《影视世界从小舍得开始》
作者：山俪
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第1995章 周辰和思艺的决定一和二
　　第1995章 周辰和思艺的决定一和二 
　　第一杯，大家都是举起手中的杯子，谢望和站了起来，大声说道。 
　　“今天感谢海阔请客，又为我们带来了新的朋友，她的女朋友小卉，所以这第一杯，我们一起敬他们！” 
　　“对，敬海阔和小卉，要是没有你们，我们这次估计也聚不齐。” 
　　“干杯！” 
　　几人一起碰杯，喝了之后才坐下。 
　　刚一坐下，周海阔就说道：“星池，你刚刚那话说的不对，什么叫没有我和小卉，我们这次就聚不齐？我们也就是最近两三个月一直在忙，所以才没聚在一起，但是我们只要想聚，还是能齐聚的，大家说是不是。” 
　　“海阔说的没错，星池，就你毛病最多。”夏凤华举双手赞同。 
　　邵星池只能投降：“行，是我说错话了，不过大家最近确实忙，我这不是想着，还有半年多，大家就都要毕业了，年后除了陈睿要读研，思艺已经在实习了，我们大家也都要开始离开实习，到那个时候想要再聚在一起，可就要看大家的时间了，工作可没有在学校上课那么自由了。” 
　　每个学校的实习时间不一样，像马思艺在的北师大，大四上学期就可以开始实习，还有很多院校是在大四下学期才开始实习，至于实习单位，大多数是要靠自己找的，也有学校分配的，各有不同。 
　　夏凤华感慨道：“你们都要毕业了，我就惨了，还要再读一年本科。” 
　　陈睿举起手：“那我岂不是更惨，读研还要两年呢，读研之后，说不定还要读硕博。” 
　　“厉害。” 
　　大家都是对陈睿竖起了大拇指，念了那么多年的书，绝大多数人本科毕业后，都不想再继续读，而是想要尽快的步入社会参加工作。 
　　几人就实习和毕业后的方向，展开了讨论，大家都是差不多时间毕业，人多力量大，集思广益，互相借鉴，一个个边喝酒边讨论，包厢里的氛围非常的热烈。 
　　大家讨论了很多，周海阔见周辰和马思艺说话比较少，于是主动问道：“思艺，周辰，你们怎么不说话？” 
　　马思艺温婉的笑道：“没有不说，听你们说了那么多，我受益良多。” 
　　“我们都在说毕业后的去处呢，我们几个都商量好了，毕业后就留在京城找工作或者读书，你们两个呢，周辰，你有什么计划，我知道你肯定不乐意去别人的公司打工，你是不是也准备创业开公司？” 
　　周海阔颇为期待的对周辰问道，其他几人也都好奇，这三年的暑假，他们几人跟着周辰可是赚了不少钱，若是周辰创业开公司，专业对口的话，他们也都是很乐意为周辰打工的。 
　　谢望和一听，精神顿时一震，同样看向周辰，他现在一直在创业失败的路上徘徊，所以他深深的意识到了创业的艰难。 
　　虽然周辰一直以来都表现的非常出色，但他觉得学生时代终究跟社会上生活工作不一样，如果周辰也选择创业的话，是会成功，还是跟他一样失败？ 
　　陈睿说道：“周辰，你是学法的，如果要创业的话，那应该是开律所吧，律所可是一直非常吃香，但这样一来的话，专业性就很强了，我们几个可能就帮不上你忙了。” 
　　他觉得周辰学法学的，要么考公务员，进入政法机关，要么就是当律师，当法务，如果不想给人打工的话，那就可以自己开律所，他觉得周辰虽然年轻，但绝对是有这个能力的。 
　　“当律师还要考律师证，我听说大学期间也可以考律师证，周辰，你考了吗？” 
　　谢望和好奇的问，他因为之前在学长的公司实习过，所以对法务和律师也有稍稍的了解。 
　　周辰说道：“已经考了，但要等毕业后才能拿证，不过律师证我也就是考着玩，以后也没准备靠这个吃饭，也没想过要创业，我跟思艺说好了，大学毕业后，我们就出发去自驾游，我买了一辆自行式房车，到时候我带着思艺，开着房车，去全国各地旅游观光，先好好的玩个大半年，之后就回到洪淮，她当个老师，我做点其他小生意，以后就在洪淮生活。” 
　　“啊？回洪淮，不留在首都了？” 
　　“房车自驾游？真的假的？” 
　　“周辰，思艺，你们不是在开玩笑吧？” 
　　“你们怎么想的，这也太突然了吧？” 
　　谢望和几人听后，都是很震惊，有对周辰和思艺要开房车去自驾游震惊，也有对周辰不留在首都，回洪淮震惊。 
　　面对震惊的众人，马思艺解释道：“其实是我想要回洪淮，我奶奶年纪大了，思维又要上高中了，所以我想回去陪他们，周辰他愿意跟我一起回去，就是我们决定在回去之前，来一场说走就走的自驾旅游。” 
　　夏凤华一脸羡慕加激动：“自驾旅游，还是房车，这本来就是我梦想的生活啊，周辰，思艺，你们两个太狠心了，为什么不带上我，我也想去，啊~” 
　　马思艺笑道：“谁让你还没毕业，明年下半年还要上学，我们可没办法等你。” 
　　江小卉也是很震惊，刚大学毕业，不想着找工作赚钱，却想着开房车去全国各地自驾旅游，这是正常的大学毕业生的思维吗？简直想一出是一出，太奇怪了。 
　　邵星池说道：“你们要去自家旅游，我能理解，反正你也不缺钱，工不工作也无所谓，思艺想回洪淮我也能理解，可你们不准备留在首都，那你去年才买的那套房子怎么办，几百万买的房子，再卖了或者租给别人就太可惜了，总不能空置吧？” 
　　听到周辰去年就了几百万在首都买房了，江小卉又是瞪大了双眼，这个事情周海阔没跟她说过，不过周海阔跟她说过周辰家里的情况，他妈根本拿不出那么多钱在京城买房，所以，周辰是靠着自己在京城买房的，而且还是几百万的房？ 
　　周辰无所谓的回道：“房子无所谓，没准备卖，也没准备租，我们回洪淮，也没说以后就不来京城了，偶尔也能来这里度度假，看看你们，房子就留在那，就是你们以后哪个靠我那近，可以住在我那，我也不收你们房租，就是把我那房子保养好，弄得干干净净的，我可是了将近一百万装修好的，没有人气可不行。” 
　　“不是，你们真准备回洪淮啊？”谢望和还是不太相信的再次问了一遍。 
　　“那还能有假，我跟思艺说好了，旅游回去之后，我就去找马奶奶提亲，到时候我们结婚的时候，你们可得回来帮我筹备，参加我们的婚礼，并且每个人都要准备一份大红包，听到没有。” 
　　谢望和几人都是面面相觑，他们还没从周辰说要离开的决定中回过神，结果周辰就又给他们放了一个深水炸弹。 
　　“那就是说，你和思艺明年后年就准备结婚了？那时候你们才二十三吧，那么早就结婚吗？” 
　　周辰道：“结婚不分早晚，水到渠成就是了，我跟思艺那么熟悉，根本不需要考虑那么多，想结婚就结婚。” 
　　今天本来是周海阔介绍女朋友给大家认识，可周辰说的这些话，让他们一个个都是静不下心。 
　　一切来的太突然了，猝不及防，让他们一点准备都没有。

第1996章 一年后，大学毕业
　　第1996章 一年后，大学毕业 
　　旅游，回洪淮，结婚…… 
　　周辰和马思艺的这几个决定，都让他们几人感到不解和震惊，因为这些决定都跟当今社会应届大学毕业生的做法相违背。 
　　但熟悉周辰的谢望和几人，震惊过后，却又能明白周辰为什么这么做。 
　　很简单，大家之所以在想着以后的工作创业等等，就是因为他们想要努力的去奋斗，获得自己想要的名利或其他。 
　　可周辰跟他们不一样，他好像并不需要努力去奋斗，因为他在大学期间就能几百万全款买房子，说明他手里肯定不止那么多钱，所以成功对他们来说很重要，但对周辰来说，好像真没有那么重要。 
　　已经有那么多钱，也不缺少赚钱的能力，提前享受也未曾不可。 
　　至于回洪淮和结婚，那更是周辰和马思艺两人之间的事，他们作为好朋友，虽然惊讶，但更多的还是祝福。 
　　陈睿举起酒杯，对着周辰和马思艺。 
　　“不管怎么样，你们做什么，作为好朋友，我都支持你们。” 
　　“谢谢。” 
　　周辰和马思艺都是微笑点头，虽然大家都留在首都，就他们两人回去，以后可能很长时间见不到，但这并不会影响到他们之间的感情。 
　　谢望和几人见此，也都是纷纷举起酒杯，敬周辰和马思艺。 
　　马思艺说道：“你们弄得这么隆重干什么，我们又不是立刻走，还有半年多才毕业呢。” 
　　“也是，还有半年多呢，就是突然听到这个事情，心里五味杂陈，果然是大学一毕业，都是各奔东西了。” 
　　这个插曲过后，几人又开始恢复了刚刚的热烈，你来我往的敬酒，嘻嘻哈哈的好像又回到了小时候。 
　　唯有江小卉游离于众人之外，她比较安静的坐着，看着周海阔跟以往截然不同，毫不掩饰的状态，心里越发的觉得，这些人在周海阔心中的地位很高。 
　　她自己则是十分羡慕的看着七人，看得出来周海阔确实没有说谎，他们之间的感情真的非常好，难怪周海阔每次说起他的这些朋友，都笑的那么开心自然。 
　　而且她觉得周海阔跟他的这些好朋友一起玩也是好事，因为短暂的一顿饭，她发现周辰这些人一个个都不简单，唯一比较可惜的就是周辰和马思艺毕业后要回老家，若是周辰他们也留在京城，未必不能提携周海阔一二。 
　　毕业临近，大四的学生们也慢慢的褪去了稚嫩，开始往现实看齐，她跟周海阔谈恋爱，感情不错，也是因为周海阔跟她是一个学校的，而且还非常有才华，若周海阔很普通的话，她也不可能看得上。 
　　最后，周辰带的两瓶白酒都喝完了，两瓶红酒倒是还剩下一瓶，五个男的两瓶白酒，自然不会有人醉，三个女孩一瓶红酒，也同样状态挺好。 
　　吃完饭后，大家也并没有散，而是周辰提议，一起去了洗浴水疗店，男的去洗澡打牌，女的则是去按摩洗脸之类的。 
　　现在这样的场所在国内已经开始兴盛，吃喝玩乐毕竟是人的欲望驱使，不管是在大城市，还是小城市，永远都不会缺少玩乐的场所。 
　　几人一直玩到了晚上，最后还是一起吃了自助餐才各自分开，各回学校。 
　　周辰找的代驾，先是将陈睿送回了学校，然后他和马思艺则是一起回了他买的房子。 
　　邵星池和夏凤华是顺路，所以两人打了一辆出租车。 
　　车上，夏凤华拿着手机刷信息，旁边的邵星池说道：“真没想到，当初我们七个一起来的京城，我一直都觉得我们一定能在这里闯下一片属于我们自己的天地，却没想到，大学还没毕业呢，最先要回去的竟然是周辰和思艺。” 
　　夏凤华放下手机，缓缓地说。 
　　“思艺的话，我倒是觉得不奇怪，因为她当初对于是否来首都读大学就纠结过，如果当初不是周辰上了北大，我觉得她肯定会留在洪淮读洪淮师范，所以她大学毕业后回洪淮，我不是很奇怪，只不过周辰。” 
　　说到这里，她的表情变得很复杂：“我们几个人当中，周辰是最厉害的，甚至可以说，我们几个加起来绑在一起，都不如他厉害，他都已经在这里买了大房子，可以说是已经在这里落了脚，扎了根，却还愿意跟思艺一起回洪淮，我觉得他对思艺的爱，要超过他对事业成就的追求。” 
　　说着她忽然长叹了口气：“欸，真羡慕思艺啊，周辰那么好，却始终对她一往情深，死心塌地的，绝大多数女孩子，最想要的不就是这样嘛，换做是我，肯定也恨不得早点结婚，一心一意的跟着他。” 
　　邵星池道：“你说的这些我也承认，不过思艺也不差，她同样对周辰死心塌地的，就像你刚刚说的，当初她不想来首都，可为了周辰，她还是选择了北师大，所以现在周辰愿意为了她回街，也算正常，他们俩都可以为了彼此而牺牲，这或许就是真正的相爱吧。” 
　　感慨了一番后，他对夏凤华问：“华子，你是怎么想的，就准备以后都留在首都，没想过回街？” 
　　夏凤华想了想，摇头道：“我也不知道，其实我觉得既然出来了，那就应该好好的闯一闯，如果真的不行，回街也不是不行，说真的，我现在就已经开始在怀念我们几个在街的快乐时光了。” 
　　“巧了，我也是，有时候就连做梦都会梦到我们几个在运河里游泳，抓鱼摸虾，比现在快乐多了。” 
　　“是啊，可惜现在回不去了，就算回到了街，估计也不是我们那时候那样了，现在的运河，已经不是之前的运河了。” 
　　邵星池道：“我之前还想着，等我在首都扎了根，就把我妈接过来享福，可我跟我妈说了一嘴，她却根本不愿意离开街，说是这辈子就守在那里了，哪里都不去，所以我认真想了想，如果不是你们还在首都，我可能也会跟周辰他们一样，毕业了之后就回洪淮，我也挺想守在我妈身边保护她。” 
　　“现在就别想这些了，你马上就要毕业，我相信你一定能在这里站稳脚跟的，你得好好的发展，等我本科毕业后，说不定还要去投靠你呢。”夏凤华拍了拍邵星池的肩膀，说道。 
　　邵星池顿时乐呵呵的回应：“那肯定没问题，到时候我肯定帮你找一个最好的工作。” 
　　另外一边，周海阔和江小卉在回去的路上，也聊起了今天的事情。 
　　“海阔，你的这几个朋友真的特别不错，男的都帅，女的也都漂亮，真没想到你们一块儿出来的几个人，都这么优秀，而且感情还那么好，真的是令人羡慕。” 
　　周海阔得意的笑道：“不用羡慕，你是我女朋友，他们是我好朋友，所以他们跟你也是朋友，我们以后可能还会要经常接触呢。” 
　　江小卉轻轻的嗯了一声，随后说道：“那个周辰确实像你说的那样，果然跟我们这些同龄人不太一样，比我们成熟多了，而且也真的很与众不同，一个那么年轻就很成功的男生，跟青梅竹马的女生感情那么好，愿意跟她一起回老家，简直就像是言情小说里的剧情。” 
　　“这个确实是，周辰对思艺很好，我记得小时候思艺心情不好的时候，周辰都会带她去运河边，给她拉小提琴听，周辰拉小提琴，弹吉他，那是真的很绝，绝对是个音乐天才。” 
　　“那他是真厉害，样样会，样样通，还样样精，这要是放在古代，那也是妥妥的状元之姿。” 
　　“他当年中考是我们市里的状元，高考也是我们省的状元。” 
　　………… 
　　这次聚过后，大家在接下来的一段时间都没有再聚，而是等到了过年放寒假的时候，才再次聚在一起回家。 
　　时间过得很快，一晃眼就是半年过去，周辰等人也是迎来了大学毕业季。 
　　周辰在毕业前，受到了很多公司和律所的邀请，希望他去工作，但都被周辰给委婉的拒绝了，既然答应了跟马思艺一起回洪淮，他自然就不会再改变想法，况且他也不需要这些工作机会来证明自己，更不需要用这种方法赚钱。 
　　马思艺也是拒绝了学校的分配，收拾好自己的行李，送到了周辰的房子里，他们需要准备一下，然后再出发去旅游。 
　　房车在不久前已经被周辰开了回来，这是一辆国内主流的房车车型，里面的空间足够他们两人施展，也足够放下他们的东西，而且马思艺也学了驾照，两人可以轮流开，非常方便。 
　　马思艺看到这辆房车的时候，特别的高兴，当场好好的体验了一番，并且早已经开始了布置。 
　　当周辰的房车到的时候，夏凤华他们也都是过来围观过，尤其是夏凤华，羡慕的都要流口水了，驾驶着房车出去旅游，简直就是她梦寐以求的生活，只可惜她还没能实现，周辰和马思艺就要先她一步体验了，这让她发出了生无可恋的沉重叹息。

第1997章 房子和车子，自驾游出发
　　第1997章 房子和车子，自驾游出发 
　　周辰和马思艺在准备好出发前，谢望和夏凤华他们纷纷聚到周辰家里，给他们送行。 
　　其他人都来过周辰家里，倒是江小卉第一次来，她看到周辰房子所在的小区非常不错，房子也是一百六十多平的大平层，满心满眼的羡慕。 
　　这可是首都啊，位置在三环内，而且还是中高档小区，并且是一百六十多平的大平层，这恐怕是绝大多数北漂奋斗一辈子都买不起的大房子，可周辰说走就走，一点都不在意这套房子，甚至说可以给周海阔他们住，她是真的无法理解。 
　　周辰确实说了，他们若是有人没地方住，可以住在他这里，随便住，可实际上，周海阔他们都没准备来常住，但也是答应了偶尔会来帮周辰看看房子，打扫打扫卫生之类的。 
　　房子钥匙，给了夏凤华一把，还有一把给了邵星池。 
　　之所以没给周海阔和谢望和，是因为他们一个是技术宅，做不了这种事，另一个则是工作狂，没时间。 
　　周海阔感慨道：“了几百万买的这么好的房子，现在却不住了，真是可惜了，周辰，还得是你啊，有钱任性，话说买这房子的钱，都能在我们洪淮七八套了吧？” 
　　周辰这房子，当初买的时候价格就不低，两万多一平方，而洪淮的房价如今才不过四五千，说买七八套差不多的，并不夸张。 
　　谢望和道：“有钱不任性，难道没钱的时候任性啊，周辰他现在的思想境界已经不是我们这些凡夫俗子能理解得了，人家现在追求的是精神世界的共鸣，你看，周辰要回去，这么好的房子就放在这，思艺说什么了吗，她也不在乎这些，所以说啊，他们两个才能走到一起。” 
　　“那倒也是，都说不是一家人，不进一家门，这话还是有点道理的。” 
　　这个时候，周辰和马思艺已经收拾的差不多了，大部分的东西都已经被放在了放车上，剩下的都是一些小东西，一个包就收拾好了。 
　　周辰走到谢望和面前，手里拿着一把车钥匙。 
　　“望和，我等会儿就要开房车出发了，我那辆雅阁是没法带走的，卖也卖不了几个钱，所以就不卖了，暂时交给你了。” 
　　“给我开？不行，无功不受禄，我不能要。” 
　　“给你你就拿着，你不是入职了一家创业型公司嘛，有车能方便些，更何况车也没过户给你，就是给你开，你小子给我记住了，别拿我的车去干违法乱纪的事，我可不想被警察打电话找麻烦。” 
　　谢望和没好气的说：“我都还没说要呢，你倒是先警告起我来了，行吧，你都这么说了，那我就勉为其难的收下吧。” 
　　“谢望和，你还端起来了，你不要也可以，给我开，我刚好也考了驾照，正愁没车呢。”邵星池一把勒住谢望和的脖子。 
　　“你哪凉快上哪呆着去，就你那马路杀手的车技，你觉得周辰他会放心交给你吗？” 
　　谢望和和邵星池互怼了起来，倒不是为了争车，就是故意调侃一番。 
　　一行人送周辰和马思艺到了房车，看着准备离去的两人，忽然都笑不出来了，脸上尽是不舍和愁绪。 
　　大家从小到大一直在一个城市，现在忽然要分开了，那种情绪真的让人有点喘不过气。 
　　千言万语，最后大家都只能说些，玩的开心，保重，等过年回家见之类祝福的话。 
　　“再见！” 
　　“拜拜！” 
　　驻留了许久，最终，周辰和马思艺还是跟大家挥手告别，然后直接启动车离开。 
　　望着房车缓缓的离开，谢望和几人的表情很是复杂，久久没有回过神。 
　　“四年前来京城的时候，我是真的没有想到，最先离开的竟然会是周辰和思艺，实际上他们若是留下，肯定也是我们几个当中生活的最好的那一对。” 
　　邵星池语气很沉重，离别的时刻是最令人伤感的，更何况他们在过去的十二年，一直都待在一起，人生中又有多少个十二年呢？ 
　　陈睿说道：“每个人的选择不一样罢了，只是不在一个城市，想见还是很容易再见到的。” 
　　“会有那么容易吗？” 
　　夏凤华喃喃自语，他们七人当中，就她和马思艺是女生，现在马思艺回了洪淮，就只剩下她一个女生了，看着他们离去，她也是第一次对自己的未来产生了迷惘。 
　　谢望和最先回过神来，哈哈一笑。 
　　“看你们一个个精神恍惚的样子，周辰和思艺是去旅游玩乐去了，人家开开心心的走，你们倒是在这伤春悲秋起来，我们现在要做的就是好好工作，努力赚钱，等有钱了，回洪淮，不就是一张机票车票的事嘛，过年过节回家，不也能再见到他们嘛，就跟我们和爸妈他们一样，只要回家，就能见到。” 
　　“望和说的没错，大家就别伤心了，华子，陈睿，你们俩暑假真的就不回家了吗？”周海阔迅速的转移话题。 
　　夏凤华已经读完了一年本科，还有一年要读，这个时候刚好到了放暑假的时候，因为其他人要么有工作，要么在找工作，所以都没时间回家，她想着一个人回去也没意思，于是也就不准备回家了。 
　　陈睿则是要读研究生，他不回家，不过也不会留在京城，而是受到了周辰他们的启发，准备利用这个暑假去旅游，不过跟周辰他们双人自驾游不一样，他是准备一个人旅游。 
　　夏凤华道：“是啊，不准备回去了，刚好周辰给了我钥匙，我这两个月就在他这个大房子里，好好的享受一番吧。” 
　　陈睿说道：“我也准备去到处看看，尤其是那些历史古迹，我准备好好的看一看，研究研究，顺便看情况能不能写篇论文。” 
　　谢望和几人都是竖起了大拇指：“不愧是学霸，就算是出去玩，也想着要写论文，陈睿，你果然适合做学问。” 
　　“是吗？那挺好，我就觉得做学问最好，没有那么多尔虞我诈。” 
　　陈睿的长相文质彬彬，性格也是个老好人，很温和，他不喜欢职场那种勾心斗角的钻营，他就想安安静静的做学问。 
　　心情复杂的几人，并没有立即离开，而是准备晚上一起吃过饭再分开。 
　　周辰坐在驾驶位上，开着房车行驶在道路上，旁边的马思艺则是脸色很复杂，有兴奋，有激动，也有难过和不舍…… 
　　高兴自然是因为可以跟周辰一起去自驾旅游，而难过不舍则是跟大家分开，这么多年来，他们还没有以这样的方式分开过，而且可以预知，这一次分开，将要等到春节的时候才能再见面，那就是还要等大半年。 
　　“还在想大华子他们？” 
　　“嗯，想到接下来就要远隔千里，我就很舍不得他们。” 
　　“那后悔决定离开这里吗？” 
　　“不后悔。” 
　　马思艺给予了很肯定的回答。 
　　“不舍归不舍，但就算是再好的朋友，也不可能永远不分离，反正又不是见不到面了，现在科技也发达了，就算想了，也可以打视频电话，我们还年轻，以后还有更多的时间，可奶奶就不一样了，她现在身体一日不如一日，我必须要回去好好的陪她，等我们这一次自驾游结束，我就有时间天天陪着她了。” 
　　周辰笑着说道：“那马奶奶岂不得高兴坏了，不过我得纠正你前面那句话，有一种好朋友是可以做到永远不分离的，就像你我这样的好朋友。” 
　　马思艺噗嗤笑了起来，一扫刚刚落寞的表情。 
　　“就你会说，不过我很赞同你说的，我希望我们以后真的可以做到永远不分开。” 
　　“那是必须的，不用希望，你知道我的，我向来是说到做到，这就是我的忍道。” 
　　“懒力道，撒死给吗？” 
　　“厉害，厉害，这都知道啊。” 
　　“那当然，之前没少听海阔和星池他们讨论。” 
　　两人说说笑笑，很快就忘却了分别的惆怅，一路走出了市区，他们第一站准备先去津门，总共一百多公里路，走高速很快就能到，晚上正好可以在津门吃饭休息。 
　　虽然房车自驾游很方便，但房车也有很多缺点，比如水电保养维修之类的，在野外住是没问题，但肯定没有房子住的舒服，所以到了城市里，周辰当然还是要选择住在酒店里。 
　　出了京城，马思艺将放着的吉他给拿到了前面，她爸爸留给她的小提琴，已经有很多年了，她现在轻易不会拿出来用，生怕破坏了这个爸爸留给她的唯一遗物，所以吉他就成为了她的常用乐器。 
　　“周辰，你想听什么歌，我弹给你听。” 
　　“唔，那就先来一首‘曾经的你’吧，比较符合我们现在的情形。” 
　　“没问题。” 
　　马思艺调好了琴弦后，就开始边弹边唱。 
　　“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华…………” 
　　这些年，在周辰的指导下，马思艺的弹唱水平进步很快，已经堪堪触摸了专业的水平，自弹自唱虽然不如那些优秀的歌手，但周辰就是喜欢听她唱给自己听，觉得她比那些专业歌手唱的更好听。

第1998章 双人游，不一样的体验
　　第1998章 双人游，不一样的体验 
　　在晚饭之前，周辰将车开到了酒店内，开了一间套房，仔细的检查了一番之后，才带着马思艺去吃饭。 
　　“每次都住豪华套房，我觉得还是太奢侈了，总是你的钱，我过意不去，下次我们还是住普通的标准间吧。” 
　　吃饭的时候，马思艺又说起了关于住宿的事情，虽然已经说过很多次了，可她还是忍不住想要说一下。 
　　以前虽然住好房间，但住的时间不长，这一次他们出来自驾游，可是准备费大半年的时间，走遍祖国的大江南北，若是每次都这么钱，她觉得消费太高了。 
　　周辰已经习惯了马思艺这种想要省钱的思想，虽然他们在一起四年了，除了他们两人一起消费的，其余他给马思艺买的东西，马思艺都会想尽办法的换成别的礼物还给他。 
　　就像之前他借的钱，还有买的手机，钱她已经还了，手机则是换成了别的差不多的礼物，送给了他。 
　　周辰伸手弹了一下她的脑门：“每次都要劝一遍，你不嫌烦啊，我这个人你还不知道啊，能享受的话，绝不遭罪，我们现在有钱，我知道你觉得总是我钱不公平，但我们马上就要结婚了，到时候我的就是你的，你的就是我的，不用分的那么清楚。” 
　　马思艺捂着脑门，低声道：“这不还没结婚嘛。” 
　　“嗯？” 
　　周辰轻哼一声：“听你这意思，好像还有别的想法？” 
　　“没有，哎呀，反正我也不知道怎么回事，就会说上那么一句，周辰，你说我以后会不会也变成那种特别能唠叨的妇女啊？”马思艺有些担心自己的未来。 
　　周辰笑道：“这点你可以完全放心，你不是那种人，你就是个文艺女青年，也就是在我面前才会这样，在别人眼里，你还是个高冷女神呢。” 
　　马思艺松了口气：“不会就好，我真怕变成那样，因为那样的话，给人的感觉是挺遭烦的。” 
　　“放心，你不会变成那样的人，况且还有我在，我可以帮你抵挡所有的烦恼。” 
　　马思艺莞尔一笑，给周辰夹菜。 
　　“多吃点，我们明早起来，先在津门好好的玩两天。” 
　　“当然没问题，我们本来就是出来玩的，想待多久就待多久。” 
　　自驾旅游就是这点好，不用专门卡点去决定上哪里玩，什么时候买票什么时候走，主打的就是一个随心所欲。 
　　“这里可是有很多好玩的地方，比如号称津门之眼的摩天轮，我们也可以去天塔喝咖啡，在248米高的旋转餐厅能让我们边吃烤鸭边看云海翻腾…………” 
　　“还有其他太多太多好玩的地方，足够我们玩好些天了。” 
　　马思艺一脸的期待，她来之前是做过攻略的，记下了很多地方和景点，最近的津门就做了不少攻略。 
　　“所以，今天晚上我们得好好休息，养足精神。” 
　　晚上确实是好好休息了，不过却是两个人的休息，一直折腾了许久，最后非但没办法养足精神，反而是筋疲力竭的入睡，一觉就睡到了大中午。 
　　起来之后的马思艺，冲着周辰娇嗔：“都怪你，我还想着今天早上去吃小笼包呢，结果这都快要到中午了。” 
　　周辰搂过她亲了一口，手一摊：“这不能怪我，谁让你太诱惑了，我要是能控制得住，那就不是个正常男人了。” 
　　马思艺脸色发红，她嘴上虽然埋怨，但是身体却很诚实，每次周辰稍微撩拨两下，她就控制不住的任由周辰胡作非为，只不过出于娇羞和矜持，她当然不可能表现出来。 
　　周辰的精力旺盛她是非常了解的，出于对周辰的爱，她每次都会尽量的满足周辰，哪怕把自己疲惫的走不动路，只要周辰开心，她再累也很开心，她不知道自己这算不算正常，但她就是愿意跟周辰在一起做任何事情。 
　　大学四年，宿舍里的姐妹们可是没少谈及男女之间的事情，因为知道她有男朋友，所以每次非但不会避讳她，反而都会拉着她一起探讨，只是她们太过于大胆和直白，即便是她都经历过，可听别人说，还是会面红耳赤。 
　　也正是从大家的讨论中，她得出了一个结论，她的男朋友周辰，各方面都不是一般男生能比的，按舍友说的，女性最占优势的方面，她也是远远不及周辰，这让她一度怀疑她们是不是说错了，于是她偷偷的上网查询…… 
　　原来不是别的男生不正常，而是周辰太不同寻常了，所以，她更爱了。 
　　男女之间的爱情，永远都少不了生理上的需求，你可以说它不是最重要的，但它一定是必不可少的。 
　　两人收拾好了之后就去餐厅吃饭，下午则是直接出了酒店，打车去旅游景点。 
　　是出去玩的，所以他们也没准备自己开车，房车在城区内开并不是很方便，他们的车不小，停车也麻烦，所以不如打车来的方便。 
　　一个下午，两人就去了两个地方，坐了摩天轮，晚上则是去了旋转餐厅吃饭，俯视津门的夜景，确实是一种享受。 
　　第二天他们又去了古文化街，津门是一个有着悠久历史的城市，这里的非遗文化也是一种非常不错的看点。 
　　他们足足在津门待了五天，五天之后，才再次出发前往下一个目的地。 
　　因为现在就在冀省，所以他们就先准备在冀省内好好的逛一逛，玩的差不多了，再去其他省市。 
　　周辰洗完澡出来，就见到马思艺正趴在床上，对着手机说话，她抬头看到周辰，说道：“华子的电话，她此时就住在你的房子里，问我们这些天玩的怎么样，还让我把拍的照片发点给她欣赏，然后就开始怪叫了。” 
　　电话里响起夏凤华的大喊：“要不是怕受到你们两个的刺激，不想给你们当电灯泡，否则的话，我非得跟着你们一起去玩两个月，现在天天待在房间里烦死了，都没人陪我玩，只能自己看书看电视，好无聊啊。” 
　　现在就她一个人闲着没事，谢望和他们都已经找到了工作，开始上班，根本没时间陪她玩，所以她才这么郁闷。 
　　周辰说道：“无聊的话，去学个驾照啊，刚好暑假能考完拿到证。” 
　　之前大家都是在学校里学了驾照，就是夏凤华因为要考专升本，怕分心时间不够，所以才没有去考。 
　　“哎，周辰，你的这个提议很不错，我怎么就没想到呢，明天我就去报名，不打扰你们两个的二人时间了，挂了。” 
　　夏凤华直接挂了电话，连再见都没说一句，马思艺无奈的摇摇头：“她还是这么风风火火的。” 
　　周辰走到她旁边坐下，她顺势的靠在了周辰的怀中。 
　　“大华子她特别羡慕我们能一起出来玩。” 
　　“那就等她有了男朋友，让她男朋友带她去玩呗。” 
　　“你是说望和吗？我们都能看得出来，大华子喜欢望和，从小就喜欢缠着望和玩，不过望和现在眼里就只有创业赚钱，努力工作，根本不考虑这些，真不知道他们两个什么时候才能在一起。” 
　　这两人确实也是够磨叽的，电视剧里他们也是一样，非得弄到最后生离死别了，才开始在一起，就好像不经历过生死，爱情就经受不住考验一样。 
　　以前周辰看电视，最深恶痛绝的就是男女主各种莫名其妙的死亡，好像不死一两个，就体现不出爱情的伟大和重要。 
　　“咱们就不用替他们操心了，或许人家就喜欢这种拉扯般，若即若离的感觉呢。” 
　　马思艺抬起头，目光疑惑的看着周辰：“听你这意思，好像很懂似的。” 
　　周辰一本正经的回道：“当然，如果你书看得多了，也会明白这个道理的。” 
　　“哎呀。” 
　　马思艺一声惊呼，赶紧按住周辰作怪的手，嗔道：“今天不行，特殊时期。” 
　　周辰笑盈盈的在她耳边低语：“特殊时期，就特殊对待。” 
　　“讨厌。” 
　　马思艺没好气的刮了他一眼，赶紧离开她的怀抱，钻进了被窝。 
　　“我今天太累了，要休息了。” 
　　周辰笑了笑，同样钻进被窝，双手将马思艺搂入怀中，倒是没有再作怪，就这样抱着马思艺，马思艺也是在他怀里拱了拱，找了个舒服的姿势躺好。 
　　自驾游游玩的时间过得很快，一转眼就是两个月过去，周辰他们已经从冀省来到了鲁省，在鲁省玩了将近一个月，去了海边，喝了啤酒，也去爬了泰山，可惜没有见到九龙拉棺，错失了一大机缘。 
　　在鲁省玩了一圈后，他们就回到了苏省境内，顺着路从北到南一直游玩，从刘邦的家乡，到果山，再到项王故里，去看了龙王庙行宫等等地方，最后终于回到了洪淮，历时三个月。 
　　在这个三个月时间里，他们不止在城区里玩，也在野外住过一些日子，有了房车，在野外住宿也算安全，而且住在野外，对他们来说也是一种比较特殊的体验。 
　　眼见即将到家，马思艺的心情则是变得格外美好，不管在什么地方，对她来说，街才是她的家，任何地方都没有街让她安心，除非是周辰一直陪在她身边。

第1999章 回洪淮，热情的邻居
　　第1999章 回洪淮，热情的邻居 
　　“小辰，思艺，回来啦。” 
　　“嗯，管婶，最近身体还好吧。” 
　　“好，挺好的，思艺，你奶奶最近身体也不错，经常出来遛弯，小辰，你妈最近也好的很。” 
　　“周辰，今年暑假你们怎么没办补习班啊？” 
　　“刘叔，我们几个都毕业了，大家伙都忙，所以补习班以后就不办了。” 
　　“那真是太可惜了，我还想着等我们家二小子上了高中，就找你们去补习呢。” 
　　“小辰，你真是越来越帅气了，还有思艺也是，越长越漂亮，就像电视里的公主似的，真好啊。” 
　　“你们两个毕业了，准备什么时候结婚啊？” 
　　“…………” 
　　刚来到街边上，从大桥上走来，就遇到了一个又一个熟悉的邻居，周辰和马思艺都是街的名人，在这里住的人，大部分都认识他们，不管熟不熟的，看到了都能搭上几句话。 
　　周辰和马思艺面带微笑的回应着众人，好不容易走到了桥下，现在正好是下午，李燕和刘玉玲正在摆摊卖东西。 
　　眼尖的李燕，一眼就看到了周辰和马思艺，顿时放下手里的活，站了起来，冲着他们用力挥手。 
　　“周辰，思艺。” 
　　周辰和马思艺听到声音，拖着行李箱，背着背包，走了过来。 
　　“李阿姨，刘阿姨，你们已经出摊了啊。” 
　　李燕和刘玉玲都是围了过来，上下打量着周辰二人，一脸笑容。 
　　“你们刚回来吗？怎么没听马奶奶和秀萍说起过啊，我听大华子说，你们两个毕业后就去自己开车去那什么自驾游了，这是已经游完了，回家了吗？” 
　　“小辰，思艺，我们家星池打电话回来，说在那边找到了工作，你们都知道他找了什么工作吧，他那个工作怎么样啊，安不安全，方不方便，还有他每天早上有没有吃早餐……” 
　　李燕和刘玉玲是两个性格截然不同的人，李燕很是泼辣，声音也大，而刘玉玲最关心的还是自己的儿子，上来就询问邵星池的情况。 
　　周辰和马思艺都是一一回答了他们的问题，这两个母亲听到自己的儿女在首都都挺好，这才稍稍放心。 
　　就在这时，运河人家里不怎么忙的周宴临也看到了这边的情况，快步走了过来。 
　　“思艺，周辰，你们什么时候回来的，怎么没听马奶奶说一声，海阔说你们出去玩了，不知道什么时候才会回来，你们两个行啊，人家新婚夫妻结婚后是要去度蜜月的，你们两个有意思的很，大学毕业了，居然还搞什么自驾游，都去哪里玩了呀？” 
　　周辰说道：“周叔，我们这是早就已经商量好了的，准备旅完游回来，以后就留在洪淮了。” 
　　周宴临说道：“这个我倒是听海阔说过，你能回来，我还真挺意外的，不过回来也好，首都再好，那也不是家，洪淮再小，那也是我们的家，我们的根，更何况要是别人的话，我还可能会担心他发展不好，可是你小子，就算把你放到山区去，那也是能把山区发展成模范村的人，就算是在洪淮，你也不会差。” 
　　周辰的本事，在街这一片谁不知道，没人会认为周辰回到街就不成器，最简单的道理，只要他愿意办教育辅导班，那学生绝对是源源不断，别小瞧补习班，赚起钱来，那也是源源不断。 
　　“周叔对我挺有信心啊。” 
　　“那必须的啊，你这脑子，稍微动一动，都比我们这些人一辈子赚的钱都多。” 
　　虽然他们这些邻居并不知道周辰的具体情况，但从周辰大一买车，大二买房，现在又买房车去自驾游，几百万的房子啊，都没人知道他怎么赚来的，这能力实在是太吓人。 
　　就拿他这运河人家的饭店来说，开了十几年了，都没赚到几百万，可周辰大二的时候才二十岁，就买了几百万的房，谁要是说周辰没本事，他肯定大嘴巴抽他。 
　　跟周宴临他们聊了几句后，周辰和马思艺就带着行李回家去了。 
　　周宴临三人站在一块儿，看着周辰和马思艺的背影，连连感慨。 
　　周宴临说道：“说真的，这俩孩子，打小我就觉得他们不一般，比同龄孩子成熟，而且这俩孩子从小感情就好，走到一起，倒是没让我看走眼，我听海阔说，他们都已经有了结婚的想法，看来要不了多久，我们大院就要办喜事了。” 
　　李燕突然噗嗤笑了：“我突然想起来，他们要是结婚了，这娘家婆家就在隔壁，这也太近了吧，思艺这孩子到时候想去婆家就去婆家，想去娘家就去娘家，哈哈，想想都觉得好笑。” 
　　刘玉玲则是温婉的笑：“思艺和周辰都是苦孩子，但也很懂事，他们要是结婚了，肯定会很幸福，马奶奶和秀萍多好的人啊，思艺嫁到周家，肯定是一点苦都不会吃的，周辰这孩子从小就懂得疼妈妈，以后肯定也疼媳妇。” 
　　“那倒是，不怕你们笑话，要不是有思艺在，我恨不得把我们家大华子跟周辰撮合在一起，周辰这孩子那么好，谁跟他谁享福，可惜啊。” 
　　李燕是看着周辰从小长到大的，夏凤华又是她的心头肉，她做梦都想让自己女儿以后嫁得好，只可惜啊，周辰这个好坑被马思艺给占了，她只能长叹可惜。 
　　周宴临和刘玉玲都不说话了，因为李燕这话说的，他们根本没法接啊。 
　　周辰和马思艺来到院门口的时候才分开。 
　　“你先回去见奶奶，我估计我妈这时候肯定在店里，等会儿我先把东西放到家，然后去店里找我妈。” 
　　“好，那我先回去，车钥匙我拿着了，还有东西我等会去拿。” 
　　周辰回到家，果然没看到自己母亲，只能自己拿钥匙开门，将东西都放下后，就准备锁门去服装店找母亲。 
　　“咦，小辰，你什么时候回来的？” 
　　对面的郭阿姨从屋里走出来，看到周辰，十分惊讶。 
　　周辰也没细说，直接随口应付：“郭阿姨，我回来看我妈妈。” 
　　“你妈在店里呢。” 
　　“那我现在就去找她，郭阿姨，你先忙，我走了。” 
　　“小辰，晚上阿姨做藕夹子，你来吃啊。” 
　　“好的，谢谢郭阿姨。” 
　　周辰刚走出院子，就看到马思艺也出了院子。 
　　“周辰，我奶奶没在家，我准备出去找找她。” 
　　“有可能在我妈的店里，她不是总去玩嘛，我们一起过去看看。” 
　　“也好。” 
　　服装店离他们家里并不远，所以两人也没有骑车，直接腿走，很快就到了店里。 
　　果然不出周辰所料，马奶奶和黄秀萍都在店里呢，两人坐在一起在做手工。 
　　马思艺看到后，迫不及待的推门而入。 
　　“奶奶，黄阿姨。” 
　　黄秀萍和马奶奶颇有些迷惘的抬起头，看到了马思艺和周辰，都是非常吃惊。 
　　“思艺。” 
　　“小辰。” 
　　“你们回来啦。” 
　　“妈，马奶奶。” 
　　亲人见面，自然是其乐融融，马奶奶拉着马思艺，黄秀萍也是温柔的看着周辰，脸上满是喜意。 
　　对于黄秀萍来说，周辰现在就是她唯一的亲人，所以她对周辰愿意回洪淮，是发自内心的开心，她这个人的想法比较简单，去不去大城市闯荡不重要，只要周辰幸福安康，就比什么都重要。 
　　哪怕周辰回家后什么都不做，她都不会在意，因为她觉得自己的这个服装店现在已经足以养活他们娘儿俩。 
　　马思艺跟马奶奶则是非常亲昵的靠在一起，马奶奶高兴的抚摸着孙女的头。 
　　“跟周辰一起出去旅游，玩得开心吧。” 
　　“嗯，开心，奶奶，我们去过很多地方，玩了很多好玩的，我还买了很多东西，等会回家都拿给你看，有给你买的，也有给思维买的，黄阿姨，我也给你买了礼物。” 
　　马思艺平时表现的挺成熟，但是在长辈面前，所有的伪装一下子全都卸了，像个小孩子一样，把自己所有的好东西都要展现给长辈。 
　　两个长辈对自己孩子的事情都是知道的，也知道他们这一次回来，是暂时休息，等过段时间还要继续出发去玩。 
　　甚至周辰要跟马思艺结婚的事情，也都告诉了她们，也正是因为这样，她们才会变得比以往更亲近，毕竟邻居和亲家是完全不同的概念。 
　　“好孩子，出去玩还记得给我买礼物，阿姨谢谢你。” 
　　几人坐在一起，马思艺就给她们说起了自己和周辰这一路的见闻，黄秀萍和马奶奶都是一脸慈祥的听着她说，周辰也没有说话，就坐在旁边看着。 
　　过了许久，马思艺才口干舌燥的停止了说话，就她刚刚那说个不停的样，几乎比她一个星期说的话还多。 
　　最后看时间不早了，马奶奶才在马思艺的搀扶下准备离开，离开前还叮嘱周辰。 
　　“小辰，奶奶回家包馄饨，晚上记得来吃馄饨啊。” 
　　周辰笑着应道：“奶奶包的馄饨，我肯定得去吃，一定到。” 
　　“好，奶奶等着你，秀萍，我跟思艺就先回去了。” 
　　“奶奶再见。”

第2000章 奶奶教孙女，枪下有真理
　　第2000章 奶奶教孙女，枪下有真理 
　　时间转瞬即逝，一转眼，周辰在家里已经待了半个月。 
　　在这个半个月里，黄秀萍天天给他做好吃的，中午在家里吃，晚上就跑到马奶奶家蹭饭，马奶奶也是天天想方设法的给他和马思艺弄好吃的。 
　　马奶奶现在已经完全把周辰当做了孙女婿来对待，满脸的慈祥和喜欢，都让马思艺有点吃味了，娇嗔到底她是亲孙女，还是周辰是亲孙子，惹得马奶奶笑吟吟的点了点她的头。 
　　“奶奶对小辰好，有因为他是邻居，看着他从小长到大，但更多的是因为，他是你的男朋友，将来更会是你的丈夫。” 
　　马思艺听懂了奶奶的意思，用力的抱住了自己的奶奶：“奶奶。” 
　　马奶奶也是慈祥的抱着她，马思艺对她很依赖，她同样也对马思艺很在乎，因为马思艺是她在这个世界唯一的亲人，葛思维现在虽然叫她奶奶，养在他身边，但其实跟她是没有半点血缘关系的。 
　　她没有成为孤寡老人，也是因为有马思艺的存在，所以她几乎将自己全部的爱都倾注到了马思艺的身上。 
　　“思艺，奶奶问你，小辰他真的很认真跟你讨论过结婚的事情了吗？” 
　　“嗯，他很认真的问过我，我看得出来，他不是在开玩笑，是非常的认真，他说等我们旅游完回来之后，就会安排结婚的事情，就在明年春节之后。” 
　　马思艺如实回答，随后又有点紧张的说：“奶奶，我其实是有点紧张和害怕的，周辰他对我太好了，我怕我以后会还不清。” 
　　“那你难道不想嫁给他？” 
　　“当然不是，我这辈子除了周辰之外，不会再喜欢别人，我也只会嫁给周辰，绝无第二种可能。” 
　　自从喜欢上了周辰之后，她就没有过其他任何的杂念，对她来说，一辈子喜欢一个人就已经足够了，她的心不大，容不下第二个人。 
　　“那不就是了。” 
　　马奶奶笑呵呵的拍了拍她的手，安慰道：“女人呀，很多时候都会患得患失，这也是为什么一个家庭里，大事更应该让男人来决定的原因，不过思艺，奶奶不会看错的，小辰是个好孩子，我们不说他其他方面有多么的优秀，只说他在对你这方面，他是跟你一样的，而且他还是个非常有责任心的男孩子，奶奶相信，你们结婚以后，一定会非常的幸福。” 
　　马思艺情不自禁的露出了笑容：“奶奶，我也是这么想的，只是有的时候控制不住自己，会胡思乱想。” 
　　马奶奶抚摸着她的头：“那就静下心，别去想那些不好的事情，多想想你们在一起的快乐时光，奶奶看得出来，你跟小辰在一起的时候，脸上的笑容都多了，笑的很自然，很甜蜜，这就是幸福的体现。” 
　　马思艺轻轻应了一声，马奶奶说的都是实情，她自己也能感觉到，跟周辰在一起，她是真的特别的轻松，没有任何的包袱，就像是个被宠着的小孩，可以在周辰面前尽情的释放自己，不用有任何的担心。 
　　跟奶奶畅聊了一次后，马思艺就更通透了，不再纠结以往，准备以新的状态迎接未来。 
　　直到她看到了弟弟葛思维，并且亲自为葛思维补习功课后，她的状态就又发生了翻天覆地的变化。 
　　周辰刚走进大院，还没走到正房门口，就听到了马思艺的咆哮。 
　　“葛思维，这种题型该怎么解，我跟你说过多少次了，你到底长没长脑子啊，一次又一次的错，我看你不是没长脑子，是根本没用心，是不是？” 
　　“我跟你说，葛思维，你现在已经是初二了，明年初三，后年就要中考了，你要是再这么散漫下去，你连高中都考不上，上不了高中，上不了大学，你以后该怎么办，去工地上搬砖吗？就你这体格子，你能吃得了那个苦吗？” 
　　“…………” 
　　周辰还很少看到马思艺这么咆哮的状态，前几次好像也都是对葛思维。 
　　果然，不管是谁辅导自家小孩功课，都会失态，情绪再稳定，遇到了不开窍的孩子，也得气个半死。 
　　所以说啊，最好的解决方法就是，与其自己生气，还不如狠狠的揍一顿孩子，揍完之后，再大的气也通顺了。 
　　马奶奶这个时候正好从屋里走出来，见周辰站在门口，朝着马思艺的房间看，顿时呵呵一笑。 
　　“思维这孩子，可是把思艺气的够呛，都已经教了半天了，小辰，快进来坐。” 
　　“好的，奶奶。” 
　　周辰跟着马奶奶进屋，也没有急着去找马思艺，而是在堂屋跟马奶奶说话聊天。 
　　四年过去，马奶奶的气色比起当年差了一些，但考虑到她现在的年龄，这是正常的老化，是自然法则，即便是吃药也无法逆转。 
　　好在马奶奶这几年药还是照常服用，这一点得夸葛思维，他没有辜负马思艺的嘱咐，每天都盯着马奶奶吃药，也很懂事的没有给马奶奶惹什么大麻烦，就是学习成绩一直不好。 
　　但马奶奶活了那么大把年纪，虽然知道学习的重要性，可已经没有精力管那么多，她也不懂，只能在电话里跟马思艺说几句，然后马思艺就在电话里狠狠的训葛思维。 
　　这不，已经回来了半个月，但每次到了辅导功课的时候，葛思维都要被马思艺教训的狗血淋头，吱声都不敢吱一声。 
　　过了好大一会儿，葛思维才垂头丧气的走出来，刚一出来，看到周辰，立马表情一改，变得神采飞扬。快步走到周辰面前。 
　　“姐夫。” 
　　“又被训了？” 
　　葛思维不好意思的挠了挠头，小声说道：“姐夫，你也管管我姐，她太凶了，她一回来，我每天都过得水深火热，姐夫，你得救救我啊。” 
　　周辰义正严词的拒绝：“葛思维，虽然你叫我姐夫，让我很高兴，但我还是很遗憾的告诉你，在你和你姐之间，我肯定会毫不犹豫的支持你姐，我可是听说了，你小子现在皮的很，在学校还跟人打架是吧？” 
　　葛思维脸色瞬间大变，马思艺的怒吼声随即而来。 
　　“葛思维，你还跟人打架？” 
　　“姐夫，你害我？” 
　　葛思维一脸哀怨，然后就又被马思艺一通训斥，还被打了几下，打得他哇哇大叫。 
　　“姐，姐，我跟别人打架是有原因的，是他们欺负人，我是见义勇为。” 
　　“见义勇为？我让你见义勇为，在学校不去找老师，还见义勇为，你是不是觉得自己特别帅，特别正义啊？那你想没想过，你要是受伤了，奶奶该怎么办？我看你现在是胆子越来越大了，我今天非得好好的教训教训你。” 
　　把葛思维拖到一边，在他的哀嚎声下，遭到了来自于姐姐的镇压。 
　　不过跟小时候刚来的时候不一样，那时候他还敢跟马思艺对打，但是现在，他则是不敢还手，只敢狼狈的闪躲和护着自己，并且在这过程中，他还用无比哀怨的目光看着周辰，如同一只受伤的小狗。 
　　被教训了一番后，他才揉着自己的后背，走到周辰面前。 
　　“姐夫，你心里就不会愧疚吗？” 
　　周辰一本正经的说：“一点都不会，你应该庆幸，我没有跟你姐姐一起上手，否则你就很难站起来了，在街待了那么久，你应该知道我的厉害了吧。” 
　　葛思维吓得后退一步，在街住了五年了，他当然听过周辰的传说，可不仅仅只是学习好，成绩好，还有周辰打架厉害的传说，七八个人都近不了身，就他这个小身板，哪经得住周辰两下子。 
　　惹不起，躲得起。 
　　“姐夫，你可是亲姐夫，可别跟我姐学啊。” 
　　马思艺没好气的训斥：“你可耍贫了，快点进屋换衣服，等会儿我跟我们去市区。” 
　　葛思维不解的问：“去市区干嘛？” 
　　“带你去玩。” 
　　“真的？” 
　　“你去不去？” 
　　“去，去。” 
　　葛思维兴奋的大叫一声，然后飞奔回到自己房间去换衣服。 
　　今天葛思维周末放假，所以周辰和马思艺准备带他去市区逛一圈，玩一玩，买点衣服之类的，因为他们已经决定好了，再过几天就要出发，下一次回来就要等到春节了。 
　　马思艺还想带上奶奶一起，可马奶奶怎么都不愿意跟着一起，最终她也就只能放弃。 
　　这天，周辰和马思艺带着葛思维在外面玩了一天，买了很多东西，兴奋的葛思维一天都在姐夫姐姐的叫，那小嘴跟抹了蜜似的，反正周辰听了觉得发麻。 
　　又在家里待了两天，然后周辰和马思艺就在一帮人的送别中，又再次开着房车出发。 
　　他们从洪淮出发，经过洪泽湖，往金陵方向而去，这一次他们准备在外面待到春节前，得有四个多月，所以放车上准备了很多东西，其中大部分都是黄秀萍和马奶奶给他们准备的。 
　　对于长辈而言，子女出门在外，最重要的就是要吃好喝好所以他们准备的东西，大多数都是吃的喝的，若不是房车足够大，还真放不下那么多东西。 
　　之前就是从北往南走，现在已经是从北往南，周辰准备到了沪市之后再调转方向。 
　　两人开着房车，比之前更加的从容，之前三个月的自驾游，已经让他们有了足够的经验，所以现在效率高了许多。 
　　他们一路向南游玩，用了不到一个月的时间就抵达了沪市，然后在沪市玩了十天才再次出发，从东往西走，这下才是一个大工程，因为他们准备一直开到最西边的西藏，去那感受一下高海拔。 
　　这一路过去，他们经过了太多个城市和郊区，看过了很多景点，遇到好玩的地方就会停下来玩，就连游乐场都玩了很多次，虽然大多数都差不多，但每一次玩的感觉都不一样，因为是在不同的城市，不同的地方玩的。 
　　渐渐地往西边走，见到少数民族的次数就变多了，不同的民族风俗不同，每次他们都是很感兴趣的融入其中，光是少数民族的服装就买了不少，每次都是能玩的很尽兴。 
　　当然，在这一路当中，必不可少的会遇到麻烦，但周辰可不是怕麻烦的人，遇到明目张胆找麻烦的人，他每次都会很强势的回应过去，若是道理说不通，那就只能拳头来说，这方面，他还真的不怕任何人。 
　　马思艺也是从一开始的紧张担心，慢慢的就放心了，对周辰充满了信心，虽然每次都说不要动用暴力，但看到周辰大展神威，每次都会露出崇拜的眼神，情绪价值拉的很满。 
　　而几天前，他们遇到了最凶险的一次，是晚上他们行车的时候，在路过一个地方，忽然被人为路障给拦住，对方足有十几个人，而且还都拿着各种棍棒武器，当时把马思艺吓得够呛。 
　　对方来者不善，经验丰富的周辰很清楚不可能善了，必须要做好准备。 
　　其实像这种半夜拦车的事情，在以前不太发达的时候比较常见，常年开车在外的人，基本上都会遇到过这种情况。 
　　但是现在法治社会，管的比较严，这种拦车现象已经非常少见了，就算有，也基本上是在偏僻地区，或者是夜晚。 
　　穷乡僻壤出刁民，这句话还是非常有道理的。 
　　很不巧，他们那一次就遇到了。 
　　当时周辰并没有下车，而是在自己的主驾驶座位下面一通摸索，然后拿出了一个黑漆漆的东西。 
　　当马思艺看到周辰手里的东西后，人都傻了，表情怔住，连话都说不出来，还是周辰主动安慰她。 
　　“别担心，也别害怕，我既然敢带你出来自驾游，就肯定会做好万全的准备，这帮人来者不善，你就在车上待着，不管发生什么都不要下车，剩下的就交给我，没问题。” 
　　随后不等马思艺说话，他就要主动下车，吓得马思艺赶紧伸出双手拉住他：“周辰，别去，要不还是给点钱解决吧。” 
　　周辰只是笑着拍了拍她的手，安慰了她两句，对方来那么多人，要钱是肯定要钱的，但看到他们一男一女，谁知道他们会不会有什么不好的想法，他可不想赌别人的心思，所以只能把主动权掌握在自己手里。 
　　所以他主动下车，去跟那帮人交涉，结果就像他想的那样，发现他们只是一男一女两个人，对方就起了心思。 
　　不但狮子大开口要很多钱，并且还有人看向马思艺，想要动歪心思，可当周辰掏出一把真理，对准那个领头的中年男人脑袋的时候，全场一片寂静，这些村民直接都懵掉了。 
　　特么的，原本以为是来了一只肥羊，结果人家反手掏出了一把真理。 
　　到底谁是狼，谁是羊？ 
　　在国内这个禁枪的环境，真理的威慑力那是相当恐怖的，他们根本不敢赌周辰枪是不是真的，枪里有没有子弹，毕竟他命只有一条，更何况他们本质上就是周围的村民，并不是什么穷凶极恶的罪犯。 
　　他们只为求财，可不敢求命，所以在真理的威慑下，一个个只能让开。 
　　周辰留在这里震慑这些人，然后让马思艺先开车走，等房车开出了一段距离，周辰才慢慢的跟了上去。 
　　有事，今晚就一更了！

第2001章 雨中浪漫，再回首都
　　第2001章 雨中浪漫，再回首都 
　　这一趟有惊无险的度过，但马思艺却被吓得不轻，毕竟是生活在和平年代下的女孩子，哪里见过这种电影电视剧里才有的场面，更遑论她的男朋友还掏出了一把真理，这是违法的啊。 
　　她强撑着，一直到了安全的地方后，才发现全身都是汗水，松开方向盘的双手都开始发抖，直到周辰把她拥入怀中，柔声安慰，才慢慢的恢复平静。 
　　“这个东西，你是从哪儿弄来的？它可是违法的啊。” 
　　周辰安慰道：“别太紧张，我知道它违法，所以它并不是我买的，而是我自己组装的一个假把式，也没有子弹，不信你自己看。” 
　　说着，他就把东西直接交给了马思艺，马思艺将信将疑的接过来看了看，还挺沉的，她按照周辰所说，拿出弹夹，却发现并没有子弹。 
　　子弹早就被周辰神不知鬼不觉的藏了起来，她自然发现不了。 
　　“你怎么会做这个？” 
　　“并没有什么难的，只要明白原理，找到工具，还是比较容易做出来的。” 
　　“万一刚刚那伙人报警怎么办？” 
　　“他们不敢，先是他们拦路抢劫，他们要是敢报警的话，自己就暴露了，就算他们有人，也报警了，查到了我们，真就能搜到它？我要是藏东西，没人能找出来。” 
　　周辰是真的一点都不担心那些人会报警，更何况他笃定他们肯定不会那么干，因为一旦那么做了，他们的‘生意’就曝光了，只是为了出口气就砸掉自己的饭碗，他们不会那么做的。 
　　“我还是有点担心。” 
　　马思艺以往的生活，基本上都是老实本分的，面对的也都是社会的光明面，很少接触到社会上的黑暗面，所以对这种事情，抵抗力真的不强。 
　　刚刚能稳住心神，稳稳的把车开走，就已经够胆大，够沉稳了，若是遇到了那种遇事只会尖叫的女人，那才叫麻烦呢。 
　　“没事，我知道你现在很害怕，但是我在，不管是什么样的危险，我都会挡在前面，有我在，谁都伤害不了你。” 
　　他自然也是怕死的，不过刚刚那种情况，对他来说，还真的算不上什么危险，也就是刚刚马思艺在场，否则他肯定会教教他们怎么做人，就算没有真理，他赤手空拳夺一棍子，都能吊打他们那些人。 
　　马思艺缓过神来，深吸几口气，平复了心情，然后表情复杂的看着周辰。 
　　“如果我们不是从小一起长大的，我真怀疑你是不是像小说里那样，从国外当雇佣兵回来的，反正我是没有从你脸上看到半点慌乱，不知道的还以为你经常接触这种场面呢。” 
　　周辰笑着说道：“梦里经常遇到吧，最关键的是，你在我身边，不管遇到什么危险，我都不可能露出恐惧，因为我要保护你呀。” 
　　危险之后，说出这番话，对马思艺来说，简直比天底下最动听的情话还要让她感动。 
　　因为情话终究只是情话，可周辰刚刚却用实际行动证明了，遇到了危险的情况，他是真的会那么做。 
　　看着面带笑容的周辰，马思艺忽然就不害怕了，有的只是满满的安全感。 
　　她喜欢周辰，有很大一部分原因就是周辰能让她安心，也就是能让她有足够的安全感。 
　　从小她就是被妈妈抛弃，所以心底深处一直缺乏安全感，在这个世界上，除了奶奶，也就只有周辰能给她带来这样让她安心的安全感。 
　　“那你把它收好，希望以后再也用不着它。” 
　　“好。” 
　　周辰什么都没说，直接就把真理给收了起来，马思艺不是那种软绵绵的女孩，所以她回神的很快。 
　　“我们刚刚算是经历过生死危机吗？”马思艺忽然眨着大眼睛，问了一个很莫名的问题。 
　　周辰顿时乐了，抬手在她鼻子上点了一下：“当然，我们现在是生死之交了。” 
　　马思艺噗嗤笑了起来，把刚刚的担心和恐惧全都笑没了。 
　　也可能就是因为这次遇到的事情，导致了她接下来遇到什么麻烦，都不太在意了，毕竟她也是见过大场面的人了。 
　　历经两个月，他们来到了最西边的雪区，马思艺也见识到了这辈子见到过的最大的草原，也见识到了草原上无比多的畜牧区，百马奔腾的声势还是非常惊人的。 
　　走在青青的草原之上，跟走在水泥地路面的感觉是截然不同的，反正马思艺非常开心的在草原上奔跑，也体验过骑马的感觉，周辰带着她一起策马奔腾，跑了很远的距离，切身的体会到了风驰电掣的快感。 
　　他们跟着这里的牧民一起做了烤全羊，烤牛肉，口味跟其他地方感觉就是不太一样。 
　　周辰自然是体验过，可马思艺第一次吃，她还以为自己吃不习惯，可实际上吃起来，却吃的非常开心。 
　　两人在这边玩了十几天，因为天气逐渐变冷，他们不得不离开了西藏，准备前往下一个地方，下一个地方他们准备去冬天比较温暖的城市，滇省就有好几个城市在十二月份的时候，天气非常温暖。 
　　滇省是很多人旅游游玩的首选之一，周辰更是多次去过这个地方，并且在‘去有风的地方’长住过一段时间，所以对这个地方还是比较熟悉的。 
　　到了这个省市，都不需要导游，周辰就能带着马思艺到处游玩，体验过雪区的早晚的寒冷，来到了温暖的春城，那种感觉自然是截然不同的。 
　　滇省能玩的地方是很多的，一转眼，他们就在这里玩了一个多星期。 
　　这天他们开车来到了一片空旷的草原地，两人拿出地毯，就在草地上进行了野炊。 
　　周辰和马思艺靠在一起，马思艺看着茫茫的草原，十分感慨的说道：“这里跟我们那里真的不太一样，那么大的草原，不像我们那边，基本上只有公园里才能有些草地，整个市有草原的地方也真的是屈指可数，跟这里都没法比，更别说跟西藏相提并论了。” 
　　周辰道：“很正常，每个地方的环境和人不一样，雪区那么高的海拔，正常人很难一直在那里居住，那边的人口数量少，空地自然就多了，不像我们那里，人多地少，大多数都是用来开发，高楼大厦越来越多，自然也就没有所谓的大草原了。” 
　　马思艺自然也明白这个道理，她只是一时感慨。 
　　“躺在这样的草地上野炊，真的是让人心旷神怡。” 
　　说着，她就躺了下来，周辰也是在她旁边躺下，两人头靠头，轻轻一吻，随后紧贴着脸躺着，闭上双眼感受这里的风。 
　　不知过去了多久，天气忽然变阴，绵绵细雨落了下来。 
　　“哎呀，下雨了，快点收东西。” 
　　马思艺一看下雨了，连忙爬了起来，招呼周辰把东西往房车里送。 
　　还好雨不大，两人快速的收拾东西，很快就收拾了大半，但也还是遭雨了，等他们将所有东西都收进了房车后，自己也是淋成了落汤鸡。 
　　站在雨中，周辰看着衣服都被淋湿，变成落汤鸡的马思艺，她玲珑有致的身材被展现的淋漓尽致，让他情不自禁的生起了原始的欲望。 
　　马思艺收拾完东西，正准备上车去换衣服，扭头一看，就发现周辰正双眼直愣愣的看着她，她才后知后觉的低头一看，然后就看到了自己因为被雨淋湿，暴露的春光，顿时脸色一红，急忙挡在了身前。 
　　“你先别看。” 
　　说着，她就急忙的往车上跑，想要擦一擦，换上干净的衣服，但周辰紧跟着上了车，一把抱住了她，在她耳边低语。 
　　“这样挺好……” 
　　然后在马思艺的娇呼声下，迅速的关上了车门，锁了车，然后就开始了自己的行动，马思艺反抗了两下，见撼动不了周辰，于是就只能认命，咬牙开始配合周辰。 
　　在这荒郊野地的草原上，又是在雨中，自然不会有人来打扰他们，在风雨中，一辆房车，两个淋湿却又变得温暖的情侣，在这唯美大自然的美景之下，浪漫又温馨。 
　　许久之后，雨慢慢的停歇，房车内，周辰和马思艺相拥而眠。 
　　又是两个月后，周辰他们开着车，从南到北，又回到了最初的原点，首都。 
　　这是他们跟谢望和几人提前沟通过的，年前抵达京城，然后跟他们几个一起回家过年。 
　　他们是大年二十五抵达的京城，回到了周辰的房子，夏凤华几人已在屋内等着他们了。 
　　“周辰，思艺，欢迎回家。” 
　　再见到两人，夏凤华非常开心的冲过去抱住了马思艺，眉眼却是喜悦，她和陈睿早就已经放假了，但她跟早已经回去的陈睿不一样，她留了下来，就是想要等着大家一起回家。 
　　“大华子。” 
　　马思艺也是特别高兴的抱住了夏凤华，自从他们住在一个大院以来，还是第一次分开那么长时间，久别重逢，那种喜悦感油然而生。 
　　谢望和几人也都是分别跟周辰来了个兄弟拥抱。 
　　周辰仔细的打量谢望和三人，发现周海阔和邵星池的变化倒是不算大，就是邵星池变得沉稳了些，不再像之前那样那么跳脱，但话还是不少。 
　　变化最大的是谢望和，这一点从他的外表就能看出，以前他穿衬衫都是把衣服放在裤子外面，而这一次，他穿着毛绒衬衫，却已经塞进了裤子里，外衣裤子也都是偏商务型的服装。 
　　短暂的重逢喜悦后，六个人一起坐了下来。 
　　谢望和说道：“我们公司是创业型公司，公司很忙，估计要到大年二十七下午才能放假，星池和海阔他们的公司放假比较早，明天二十六就放了，所以我们商量了一下，准备二十七下午我一放假就出发，过年期间高速肯定堵车，但大年二十九，也就是除夕肯定能到家，周辰，思艺，你们怎么说的？” 
　　周辰倒是没有什么犹豫，直接说道：“我们过来，就是想着跟你们一起回家，当然是一起走了。” 
　　“那就没有问题了，我们二十七晚上出发。” 
　　“可以，不过开两辆车太麻烦，我们可以开一辆车，你们一起坐我的房车，我那刚好是可以坐六人，至于你们年后回京城，你们可以坐车或者坐飞机，比自己开车快。” 
　　周辰的话得到了谢望和四人的一致同意。 
　　“巧了，我就是这么想的，这一路开两辆车太浪费了。” 
　　“正好我年后可以好好的在家待一段时间，等开学了之后再回来，就不跟你们这些有工作的人一起回来了。” 
　　“我也没意见。” 
　　回家的事情就这样被简单的定了下来。 
　　距离二十七还有两天，这两天周辰和马思艺也没有怎么出门，基本上都是待在家里好好的休息，尤其是马思艺，一连睡了一夜加一个白天，然后精神就彻底的恢复了，第二天晚上就又跟夏凤华出去逛街了。 
　　转眼就到了二十七晚上，六人一起坐上房车出发，回家！ 
　　当周辰他们开着房车，在除夕当日回到街的时候，车还都没停好，几家的大人就都是欢天喜地的迎了上来。 
　　今年的春节对大家来说都是与众不同的，因为大家都已经毕业了，即便是夏凤华，年后也即将实习工作，周辰和马思艺也同样要在洪淮工作了。 
　　马思艺已经打听清楚了，年后会有好几家中学招老师，她的简历已经准备好了，随时准备参加应聘，以她北师大高材生的身份，应聘一个中学老师还是没什么问题的。 
　　至于周辰，他没想过要去找工作投简历，而是早就已经开始做了准备，在毕业前，他就已经开始安排自己在洪淮的事情，只不过他自己没有动手，而是指挥别人去干的。 
　　而他指挥的那个人，就是当年说过想要跟他的郭淼，原本去年的时候他也就是试一试，可没想到郭淼竟然毫不犹豫的选择要跟随他，并且直接辞掉了给别人看场子的工作。 
　　郭淼这伙人能做什么，周辰是自然考虑过的，指望他们安安稳稳的开公司当白领，那是不可能的，所以他给他们选择了一条做物流的生意，而做物流他也是有经验的，即便是遥控指挥郭淼，大半年的时间也是做了个起步。 
　　现在他回来了，由他亲自接手指挥，就不会有多大问题。

第2002章 各自的工作，准备结婚
　　第2002章 各自的工作，准备结婚 
　　除夕夜，大院的房顶平台上，街六子还是跟往年一样聚集在这里。 
　　“你们发现没有，现在晚上天上的星星真的是越来越少了，还记得我们小时候一起坐在这看星空的时候，那个时候的星星还有很多，也很明亮。” 
　　夏凤华开始忆往昔，说起了他们小时候的情形。 
　　邵星池嘿嘿一笑，道：“当然记得了，我还记得望和当时为了炫耀，还指着金星说是北极星，当时把我们几个都给唬住了，还是周辰说出了他的错误，现在回想起来，太有意思了。” 
　　谢望和脸色发黑，这可是他的黑历史，当初他为了吸引马思艺，炫耀自己，指着金星说是北极星，那洋洋得意的模样，被周辰叹着气纠正错误，现在想起来，只觉得尴尬的抠脚。 
　　“你能不能别哪壶不开提哪壶啊，都多少年过去了，你还提出来，还有你，周辰，你说你当时为什么非要揭穿我，让我好好的装一装不行吗？一点哥们儿义气都没有。” 
　　周辰耸耸肩，道：“不好意思，主要是你说的实在是太离谱了，我实在是没忍住，大家都是祖国的未来，怎么也不能让他们被你给带偏了。” 
　　“滚你丫的。” 
　　谢望和没好气的怼了一句，然后又说道：“星池，你说你春节后准备换个工作，想好了吗？” 
　　“换工作？” 
　　马思艺和夏凤华俱是一脸诧异：“星池，你好好的为什么要换工作啊，你不是说你们公司还不错吗？” 
　　邵星池冷哼：“公司是还行，但我们公司负责我们部门的经理是个混蛋玩意，他潜规则我同事，被我无意间发现，然后就处处针对我，我最近一个月被他找了好几次麻烦，就连年终奖都扣了一半。” 
　　夏凤华立即很关心的问：“那你怎么没跟我说起过？” 
　　邵星池面色尴尬：“又不是什么光彩的事情，我也就跟望和他们抱怨了几句，本想着忍忍就算了，但是扣我年终奖，这我可不能忍，你们看着吧，等我年后回去了，辞职前必须要把那个混蛋搞得身败名裂。” 
　　周海阔迟疑的说：“搞太大的话，会不会对你有影响？” 
　　“有个屁的影响，我们那个公司也就是个小型公司，在行业内还没那么大影响力，更何况我就只是个纯新小职员，就这半年多的工作履历对我来说又没多大的帮助，相反，要是不出这口气，才是真的对我有影响。” 
　　邵星池一脸的无所谓，他能忍一个月，就是为了这大半年工作的年终奖，可没想到还被扣了一半，要不是为了不让他妈担心，这个年过不好，他年前就跟那经理自爆了。 
　　夏凤华小时候性格风风火火，可随着年龄的增长，在首都这几年，她风风火火的性格改变了非常多，变得沉稳。 
　　所以她担心的说：“现在首都竞争压力特别大，工作也不好找，你们这个公司其实是不错的，辞职的话，不一定能找到更好的。” 
　　“无所谓，我接着找看看，毕业的时候我能找到工作，现在也照样能找到新工作，更何况春节后正是找工作的最好时期，我对自己有信心，你们就不用替我担心了。” 
　　“话虽如此，但我觉得在首都这种地方，也没有你想的那么容易，星池，你的脾气也得改改了。” 
　　谢望和，周海阔和邵星池三人，都是在京城工作了大半年的时间，这段时间他们跟夏凤华也聚过几次，没少说工作的艰辛和不容易，夏凤华虽然还没有开始工作，但她能听出来小伙伴们的不容易。 
　　渐渐地，她认清了现实，发现原来工作并不是那么简单的事情，他们当初办起来补习班，还真就是周辰的功劳，现在没有了周辰带头，周海阔和邵星池工作的都不太顺利，也不如意，所以她才会劝邵星池。 
　　邵星池依旧一脸无所谓，反而是不爽的说：“又不是我的错，他搞潜规则，我改什么，这不搞笑嘛。” 
　　周辰按住了想要再劝的夏凤华，安慰道：“行了，别说星池了，星池的脾气是火爆，但我觉得他这次并没有什么问题，反而是非常冷静了，要是换做当年高考前，他就真的是拿刀去砍人了。” 
　　“周辰，你这是在夸我呢，还是在损我呢？”邵星池非常无语。 
　　众人也都是露出了笑容，不由得回想起了当初高考前一天下午，邵星池拿着菜刀追着邵秉义砍，若不是大家拦下来，父子俩还真就可能发生流血事件，而且也正是那一次，周辰阻止了邵星池撕高考准考证，他才能跟大家一起去首都上大学。 
　　“当然是夸你了，你说的没错，本来就不是你的错，凭什么你吃了亏还要退让，就该干他，怕他个屁，你越是怕他越是搞你，就得让他明白，你不好惹，大不了就是一个工作罢了，此处不留爷自有留爷处，星池，我支持你。” 
　　夏凤华几人都是诧异的看向周辰，在他们的印象中，周辰是最为冷静的，怎么这口气比邵星池还要爆？ 
　　不过周海阔和邵星池想到以前的事情，没人招惹周辰的时候，周辰确实很好说话，可若是有人惹了他，那他可就真的厉害了，当初的童三有多惨，他们都还记得呢。 
　　马思艺也是一点都不意外，在大学毕业前，周辰在她面前一直都是温文尔雅的形象，可是大半年的自驾游，让他见识到了周辰非常男人的一面，所以她知道周辰若是遇到了事情，那是一点都不怕事，只怕事情不够大。 
　　得到周辰的支持，邵星池顿时眉开眼笑。 
　　“听到没，大华子，这才叫兄弟，又不是我的错，我能忍一时，但别想我一直忍下去，说句最不好听的，就算首都待不下去了，我也回洪淮，周辰这样牛的人都能回来，我有什么不好意思回来的，真到了那时候，我就跟周辰混。” 
　　“周辰，到时候你不会见死不救吧？” 
　　周辰笑道：“没问题，到时候我让你去我公司大门口，给我当保安。” 
　　“保安没问题，但最起码也得是个保安队长吧。” 
　　“那你想多了，以你的资质，最多只能当个看大门的保安。” 
　　“滚你丫的，你这样会失去我这个兄弟的。” 
　　“哈哈哈……” 
　　谢望和过了一会儿，忽然开口说，若是邵星池年后真的不干了，想要找工作的话，可以来他的公司试试，他现在就职的蜜蜂公司是属于创业型的公司，做的是外卖。 
　　之前他做过快递的生意，虽然最后失败了，但外卖跟快递有很多类似之处，所以加入这家公司，他算得上是如鱼得水，大半年过去，在公司混的还算不错。 
　　可邵星池却没有正面回答他，如果是谢望和自己创业开公司邀请他，他肯定毫不犹豫，但谢望和现在还是在别人的公司打工，他就要好好考虑了。 
　　周海阔拿着手机，在那啪啪的打个不停，大家都在聊天，他则是忙着跟自己女朋友发信息，脸上还止不住猥琐的笑。 
　　在大家的嬉笑声中，又迎来了新一年的倒计时………… 
　　年后，刚到初三，谢望和就急匆匆的一个人先走了，周海阔和邵星池是在初七的时候一起走的，夏凤华则是准备等到开学后再出发。 
　　而周辰和马思艺自然就不会再出去了，马思艺已经在投简历，准备开始应聘中学当老师，周辰也是开始带着郭淼那帮人搞起了物流公司。 
　　周辰在洪淮这个地方算是小有名气，再加上他自己也有手腕，手里又有钱，所以开公司对他来说并不是难事，而且他也很容易就能跟政府部门搭上关系，作为法学系毕业的高材生，对于各种政策也是相当的了解。 
　　之前郭淼他们已经按照他的吩咐，搭建了一个队伍，所以他回来之后可以直接上手，只用了很短的时间，他就已经震慑了手下所有人，然后大家都是对他心服口服，老老实实的按照他的吩咐办事，各司其职。 
　　像郭淼这样的社会闲散人士，确实有很多是混蛋，但也不乏一些没有其他选择的人，像那种家境不好，念不了书，又没钱，什么都没有的人，连工地搬砖人家都不一定收，自己又没有什么眼界，除了瞎混，确实不知道该做什么。 
　　周辰让郭淼挑选的人手，当然不可能选那些不靠谱的，选的大部分都是有家有室的人，虽然这么说不太好听，但有家有室的男人，比起那些无亲无故的孤寡之人，确实要更好用更安全，也更好掌控。 
　　物流公司的人员什么的，周辰不需要太操心，但是车辆，货源，路线，各方打点等等，都需要他亲自去办，郭淼这些人在这方面根本起不了多大作用，只能跟着他打下手。 
　　马思艺也是在年后不久就找到了工作，不是别的学校，就是高中母校的一中。 
　　当然，马思艺一中毕业的身份只是很小的加分项，她能应聘成功，靠的自然还是自己北师大毕业的学历，以及出色的应对和教学能力。 
　　之前她周末也是做过家教工作的，每次都还是周辰开车陪着她去的，实习的时候也是实打实当过老师，可以说她经验不丰富，但不能说她业务能力不行。 
　　所以她的应聘过程非常的顺利，应聘成功后，就正式成为了一中的一位英语老师，随后就开始了自己的教师生涯。 
　　在周辰和马思艺忙于自己工作的时候，他们也没忘记自己的事情，周辰说过要娶马思艺，自然不是随便说说，而是付出了实际行动，郑重其事的去找了马奶奶提亲，而且黄秀萍作为周辰母亲，也是很郑重的找了马奶奶商谈两人结婚的事情。 
　　马奶奶则是早就已经认可了他们两人，所以很是干脆的同意了周辰的提亲，并且都没有提出多少要求，像什么彩礼，三金五金之类的更是提都没提，只是很郑重的拜托周辰，说马思艺这辈子很苦，希望周辰以后能好好待她。 
　　不过马奶奶没要求，周辰自然不会什么都不准备，别人有的，他都会给马思艺，哪怕她们都不在乎，但他也是要在外人面前给她们尊敬，免得被那些小人在背后嚼舌根。 
　　因为明年就是他们两人的本命年，对于很多老一辈的人来说，他们是不赞同本命年结婚的，周辰虽然不迷信这个，但也不会逆着来，所以就按照原先的计划，在今年选个日子结婚。 
　　两家人商量了一下时间，决定在农历八月二十八，也就是阳历十月二号这天办喜事，正好这个时候是十一长假，大家都放假，就算是远地方的也可以回来参加婚礼。 
　　本来商量这个事情的时候，马思艺的妈妈也应该在场的，马奶奶也有这个想法，跟马思艺说起个这个事，想要给她妈妈打个电话，但却被马思艺很坚决的拒绝了。 
　　对于这个已经消失了很多年的妈妈，马思艺早就已经死心了，即便是在她人生最重要的时刻，她也不想看到她。 
　　还有一个原因就是，以她对她妈妈的了解，若是让她妈妈知道了她要结婚，以那个女人的个性，指不定会闹出什么样的事情来，所以不如不通知她，当没有这个妈妈就好了，免得节外生枝，横生变故。 
　　而且她最在意的是嫁给周辰，所以她对所谓的仪式豪不豪华，并不像其他女孩那般太在意，她觉得不办仪式才好了，两人悄悄地领了证，然后请街坊邻居，在运河人家摆几桌就行了。 
　　但很显然，她的这个想法，马奶奶和黄秀萍都不同意，周辰是周家的唯一血脉，黄秀萍当然想要自己儿子结婚的时候风风光光的。 
　　马奶奶的想法也差不多，马思艺是她唯一的孙女，她可以什么都不要，但却希望自己的亲孙女嫁人的时候风风光光，她知道孙女不在乎，但她却不想孙女以后想起来的时候会有遗憾，女人都会对自己的婚礼有着很强的期望。 
　　最终，听话的马思艺就只能顺着两位长辈的心意，然后跟周辰一起商量着如何布置婚礼的事宜。 
　　在马思艺暑期放假的时候，他们两人一起去拍了结婚照，至于婚礼的事情，两人也都商量的差不多了。 
　　马思艺的想法就是能简单就简单，能省就省，周辰虽然没有明说要大肆操办，但既然选择办了，他就不会将就，不至于非要办的豪华，但最起码不会弄得寒酸。 
　　马思艺拗不过周辰，最后只能选择听从，不过她心里其实还是很甜蜜的，因为她知道周辰也不是那种虚荣好面子的人，他那么做，完全是为了她着想。 
　　有这样一个爱自己的男人，她还能有什么想法呢，当然是心甘情愿的陪着周辰一起做。 
　　在十月二号结婚的这件事，周辰和马思艺也都是分别通知了自己的好朋友，不过两人的朋友圈其实有一部分是重合的，共同的朋友，能来参加婚礼的人，并不算多。 
　　马思艺单独邀请的人更是没有几个，大学要好的同学她虽然也通知了，但那么远的距离，她也没指望他们能来。 
　　周辰这边的朋友要比马思艺多一些，但实际上交情深的也并不算多，不过就洪淮这一片，能来参加他们婚礼的人，应该是不会少，其他外地的朋友也会来一些，他估计二十多桌桌席是要准备的。

第2003章 意外到来，不配为母
　　第2003章 意外到来，不配为母 
　　世界有时候就真的很奇妙，你越担心什么，它就越是会发生什么。 
　　就比如马思艺，离结婚日期越来越近，一向沉稳镇定的她，却莫名的有几分不安，她也说不上哪里不对，但就是觉得心里不安，可她却又不知道该怎么跟周辰说，所以只能自己闷在心里。 
　　但没过多久，她就知道了自己的不安源自何处，这天她上完课，中午回家吃饭，刚走到家门口，就看到了一个自己不想看到的女人。 
　　只见屋里有三个人，马奶奶坐在椅子上，葛思维站在奶奶房间门口，还有一个女人就坐在马奶奶旁边，正是她最不想看到的人，她的亲妈，那个已经有五年多没有消息，没有露面的女人。 
　　自从当初她让马奶奶去接葛思维后，她就没再出现过，甚至就连送葛思维的时候，她都没亲自送来，就把葛思维一个人送上了大巴车，当时葛思维才十岁，当真是心狠。 
　　所以再次见面，当初哭着喊着要找妈妈的葛思维，看到亲妈，却生不出亲近感，反而是离的远远，他已经不再是当初那个什么都不懂的小孩子了，已经十五岁的他，在这温暖的街大院，他懂得了许多，也知道了自己妈妈是个什么样的人。 
　　一看到马思艺回来，葛思维就像是找到了主心骨，两步作一步的走到了马思艺旁边。 
　　“姐。” 
　　想要说些什么，可他一时间真不知道该说些什么，因为他连妈都叫不出来。 
　　马思艺只是面色平淡的点点头，然后踏过了门槛，走进了屋。 
　　“奶奶，我回来了。” 
　　马奶奶顿时喜洋洋的站了起来：“思艺回来啦，奶奶这就去做饭。” 
　　这时，思艺妈忽然也站了起来，说道：“妈，别做饭了，今天我回来看到思艺和思维，心里高兴，我在外面几年，也赚了点钱，等会我们去外面吃，院里老周家不就是开饭店的嘛，他们家的那个运河人家我看开的不错，中午我们就去他们家饭店吃，还能给优惠呢。” 
　　马奶奶面露迟疑，可马思艺却很果断的说：“奶奶，我们就在家吃，您坐着，我跟思维去做饭。” 
　　说完，她看都没看她妈一眼，更别提说话了，直接就走向了厨房。 
　　葛思维一看这情况，立即附和：“对，奶奶，您坐着，我跟姐姐去做饭。”然后就跟了上去。 
　　思艺妈的脸色变了变，她回来之前就已经猜到了，自己消失了这么多年，两个孩子肯定对她有怨言，可她却没想到，两个孩子看到她后，竟然连一声妈都不愿意叫，看到了就当没看到，一句话都不说，这让她很心塞。 
　　马奶奶看到了思艺妈难看的脸色，但跟当年不一样，她没有安慰，思艺妈的所作所为，她都是看在眼里的，只是心善，心疼孩子，所以从没有说过她什么，但不代表她喜欢这个前儿媳。 
　　不止是马思艺担心，她这个做奶奶的，也担心这个前儿媳会在孙女的婚姻大事上乱来，周辰是她认可的孙女婿，也是她认为一定会给孙女幸福的人，所以她坚决不能容忍有人破坏自己孙女的婚姻大事。 
　　虽然她想过要通知思艺妈，但因为马思艺的坚持不让，她并没有给思艺妈打电话，可不知道这个女人从哪里知道了消息，在他们都没有准备的时候，突然就回来了，而且见面聊了几句后，就说起了马思艺结婚的事情，弄得她都有点措手不及。 
　　不过思艺妈这次回来有着自己的目的，虽然对于这一双儿女的无视心生不满，但她很快就收敛好了心情。 
　　“妈，我真的要特别特别的感谢您，多亏了您，思艺和思维才能长这么大，还长得那么优秀，思艺上了北师大，现在又在一中当老师，思维虽然成绩差了点，但看着很懂事，这都是您的功劳，我真的感激您。” 
　　马奶奶只是微笑着点头：“我就一老婆子，只能管他们一口吃喝，其他的事情都是他们自己，思艺这孩子争气懂事，是靠着自己的本事考上的大学，也是靠自己的本事当上的老师，我可是没起到半点作用。” 
　　“不能这么说，妈，您绝对是居功至伟，我很感谢您帮我把这两个孩子教的那么好，我……” 
　　思艺妈，也就是刘艳，感激涕零的冲着马奶奶道谢，那感恩戴德的模样，不知道的人，还真会以为她多爱自己的孩子呢。 
　　可这么多年了，马奶奶又怎么可能不知道她是个什么样的人，脸上始终如一的慈祥，只是微笑，也不怎么回应。 
　　马思艺说是去做饭，但过了一会儿，却只是端来了几碗面条，马奶奶看到后都愣了一下，刘艳望着面前清汤寡水的水面，更是一脸愕然。 
　　“家里没别的吃的了吗？” 
　　马思艺冷声道：“只有阳春面，你要是吃不惯的话，可以自己去饭店吃。” 
　　刘艳表情一滞，从女儿的语气中，她听出了浓浓的怨念和不满，她眼珠子转了转，露出了一副可怜和心疼的模样。 
　　“思艺，妈妈怎么可能吃不惯，我是在心疼你们，你工作了，要结婚了，思维也在长身体，都应该吃点好的，只吃阳春面，对你们的身体不好。” 
　　“那你想多了，阳春面虽然营养不够，但还不至于对身体不好，你也知道思维在长身体，那为什么这些年从来没有给思维汇过生活费？别告诉我，你在外面生活的有多么困难，连几百块钱生活费都给不起了？” 
　　马思艺完全无视了刘艳的扮可怜，装心疼，很不客气的质问。 
　　刘艳面露苦涩：“思艺，你不理解妈，妈不怪你，你刚步入社会，所以并不清楚社会的残酷，妈妈跟你不一样，你是名牌大学毕业，而我就只是初中生，没有文凭，根本找不到好的工作，没有好工作就赚不到大钱。” 
　　“在我刚去南方的时候，好不容易赚了点钱，还遇到了骗子，被人骗的身无分文，当时就差乞讨生活了，可我一想到你和思维还在家，我就咬牙坚持，在这期间，吃了太多苦，遭了太多罪，连住的地方都没有，只能跟别人挤桥洞，吃人家的剩饭，那样的日子你们是没经历过，所以根本无法理解我的艰难。” 
　　听到刘艳这么自爆过往，马奶奶没什么表情，也没什么反应，倒是年幼的葛思维心生不忍，眼神波动。 
　　可马思艺却面露冷笑，毫不留情的揭穿了她的谎言。 
　　“挤桥洞？吃剩饭？那这桥洞和剩饭还真不错，居然把你养的这么白，看着比几年前更白了，你这手也白白胖胖的，还有你这衣服，材质真不错，没大几百块钱买不到吧。” 
　　刘艳没有半点被揭穿的难堪，反而是依旧楚楚可怜的说：“思艺，你真的误会妈了，妈也是这一年才稍稍转运，跟着一个好心的老板一起赚钱，赚到了钱之后努力保养，这才恢复了一些，妈妈刚刚跟你说的那些，真没有骗你，全都是实话。” 
　　“我又没说你说谎，你这么心虚的解释做什么？” 
　　马思艺还是那么平静，她的智商可不低，刘艳撒没撒谎，她一眼就能看出来，就跟当年她来奶奶面前装可怜，她也是一眼看穿了她的目的，最后也就是不想她烦奶奶，外加顾念那仅剩不多的母女情，这才帮了她，给了她钱。 
　　可结果很显然，她是一颗真心喂了狗，这么说是过分，但就是这个理，反正她给了钱，但她这个妈是一点回应都没有。 
　　这个女人是真的能利用一切能利用的人，并且什么事都做得出来，扮可怜，装柔软，卖弄情感，只要能帮她弄来钱，她是一点底线都没有。 
　　“思艺，你对妈妈的误会太深了，妈也是没办法，妈妈想要活下去，只能不要脸，妈这一生跟你没法比，你是大学生，还有个爱你的青梅竹马，他还是个很有本事的人；可妈妈呢，跟了你爸，你爸却早早就不在了，后来又跟了老葛，你也知道老葛是个什么样的人，我……” 
　　“闭嘴吧你。” 
　　马思艺实在是忍不住，暴怒的喝道：“你有什么资格提我爸，我爸去世才多久啊，你就改嫁了，嫁了人也不好好过，连儿子都不要了，自己跑去打工，你真的是去打工了吗？一去就几年没有音讯，现在回来扮可怜，装好母亲，真的，我劝你真的别装了，你根本就不是那块料。” 
　　刘艳低着头，一句话都不说，仿佛自己受了天大的委屈似的，她越是这样，马思艺就越觉得她恶心。 
　　就连半大的葛思维都是眉头紧蹙，如果是当年小时候，他肯定毫不犹豫的偏向自己的妈妈，可这么多年过去，他已经不再是当初的十岁小孩。 
　　他知道自己实际上就是被妈妈抛弃的，好在这些年他有奶奶和姐姐，以及一大群邻居哥哥姐姐，所以这几年虽然没有爸妈，但他反而是生活的非常幸福。 
　　姐姐和奶奶对他好不好，他是切身感受到的，而妈妈，他已经不抱希望了，她要是真爱他的话，会几年都不闻不问？ 
　　马奶奶这个时候说话了：“思艺，别发那么大火，你是大姑娘了，她怎么说也是你妈妈，她也确实不容易。” 
　　“她不容易是她自己造的，不是我们害的，她凭什么每次有事就来找我们？这次回来，又是没安什么好心吧。” 
　　“思艺，你不能这么想妈妈，妈妈是听说你要结婚了，你这么大喜的日子，妈妈当然要来给你撑场面。” 
　　“我不需要你撑场面，我有奶奶和思维就足够了，你还是忙你自己的去吧。” 
　　马思艺三两口将面条吃完，然后端着碗就去了厨房，葛思维见此，也是迅速扒拉，吃完之后也赶紧跑，他反正就是坚持维护自己的姐姐。 
　　他是小，但不傻，谁对他好，他能分辨出来，姐姐对他那么好，即便他对妈妈还有念想，但现在肯定比不上姐姐在他心中的地位。 
　　一看儿女都是这个态度，在他们走后，刘艳顿时哭丧着脸。 
　　“都怪我，都怪我，妈，都是我的错，孩子们才跟我不亲，当初我就不应该改嫁，如果我不改嫁，我们一家人好好生活的话，思艺就不会这么怪我了，都是我的错。” 
　　马奶奶只是淡淡的说：“吃面，先吃饭，吃完再说。” 
　　刘艳神色一尬，以往无往不利的招式，这次回来，怎么一点用都没了，老的老的骗不了，小的小的也糊弄不了。 
　　马思艺可不管刘艳，在吃完饭，简单的收拾了一下，就直接离开了大院，她实在是不想面对这个女人。 
　　周辰从售楼处出来，刚刚他买了一套别墅，就在距离街运河不远的河畔城小区，这个小区是去年刚开盘的，要明年才能交付，所以还有别墅没有卖出去。 
　　他和马思艺马上就要结婚了，虽然马思艺更喜欢街这边的大院居住，但新房还是得有的，所以他才在附近买了一套别墅，靠得近，总共也就几公里距离，以后想住在哪儿都行。 
　　现在洪淮的房价是真的便宜，即便是别墅，也才几千块一平，一套带院子的大别墅谈下来总共也才一百万出头。 
　　拿着购房合同回到车上，物流公司已经走上了正轨，他这老板自然不能拉低档次，所以开的车都是一百多万的大奔。 
　　一路回到街，并没有回家，而是来到了母亲的服装店，刚走进店里，就看到母亲黄秀萍正跟一个女人坐着聊天。 
　　“妈。” 
　　黄秀萍抬头看到儿子，顿时露出了笑容，而跟她聊天的女人这时也是转过身体。 
　　周辰看到这个女人的瞬间，眉头就皱了起来，他认出了这个中年女人就是马思艺和葛思维的亲妈，那个自私自利的妈妈，她果然还是来了。 
　　黄秀萍主动给周辰说道：“小辰，这是思艺妈妈，她今天刚回来，过来找我，是，是为了商量你和思艺的婚事。” 
　　周辰对自己母亲十分了解，一听这迟钝的语气，就知道事情没那么简单，不过他不动声色的点了点头。

第2004章 狮子大开口
　　第2004章 狮子大开口 
　　周辰还没有开口，刘艳就非常主动热情的冲着他说道：“你就是周辰吧，我早就听思艺奶奶说起过你，说你跟思艺刚上大学的时候就开始谈恋爱了，果然是一表人才，文质彬彬，我们家思艺能跟你在一块儿，真是她的福气啊。” 
　　面对刘艳的夸赞吹捧，周辰非但没有觉得高兴，反而是觉得十分反感，因为这个女人真正应了那句，皮笑肉不笑，太假太虚伪了。 
　　他忍着不适，回道：“阿姨过誉了，我就是个普通人，能得到思艺的青睐，是我的荣幸，阿姨这次过来，是为了我跟思艺结婚的事情而来吧？” 
　　以往没有任何交集，突然过来，显然只有一个目的，好在他早就已经有了这个心理准备，就这个女人贪婪的本性，若是知道了自己女儿要结婚，怎么可能无动于衷。 
　　刘艳笑吟吟的点头：“是啊，思艺是我女儿，是我从小养大的，虽然后来出现了一些变故，但她依旧是我最爱的女儿，在她这个人生最重要的婚姻大事上，我这个做妈妈的，当然得过来见证。” 
　　“不过我刚跟你妈聊过，现在又见到了你，我这悬着的心也就放下了，我们家思艺眼光还是挺好的。” 
　　黄秀萍不是那种能说会道的人，也就是这些年开了服装店，变得会说一些，但跟刘艳这种睁眼说瞎话，满嘴谎话连篇的女人比起来，她是真的不知道该怎么应对，也不太乐意应对，所以只是保持着礼貌的微笑。 
　　周辰没有露出什么情绪，只是指着凳子说：“有什么话，我们坐下聊，妍姐，麻烦你倒两杯茶。” 
　　“好的，小老板。” 
　　刘艳的到来让两个店员都是伸长脖子看，她们也都知道这个女人是周辰女朋友的妈妈，也听说过一些她的事情，所以才更好奇这个女人来的目的。 
　　茶很快就端了过来，葛妍放下后，就又迅速离开。 
　　刘艳只是象征性的喝了口水，然后就说道：“我听思艺奶奶说了，你跟思艺的好日子定在了阳历的十月二号，农历八月二十八，是吧？” 
　　“是的，这个事情我们已经跟马奶奶商量好了，我们两家也都同意了，这才定下了日子。” 
　　刘艳露出了懊悔之色：“这么大个事情，思艺这孩子也没说通知我，不过这也怪我，平时太忙，给家里打电话不多，没有好好的关心思艺，这才让我们母女感情出了点小问题，这都是我的问题，不怪思艺。” 
　　“不过这都不是什么事，你们定的这个日子非常好，我作为思艺的妈妈，非常的满意，结婚当天，我肯定会把思艺完完整整的交托给你，以后我不止是思艺的妈妈，也就是你的妈妈了，我们就都是一家人。” 
　　一听这话，周辰直反胃，只觉得无比恶心。 
　　“阿姨今天过来，应该是还有什么事情要跟我们商量吧，有什么话你就说，我们听着。” 
　　刘艳眼中闪过一丝不满，她觉得这个周辰也没大家说的那么好，我都是你未来丈母娘了，说话怎么一点礼貌都没有。 
　　先是家里的一对儿女，后来她在大院向李燕等人打听情况，邻居们对她的态度也不友好，现在连未来女婿也一副有话快说的态度，她觉得街这一片就没什么好人。 
　　不过想到自己这一次的目的，她只能强忍着不满，依旧语气温和的说：“其实我这次过来，就是想跟你们家商量一下这个结婚的事情，具体的安排和流程之类的。” 
　　黄秀萍这时说道：“具体的安排和流程，我们都已经跟马奶奶和思艺商量好了。” 
　　刘艳直接说道：“这个我知道，不过思艺奶奶毕竟年纪大了，思艺又还很年轻，这种事情还是需要我这个当妈的来把关，所以有些事情我们还是要重新商量一下，避免出现什么误会和麻烦，毕竟这是大喜事，可不能出半点差错，是吧。” 
　　黄秀萍脸色不太好看，她怎么可能看不出刘艳别有目的，只是之前一直不搭话，现在刘艳当着他们母子的面提了出来，她就算想装傻都不行了。 
　　“那，不知你有什么要求，可以直接跟我们说，只要是合情合理的，我们会考虑的。” 
　　刘艳这才露出了笑容：“我知道你们都是体面人，我们家也一样，肯定不会提什么过分的要求，都是一些基本的东西，像婚礼宾客之类的，你们肯定都已经安排好了，这个事情我就不操心了，我主要就是为了思艺的未来考虑。” 
　　“我听思艺奶奶说，她们好像没说什么订金彩礼之类的，那可不行，这可是事关女方脸面和男方态度的事情，我们家思艺可是北师大名牌大学毕业，现在又是在一中当老师，那可是铁饭碗，非常的体面，若是她结婚什么都没有，传出去的话，非常的不好听，会被人议论小瞧的，我作为思艺的妈妈，可不能让女儿被人笑话，对吧。” 
　　黄秀萍脸色更不好看了，虽然心里有所猜测，可真当刘艳把话放到明面上，她还是觉得很反感。 
　　难怪之前就有人跟她说过，思艺妈妈不是个良人，她一直都是将信将疑，毕竟都是单亲妈妈，她以己度人，觉得刘艳不至于那么过分，可闻名不如见面，这女人第一次见面就直接说这些，而且还扯着思艺的虎皮。 
　　其实无论是给订金彩礼，还是婚礼现场布置豪华上档次什么的，她都是没意见的，因为她对思艺很满意，这些年也赚了些钱，就算全给了，她也不会有什么怨言，思艺这个女孩是值得她付出的。 
　　可马思艺和马奶奶却从来没有提及这些，倒是儿子说过要给，她也没有任何意见，还全力支持周辰多给点。 
　　她自己就是做过媳妇和儿媳妇的，所以很清楚一个女人对家庭的重要，像马思艺这样知根知底，性格好，又跟儿子从小一起长大的女孩，两人感情那么深厚，就是儿媳妇的最佳人选。 
　　所以，即便是给马思艺再多，她都不会觉得有什么问题，只要一家人和和美美的过日子就行。 
　　但问题是，马奶奶和马思艺都没有说这些，反而是这个从来都没有露过面的刘艳，刚坐下来没说多长时间，就直接提起了这个事情，而且还说的冠冕堂皇的，好似他们不给，就让马思艺丢面似的，这让她很不舒服。 
　　倒是周辰，对刘艳这番话语，没有丝毫的意外和诧异，看到这个女人找来，他就已经猜到了她的目的。 
　　什么关心女儿，爱护女儿，为了女儿的颜面等等，全都是借口，目的就是为了自己的贪婪。 
　　“那你说，你有什么要求，现在都可以说出来，我跟我妈都在，说出来我们好商量。” 
　　刘艳见周辰态度还不错，心中暗喜，她之所以这么有信心，就是因为知道周辰有钱有本事还大方，尤其是了解到周辰和自己女儿的事情后，就更加笃定，周辰这么有钱大方，肯定是舍得为自己女儿钱的。 
　　“那我就说了，首先就是两个孩子结婚是好事，但一般都是先订婚再结婚的，直接结婚不太好，所以我们应该先挑个日子订个婚，反正现在离十月二号还有一个多月呢，时间上完全来得及。” 
　　周辰不置可否，继续问：“还有呢？” 
　　“订婚嘛，那都是有一套流程的，一般订婚都有三金五金之类的，还有订金，这都是要现金给的，也看男方的重视态度，我们都是邻里邻居的，这个订金我们肯定不会多要，我觉得六万六这个数字就非常的吉祥。” 
　　“订婚之后就是结婚，结婚那是要下聘，给彩礼的，小周啊，我们家思艺可是名牌大学毕业，现在又是一中的高级教师，肯定不能跟一般的女孩一样，所以这个彩礼是肯定要不少的，我觉得八十八万这个数字就非常好，我知道你是开大公司的，这点钱对你来说应该不算什么吧？” 
　　“什么？八十八万？” 
　　黄秀萍听到这个数字，直接就惊呆了，一脸的难以置信，她活了那么多年，还都没见过要八十八万彩礼的，这个女人还真是狮子大开口啊。 
　　就连服装店里的葛妍和孙婷听到这个数字，也是惊的捂住嘴，真敢开口啊。 
　　刘艳只是看了黄秀萍一眼，觉得她大惊小怪，很是镇定的说道：“这个数在我们这一片确实不算少，但其实在南方，这个彩礼钱是真的不算多，那边还有过百万，几百万的彩礼呢，我是顾念到两个孩子感情深厚，所以才只要这个数，真的是一点都没有多要，这个彩礼完全就是看你们男方的态度，我觉得以你们家条件，肯定是拿的出这个钱。” 
　　周辰知道她肯定是来要钱的，可也没想到这个女人口气这么大，开口就是八十八万，几年前为了能让马思艺给她拿几千块钱，装的那么可怜兮兮，现在倒好，八十八万在她嘴里就好像是八十八块那么简单似的。 
　　果然，人不要脸，天下无敌。

第2005章 彩礼嫁妆，母女翻脸
　　第2005章 彩礼嫁妆，母女翻脸 
　　“八十八万，嗯，确实是个吉利数字。” 
　　周辰给自己母亲使了个眼色，示意她稍安勿躁，把事情交给他解决。 
　　黄秀萍收到儿子的眼神，明白了意思，于是就不再说话，只是静静的坐在一旁，但是对刘艳这个女人仅有的好感，也是一下子荡然无存。 
　　刘艳一见周辰这个态度，顿时面露喜色：“对吧，我就觉得这个数字非常的吉利，八八八，发发发，你跟思艺结婚了以后，肯定大发特发，所以，这个彩礼你们家是答应了？” 
　　“这个先不急，其实能娶到思艺，多少钱的彩礼都不为过。” 
　　周辰不急不缓，在刘艳笑的最开心的时候，又忽然话锋一转。 
　　“不过阿姨既然说起了传统的下聘，给彩礼，那不知道阿姨准备给思艺多少陪嫁啊？自古以来，女方的嫁妆一般都是要高于彩礼的两倍乃至更多，既然阿姨说了八十八万彩礼，那肯定就是要拿出更多的嫁妆了，是这个道理吧？那嫁妆是多少？一百八十八万？” 
　　“嫁，嫁妆？” 
　　刘艳听到周辰的话，表情一愣再愣，她要彩礼，周辰居然跟她要嫁妆，还是那么吓人的数字，这合理吗？ 
　　周辰却一脸理所当然的说：“对啊，嫁妆，思艺可是北师大名牌大学毕业的，又是一中的高级教师，这么优秀的女儿，要是没有八十八万以上的嫁妆，实在是太丢面了，阿姨这么爱思艺，想必肯定是愿意为思艺准备好这份嫁妆的吧？” 
　　同样的话，却被周辰反过来用在这里，刘艳的脸色顿时变了，再也看不到半点笑容。 
　　“我们洪淮这边好像没有这个风俗吧，嫁妆怎么可能给彩礼相当，还两倍，我根本没听说过这种事情。” 
　　“没有吗？这可是自古以来的传统啊，阿姨你肯定是看过电视的吧，电视里的那些体面人家的姑娘出嫁，那可是十里红妆，全都是嫁妆铺就的，有彩礼，那肯定就是有嫁妆的啊。” 
　　周辰忽然恍然大悟：“不会吧，难道阿姨只想要彩礼，没想过要给嫁妆的事情吗？” 
　　黄秀萍难得的跟上了一回周辰的节奏，板着脸训斥：“小辰，你怎么说话呢，思艺妈妈没有这个意思，她那么在乎思艺，怎么可能不给嫁妆呢，思艺妈妈你放心，嫁妆是给思艺的，是属于思艺所有，我们男方肯定是不会贪墨一分一毫，这点你完全可以放心，不管你给多少，那都是思艺的婚前财产。” 
　　母子俩一唱一和，可是让刘艳难受了，她准备个屁的嫁妆啊，她来的目的就是为了从周家拿一笔彩礼，别说她根本没有那个钱准备嫁妆，就算她有，她也不可能出一分钱。 
　　“嫁妆我们家自然是有的，不过你们也说了，嫁妆是给思艺的，可彩礼是给我们这些父母的，你们先给彩礼，嫁妆的话，我肯定会加倍给思艺。” 
　　她的想法很简单，先把彩礼钱骗到手，然后直接消失走人，至于嫁妆，那是根本不可能给的。 
　　但她的这种想法又怎么可能瞒得过周辰，这个自私又贪婪的女人，眼里就只有钱了，只想着别人的钱，让她自己掏钱，根本不存在这种事。 
　　“说的也有些道理，那这个事情就等思艺回来了，我们再坐在一起慢慢谈，八十八万我都觉得少了，八百八十八万我觉得正合适。” 
　　“八百八十八万？” 
　　刘艳眼珠子都要瞪出来了，她根本不相信周辰能拿得出这么多钱，可见周辰说的那么认真，难道是真的不成？ 
　　八百八十八万是什么概念，她都想不出这笔钱到底有多少，但可以肯定，绝对能满足她的一切需求。 
　　想到这里，她更激动了。 
　　她的这个反应却让周辰看的很无语，这女人脑子是真有病吧，真把他的话当真了？ 
　　“不，不用跟思艺和她奶奶商量，我是思艺亲妈，这事我就可以做主，彩礼你们可以直接交给我，什么时候准备好了，直接给我就好了，思艺和她奶奶那边，我会去说的。” 
　　“那可不行，这么重要的事情，当然是得一家人坐在一起慢慢商量，好，这件事就这么定了，晚上我和我妈会亲自去马奶奶那里，仔细说明这件事的。” 
　　说完，周辰站了起来：“不好意思，阿姨，我公司还有事，得先走了，我们晚上见面再好好商量。” 
　　“哎，哎，不用那么麻烦的，真的……” 
　　刘艳想要拦住周辰，可周辰三两步就走出了服装店，急的她直跺脚，随后看向了黄秀萍。 
　　黄秀萍很干脆的说道：“思艺妈，这件事就听我儿子的吧，我们家的事一贯就都是他做主的，我也还有事，要先出去一趟，你先坐着吧。” 
　　一转眼，母子俩就都走了，只留下了满脸茫然的刘艳。 
　　晚上，周辰和黄秀萍真的如约来到了马奶奶家，蒙在鼓里的马奶奶和马思艺还不知道怎么回事，只是在听黄秀萍和周辰说完后，两人同时看向了脸色难看的刘艳。 
　　马奶奶还好，脸色难看，没说什么，可马思艺就忍不住了，当即就爆发了，若不是顾忌周辰和未来婆婆在，她恐怕当场就要给刘艳撕破脸，可即便如此，她也是用想要杀人的目光看向刘艳，刘艳则是目光躲闪，根本不敢直视女儿。 
　　周辰和黄秀萍没有停留，说完了之后，马奶奶很是愧疚的道了歉，然后亲自送黄秀萍和周辰出门。 
　　他们一走，马思艺就再也忍不住了，冲着刘艳就爆发了。 
　　她其实在看到刘艳回来后，就有意识的猜到这个女人的目的不纯，可她再怎么想也没敢想，她的这个亲妈居然亲自上门找未来婆婆和周辰要彩礼去了。 
　　订金六万六，彩礼八十八万，听到这个数字，她差点没晕过去，她不知道这个女人到底是怎么开得了这个口的，但她清楚，决不能让这个女人乱来。 
　　她不担心这个女人会影响她跟周辰的感情，因为周辰早就知道她妈妈是个什么样的人，可她不能让未来婆婆因为这个事情对自己有看法，所以她当然不能让刘艳胡作非为。 
　　马思艺和刘艳大吵了一架，这已经不是她们母女第一次争吵，但是这一次的争吵特别的激烈，即便是住在隔壁的周辰，也都是听到了动静。 
　　不过他并没有做什么，有些事情他不好做，马思艺做更方便，当然，若是马思艺解决不了她那个妈妈的话，他也就只能用自己的方法来解决了。 
　　半夜，周辰来到了河边，在马思艺的旁边坐了下来。 
　　马思艺看到周辰，立即擦了擦自己的脸。 
　　“对不起，周辰。” 
　　“又不是你的错，你道什么歉。” 
　　周辰伸手为她擦拭脸上的泪痕：“我就知道，每次你不高兴了，就会来这里，这个世界上，我最了解你了。” 
　　马思艺哽咽道：“虽然不是我做的，但她却是打着我的名义，我早就知道她回来是不怀好意，可还是抱着万一的期望，但显然是我想多了，一个人的本质是改变不了的，她就是个自私又贪婪的人，这辈子都改变不了了，就不该对她抱有希望。” 
　　周辰搂着她，安慰道：“既然你都已经想明白了，那就别伤心了，没必要为了这件事惩罚自己，我也根本没把她的话当一回事，她也影响不了我们的关系和感情。” 
　　“我知道，可不应该让阿姨跟着受这个气，你和阿姨放心，她那边的问题我会解决的，我不要订金，也不要彩礼，我只有一个念头，我只想嫁给你，做你的妻子，一辈子，永永远远的跟你在一起，其他的一切我都不要，我只想跟你在一起。” 
　　“我明白，我都明白。” 
　　周辰抱着她，他能理解马思艺的难过，她是夹在中间的人，也是最伤心难过的那一个人。 
　　过了许久，马思艺抬起头，红着眼睛说道：“周辰，今天她的行为不可能只有一次，我担心她以后肯定还会作妖，如果你娶了我，可能会有数不尽的麻烦，要不……” 
　　周辰直接堵住了她的嘴，语气严厉的训斥：“把那句话给我咽回去，马思艺，你给我听好了，你早就已经是我的女人了，这辈子也只能是我周辰的女人，况且我们结婚的事情早就已经公布出去了，难道你要让我们成为无信之人吗？还是你要为了那个女人，放弃我吗？” 
　　“不，怎么可能，我怎么可能会那么想，我只是怕连累你，她的无耻我见过很多次了，我只是不想让她以我为借口，以后接二连三烦你，我知道你讨厌麻烦。”马思艺一脸的愧疚。 
　　周辰道：“我是讨厌麻烦，但从来都不怕麻烦，你先想办法跟她沟通，说服她，或许她还有点良知。” 
　　“我们若是想要结婚，我自己就可以做主，根本不用她管，可我就怕她没有达到目的，会在我们婚礼的时候乱来，这种不要脸面的事情她是真的能做出来的。” 
　　马思艺知道自己妈妈是个什么样的人，她不怕自己丢人，主要是怕给周辰丢人。 
　　周辰道：“别这么悲观，事情或许没有你想的那么复杂，相信自己，相信我们，我们一定会幸福的” 
　　他非常的自信，刘艳是够不要脸，但不过是一个贪婪的中年妇女罢了，真的要想解决她，方法太多了，若是她真的有破坏他跟马思艺婚礼的打算，他会让她得到她该有的下场。 
　　马思艺靠在周辰的怀里，心中作出决定，无论如何，她都不能让周辰受她牵连，她必须要解决她妈妈那个巨大的麻烦。 
　　(本章完)

第2006章 解决麻烦，发配刘艳
　　第2006章 解决麻烦，发配刘艳 
　　有了周辰的安慰，马思艺的情绪变好了许多。 
　　这些年，她还是第一次那么的愤怒和生气，她的性格是有点人淡如菊，心态很好，一般的事情不太会放在心上，但每次只要遇到跟她妈妈有关的事，她就难以保持平静。 
　　更何况这一次她妈妈做的事情，简直就是奔着破坏她的婚姻来的，一个如此不负责任的母亲，突然露面就做出了这种坑女儿的事情，她怎么可能不愤怒，不怨恨。 
　　也就是她跟周辰感情深厚，彼此信任，要是真换了其他人，就她妈妈这样的要彩礼，这个婚事十有八九是成不了的。 
　　本来就已经对刘艳不抱希望，现在则更是只有恼怒，如果可以的话，她是真的希望这个女人不要再出现了，她的出现只会给人带来不幸。 
　　虽然有了周辰的开解，马思艺不再陷入内耗，但她跟刘艳的争执却没有因此终结。 
　　刘艳这一次回来就是想要趁着马思艺的婚事捞一笔，现在没有得逞，她当然不会就此罢休，所以即便是马思艺极力反对，甚至把她赶出了大院。 
　　可她还是死皮赖脸的赖着，并且隔三差五都会去服装店找黄秀萍要彩礼，弄得黄秀萍也是不胜其烦。 
　　即便是马思艺多次严厉呵斥也没用，刘艳依旧是我行我素，自己不要脸也就罢了，还把马奶奶和马思艺的脸都丢尽了，以至于最近街很多人都知道了这个事情，背后不知道有多少人指指点点，马奶奶气的这些日子都不出门了。 
　　马思艺也明白了她这个亲妈到底是什么打算了，她就是故意把事情闹得人尽皆知，逼得她和周辰妥协给钱，为此，不惜撕破脸皮，完全不顾母女之情。 
　　就连葛思维都看不下去了，特意找到刘艳质问，让她不要再闹下去，可非但没用，反而是母子俩大吵了一架，最后葛思维还被打了一巴掌，又被骂不孝子之类的，葛思维没有帮上忙，觉得丢人，躲在家里连学都不去上了，更没脸见周辰。 
　　周辰知道后，觉得好笑，这小子本事不大，脸皮倒是挺薄的。 
　　至于刘艳的所作所为，周辰自然是看在眼里，也知道她打的是什么主意，不过这种上不了台面的手段，他没看在眼里。 
　　成为别人议论的对象，被人指指点点，说实话，他这些年遭遇的还少吗？就这点小舆情，他眼皮子都不会抬一下。 
　　在距离他跟马思艺大喜之日还有半个多月，这段时间足够他解决这个麻烦了。 
　　之前之所以没有出手，只是看在马思艺的面子上，毕竟那是她亲妈，若是她能有办法解决的话，就不用他费事动手了。 
　　但很显然，马思艺虽然已经放下了狠话，但她是个文明人，她的威胁对于刘艳这种不要脸，没有底线的贪婪之人来说，没有半点威慑力，反而觉得自己女儿色厉内荏，所以非但没有停止自己的贪婪之举，反而是更加猖狂。 
　　既然马思艺解决不了这个问题，那只能由他来动手了，他可不想在自己大喜之日的婚礼上，出现什么变数。 
　　辰星物流有限公司，总经理办公室。 
　　周辰背靠在椅子上，坐在他对面的是郭淼，此时郭淼正说着自己这段时间调查的结果。 
　　“这十几天，刘艳去过很多地方，除了街大院，其他去过最多的地方就是棋牌室，可以说是天天去，而且我打听过，她这些天输了不少钱；而且我派人去隔壁市也打听过，刘艳和她男人老葛都不是好东西，在那边的时候，刘艳就很好赌，还做过传销，搞得那边的亲戚没一个待见她…………” 
　　“好赌，倒也不意外。” 
　　周辰听到郭淼说刘艳去的最多的地方是棋牌室，也并不觉得奇怪，坏女人标配之一，就是好赌。 
　　都说男人好赌，但若是女人有赌瘾，那真的是比男人还要可怕，男人赌鬼，卖儿卖女，女人犯赌瘾，那是连自己都卖。 
　　像刘艳这种贪婪成性的女人，妄想着靠赌博赢钱，实在是再正常不过了。 
　　正想着用什么办法，神不知鬼不觉的解决掉刘艳这个麻烦女人，郭淼就给他带来了好消息，一个好赌的女人，想要对付她，真的是太容易了。 
　　“郭淼，我让你调查刘艳，想必你也知道了我的目的了吧。” 
　　郭淼面色微变，他当然知道了，周辰作为他的老板，老板遇到了麻烦，他纵然不好打听，但也听到了风声，再加上周辰让他调查刘艳，他心中就有了不好的预感。 
　　“老板，解决一个麻烦的女人并不困难，方法有很多，我知道您是不想让她破坏您的终身大事，可这个女人毕竟是老板您未来夫人的亲妈，若是真料理了她，我怕夫人将来知道了，对您很不利。” 
　　周辰没好气的瞪了他一眼：“想哪儿去了，我是要解决她这个麻烦，但可没说要料理了她，现在是法治社会，我可是一个法学系毕业的高材生，你觉得我会做知法犯法的事情吗？你现在好歹也是副总一级的人了，做事多用用脑子。” 
　　听到周辰不是让他彻底料理了刘艳，郭淼顿时松了口气，不怪他想到这个，主要是周辰在他的面前威严太甚，而且他帮周辰做了那么长时间的事，就连当初童三都是他按照周辰的吩咐解决的，所以他很清楚自家老板不算坏人，但也绝对谈不上良善，真要狠起来，反正他是自愧不如的。 
　　所以他才会胡思乱想那么多，他现在可不是当初的小混混了，现在可是物流公司的副总，手下一百来号人，在洪淮这一片大小也算是个人物了，要钱有钱，要人有人，所以他更加珍惜现在的这个工作和身份。 
　　不过他也很清楚，这一切都是周辰带来的，所以周辰若是真的非让他去做，他也只能想办法去做，好在周辰没那么狠。 
　　“是，老板说的是，您可是高考状元，北大高材生，我这脑子哪能跟您比，您吩咐，您让我怎么做，我就怎么做。” 
　　周辰淡淡的说道：“既然她好赌，那就让她赌个够，在她赌的最开心的时候，就是她坠入深渊的时刻。” 
　　“郭淼，我要你布个局，陪她好好的赌一赌。” 
　　郭淼脸色一凛，应道：“您吩咐。” 
　　“我的目的只有一个，那就是让她别再来烦我，也别再影响我结婚，所以最好的方法就是让她走的远远的，再也回不来的那种。” 
　　法治社会，周辰当然不会有一言不合就杀人的想法，更何况她还是马思艺的妈妈，就算看在马思艺的面子上，他也不会真的下杀手，所以他只能想办法把这个女人送到很远的地方。 
　　她不是好赌，做过传销吗，东南亚那边的博彩业就很发达，而且各种传销电诈，非常适合刘艳白手起家，以她那耍泼不要脸的本事，那是个非常好的龙兴之地。 
　　嗯，就这么决定了。 
　　以他现在的财力和人力，私下里送一个人去东南亚，还是非常简单的。 
　　郭淼听到只是做局送人去国外，顿时松了口气，只要不是杀人放火就行了，更何况按照周辰吩咐的，这个事情并没有什么风险，唯一的风险就是。 
　　“老板，您放心，这件事情办完了之后，我会永远烂在肚子里，绝对不会让第三个人知道。” 
　　他也精明，知道周辰并不担心这个事情暴露，就算暴露了，对周辰也没什么影响，只是不能让马思艺知道。 
　　周辰不置可否，他既然吩咐郭淼去办，自然不怕他会出卖自己，有时候适当的暴露一些自己的问题给手下，未必是一件坏事，只要能够完全掌控住这个手下就行了，毕竟他只是一个人，不可能什么事情都亲力亲为。 
　　至于刘艳消失会不会引起怀疑，那倒是不用担心，因为这个女人消失已经不是一次两次了，能几年不回来一次，就能一辈子都不回来，时间一长，谁又还会记得她呢。 
　　周辰吩咐的事，郭淼当然不敢耽搁，再过半个多月周辰就要结婚了，他务必要在这之前把事情解决掉。 
　　至于周辰让他办的这个事情是否违法，他根本没考虑过，开玩笑，别人求着要这个机会都要不到呢。 
　　他是跟着周辰才有现在的好生活，不但他自己成为了物流公司的副总，就连他媳妇也沾光成为了公司的一名会计，两个孩子更是被周辰安排到了最好的初中和小学。 
　　他们家从以前被人议论和看不起的混混罪犯家庭，一下子成为了体面人家，人人羡慕的对象，家里的媳妇和俩孩子，最近这一年多，脸上的笑容不知道多了多少。 
　　可以说，他们现在是一家子都跟着周辰混，每次他看到自家媳妇和孩子幸福的模样，不知道有多感激周辰呢。 
　　别说只是做这些，真要让他杀人，他也是敢干的，这年头，都不用自己出手，点钱就能解决了。 
　　所以接下来几天，他什么都没干，就只是盯着这件事，并且不到十天，他就把事情给办妥了。 
　　按照周辰的方法，郭淼没自己动手，了钱，找了人，然后亲自盯着。 
　　先是利用刘艳好赌的特性，在棋牌室输了不少钱给她，然后引诱她去别的地方赌更大的，正常人肯定是不会去的，可刘艳觉得大家都是女人，自己今天又运气爆棚，肯定能大杀四方，于是就跟着她们一起去了。 
　　赌是赌了一夜，可结果却跟她想的完全不一样，不是她大杀四方，而是她被杀的片甲不留，只是一个晚上，她竟然就输了几十万之多，等她反应过来的时候已经迟了。 
　　输钱后，自然是要被债主催账，可刘艳又怎么可能拿的出几十万，非但不还钱，反而是大闹的指着其余三个女人，说她们出千，合起伙来骗她，她不可能给钱的，大不了就鱼死网破报警，大家谁都得不到好。 
　　可对付赖账的人，赌钱的人实在是太有经验了，连着打了两顿，她就怂了。 
　　再次被打了一顿后，她哭喊着：“我还钱，我还钱。” 
　　“钱呢？” 
　　“我没钱，别，别打，我是没钱，可我女儿有钱，我女婿也有钱，我女婿他家产几百万，我带你们去找他，一定连本带息的还给你们。” 
　　站在后面郭淼安排的人听到这话，眼神变得犀利，看到刘艳毫不犹豫的出卖了自己的女儿女婿，面色冷峻。 
　　接下来一切就水到渠成了，直接安排人把刘艳送到了边境，让蛇头送到了东南亚做劳工，打工还钱。 
　　刘艳就在这迷迷糊糊之间，被人倒手了几次，最后送到了传销窝点，干起了自己的老本行，除了被打的惨，其他的倒也还好，也幸亏她是上了年纪的中年老妇女了，否则来到这种地方，下场会更惨烈。 
　　刘艳一连十来天没来街，马思艺等人还有点不太适应，不过很快就从她居住的旅馆的老板娘口中得知，刘艳早些天前就拖着行李离开了，走的时候老板娘还好奇的问了一声，得到了刘艳回复的一句，说去发财了。 
　　大家也摸不清刘艳到底是怎么回事，但她的消失，对大家来说反而是一件好事，没有了她这个搅屎棍在，周辰和马思艺的婚礼筹备的非常顺利，大家也都是选择性的忽略了这个女人的存在。 
　　尤其是对马思艺和葛思维来说，妈妈回来了十几天，没有所谓的母爱，有的只是要钱和争吵，姐弟俩对她已经是失望透顶，即便是她走了，他们也没觉得惋惜，反而都是松了一口气。 
　　周辰和马思艺也没有搞什么隆重的订婚仪式，周辰和黄秀萍上门下礼，给了十八万八的彩礼，外加五金，以及一大堆结婚所需要的聘礼等等，送过去的时候，声势弄得也不小，两家人也都是非常的满意，整个流程也是异常的顺利。 
　　没有了刘艳的破坏，马思艺脸上的阴郁也是消失不见，取而代之的是浓浓的喜悦和幸福，以及一丝丝的羞涩。 
　　(本章完)

第2007章 结婚！
　　第2007章 结婚！ 
　　时光匆匆，一转眼就到了十月国庆节，也到了周辰和马思艺的婚礼之日。 
　　为了参加周辰和马思艺的婚礼，夏凤华他们几个早早就请了假回来，这几天他们也都是一直在帮忙。 
　　夏凤华现在也已经是本科毕业，在首都找了个工作，是公司会计。 
　　她从小就对钱感兴趣，后来在选专业的时候就选了跟会计有关的专业，得益于她长开后的形象不错，所以她在京城找到了一个还算不错的中型公司，在财务部做会计，虽然刚开始工资一般，但她却挺高兴的。 
　　年前回去就大闹了一场，辞职后的邵星池，也没有真的回洪淮，而是又重新找了个专业对口的工作，现在也已经干了半年，只不过发展的比周海阔和谢望和差了许多，工资也不高，勉强够他在京城的生活消费。 
　　不过在周辰召唤后，他是第一个回来的，回来之后就开始帮周辰干活，夏凤华和周海阔是第二批回来的，至于谢望和，这可是个大忙人，直到九月三十号晚上他才回到家。 
　　此时几人正待在服装店，谢望和四人都换上了周辰为他们准备好的伴郎服，统一的西装。 
　　四人对着镜子左照右照。 
　　“怎么样，帅吧，周辰这眼光确实不错，我们四个这西装竟然出乎预料的合身。” 
　　周海阔看着镜子里的自己，他是个程序员，平时几乎不会穿这种正式的西装，这突然穿上西装，反而是觉得不太适应，但即便不太适应，却依然觉得挺不错的。 
　　陈睿非常赞同的点头：“我也觉得不错，不过，周辰，我们四个给你当伴郎，但为什么思艺就找华子一人当伴娘啊，怎么不再找三个，跟我们伴郎团四对四也好啊。” 
　　周辰说道：“这是思艺自己的要求，说是要体现出大华子的重要性，所以就找她一个人。” 
　　谢望和翻了个白眼：“我算是看出来了，周辰，你样样都行，可是在思艺那，就宠着她吧，你以后不会是个妻管严吧？” 
　　“那是我自己媳妇，我不宠谁宠，你别跟我废话，你小子是最后回来的，我没找你麻烦就不错了，你自己不怂着点，还敢跳出来挑我的刺。” 
　　“不是，这真不能怪我，你也知道我们蜜蜂就是个创业型公司，我需要把所有的精力都投入其中，我要为了我的职位和期权奋斗啊，我可不像你，回来随手一搞，就搞了大公司，我没你那本事，只能自己苦哈哈的加班努力呗。” 
　　这么多年了，谢望和对周辰也算是心服口服，有时候人比人，真的是气死人，他劳心劳力，累死累活的，都不如周辰随便搞搞。 
　　现在他已经不把周辰当做竞争对手了，他根本没那个资格，现在他只想着自己努力工作，为自己的财富自由做努力。 
　　“望和，你行了啊你，都回来了，明天就是周辰的大喜日子，你还在这工作工作的，你不烦我都烦了。” 
　　邵星池没好气的打断了谢望和，他一脸的兴奋，虽然不是他结婚，但周辰是他好兄弟，他是发自内心的为周辰高兴。 
　　“行，行，行，是我的错，我不提了好吧，周辰，明天怎么个安排，我们四个绝对服从安排。” 
　　周辰说道：“车队我已经安排好了，一共八辆车，到时候你们分开坐车，出发，路上，下车，到时候你们要负责放鞭炮，还有堵门的烟红包也都准备好了，到时候星池跟着我，望和你们……” 
　　有条不紊的安排着，四人都是不停地点头，明天周辰是绝对的主角，他们只要听从吩咐就行了。 
　　当天晚上，周辰家就在自家院子里和隔壁院子里摆了酒桌，他们这边结婚，前一晚都是要请吃暖房酒的，婚礼一般是当天晚上在酒店举办，当天中午家里也是有安排桌席招待宾客的。 
　　按理说，男方和女方都是要各自宴请，不过他们两家的情况很特殊，就在隔壁，而且双方的亲戚朋友很多都是共通的，所以干脆就是聚在一起，在两个大院摆了十几桌，不分什么男方女方，就是大家聚在一起吃。 
　　婚礼当日，因为住得近，所以周辰他们倒也不用特意早起去结亲，不过为了营造声势，周辰还是安排车队在外面开一圈，然后才来到街结亲。 
　　刚到巷口，就已经围了一大群人，到了大院门口，更是堵的严严实实，老人大人小孩都有，要要烟，闹了好大一阵子，好不容易进入了大院，到了马家的门口，又被堵上了，又是一番拉扯。 
　　没有了刘艳的闹腾，周辰和马思艺的婚礼是非常的顺利，一直到了晚上的仪式举办，都是顺风顺水，充满了欢乐喜庆。 
　　酒店厅内，一共有二十多桌桌席，男方和女方的亲戚朋友全部都到齐了，一起参加周辰和马思艺的婚礼仪式。 
　　夏凤华看着上方喜笑颜开跟着主持人玩游戏的周辰和马思艺，露出了羡慕之色。 
　　一旁的谢望和看到后，他看着今晚伴娘打扮，异常漂亮的夏凤华，眼中满是异彩。 
　　“怎么，看到周辰和思艺结婚，心中有所触动啊，是不是想着自己结婚的时候会是什么样子？” 
　　周海阔在一旁嘿嘿笑道：“我可是记得，小时候大华子说过，她以后结婚要在船上结，看过周辰和思艺的婚礼，现在是不是还是跟以前一样的想法没变呢？” 
　　夏凤华立即说道：“当然了，我肯定不会变，我以后就是要在船上结婚。” 
　　“那要先等你找到了男朋友再说吧，哈哈。” 
　　“关你屁事，你还是管好你跟小卉的事情吧，我的事就不用你操心了。” 
　　“我和小卉的感情深着呢。” 
　　周海阔一脸无所谓，他觉得自己跟江小卉之间的感情纵然不如周辰和马思艺，但也肯定是经得住考验的。 
　　随着结婚仪式的进行，在所有人的祝福下，周辰和马思艺成为了正式的夫妻。 
　　他们的结婚证实际上在结婚之前就已经挑了个好日子领了，所以他们早就已经是合法的夫妻了。 
　　(本章完)

第2008章 一年后！
　　第2008章 一年后！ 
　　今夜的洞房烛对马思艺来说，有一种难以言喻的感觉，跟以往的感觉截然不同，仿佛充满了神圣感。 
　　她跟周辰在一起谈了五年多的恋爱，大学毕业后，几乎是天天都黏在一起，可今夜是不同的，是属于他们两个，最为重要的洞房烛夜。 
　　因为是在大院的老房子里，所以周辰也不敢动静过大，许久之后，两人抱在一起，感受着彼此的气息，满是幸福。 
　　“我们现在是真的夫妻了，周辰，我太高兴了，从我长大之后，我最大的愿望有两个，一个就是照顾好奶奶，以后为奶奶养老，另一个就是跟你在一起，嫁给你，做你的妻子，今天终于实现了。” 
　　周辰搂着她，柔声道：“那照顾奶奶，为奶奶养老这个愿望，我们以后一起去做。” 
　　“嗯。” 
　　马思艺开心的笑了，想到今天一天的经历，她就觉得跟做梦一样，太梦幻，太神奇了，今天就是她最幸福的日子。 
　　周辰说道：“我买的那套别墅，要明年才能交付，再装修散风，估计要后年才能入住，所以在这之前，我们就住在街这里，当然，你要是觉得这里不好，我们也可以换个地方住，反正现成的房子随处都是。” 
　　“不要。” 
　　马思艺当即就拒绝了，“就住在街，我觉得这里就是最好的，我也喜欢这里，住在这里，我可以照看咱妈，也可以照看奶奶和思维，最重要的是，这里的邻居真的很好，我不想再去适应新的地方，新的邻居。” 
　　对于她的回答，周辰一点都不意外，他明白马思艺的想法，对她来说，街就是她幼年的救赎之地，她对这里有着深厚的情感，所以才舍不得离开这里。 
　　“好，那就听你的，我估计以后我妈和奶奶也都舍不得离开街。” 
　　“是啊，他们都在这里住一辈子了，根本不舍得离开。” 
　　聊着聊着，马思艺就睡着了，对于新人来说，结婚当天无疑是非常疲惫的，因为从早到晚都有事要做，能坚持到现在已经不容易了，毕竟她可没有周辰那么好的身体素质。 
　　婚后的每一天，对马思艺来说都是幸福的，她是极力的想要表现自己，在家又是打扫卫生又是做饭的，可每次黄秀萍回来，都是从她手里夺过东西，不让她做，让她好好休息，或者去学习备课。 
　　黄秀萍就是典型的家庭主妇，即便是开了服装店，也依旧以家庭为主，她对马思艺又是特别的满意喜欢，马思艺漂亮有气质，性格也好，又是个高中老师，所以家务活她都是抢着做，不让马思艺上手。 
　　马思艺则是非常感恩，只要有空也抢着做家务，婆媳俩感情相处的非常好，毕竟是从小看着长大的，又是那么多年的邻居，黄秀萍性格宽厚，跟马奶奶关系又是极好，婆媳俩几乎没有矛盾可言。 
　　在参加完周辰和马思艺的婚礼后，谢望和第二天晚上跟周辰他们打过招呼之后就走了，夏凤华他们则是准备等十一长假结束之后再离开。 
　　临别前，周海阔叫上了大家一起去他家饭店吃饭，大家都到了，看着周辰和马思艺手挽着手走了进来。 
　　夏凤华顿时调侃道：“哟，刚结婚的小夫妻就是不一样，走到哪都是成双成对的，到处秀恩爱，能不能收敛点啊？” 
　　周海阔大笑：“听到没有，周辰，思艺，你们俩收敛点，看把大华子刺激成什么样子了。” 
　　“多刺激刺激她，她才知道着急，才知道找男朋友。” 
　　周辰拉着马思艺一起坐下，调笑道：“上大学的时候你就说过，学校追你的人一大把，现在工作了，追你的人应该也有吧，怎么，没考虑考虑？” 
　　一旁的邵星池立刻竖起了耳朵，他暗恋夏凤华已经很多年了，只不过一直不敢表现出来，因为他看出夏凤华对谢望和有意思，但谢望和眼里却只有事业，这也就导致了他们三个人一直都单着。 
　　夏凤华捏了个拈指：“没办法，追求的人太多了，考虑不过来，比起找男朋友，我还是觉得现阶段搞钱最重要。” 
　　“你怎么跟谢望和学上了，天天就知道搞钱，终身大事也同样重要好不好，你看看人家周辰和思艺，都已经结婚了，你到现在连恋爱都没有谈过。” 
　　夏凤华毫不客气的回怼邵星池：“你有吗？你自己都没谈过恋爱，也好意思说我。” 
　　“我，我。” 
　　邵星池被怼的结巴，我了半天，才底气不足的说：“我是已经有了喜欢的人，只不过我现在一无所有，不想耽误人。” 
　　夏凤华顿时眼睛一亮，八卦十足的追问：“有喜欢的人了？谁，谁啊，我们认不认识，好兄弟这么多年，你给我们透露透露，说不定我们还能帮你一把呢。” 
　　邵星池没好气的把她的头按了回去，被自己喜欢的人追问自己喜欢谁，这让他觉得很别扭。 
　　“问什么问，跟你没关系，也不需要你帮忙，你还是管好自己吧。” 
　　“嘁，没意思。” 
　　“陈睿，你明年研究生就毕业了，是准备继续读博，还是准备出来工作？” 
　　陈睿说道：“我现在跟的这位老师，也从事考古方面，我这一年也跟他一起去过两次，我发现自己对考古这一行业非常的感兴趣，以后我可能会加入某个考古研究所，然后从事考古专业方面的工作，这工作可能就是要到处跑，所以到底是回来，还是留在首都，亦或是去其他什么地方，还没有定性呢。” 
　　说到最后，他也是有些感伤，当初他们七个是一起去的首都，如今周辰和马思艺回来了，他以后也可能不留在首都，要不了多久，大家可能就慢慢的散了。 
　　周辰道：“那也挺好，反正选择自己喜欢的工作就对了，有的人工作是纯粹为了赚钱，有的人工作既是为了赚钱，也是为了自己的兴趣，所以我希望大家都是后一种，不要只是为了赚钱而工作，多少也要带点兴趣，这样才能长久。” 
　　虽然他也知道这话有点假大空，但他知道大家会把他的话放在心上的。 
　　“周辰说的没错，希望我们几个都能做到这一点吧，干杯。” 
　　“干杯！” 
　　………… 
　　随着夏凤华他们的离开，他们大院又恢复了平静，一个大院现在就只剩下了葛思维一个少年人，其他人都在为了生活而奔波，自然就不可能热闹的起来。 
　　周辰和马思艺结婚后，两人商量过婚后生孩子的事，最终意见达成了一致，准备过两年再生孩子，因为马思艺刚工作不到一年，而周辰的公司正好也是忙的时候。 
　　黄秀萍对此倒也没有意见，她现在才四十来岁，心中虽然也想周家有后代，但也不至于很着急，很尊重周辰他们的想法。 
　　几个月的时间一晃即过，又到了春节期间，出门在外的夏凤华等人也都是纷纷回来过来，几人又是再次齐聚一堂。 
　　他们每年除夕夜都会聚在一起，看着星空，畅聊人生，每年如此，没有人明说，但已经形成了默契，一到点就会在楼顶平台齐聚，再冷的寒风也挡不住他们的热情。 
　　因为周辰的缘故，夏凤华他们的人生跟电视剧情里都是发生了很大的变化，尤其是马思艺，夏凤华和邵星池。 
　　马思艺成为了周辰的妻子，没有再像剧情中那么凄惨，现在的她，奶奶和弟弟都在身边，又有周辰这个爱她的丈夫，心疼她的婆婆，所以她觉得自己的人生，前几年是不好，但来到街后，她真的很幸福，并且越来越幸福。 
　　夏凤华专升本上了本科，也有了体面的工作，不像剧情中那样跑快递，日子过得还算轻松，自然也就不会像剧情里那样辛苦劳累，年纪轻轻就得脑瘤。 
　　邵星池也上了大学，虽然是二本，但要比剧情中他瞎混要强的多了，即便是现在工作的不算顺心，可也不会有那么多的怨天尤人，自娱自乐的他倒也挺轻松的。 
　　就是谢望和和周海口跟剧情中的发展还是非常类似。 
　　相聚是短暂的，过完年后，夏凤华他们几个就又都带上行李，重新整装出发，去首都工作了。 
　　倒是邵星池心思稍重了些，因为在京城工作不是太顺利，又看到周辰和马思艺在家乡混的很好，比他们在首都强多了，所以他生出了回来继续跟周辰混的想法，只不过他舍不得夏凤华，所以犹犹豫豫的，最后还是走了。 
　　一转眼又是半年过去，陈睿也研究生毕业了，不过他并没有选择回家，而是留在了首都的一家考古研究所，真的如他之前所说，他选择了跟考古有关的研究工作。 
　　通过两年的发展，周辰的辰星物流发展的非常不错，现在已经是洪淮市内有名的物流公司，主要也是因为周辰做得早，经验领先于如今这个年代，扩张的也很快，再加上政府领导们的支持，使得他们的物流公司发展的很是迅猛。 
　　晚上，周辰回到家，今天晚上马思艺不用上晚班，所以他也是早点回来了，发现马思艺没在家，他知道肯定去了隔壁。 
　　来到隔壁，刚走进没几步，就听到了熟悉的河东狮吼，他顿时摇了摇头。 
　　葛思维，你又摊上事了。

第2009章 好面子，梁海泓上门求助
　　第2009章 好面子，梁海泓上门求助 
　　要说周辰和马思艺回洪淮，谁最倒霉的话，那一定就是葛思维了。 
　　以前马思艺不在家，只有马奶奶一人，马奶奶对他几乎就是放养，除了教他做人，学习方面根本问不了，所以导致了他成绩很不好，整天就知道玩，根本没把心思放在学习上。 
　　而马思艺一回来，他的末日就来了，不说天天盯着他学习，但也差不了多少，但凡每次考试成绩出来，就是他遭罪之时，尤其是升了高中之后就更惨了。 
　　因为马思艺现在就是高中老师，虽然是主教英语，但她当初可也是当过辅导老师的，大学也刚毕业，各门功课都还很了解，所以葛思维就受到了更严厉的鞭笞。 
　　不管是谁辅导亲人学习，哪怕是马思艺这样的高中老师，辅导葛思维的时候，也是气的火冒三丈，直接化身为河东狮吼。 
　　反正周辰走进屋的时候，葛思维正站的笔挺，哭丧着脸，看到周辰后，就像是看到了救星。 
　　可周辰根本没鸟他，也没有打扰他们，径直去找马奶奶说话去了，一直等到马思艺训完了，他才带着马思艺回家。 
　　望着两人离去的背影，葛思维十分悲愤的仰天长叹：“为什么，为什么姐夫他们家就住在隔壁啊，为什么？” 
　　马奶奶好笑的看着这一幕，现在有马思艺管教葛思维，她就要少操很多心了。 
　　“周辰，我训人的时候是不是很吓人啊？” 
　　“没有啊，我倒是觉得你训人的时候很可爱。” 
　　马思艺翻了个白眼：“就你会说，我就是感觉，我每次辅导思维学习的时候，他都脑子一团浆糊，我在学校教学生的时候，也不是这样啊。” 
　　周辰道：“那就只能说明一个问题，不是你的问题，而是思维的问题，这小子太皮了，照我说，光训是不够的，必要的时候还是要动手。” 
　　“好像有点道理，不过思维他也不小了，我要是打他，会不会伤到他，伤害他自尊心？” 
　　“你想多了，男孩子嘛，若是打几下就伤自尊心，那他的这个自尊心不要也罢。” 
　　马思艺用怀疑的目光看着周辰：“我发现，你怎么总是撺掇我针对思维啊？他惹着你了？” 
　　“那倒没有，我就是想啊，你把火气和脾气都发泄给了思维，那面对我的时候，不就只剩下温柔了嘛。”周辰一本正经的回答道。 
　　马思艺噗嗤笑出了声：“要是思维知道你打的是这个主意，估计又要哭喊着抱你大腿求饶了。” 
　　“不说他了，我们还是办我们自己的事吧。” 
　　“哎呀，你轻点，动静小点，老房子房子不怎么隔音。” 
　　“放心，我知道。” 
　　“…………” 
　　一趟大货车跑回来，谢天成就像是打游戏过关了一样，轻松的在家躺了一天，然后晚上就叫上夏茂田，两人去河边的船上整两口去了。 
　　谢望和看着堆满了东西的船，问道：“老二，现在水上超市的生意怎么样？” 
　　夏茂田回道：“还行吧，养家糊口呗，现在运河上的人比以前少多了，船也少了，我这水上超市勉强也就是维持个温饱，不过再这样下去，我估计这水上超市也开不了多久了，不过好在我媳妇她弄了个小店，卖点吃的，我们两口子吃喝没问题，平时还能支援点大华子，几个孩子在首都也都不容易啊。” 
　　谢天成点点头，道：“这倒不假，就说望和吧，天天忙的跟什么似的，连跟我们打电话的时间都不多，唉，首都那地方，好是好，但孩子们压力也大，要我说，咱们洪淮就不错。” 
　　“我也是这么认为的，我们两口子就经常跟大华子说，要是在京城待着不高兴就回来，你看人家周辰和思艺，人家小两口早早就回来了，现在不也是做的很不错嘛，思艺当了高中老师，体体面面的，小辰这孩子更不用说，那物流公司搞的，我听说他那物流公司已经资产几千万了。” 
　　说到这里，他忽然停顿了一下，然后又说：“老大，我跟你说啊，我前两天听说了，周辰他的那个物流公司，前阵子买了好几条大船，好像是准备搞水运，不仅如此，听说好像还有空运，你说这孩子本事大着呢，已经不满足在陆地上跑了，连水里和天上都准备搞起来了，他现在可是我们洪淮最有名的青年企业家，洪淮新闻上报导他好几回了。” 
　　谢天成眼睛一亮：“周辰这小子现在也开始搞航运了？还是水路运输和空中运输一起搞？这小子心够大的啊，我就说嘛，运河怎么可能会完蛋，这小子精得很，他能搞水运，那就说明这一块肯定还是有得赚啊，这小子眼光不错。” 
　　夏茂田小声问道：“老大，你就没想过再跑船？” 
　　“再跑船？当然想啊，可你看我现在这情况，哪跑得起啊，等等，你小子。” 
　　谢天成忽然反应了过来：“你该不会是想让我去周辰的公司跑船吧？你想什么呢，让老子去给那毛头小子跑船，不可能，开什么玩笑呢。” 
　　夏茂田劝道：“给谁跑不是跑，老大，我觉得你就是想的太复杂了，长江后浪推前浪，人周辰现在可了不起呢，就您这跑船水平，要是去帮他跑船，他指不定多高兴呢。” 
　　谢天成颇为心动，可很快就再次摇头，他还是过不了心里那关，以前他可是船老大，自己当家做主，现在让他去给小一辈的周辰去打工跑船，他接受不了。 
　　不过这个事情却被他放在了心里，晚上睡觉的时候，翻身打滚的睡不着。 
　　虽然过不了自己心里那关，但他其实很清楚，周辰的本事比他大多了，既然周辰选择了涉足水运，那就说明跑船肯定也还是有前途的。 
　　相比跑船，现在这种天天跑大货车，才真的让他提不起劲。 
　　他睡不着，自然也就影响了梁海泓也睡不着，于是她用力的拍了拍谢天成，问他怎么回事。 
　　谢天成也确实睡不着，就想找人发发牢骚，梁海泓一问，他就把今天夏茂田跟他说的话，都告诉了梁海泓。 
　　梁海泓对自己男人那是相当的了解，听他这么一说，就知道他是心动了，可又抹不开面子，也放心不下她，所以才会睡不着觉。 
　　于是接下来的两趟跑车，谢天成也都是有气无力的，还总是发呆出神，这些都被梁海泓看在眼里。 
　　梁海泓也是纠结了许久，最后再一次跑车回来后，思前想后，做出了一个决定。 
　　周末下午，梁海泓提着东西来到了马奶奶家。 
　　“马奶奶，这是我从外面带回来的，人家说吃着对腿好，我特意给您拿过来一些。” 
　　“谢谢你啊，海泓，你跑车那么忙那么累，还惦记着我这个老太婆。” 
　　马奶奶看着变得又黑又瘦的梁海泓，心疼的不得了。 
　　自从梁海泓学了大车驾照，开始跑车之后，几乎都是起早贪黑的，出去一趟就是好几天，回来就是睡觉，马奶奶见到她的次数都少了，但每次见到，都能看出她满脸的疲惫。 
　　梁海泓笑吟吟的跟马奶奶说话，过了一会儿，忽然问道：“思艺呢，我都许久没见到思艺了，前几次回来都没看到她，她现在还好吧。” 
　　马奶奶笑着说道：“她当然好了，秀萍把她惯的都不像话了，每天就是吃了睡，睡了吃的，怎么可能不好。” 
　　梁海泓笑道：“思艺这是嫁到了好人家，秀萍性格好，小辰这孩子也懂事，当然了，思艺本身就优秀，秀萍惯她也是喜欢她…………” 
　　聊了好一会儿，马奶奶看出了梁海泓可能是有事，所以笑呵呵的说道：“我今天包了馄饨，我现在就给思艺打个电话，让她过来吃馄饨，海泓你今晚也别走，留下来一起吃馄饨，你都许久没有吃我包的馄饨了。” 
　　梁海泓心中有事，所以就顺势应了下来。 
　　马思艺很快就来到了大院，进屋就叫奶奶，看到梁海泓，非常高兴的叫了声梁阿姨，她就住在隔壁，天天都过来，但见到梁海泓的次数确实不多。 
　　吃完了馄饨，马奶奶把葛思维打发出去玩了，自己则是去刷锅洗碗，让马思艺留下来陪梁海泓说话，特意给她们留了空间。 
　　梁海泓有一句没一句的跟马思艺聊着，马思艺也看出了梁海泓有心事，不过梁海泓不说，她也不好直接点破，于是就耐心的陪着梁海泓聊着。 
　　犹豫了许久，梁海泓一咬牙，还是说出了口。 
　　“思艺，其实阿姨今天过来，是有事想要请你帮忙。” 
　　“梁阿姨严重了，您有什么事就说，只要是我能办的，我肯定帮忙。” 
　　“是这样的，思艺，我听说周辰的物流公司，现在已经开始筹备水路运输和空中运输，不瞒你说，你谢叔叔这些年陪着我一起跑大货车，其实我能看出来，他人陪着我，但心根本不在大货车上，他还是放不下他的船，跑了一辈子船，他始终还是放不下。” 
　　“我已经绑着他，陪我跑了好多年的大货，可是看着他每天心事重重，不开心的样子，我心里也很不好受，刚好我听说了周辰物流公司扩张运输这个事情，我就是想问一下，不知道周辰他们公司，水路运输的船员还缺不缺，如果缺人的话，不知道我们家老谢成不成，他跑了三十多年的船，技术肯定是没问题的，如果可以，可以的话……” 
　　说到最后，语气都变得哽咽。 
　　马思艺急忙拿纸递给梁海泓，并且立即表示：“梁阿姨，你放心，这个事情我今晚，不，我现在就给周辰打电话。” 
　　“不用这么着急的。” 
　　“没事，梁阿姨，您先等着，我现在就打电话。”

第2010章 远亲不如近邻
　　第2010章 远亲不如近邻 
　　周辰接到马思艺电话的时候，还有些诧异，今天他是来新买的别墅盯着装修的，马思艺也知道情况。 
　　他们的这个新别墅今年刚收房，收房之后，周辰就亲自设计装潢，平时闲来无事的时候，也都是他过来看看装潢。 
　　这方面他是专家，钱多少倒是无所谓，重要的是要装成他想要的样子，而装潢过的人都懂，若是没有人盯着，装修师傅那真是什么事都干得出来，不懂行的人根本就搞不懂他们的那些猫腻。 
　　当得知马思艺打电话的目的后，周辰也有几分惊讶，他可是知道谢天成是个极为好面子的人，想要让他来求人，几乎是不太可能。 
　　不过他也为此感慨，梁海泓是真的很在乎谢天成，明知道若是没有谢天成陪着，她一个人开大货车会是如何的艰难，可为了谢天成能开心些，她还是能够放下长辈的面子去求马思艺帮忙，这就是爱。 
　　所以周辰没有任何的犹豫，直接就在电话里给马思艺说了，这件事交给他，等他回来之后，就会去找谢天成谈。 
　　马思艺挂断了电话，回到梁海泓的对面坐下。 
　　“梁阿姨，我跟周辰通过电话了，他说他当时组建水路运输的时候就考虑过谢叔叔，可是谢叔叔正陪着您跑大货车，所以他不好意思去请谢叔，既然您愿意让谢叔跑船，他真的是求之不得。” 
　　梁海泓一听，顿时感恩戴德的冲着马思艺道谢：“思艺，谢谢，真的是太感谢你和周辰了，其实我知道，老谢都已经一把年纪了，比他能跑船的人多的是，周辰这么说，其实就是安慰我们，不过你们可以放心，老谢这个人，别的事他可能做不好，但是在跑船这个事情上，他绝对是没话说，肯定不会让周辰他烦心的。” 
　　马思艺慌忙的扶起道谢的梁海泓。 
　　“梁阿姨，您太见外了，当初您和谢叔可没少照顾过我们，我们做这些都是应该的，周辰说了，请谢叔出山这个事情就交给他办，您不用去找谢叔说，他会处理好的。” 
　　梁海泓听懂了马思艺的意思，再次感谢：“思艺，真的是非常感谢你们夫妻俩。” 
　　“梁阿姨，您太客气了。” 
　　………… 
　　傍晚，周辰回到家，马思艺就再次跟他说起了这个事情。 
　　“我看梁阿姨是真心的想要让谢叔重新跑船，我按照你说的，都跟梁阿姨说了，不过谢叔这个人特别好面子，你真有把握说服他吗？” 
　　周辰笑着回道：“对于好面子的人，只要给他足够的尊重和面子，其实比那些不好面子的人更容易说服，放心吧，你帮我挑几个礼品，我现在就拿着去找谢叔聊聊。” 
　　“那这个事情要不要先跟望和通通气？”马思艺问道。 
　　周辰反问道：“你觉得这个事情望和他能做得了他爸妈的主吗？如果他能做得了他爸妈的主，谢叔和梁姨就不会还日复一日的跑大货车，连休息都不休息了，像谢叔他们这一辈的人，他们宁愿忙碌，也不想闲下来，我心中有数。” 
　　马思艺说道：“我看梁阿姨的意思，她是真心想要让谢叔开心，他们的感情真的特别好。” 
　　周辰搂过她，柔声道：“我们的感情也很好，如果换做是我，我知道你肯定也跟梁姨一样，宁愿自己吃苦受累，也想让我开心些，不是吗？” 
　　马思艺翻了个白眼：“就你聪明，其实说真的，我还真想着有那么一天，我还真想体验一下，我养你是什么感觉，不过我知道，这一天不可能实现了，你现在就算不赚钱，就现在的存款，也比我一辈子赚的都多。” 
　　周辰笑着说道：“这不重要，重要的是你有这个心就够了，思艺，我明白，就像我一直都想让你开心享福一样，你肯定也希望我一直都轻松享福，我们的想法是一样的，这跟赚钱多少没关系，柴米油盐的矛盾，在我们家永远都不会发生。” 
　　对他来说，赚钱的目的就是为了享受，就是为了避免那些因为钱而出现的矛盾，钱是王八蛋，但没钱也确实是不行。 
　　周辰提着马思艺拿过来的礼品，来到了隔壁谢家，敲了敲门，进去的时候，正好看到谢天成在喝酒。 
　　“谢叔，喝酒呐。” 
　　“哎，周辰，你怎么来啦。” 
　　谢天成一看到周辰，顿时放下酒杯，站了起来，非常高兴的招呼。 
　　“来，快坐，陪叔喝两杯。” 
　　“行，我陪叔喝两杯。” 
　　周辰将手中的礼品放下，谢天成看到后，顿时板着脸：“你这孩子，来就来了，还带什么东西，等会回去的时候都带走，这习惯不好，我得批评你啊。” 
　　周辰笑呵呵的说：“谢叔，我就是上门来蹭酒的，要是不带点东西，我可不好意思过来。” 
　　梁海泓听到动静，也是立即走了过来，看到周辰，一脸的笑容。 
　　“周辰来啦，快坐，我给你添副碗筷，你陪你叔好好的喝两杯，他总是一个人喝闷酒。” 
　　谢天成不高兴的说道：“说啥呢，我什么时候一个人喝闷酒了，我这叫自斟自酌，开心着呢。” 
　　“是，是，是，你自斟自酌，周辰，你别管他，他这喝多了，脑子都不清醒的。” 
　　周辰在谢天成对面坐下，谢天成笑呵呵的给他倒酒。 
　　“我听说了，你现在的物流公司搞得非常不错，咱们周围的这些孩子当中，就属你最有出息了，我们家望和那小子，也不知道在京城搞些什么，一天到晚忙得不行，连跟我和他妈打电话的时间都不多。” 
　　“望和他现在待在一家创业公司，正处于事业的上升期，肯定是非常繁忙，不过他可是心里一直惦记着你和梁姨，他那么拼命的赚钱，就是不想让你们那么辛苦，他还惦记着让你们享清福呢。” 
　　“嘿，我跟他妈还用得着他惦记，他管好自己就行了，年纪也不小了，整天就知道忙事业，连个对象都没有，可愁死我跟他妈了，他要是有你一半的开窍，我跟他妈也就不用烦神那么多了。” 
　　谢望和是他们几个人当中岁数最大的一个，今年已经二十六周岁了，到现在别说是结婚了，连对象都没谈过一个，作为父母的谢天成和梁海泓，嘴上虽然没说，但心里可是非常的着急，尤其是看到周辰和马思艺早早就结婚了，他们心里就更急了。 
　　但是没办法，儿子大了，有自己的想法了，根本就不听他们的，远在千里的他们，也只能望洋兴叹。 
　　“望和他有自己的打算和规划。” 
　　“他有个屁的规划，我看他就是钻钱眼里去了。” 
　　谢望和跟剧情中的乱来不同，他并没有让家里欠很多钱，所以当初谢家虽然不富裕，但也没有特别穷，这几年两口子跑大货车其实也是存了不少钱，就是想要给谢望和买房子，谈对象用的。 
　　结果谢望和倒好，一门心思的只知道工作，二十六七岁了，还是一个对象没谈过，当然是把谢家老俩口愁死了。 
　　“不说这个臭小子了，他要是有你一半省心，我跟他妈就不用那么愁了，来，周辰，陪叔走一个。” 
　　周辰端起酒杯，陪谢天成喝了一个。 
　　“哈哈，爽快，你们几个小弟兄当中，就属你小子最爽利，干事爽利，喝酒也爽利，来，吃点菜，咱们再走一个。” 
　　平时陪着梁海泓开大货，没办法喝酒，所以回来休息的时候，谢天成就会有点报复性的大喝特喝，梁海泓也是一直知道他心里不痛快，所以一直就任由他。 
　　几杯酒下肚，周辰立即放缓了节奏，按照谢天成这么喝，再喝一会儿，谢天成就没办法跟他正常交流了。 
　　“谢叔，其实我今天过来，是有事相求，想要请你帮忙的。” 
　　谢天成一听，大为惊讶：“请我帮忙？我一老东西，能帮得上你什么？” 
　　周辰道：“谢叔，你可能还不知道，我那物流公司最近准备加入水运和空运部门，陆运虽然现在是物流公司的主要运输方式，但有些货物用货车运输还是不太方便，这就需要用到水运或者空运，但空运还好说，这方面我认识人，而且空运的货物需求不是太大，我还比较好操作，可水运就比较麻烦了。” 
　　“水运要考虑的东西很多，比如说路线，安全啊等等，这都需要经验非常丰富的船长负责，可我这刚准备搞水运，在这方面认识的人不多，这不是谢叔你在运河上跑了几十年的船嘛，所以我就来请教请教你。” 
　　谢天成听到周辰要请教自己，顿时来了精神。 
　　“周辰，你这是问对人了啊，别的事情我不敢说，但是在水运跑船这方面，叔绝对是个行家，我跑了三十多年的船，大半辈子都是在船上过的，在运河上，我谢老大也是个人物，要不是这些年运河跑船的生意难做，我也不至于把船给卖了。” 
　　“这在水上跑船，看着好像很简单，但实际上没那么简单，就说这各种设备，液位控制等等，如果没有足够的经验，那都是很容易出问题的，还有…………”

第2011章 一齐打包
　　第2011章 一齐打包 
　　一说起船上的事情，谢天成就像是变了一个人，整个人都充满了兴奋，说话都不停顿结巴了，谈笑风生。 
　　周辰也是非常给面子的认真聆听，仿佛一个在听老师讲课的学生，这就更让谢天成心里很满足，说起来也更起劲。 
　　上完菜的梁海泓，坐在凳子上，也是看着谢天成，她看到谢天成说起跑船的事情如此兴奋，心里就更加确定自己的做法没错，谢老大只有在船上才是谢老大，跑大货车的谢天成，就像是失去了灵魂。 
　　谢天成显然是说兴奋了，嘴上停不下来，连酒都顾不上喝了，一个劲的跟周辰说跑船的事情。 
　　过了好大一会儿，他才停下来。 
　　“我跟你说了那么多，这下你应该明白水运并不是那么容易做的吧，如果想做，那就要提前做好心理准备，做好充足的准备，否则想要赚到钱并不容易。” 
　　周辰连连点头：“叔说的非常有道理，听完之后我才明白，原来水运并不容易，谢叔，我有个不情之请。” 
　　“你说，但凡是我能帮得上忙的，肯定没二话。” 
　　“是这样的，叔，我已经买了好几艘船，正在组建水运团队，可是这人员始终是不太好找，我的意思不是说招不到人，而是合适有经验的船长水手太少了，所以我想请谢叔你出山，加入我们公司，继续回归船上发光发热，我觉得谢叔你就是我们公司现在最需要的人才。” 
　　“请我去你们公司？我就会开船，我去了也帮不了你什么？” 
　　“当然是请谢叔你来开船，你经验丰富，在运河上跑了几十年，对运河十分的了解，在水运这一行当里那可是老前辈，我们公司的水路运输现在正缺少像你这样的老前辈坐镇，谢叔，这回你一定要帮我。” 
　　“我了那么多钱，买了那么多的船，打通了水路运输，若是做不好，那公司得赔惨了，别的人我不太相信，但谢叔我们可是多少年的邻居，谢叔的义气又是有目共睹的，所以我真的希望谢叔你能重新出山，加入我的公司，就当是给我这个小辈帮帮忙，你放心，工资待遇方面，一定全部都按公司的流程来办，绝对不会让你吃亏的。” 
　　“哎，哎，什么工资不工资的，这才哪到哪儿啊，我都没说要去你公司，你就开始跟我谈起了工资待遇，小子，你这心思不纯啊。” 
　　谢天成笑呵呵的开着周辰玩笑，随后表情变得严肃：“让我给你出出主意那没问题，可让我去你公司，那没得商量，我现在跟你梁姨一起开大货车呢，哪有空去帮你啊，你就别费心思了。” 
　　周辰立即劝道：“谢叔，你别怪我说话直啊，我觉得你这一身跑船的本事，拿去开大货车，实在是太浪费了，开大货车是赚钱，可那也辛苦啊，你加入我的公司，除了提供经验和技术支持之外，还负责跑船，我想着让你专门负责一条航线做船长，顺便再带带新人，我保证这跑船的工资绝对不比开大货车赚的少，而且绝对要比开大货车轻松自在。” 
　　谢天成是真的很心动，工资待遇只是一方面，更重要的是，他是真的喜欢在水上跑船，跑大货车那是生活所迫，不得不为之，而跑船则是他的兴趣爱好和信仰，跑船再累再苦他也不会觉得辛苦，只会浑身充满干劲。 
　　不过他还是摇头拒绝：“周辰，不是我不帮你，而是真的没办法，我现在跟你梁姨一起跑车，我要是去跑船了，她一个人跑长途是不行的，我也不放心她，所以我真的去不了。” 
　　梁海泓正要开口，周辰却先一步说道：“不瞒谢叔，其实我之前没敢来找你，也是顾虑到这个问题，家庭和工作有时候的确是需要做出取舍的，谢叔，梁姨，我这有个主意，你们先听我说完，然后再好好想一下，看可不可行。” 
　　不等谢天成开口，梁海泓就抢先问道：“周辰，你先说，说完了，我们两口子再商量看看。” 
　　本来就是她先去找马思艺求助的，现在自然是周辰说什么，她都会全力赞同支持了。 
　　谢天成没说话，其实他肯定想跑船，但又不可能丢下自己老婆，尤其是想到这些年老婆对家里的贡献，他心里很愧疚，只能选择放弃自己的喜欢，向妻子靠齐。 
　　周辰说道：“我的主意就是，不止是谢叔加入我的公司，也请梁姨加入我的公司，梁姨是开大货车的，刚好跟我们物流公司专业对口，梁姨加入到我的物流公司开车，我们公司是正规公司，这样谢叔肯定就不用担心梁姨的安全问题了，谢叔也就可以安心的加入我公司的水运团队，继续跑船，一举两得，谢叔，梁姨，你们觉得如何？” 
　　听完周辰所说，谢天成更心动了，倒是梁海泓一脸犹豫，她请马思艺和周辰帮忙，只是为了丈夫，她自己倒是没有想过这个事情，周辰突然提出来，着实是打了她一个措手不及。 
　　但她又不得不承认，确实是心动了，当初她为什么会让谢天成陪她一起跑车，不就是担心安全问题嘛，她再怎么说也是个女人，跑大货车又是长途，路上不安全，跟人搭档也要防备，也就是谢天成陪着她，她才能一路安心的开车。 
　　若是加入到周辰的物流公司，那即便是没有谢天成在旁边，也不用担心那种不好的事情了，毕竟周辰手底下的人只要稍微一打听就知道她跟老板是邻居，就算再胆大包天，也不太可能做不好的事情。 
　　更何况现在周辰的物流公司现在可已经是一个大公司了，比她跟着别人跑散活要可靠的多。 
　　可周辰都愿意帮谢天成了，若是再让周辰帮自己，她觉得太不好意思了。 
　　“周辰，我还是算了吧，你那要是方便的话，让老谢他一个人过去就行了。” 
　　谢天成立即反对：“那怎么能行，我肯定是要陪你一起的，比起跑船，还是你的安全更重要，你一个人跑车我实在是放心不下。” 
　　“我没问题的，都已经跑这么多年了，早就已经熟悉了，你也陪了我好几年了，是该做点自己感兴趣的事情了，我觉得跑船就很适合你，你听我的就是了。” 
　　“不成，你一个人跑车太不安全。” 
　　见两口子意见不统一，周辰再次开口说：“谢叔，梁姨，你们还是听从我的建议，一起来我公司吧，你们一个跑车，一个跑船，刚好为我公司增加两员大将，你们也别觉得我是特意在关照你们，我们公司现在正处于扩张阶段，最缺少的就是你们这种有经验的老员工，来了就能直接上手。” 
　　“我们邻居那么多年，你们也都是了解我的，我跟望和也这么多年兄弟了，肯定不会坑叔叔阿姨，是吧。” 
　　“你这孩子，说这话干嘛，你真是误会了，我们怎么可能会有这种想法，我们就是觉得太麻烦你了，我们夫妻俩都一大把年纪了，肯定不如年轻人工作能力强，我们是怕给你添麻烦。” 
　　“叔叔，阿姨，怎么能是添麻烦呢，你们来，我真的是高兴还来不及了，这样，你们也不用着急做决定，明天或者后天，我带你们去公司看看情况，你们去适应一下，我说再多也不如亲自体验一下，是吧。” 
　　“这？” 
　　谢天成和梁海泓对视一眼，他们两人都很心动，周辰见此，就直接拍案决定了。 
　　“那，那就明天吧，我明天上班，带叔叔和阿姨一起过去看看情况。” 
　　谢天成和梁海泓也就不再推辞了，道谢：“那就麻烦你了。” 
　　聊完了之后，周辰又跟谢天成喝了一会儿才回去。 
　　翌日一早，周辰就开车带着谢天成和梁海泓去了他的物流公司，带着他们去公司的几个运输中心都看了看。 
　　尤其是看到那新买的几艘大船，谢天成的脚步都挪不动了了，恨不得当场就启动跑两圈。 
　　所以这个事情很快就有结果了，梁海泓也不纠结了，夫妻俩决定一起加入到周辰的公司，然后第二天，周辰就让人给他们签合同，这夫妻俩也是非常的认真，晚辈关照他们，他们可不能倚老卖老，培训和学习的时候都是非常认真专心。 
　　远在首都的谢望和知道这个事情后，特意给周辰打了个电话，在电话里生生的感谢了周辰半个多小时，比起他爸妈自己在外面跑大货车，加入到周辰的公司，他显然更放心，尤其他爸还能回到自己喜爱的船上去，他就更感激周辰了。 
　　谢天成加入到了周辰的公司，经过了培训期后，就开始上船了，他一上船就像是如鱼得水，非常的顺手，即便是现在的船跟以前的船不太一样，但他也是迅速的学会上手，在这方面，他的执行力和学习能力那完全是潜力爆发。 
　　上船之后，谢天成整个人就像是焕发出了第二春，每次回来的时候，那个精气神，用马奶奶他们的话来说，仿佛回到了十几年前，那个属于谢老大的时代。

第2012章 选择归家，挥手告别
　　第2012章 选择归家，挥手告别 
　　谢天成重新上船，也是刺激到了夏茂田，他现在开个水上超市，赚个生活费没问题，但也跟谢天成差不多，并没有什么精气神，每天也都是邋里邋遢的，在看到谢天成焕发容光后，他也是动了心思。 
　　只是他回去跟李燕说了之后，就被李燕狠狠的训斥了一顿，说他一大把年纪了，就别再折腾了，李燕对于他们现在的生活还算满意，夏茂田水上超市赚的是不多，但不用像以前跑船那样，十天半个月都不带回家一趟的。 
　　而且她也开了个小吃店，他们又不用努力给夏凤华在首都买房买车，所以她并不想夏茂田再像以前那么拼命了。 
　　还有就是，谢天成两口子那是周辰亲自上门邀请他们加入的，周辰又没来邀请夏茂田，他们也不好意思上门去找周辰，拉不下那个脸面。 
　　夏茂田向来都是没什么主见，老婆说什么，他就听什么，被李燕这么一说，他也就只能按捺住心中的冲动，可是自那之后，每次看到谢天成风风光光的样子，他心里就越不好受，谢天成比他还大几岁呢，谢天成能行，他怎么就不行啊？ 
　　他觉得既然在李燕这边说不通，那就从别的地方入手。 
　　于是在新的春节假期的时候，夏凤华特意请周辰和马思艺吃饭，说起了自己父亲的事情，郑重其事的请周辰帮忙。 
　　这对周辰来说不算什么，于是他席间就直截了当的答应了夏凤华，夏凤华也是当场感激不尽，但被马思艺调侃了几句后，又很快恢复了以往的状态。 
　　继夏凤华找来的第二天，邵星池也是主动请周辰吃饭。 
　　“什么情况啊，星池，今天怎么只请我一人吃饭，该不会是有什么不好的勾当要跟我商量吧。” 
　　周辰来了之后，得知今天就只有他们两人，小小的开了个玩笑。 
　　“滚，你才有不好的勾当呢。” 
　　邵星池没好气的翻了个白眼，“不过我今天只叫你一个，的确是有事情要跟你商量，但不急，我们先吃着喝着。” 
　　如果是不太熟的人，周辰这时候不听完话，肯定不会动筷子的，但对邵星池就不一样了。 
　　“行，那就先吃着喝着，你小子也上了三年班了吧，不知道酒量有没有锻炼出来？” 
　　“我再锻炼出来，也没法跟你这个变态比，我长那么大，还真就从来没见你醉过，我一直想问一句，你跟我们喝酒的时候是不是作弊了？” 
　　“菜就多练，别说这些屁话，来，先喝一杯。” 
　　邵星池虽然也喝酒，但他有一个优点，那就是醉了也不会乱，但绝大多数情况下，他都是不会喝醉的，可能是跟他从小的生长环境有关，他一直都记恨着他爸一喝多酒就打他妈，他是不想自己变成他爸邵秉义那个样子。 
　　两人喝了几杯之后，邵星池终于慢慢的步入了正题。 
　　“周辰，我也不怕在你面前丢人，就实话跟你说了吧，其实我这几年在首都的工作并不顺利，前前后后换了三家公司，但都是没有待长，不能都说是公司的问题，我自己的问题也有，不知道为什么，一开始的时候我还挺有激情的，可是最近一年，我是越来越没有激情，就是有种混日子的感觉，干什么都没有动力。” 
　　“我跟望和他们也隔三差五的会聚一下，其实除了我，海阔他也有点跟我类似，倒是大华子和望和一腔热血，干什么都很起劲，陈睿不用说，他做的就是他喜欢的；我也试着改变过，但在那座城市，我越来越觉得陌生，就有一种感觉，那里不属于我，不是我的家，反倒是过年回到家，我心里无比的安稳。” 
　　周辰点点头，道：“你这是想家了，对首都没有归属感。” 
　　“你说的没错，确实是没有归属感。” 
　　邵星池桌子一拍，非常认同周辰的这句话：“想起当年我们一起办补习班的时候，那时候的工作强度其实要比现在的工作强的多，每天都熬到很晚，可每天依旧还是保持着激情和动力，哪像现在啊。” 
　　“那是因为我们那时候就忙两个月，若是时间长了，你也会厌烦无力的。” 
　　“不一样，绝对不一样，可能时间长了会像你说的那样厌烦，但绝对不会现在的状态，因为那是我们几个一起做的，我们会互相激励，能互相帮持，大家都拥有动力。” 
　　周辰懂了，他认真的看着邵星池，问道：“我明白了你的意思，你不仅是想家了，而且还想离开首都，回洪淮，但又觉得自己在首都待了那么多年，结果却没什么成就，有点不好意思就这样回来，怕被别人说闲话，是吧？” 
　　邵星池再次拍桌子赞道：“不愧是你，虽然不完全对，但也猜出了我的心思，我倒不是怕别人说我闲话，我是怕有人在我妈耳边嚼舌根，我一直都说要在首都好好发展，以后让我妈过上好日子，可若是就这么回来，我觉得太对不起我妈这些年对我的付出了。” 
　　“我觉得你想多了，我敢保证，你要是跟你妈说你要回洪淮，你妈绝对会非常高兴，当母亲的，大多数都没指望儿子有多大的出息，她们更多希望儿子陪在身边，尤其是你妈，我觉得你就算是回来当个要饭的，她都是爱你的。” 
　　“滚，你才要饭的呢，我虽然在首都没混出什么名堂来，但再怎么也不至于混成要饭的。” 
　　邵星池先是怼了周辰两句，紧接着表情严肃的问：“我妈真不会对我失望？” 
　　周辰的回答十分肯定：“不会，绝对不会。” 
　　邵星池明显松了口气，他其实也觉得不会，可这种时候，他迫切的想要从别人口中得到这一答案。 
　　“我要是真回来了……” 
　　“你支支吾吾个屁啊，有话就说，跟我还犹豫什么，我们虽然不是亲兄弟，但关系不比亲兄弟浅，直接说，是要我帮你找个事做，还是你想做什么生意的，出钱还是出力？” 
　　邵星池露出灿灿的笑：“嘿嘿，这不是不好意思开口嘛，一直以来都是你关照我，现在又要开口求你帮忙，我也是要点脸的，也会不好意思的。” 
　　“滚，别跟我来这一套，你还不好意思？别逗我笑了，快说吧，你回来有什么打算。” 
　　“做生意什么的就算了，我不是那块料，我看你那物流公司不搞得挺好的嘛，我就去你那，继续跟你干就行，你也不用特别照顾我，给我一个基层的岗位就行。” 
　　周辰想了一下，说道：“你是学管理学的，跑车和跑船的事情你肯定不怎么懂，这样，你去我那公司当个人力资源管理，别小瞧物流公司，我那里的人可不少，人力资源的活也不轻松。” 
　　邵星池自信的说：“你看我像是怕吃苦的人吗？我就是怕给你添麻烦，不过我又一想，我要是回来了，不跟你打招呼，不去找你的话，你肯定要说我，所以我就厚着脸皮先提了。” 
　　“别说这些废话了，年后你去首都处理一下你的事，什么时候回来，直接来公司报到就行。” 
　　“没问题，周总，来，我敬您一杯，周总。” 
　　“一杯哪够，最起码三杯。” 
　　“三杯就三杯。” 
　　“那就再来三杯。” 
　　………… 
　　邵星池先让周辰别声张，而是等到他们都回了首都之后，他辞掉了工作之后，才跟夏凤华他们说出了自己的决定。 
　　当他们得知邵星池要离开首都回洪淮的时候，谢望和四人都是非常震惊，因为跟周辰和马思艺那时候不一样，他们是早就有了回去的打算，而邵星池是突然做出的决定，而且还那么坚决，连工作都辞了才跟他们说，让他们想劝都没法劝。 
　　在知道邵星池准备回去投靠周辰，他们反而是没有那么吃惊了，周辰和邵星池是什么人，他们都了解，换做是他们，他们真不一定好意思跟周辰开口，可邵星池却比他们通透些。 
　　几人虽然不舍，但还是尊重了邵星池的选择，最失望的就是谢望和了。 
　　“本来我们公司今年正是扩张发展的好时期，我还打算拉着你和海阔一起来我们公司，说不定还能获得期权呢，没想到我这都还没开口，你就要跑了，算了，海阔，星池要走了，要不你来我们公司吧。” 
　　周海阔面露迟疑，他其实跟邵星池有些相似，对自己现在这个一成不变的程序员工作真的是没有了一点激情，但是一直比较沉稳的他，又不知道该怎么改变，谢望和突然邀请他，还说起了期权，他是真的有点心动了。 
　　“我要想想，也要回去跟小卉商量一下。” 
　　“那你得尽快，我们公司现在正是上升期，这个时候入场是最好的机会，大华子，要不你也过来？” 
　　夏凤华毫不犹豫的拒绝：“你别想忽悠我，我是不可能去的，我对我现在的工作非常满意，没有跳槽的想法。” 
　　“那真是太可惜了，我还想着我们几个一起并肩作战呢。” 
　　谢望和长叹：“七年前我们一起来首都的时候，可都是说好了，要在这里大展宏图的，结果现在呢，周辰和思艺早早就跑了，现在星池也要走了，陈睿你这家伙要么整天待在研究所，要么就到处乱跑，几个月都见不到一次，大家一年到头都聚不了几次了，跟我当初所想真的差太远了。” 
　　邵星池已经做出了决定，心态现在非常不错，笑呵呵的说：“反正我是回去跟周辰和思艺相聚了，洪淮不算小，但街小的很，我跟他们这下子可是随时都能见面，周末还能一起喝个小酒，听个小曲，比起在这偌大的京城拼搏，可是轻松太多了。” 
　　谢望和骂道：“没出息。” 
　　“你有出息，那你自己拼呗，反正我是撤了，我要回去陪我妈了，放心，你们的爸妈，我也会照看着的，平时拍点照片发给你们，你们不用太感激我。” 
　　“星池，你做个人吧，我知道你要回去了，可你也别这么刺激我们，信不信我们现在就揍你啊。” 
　　大家春节刚结束回来，刚经历过分离的不舍，现在又被邵星池提起来，一个个都是恼羞成怒，直接冲他下手。

第2013章 儿子出生，新的一年！
　　第2013章 儿子出生，新的一年！ 
　　邵星池动作很快，在辞了工作之后，把东西直接打包邮寄到家，然后自己坐车回了洪淮。 
　　他的回归，并没有遭遇到他最害怕的情况，他爸妈得知他要回洪淮发展后，那高兴的劲啊，早早就开始收拾了，回到家的那一刻，更是受到了热烈的欢迎，就连关系不怎么好的邵秉义，也是表现的很激动，让他感受到了浓浓的父母之爱。 
　　回到家后，他只是休息了三天，然后就去找周辰了，在周辰的安排下，他进了物流公司的人力资源部门，开始了自己新的工作。 
　　如今的大家，都是各自过上了自己想要的生活，谢天成和夏茂田又搭档成了谢老大和夏老二，重新跑船，只不过以前他们是自己跑船赚钱，现在是替周辰打工跑船赚钱，即便现在是打工赚工资，但他们依旧跟当年一样，激情澎湃，意气风发。 
　　人在步入中晚年的时候，能重新去做自己最喜欢的事业，真的也是一种极大的满足。 
　　邵星池现在每天也都能看到自己妈妈，而且现在成人之后的他，威慑力十足，邵秉义即便是在家喝酒，也不怎么敢大声嚷嚷了，更别提动手了，因为他现在是真的打不过邵星池，邵星池也是真敢动手，所以他就更不敢耀武扬威了。 
　　不过邵星池在外面待了几年，明显是成熟了许多，对待邵秉义也不像以前那样狠声狠语，只要邵秉义不喝酒发疯，他平时对邵秉义还是不错的，给他买吃的喝的，买衣服等等，他也都舍得钱。 
　　所以邵秉义有时候跟谢天成他们一块喝酒，还双眼发红的夸赞邵星池长大懂事了，也觉得自己以前不是个东西。 
　　邵秉义说的这些话，也是让谢天成他们几个心中不是滋味，因为他们院里的几家孩子，也就邵星池和马思艺回来了，其他的三个孩子都还在首都，他们做家长的，当然想念孩子了，尤其是看到邵星池现在那么懂事，心里就更想了。 
　　在15年开春后不久，周辰他们家就有了一件大喜事，那就是马思艺怀孕了，这可把黄秀萍和马奶奶这两位长辈高兴的手舞足蹈，发现之后，更是整天对着马思艺嘘寒问暖，弄得马思艺这些日子都是非常的不适应，感觉自己像是成为了保护动物，稍微动两下都仿佛会犯错似的。 
　　这种莫名的幸福感，让她高兴之余，又有着很大的压力，一方面是奶奶和婆婆的重视，另一方面是她也不知道自己做没做好成为妈妈的准备。 
　　她一想到妈妈这个词，就会不由自主的想到自己的妈妈，自从她结婚前那段时间之后，她就再也没有收到过她妈妈的消息，一年多的时间，连个电话都没有过，其他讯息更是一点都无，仿佛这个人真的彻底消失了一般。 
　　怀孕期间就是容易胡思乱想，有了刘艳这个前车之鉴，所以她才会对自己没有什么信心，怕自己做不了一个好妈妈。 
　　为此，周辰柔声细语的安慰。 
　　“思艺，你别想那么多，更别胡思乱想，你跟你妈妈不一样，她那个人是无心无情，你心里全都是爱，你爱奶奶，爱你弟弟，更加爱我，对朋友学生也是充满了感情，将来我们的孩子出生了，你一定会是十分优秀，让孩子骄傲的好妈妈。” 
　　马思艺十分不自信：“我真的能行吗？我只是教思维几年，他都怕我怕的不行，我以后对我们的孩子，会不会也那么严厉，他会不会也害怕我？我会不会也没有耐心？” 
　　“你想多了，思维那不是怕你，是敬你，你现在就可以去问问他，他到底是爱你多，还是怕你多，肯定是敬爱你啊，他平时的怕都是装出来的，装可怜博你同情，实际上他一点都不怕你。” 
　　为了安慰自己老婆，只能把小舅子给出卖了。 
　　马思艺将信将疑：“是这样吗？” 
　　“绝对是，相信我，我怎么可能会骗你，你一定会更加爱护我们的孩子，毕竟这可是我们俩爱情的结晶，也是跟你最亲近的血脉，你没有理由不爱他。” 
　　在周辰的安慰下，马思艺才慢慢的平复忐忑的情绪，不再惧怕，反而是多了几分期待，心里更是暗暗发誓，等自己孩子生出来了，一定不让他重蹈覆辙，一定要让他幸福快乐的长大，让他长大的过程中充满父爱母爱。 
　　之前周辰买的那套别墅，去年就已经装修好了，本来准备今年再通风半年，下半年就可以住进去的，但因为马思艺怀孕，这个计划只能暂时搁浅。 
　　街的居住环境虽然没有别墅好，但这里熟悉的人多，以后肚子大了也有人能照顾，所以周辰和马思艺都是决定在街居住，直到生了孩子之后再做打算。 
　　不过因为周辰他们家住的是厢房，东西朝向，阳光一般，所以两家简单的商量了一下之后，就让马思艺重新住回到了马奶奶的那套房子。 
　　这个是正房，坐北朝南，阳光正好，地方也要比周辰他们家那个厢房大一些，反正就是隔壁，腿一抬就到家了。 
　　这就要稍稍苦一苦葛思维了，本来他是在马思艺搬到周辰家里后，占据了马思艺原来的房间，可现在马思艺回来了，他只能又可怜兮兮的搬回堂屋，睡堂屋了。 
　　几个月后，在16年年初一月份的时候，马思艺顺利生产，生了一个七斤二两，非常健康的男孩。 
　　在医院住了几天之后就搬回了街，然后马奶奶和黄秀萍全天候的开始伺候马思艺坐月子，短短一个多月的月子，胖了一圈，让马思艺十分的苦恼，出了月子之后，就开始有意识的保养起自己。 
　　她也是个爱美的女人，她可不想自己因为生了孩子就变丑了。 
　　回来过春节的谢望和几人，纷纷都是来看周辰和马思艺的儿子，一个个都是包了个大红包。 
　　又是一年过去，大家的情况又有些变化，谢望和的事业发展的不错，周海阔自从去了蜜蜂之后，跟着谢望和，也算是受到了老板的重用，但同样的，压力也变大了，跟谢望和一样，非常的忙碌，这也就导致了一些不好的事情发生。 
　　还是谢望和私下里跟周辰说，周海阔跟他的女朋友江小卉最近不太对劲，经常吵架，江小卉想买房子结婚，可周海阔轴的很，根本就不想买房，觉得江小卉在裹挟他，没房子难道就不能结婚吗？ 
　　谢望和说他劝了几次都没效果，其实按照周海阔的收入，有他爸和他妈的支持，绝对能在首都首付一套不错的商品房，可他就是不愿意，这也就导致了两人之间矛盾重重。 
　　周辰知道周海阔的病症在哪，可他没办法帮他，毕竟周海阔是因为自己原生家庭的缘故，他只是朋友，不可能改变他原生家庭，只能靠他自己。 
　　但抛开兄弟朋友身份来评价，只能说周海阔和江小卉他们的感情并不牢靠，或者说他们爱的并不深，否则这些都是能解决的问题，根本不会一拖再拖，拖到最后都出轨了。 
　　只能说，他们两人都有问题，谁也怪不了谁。 
　　谢望和除了跟周辰说了周海阔的事情之外，还跟他周辰说起了他们蜜蜂现在的状况，蜜蜂正在迅速扩张，强占市场，这也导致了他现在的压力非常大，但他也没有其他办法，只能强撑着，争取快速结束，让公司上市，然后获得期权兑换。 
　　他还着重的感谢周辰把他爸妈拉进了公司，现在谢天成和梁海泓也都不用再像以前那样辛苦了，虽然梁海泓现在还是跑大货车，但现在却是有头绪的跑，而且还有固定休息，并且公司还交五险一金，比以前自己单干可靠多了。 
　　至于谢天成那就更不用说了，仿佛焕发出了第二春，虽然不再像以前那样夹着皮包，梳着大背头，但现在也是非常的有精气神，大部分时间都在船上度过，小日子过得不要太潇洒。 
　　对夏凤华，周辰则是多关注了一下，还特意给她把了脉，确定她身体很健康，没有什么大毛病，在如今这个年代，身体没大毛病，那就真的可以算是非常健康了。 
　　夏凤华很有趣，见了周辰和马思艺的儿子之后，非要认干儿子，不让就不走了，马思艺拗不过她，只能替儿子认下她这个干娘。 
　　就为了干娘这个身份，她又给包了个大红包，这孩子刚出生才一个月，就已经月入过万了，将来必定是个成大器的。 
　　家里多了个小不点，对于周辰他们两家来说，无疑就是热闹了好几分，每天周辰都上不了手，都把黄秀萍和马奶奶给包圆了，就连葛思维这小子，每次回家都是急匆匆的去抱外甥，比他写作业还要积极。 
　　因为周辰和马思艺都在家，周辰可以随时观察到马奶奶，所以马奶奶现在的身体保养的很不错，还算是比较硬朗，只要好好保养，再过个几年肯定是没问题的。

第2014章 两年后，发小归宿
　　第2014章 两年后，发小归宿 
　　路边的烧烤摊，周辰，邵星池，周海阔，三人各坐一边，啤酒烧烤都已经上来了。 
　　邵星池咬了一口烤羊肉，对周辰问道：“你什么情况，大晚上的不回家陪老婆孩子，跟我们两个光棍在这里吃烧烤？” 
　　没错，周海阔已然失恋了，成为了光棍，作为七人组里第三个谈恋爱的人，最终的结果却是恢复单身，情路坎坷啊。 
　　不止是失恋了，在失恋的打击上，他对事业的追求热情也是一时间下降了许多，再加上蜜蜂外卖前一段时间的疯狂扩张，让他心力交瘁，工作的时候犯了个错误，造成了不小的影响。 
　　被老板发现后，狠狠的训了他一顿，如果只是训他也就罢了，可顺带着把谢望和也骂了一顿，这让深受打击，筋疲力竭的他，一怒之下，不顾谢望和的劝阻，直接就辞了职，什么狗屁期权的，都滚吧。 
　　不过痛快了之后，他又很不好意思的为自己的冲动，跟谢望和道了歉，然后被谢望和骂了一顿，想要去求老板，可却被周海阔阻拦了。 
　　事已至此，谢望和就算很不高兴，也无可奈何，只能放周海阔离开蜜蜂外卖。 
　　周海阔失恋加辞职，就没有了想要留下来的念想，于是他也不再迟疑，在联系了家里，周辰和邵星池后，就收拾好自己的东西，回到了洪淮。 
　　但他跟邵星池的选择不一样，他没有去找周辰帮忙，而是想要做自己的事情，这些年他存了点钱，再加上父亲的支持，他想要开一个书店，现在正计划着选址做准备呢。 
　　周辰喝了口啤酒，不急不缓的说：“我现在在家里根本帮不上忙，我妈和奶奶天天盯着孩子，思艺也是有一半的心挂在了孩子身上，回去也是看他们带孩子，正好看到你们两个没人陪，我就发发善心，陪你们喝两杯撸撸串。” 
　　周海阔十分羡慕的说道：“还是你好啊，事业爱情双丰收，你和思艺是我们这些人当中最幸福的一对，真羡慕你们，家庭和睦，天天都那么热热闹闹的。” 
　　邵星池一脸赞同，以前他们虽然也羡慕，但远没有现在这种羡慕的感觉，随着年纪的增长，他们越发的发现，像周辰和马思艺这种从小长大的感情，是真的牢不可靠，虽然这跟他们个人有更大的关系，但不妨碍他们羡慕嫉妒。 
　　“不用羡慕，你们以后也肯定会遇到跟你们相爱相守，白头偕老的女人。” 
　　“那就借你吉言了，走一个。” 
　　“我也是，干。” 
　　喝到一半，周海阔忽然想起了一个事，于是说道：“对了，忘记跟你们说了，在我回来之前，我看望和跟大华子，他们两人好像有戏，只不过这两人都端着呢，一个事业狂魔，一个温温吞吞的，也不知道他们两个到底什么时候能戳破窗户纸，照他们这个架势下去，估计还得有段时间呢。” 
　　邵星池吃烧烤的手顿了下，脸色有些不太好，他一直都喜欢夏凤华，但他也看出夏凤华对谢望和有意思，所以当初他失望之余，才会果断的选择回家。 
　　虽然心里对夏凤华已经不抱有什么期望，但听到这些话，他还是心里不太好受，毕竟自己心爱的姑娘喜欢自己的好兄弟，这种感觉真的巨难受，还很让人挫败。 
　　周辰扫了一眼邵星池，拿起杯子跟他碰了下。 
　　“这两人不好说，可能快，也可能慢，所以你们俩得抓紧了，争取在他们之前把自己的终身大事搞定，然后再去狠狠的嘲笑他们。” 
　　“我靠，周辰，你这家伙真的好坏，不过我觉得这个主意很不错。” 
　　“星池，我可是听说了，公司里有好几个小姑娘对你感兴趣，还有人追求你呢，你就没一点动心吗？” 
　　“周辰，你那么大一个老板整天不惦记着怎么去管理公司，还有空到处听这种八卦，你这老总当的一点都不合格啊。” 
　　“谁规定老板就不能有八卦心了，我这叫关心兄弟员工的心理健康。” 
　　“老子健康的很，不用你关心。” 
　　“你可真是狗咬吕洞宾，不识好人心呐。” 
　　“…………” 
　　有一件事，对周辰他们来说，倒也是一件大事，那就是几年前挖掘出来的一艘沉船，疑似马思艺祖辈的沉船，这几年邵秉义和陈泊，包括周一仆都在研究这艘沉船，想要调查出沉船上发生过的事。 
　　一开始的调查是当地政府出钱，可随着调查时间的延长，看不出什么价值后，当地政府就不再出资了，不过却被周辰给接手了，他无偿投资了一笔钱，作为研究基金，所以陈泊他们这些人才能够一直调查下去。 
　　几年的调查还真让他们查出了一些东西，比如马家大院的几家人，几家人的祖上非常凑巧的就在这艘沉船上待过，他们的祖上都是认识的，造化弄人，几十年后，他们居然又在同一个大院碰上了。 
　　这件事对他们大院来说，可谓是非常激动人心，几家人因为这个事情，仿佛变得更亲近了。 
　　可能是因为生活的比较幸福，周一仆的老年痴呆症并不像剧情中那样已经爆发出来，最起码周辰观察下，他现在的情况好像还比较乐观，至于以后会不会出现这种症状，他也说不准。 
　　但对于老人来说，过好眼前，就是最好的生活。 
　　就在不久之后，一个消息打乱了街这一片群众的生活，那就是街这一片要配合改造重建等等，很大一片地方的人都要暂时离开这里，要等改造重建过后才能回来，不过改造重建过后，大家还是会回到原地方，或者也可以不选择回来，拿一笔补偿离开等等。 
　　搬家的时候，马家大院的几家人非常积极，商量着要找一个差不多的大院，几家人继续住在一起，并且很快就找到了地方，然后几家人就准备一起搬到新租住的大院里，马奶奶临走前，还特意挖了院子里的泥土带走。 
　　周辰一家并没有跟隔壁院的几家一起，而是搬到了早就已经装修好，两年多都没有入住的新别墅内，距离那几家租住的大院也不算远，也就两公里的距离，想去的话，轻松就可以过去。 
　　时间匆匆，转眼又是两年过去，时间已经来到了2018年，这两年又发生了不少事。 
　　周一仆老爷子终究还是没有对抗过病魔，确诊了老年痴呆，忘记了很多事，但大家都瞒着他，他自己并没有发觉，每天还是高高兴兴的跟陈泊和邵秉义他们一起去搞研究，研究沉船和运河。 
　　两年过去，马奶奶的身体随着年岁的上涨，越发的不好，头发彻底白了，精神也是大不如前； 
　　剧情中她只活到了08年，可现在已经18年了，相当于她比剧情中多活了十年，并且以后可能还会继续活下去。 
　　周辰和马思艺的儿子已经三岁了，被两家人宠的，活脱脱一个混世魔王，性格很外向，天不怕地不怕，只怕周辰一个人。 
　　周辰一向如此，在教育孩子方面，他从来都是冷静的，别人都宠的话，他就会很严厉，现在他就是一个严父。 
　　一家人生活在一起，非常的幸福，尤其是对马思艺来说，她觉得自己的这一生真的很幸福，尤其是来到街，跟周辰在一起后，她过上了梦寐以求的美好生活，对此，她非常的满足。 
　　偶尔跟周辰因为孩子怄气，一想到这些，就气消了，转而抱着周辰黏糊的不行。 
　　两年时间，街的改造重建也已经竣工了，原先街的居民，大部分人又重新搬回了原先的家，只不过房子，地面，墙壁，街道等等，都是发生了不小的变化，没有了以往的破旧，变得更新了，但也少了几分历史感。 
　　经过几年的拉扯，远在首都的夏凤华和谢望和终于是开始了交往，谢望和因为蜜蜂外卖的上市，获得了期权，算是小小的完成了财富自由，于是他就有更多的时间来考虑自己的终身大事，而这时的夏凤华正好就在他身边。 
　　于是乎，两个人非常自然的走到了一起，开始了他们的浪漫恋爱，但具体什么时候才能进行到谈婚论嫁，那就不好说了。 
　　反倒是周海阔和邵星池两人，他们在这个事情上反而是比谢望和二人进展更顺利。 
　　周海阔跟当地的一位爱看书的女老师看对了眼，两人有着共同的爱好，性格方面也很投契，所以两人发展的很快，已经订了婚，今年就准备结婚。 
　　邵星池也是经过别人的介绍，认识了一个比他小四岁的女孩，两人谈的不错，已经谈了有一年时间，感情进展的很不错，不出意外的话，有很大概率能走到最后。 
　　几个兄弟姐妹都有了自己的情感归属，周辰也是比较欣慰的，七人组当中，也就只剩下了陈睿一个人。 
　　陈睿做考古研究十分痴迷，而且会经常性的出门在外，这几年倒是也经人介绍过两个女孩，但都是没多久就掰了，实在是受不了他的工作性质。 
　　不过陈睿对此倒是无所谓，反而是乐在其中，用他的话来说，一个人也挺好的，自由自在的做着自己喜欢的事业，人生在世没有必要强求那么多，可能只是缘分未到罢了。

第2015章 几年后，回归！
　　第2015章 几年后，回归！ 
　　时间从18年，一转眼就来到了20年。 
　　在这两年，街的马家大院里发生了不少的事情，首先就是周海阔和他的未婚妻结婚了，并且很快就生了一个女儿。 
　　邵星池和他小四岁的女朋友也是刚刚结婚，反倒是夏凤华和谢望和，他们是街六子当中结婚最晚的一对，如今刚准备结婚，并且还是要完成夏凤华的愿望，要在船上结婚。 
　　经过多年的努力奋斗，谢望和算是完成了自己的一个目标，财富方面，勉强实现了自由，为什么用勉强，是因为他的财富在洪淮这个地方，绝对可以实现财富自由，可是在首都那样的地方，几千万的资产都不敢说实现财富自由。 
　　马思艺的弟弟葛思维，如今也是毕业了，不过他当初成绩不太好，只上了大专，并且没有专升本，今年二十二岁的他，已经带了个女朋友回来，他现在就在周辰的物流公司里工作。 
　　喜事有不少，但让人难过悲伤的事也有不少，比如就在去年的年底，又熬了两年的马奶奶，终于扛不住了。 
　　不过她老人家去世的时候，是带着笑容离开的，她有孙女孙女婿，还有曾外孙，以及一大帮子的邻居晚辈相送，她临终前的那一刻，真的很幸福。 
　　尤其是她在恍惚间，看到了去世多年的丈夫和儿子，一起来接她了，她脸上的笑容就更加灿烂，仿佛穿越了时光，回到了过去，最终含笑随着丈夫和儿子一起离开了尘世。 
　　马奶奶的离世，对马思艺的打击是最大的，因为在她的人生中，跟她有血缘关系的人当中，就属奶奶陪她的时间最长，也正是因为有奶奶的照顾，她才能安然成长，有了现在幸福美满的家庭。 
　　一直庇护自己，照顾自己的奶奶，突然就走了，她心里空落落的，整个人就像是失去了灵魂，就连奶奶的后事都是周辰操办起来的，她都还需要儿子陪着她，安慰她。 
　　奶奶去世后，马思艺将奶奶的房子留下了，平时偶尔也会来大院里住住，至于葛思维，则是搬了出去，跟自己的女朋友住在一起了。 
　　马奶奶的去世，还对一个人刺激比较大，那就是得了老年痴呆症的周一仆，他跟马奶奶是一个年代的人，在这个大院里，他们一起住了好几十年，现在最熟悉的邻居马奶奶去世了，让他受到了极大的打击。 
　　也就是在马奶奶去世后，周一仆的病情加重，现在随时随刻都要有人盯着，就这半年，就差点出过好几次事故。 
　　不止是老年痴呆症严重了，他仿佛也是老的很快，前一年还能精神抖擞的跟陈泊和邵秉义一起去研究街的历史，短短一年时间，走路都踉踉跄跄，看的人心里很不是滋味。 
　　街现在倒是逐渐变得红火起来，得益于当地政府的扶持，使得街的居民仿佛又看到了二十年前的繁华运河。 
　　黄秀萍现在已经不再去工作了，服装店她开了三个分店，都是交给了跟了她十几年的葛妍和孙婷她们负责，给他们一半的分红提成，她自己现在则是专门在家带孙子，现在孙子已经快要上一年级了，离不开人接送照顾。 
　　街，靠近运河边的一家烧烤店门口，周辰几人难得的齐聚。 
　　因为夏凤华和谢望和婚期将至，两人已经从首都回到了街，谢望和本来想要实现自己当年的承诺，给自己亲爸买一艘万吨轮船的，可却被谢天成直接给拒绝了。 
　　谢天成现在可是非常的潇洒，在周辰的物流公司水路运输这一块，可是相当的权威，公司里的船还开不过来呢，他根本不需要买自己的船，买来干什么，跟着周辰继续拉货吗？那不多此一举嘛。 
　　现在他一个人带着一堆徒弟员工，若是真离开了公司，他反而觉得没意思，现在被一群人围着吹捧恭维，他享受的不要不要的。 
　　所以最后谢望和没有买成万吨轮船，只能找周辰借船，准备跟夏凤华在船上结婚。 
　　周辰当然不会不帮忙，早早就已经准备好了船，到时候可以让所有的亲朋好友一起上船参加婚礼。 
　　谢望和端起酒杯，敬周辰：“周辰，以我们的关系，我也就不跟你说那么多客套话了，总之就是一句，感谢。” 
　　周辰笑着跟他碰杯喝完：“你小子这次要闹出的动静可不小，船我借给你，但别的事情你自己搞定。” 
　　“那必须的啊。” 
　　这次来聚的就只有街六子，周海阔高兴的说道：“等大华子和望和一结婚，咱们街六子可就都成家立业了。” 
　　“是啊，一转眼那么多年过去了，我们都已经三十了，太不可思议了。” 
　　“谁说不是呢，我这有时候晚上做梦，都还梦到我们几个一起下河游泳，摸鱼捉虾的场景呢。” 
　　“你也是啊，我也是，想想小时候多么的快乐啊，我们小时候的那种快乐，现在的孩子们可都体会不到了。” 
　　“谁说不是呢，我们家那小子，只要周辰不在家，他就缠着要玩手机，就算出去玩，也都是去商场里面的游乐场游戏室之类的，你要是让他大热天往外跑，怎么都不肯。” 
　　几个人你一言，我一语，畅所欲言，仿佛又回到了小时候，充满了欢声笑语。 
　　“我们六个人，居然出了两对夫妻，真的很有意思，要是我跟星池有一个是女的，是不是就是三对了？” 
　　“滚，周海阔，你恶不恶心啊，哥们可是纯钢铁直男。” 
　　“哈哈哈……” 
　　“来，让我们一起敬回不去的青春。” 
　　“干杯！” 
　　几天后，谢望和与夏凤华在运河之上的轮船上举行婚礼，前来参加婚礼的人非常多，因为现在这个年代在船上结婚，真的是凤毛麟角了，这一次的船上婚礼，让不少人都是回想到了以前。 
　　热热闹闹的婚礼结束，谢望和与夏凤华终于是结束了他们的爱情长跑。 
　　随着夏凤华和谢望和结婚，当初他们一起去首都的七人中，也就只剩下陈睿一人还没有结婚，甚至连对象都没有。 
　　如今的陈睿就是个真正的学者，仿佛把自己所有的精力都放在了研究上，对男女之事反而是兴趣不大，这可是把他爸妈急的都要疯了，好几次都找他们，请他们劝劝陈睿。 
　　周辰其实对陈睿还是有好感的，陈睿真的是个谦谦君子，温润有礼，但是人家感情方面的事情，他哪好意思插手。 
　　陈睿少年的时候的确是对马思艺有过倾慕，但那早就已经是过去式了，陈睿早就已经放下了，所以他不找对象，并不是因为这些，而是真的更喜欢学习和研究，或者说，还没有遇到对眼的人。 
　　至于谢望和他们几个，也都跟他差不多的想法，劝两句可以，但听不听是人家陈睿自己的事情。 
　　街六子，除了谢望和与夏凤华留在了首都，周辰他们四个都一直待在洪淮，陈睿则是全国各地的到处跑，现在他也是在考古行业里小有名气的学者了。 
　　时间的脚步匆匆，一转眼又已经走过了好几年的时光。 
　　周一仆老爷子病情加重后，并没有坚持多久，只是不到两年人就走了。 
　　周海阔的妈妈也在几年前就回了洪淮，跟周宴临重归于好，颇有一种在外面玩累了，回家找旧情人恢复旧情的感觉。 
　　谢望和与夏凤华结婚两年后有了孩子，作为丈母娘的李燕则是在女儿女婿的邀请下，前往了首都帮忙带孩子，梁海泓和谢天成，以及夏茂田，则是依旧留在周辰的物流公司，发光发热。 
　　周辰和马思艺十年如一日的恩爱缠绵，结婚十几年，他们就只要了一个孩子，即便是十多年过去，他们两人走在一起，依旧给人金童玉女的感觉，按照谢望和他们几个的说法，他们两人绝对是他们这些人当中，最幸福，最让人羡慕的一对，绝对的模范爱情。 
　　在完成了主线任务的二十年要求后，在一个风和日丽的下午，周辰和马思艺躺在别墅院子里的躺椅上，一起晒太阳的时候，周辰主动选择了回归，随后系统就将时间定格在这一幸福的时刻。 
　　“系统，回归。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：71 
　　体质：72 
　　精神：70 
　　敏捷：70 
　　剩余点数：9 
　　技能； 
　　金钱开道：………… 
　　神级月老：………… 
　　伏地魔：………… 
　　建筑大师：………… 
　　火星语：………… 
　　免疫：………… 
　　大胃王：………… 
　　坐怀不乱：………… 
　　老骥伏枥：………… 
　　讨价还价：………… 
　　抗毒体质：………… 
　　妇女之友：………… 
　　冰心诀：心若冰清，天塌不惊；万变犹定，神怡气静………… 
　　（注：宿主杀性太重，这是一部有点神奇的静心法决，并无杀伤，但可以助宿主平息杀意，心神宁静，保持自我。） 
　　十赌九输：宿主开启此技能后，参与任何关于赌博形式的活动，必定会连输九把，最后一次也必定会胜利。 
　　三楼杀手：当宿主从三楼（常规楼层）跃下，必定不会身死重伤，最多只会崴脚。 
　　专业级火车驾驶技术。 
　　物品； 
　　刻刀，铁饭碗x1，穿梭卡x16，剧情卡x2，重开卡x2，财富转换卡x2，世界卡x1，气运卡x1，特制纳米窃听装备x3，护身符x1（有几率帮宿主抵挡灾劫一次，仅对宿主有效），黄金四万…… 
　　称号：宫变达人，慈善达人，医者仁心，汉服达人。 
　　任务： 
　　运河人家：请宿主在运河边上的街周边区域生活至少二十年（已完成）；奖励：待领取。 
　　幸福人生：作为小院团宠的马思艺，她的人生经历却并不幸福美满，反而是充满了悲惨，请宿主尽可能的让马思艺的人生变得幸福（已完成）；奖励：待领取。 
　　直接选择了领取奖励，四个属性点的基础奖励之外，还有两张剧情卡，以及一个专业技能奖励。 
　　专业级航海技术！ 
　　这个技术奖励让周辰颇为惊讶，算上之前奖励过的专业级火车驾驶技术，以及他自己学过的飞行技术，他现在可谓是海陆空三栖驾驶员了，妥妥的超级人才。 
　　那么多影视世界过去，系统奖励的这些技能，无论是主动的，还是被动的，都对周辰经历影视世界有着巨大的帮助。 
　　但也并不是每个技能都能发挥出作用，比如三楼杀手那个技能，对现在的他来说，绝大多数情况下是个鸡肋，至今一次没用上过。 
　　以他现在的身体素质，从三楼跳下来，别说是受伤，连崴脚都不太可能。 
　　或许以后可能用得上，但除非是那种一层楼都很高的楼，三楼加起来能有几十米，那这个技能就能起到作用了。 
　　但问题是，谁特么一层楼能建那么高，难不成要穿越到仙侠世界里，那里的亭台楼宇应该都挺高的，或许就能发挥出巨大作用了，可谁知道这要等到猴年马月。 
　　回归后，周辰没有再急着去穿越，而是利用这一个月的休息时间，好好的陪黎洛，黎洛就是个宅女，而周辰也不是那种很喜欢在外面玩的人，所以平时他除了带黎洛出去散散步，看看书，其余大部分的时间都是待在家里，两人格外的默契。 
　　而周辰的父母，在周辰结婚后，也确实是放下了重担，老俩口自己开始享受人生，让周欣帮他们报了旅行团，老俩口自己旅行去了。 
　　对于父母的选择，他还是非常高兴的，他不太喜欢父母把精力都放在他身上，中老年人也应该有自己的生活。 
　　别说是现在他们还没有孩子，就算将来有了孩子，他们夫妻俩也是能忙得过来，顶多是偶尔让父母帮帮忙，他可没指望直接把孩子塞给父母养。 
　　这一个月里，他和黎洛没有再出远门，最多也就是去市区里玩一玩，逛一逛，其他的时间都是待在县城里，安安稳稳的过着他们自己的小日子。 
　　一个月的时间转眼即逝！

第2016章 新世界：欢乐颂
　　第2016章 新世界：欢乐颂 
　　一瞬之间，再换天地。 
　　周辰没想到自己刚醒来就又回到了首都北京，上个世界他为了马思艺和家庭，特意从首都回到了老家，再次穿越到一个新的世界后，居然起点就是在这个城市。 
　　系统的安排应该也是有意的，居然沿用了上个世界他的选择，这个世界他的身份也是法学系毕业，不过不是北大法学，而是华夏政法大学法学系毕业，而且跟上个世界不一样，是读了硕士并且考了律师证的法学毕业生。 
　　他穿越过来的时候，刚好凭借着优异的成绩，加入了首都的一家著名律所，并且度过了一年的打杂期。 
　　这个身份让周辰稍显意外，上个世界他没从事律师工作，是要在这个世界让他补上吗？非得学以致用吗？ 
　　不过他倒也不排斥，上个世界没有从事律师工作，是因为他有其他事情要做，可现在他刚穿越到这个世界，如果没有其他重要的事要立即做的话，倒也是可以在律师这条路上闯一闯，毕竟现在的这个起点非常优秀。 
　　陌生的律师工作，周辰倒不担心，他现在更在意的是自己这次穿越到了哪个影视世界。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：71 
　　体质：72 
　　精神：70 
　　敏捷：70 
　　剩余点数：13 
　　技能； 
　　………… 
　　专业级火车驾驶技术，专业级航海技术。 
　　物品； 
　　刻刀，铁饭碗x1，穿梭卡x16，剧情卡x4，重开卡x2，财富转换卡x2，世界卡x1，气运卡x1，特制纳米窃听装备x3，护身符x1（有几率帮宿主抵挡灾劫一次，仅对宿主有效），黄金四万…… 
　　称号：宫变达人，慈善达人，医者仁心，汉服达人。 
　　任务：未激活。 
　　看到系统面板上任务栏显示的未激活，周辰面露诧异，已经有很多个世界没有过穿越过来是未激活的任务了，他穿越了几十个世界，这种任务状态加起来也不过只有几次。 
　　任务未激活，就意味着他无法立即知道自己现在在哪个影视世界。 
　　摇了摇头，周辰没再纠结这个问题，既然任务还没有出现，那他就先自己快快乐乐的生活着，想做什么就做什么，等什么时候任务出现了，再去考虑如何完成任务。 
　　其实没有看到任务，除了没办法立即知道所属影视世界之外，其他的倒也没什么不好，他也乐得自在，不用总是去考虑任务。 
　　于是他先给自己定了一个小目标，先成为一个小有名气的专业律师吧，如果能成为大律所的合伙人那就更好不过。 
　　暂时没有任务的束缚，接下来周辰就按照自己的节奏来开始生活工作，学了那么久的法律，现在既然有这么好的平台给他施展，他自然不会放过这个不错的机会。 
　　周辰跟那些初入职场的小律师不同，他的眼界见识，知识底蕴，智商情商都远超寻常人，简而言之，那就是他本身就具备了成功的底蕴。 
　　所以即便是换了个一个陌生的行业，但凭借着自己过硬的专业知识和与人打交道的阅历，他用很快的速度站稳了脚跟，并且越发的出众，从给人当助理律师，到自己独当一面，只用了一年不到。 
　　随后又用了两年时间，凭借着自己全胜的官司胜率，成为了首都律师界一颗冉冉升起的新星。 
　　周辰穿越过来的时候是二十五岁，在二十九岁的时候，他就成为了首都一家知名律所的合伙人律师。 
　　来到这个世界后，他一直都忙于事业，倒是没时间去谈情说爱，平时有需要的话，也都是走肾不走心，以他的身份地位和相貌气质，自然是不会缺少同样优秀的好朋友。 
　　只是快五年了，时间都来到了2021年，系统任务居然还是没有激活，这就让他很诧异了。 
　　办公室里，周辰站在落地窗前，看着外面的风景。 
　　律师事务所的位置就位于朝阳cbd，是业内比较有名气的一家律师事务所，合伙人不多不少，他是近些年来，唯一靠着自己的本事成为合伙人的律师，也是事务所无数律师的楷模。 
　　几年的律师生涯，不是在搜集资料打官司，就是与原告被告各种交流应付，说实话，律师真不是个轻松的活，相当的累人，无论是身体上，还是精神上。 
　　周辰虽然不会觉得累，但也会觉得烦躁，总是重复类似的事，还一直要与人勾心斗角，这跟他享受生活的初心是相违背的，所以最近这段时间，他已经想着要不要给自己放个长假，或者是干脆就不干这行算了。 
　　反正这些年赚的钱足够他接下来很多年潇洒的了，况且只要他想，他的钱只会越来越多，几乎不会出现人还在，钱光的那一天。 
　　“咚咚。” 
　　“进来。” 
　　一位西装笔挺的男助理走了进来。 
　　“周老师，这是您接下来几天的工作安排，您先看看，如果需要调整就跟我说。” 
　　周辰一般情况下，若是选助理的话，肯定会选择漂亮的女助理，毕竟养眼嘛，但如果男助理真的非常有能力的话，倒也不是不能改变，一个有能力的助理，可是能省自己很多时间的。 
　　眼前的这个男助理就是他从很多人当中选拔出来的，名叫曹俊。 
　　嗯，这个名字不错，就是他的长相有点没驾驭住这个名字，他长得并不俊，只能算是不丑，不过他的能力却不弱。 
　　跟周辰一样，是从政法大学硕士毕业，来自小城市，勤奋努力，能吃苦耐劳，选了他做助理后，的确是为自己节省了很多时间和精力。 
　　曹俊非常的谦卑，也特别珍惜周辰给他的机会，毕竟毕业不久就能跟在知名大律师身边学习，这可是无数新人做梦都求不来的机会，所以他除了必要的睡觉吃饭等等事情之外，其余的时间，几乎都在为周辰效力，比周辰这个大律师还要忙碌。 
　　周辰走到办公桌旁的椅子上坐下，拿起行程表看了起来，但只是看了几眼就放在了一旁。 
　　“都是些没什么营养的应酬，太没趣了。” 
　　听到周辰的抱怨，曹俊早就习以为常，别人眼里非常重要和珍惜的应酬，周辰一向都是这个态度，除了推不掉的，其他的几乎都不会参加，就算是律所的大老板发话都不一定管用。 
　　“还有其他的吗？” 
　　“沪市恒辉建设的赵总今天早上打来电话，说是他那边有个官司想要请您帮忙，不过他没空来京，所以想请您去一趟沪市商谈。” 
　　“恒辉建设的赵景行，这是个非常有趣的人。” 
　　想起之前跟赵景行初次见面的时候，直接安排了几个三四线的女明星招待他，非常的干脆爽快，一点都不遮遮掩掩，所以他对赵景行的印象很深刻，后来看在赵景行那么热情招待的份上，他就帮赵景行处理了一个比较麻烦的官司。 
　　不过他们的交情并不算很深，因为就两次看明星的交情，后来就没有交集了，但他们聊的却非常投契。 
　　“赵景行说了什么官司吗？” 
　　“说是个离婚案。” 
　　曹俊一脸无奈，倒是周辰并不惊讶，他跟赵景行接触过几次，这是个颇有点天马行空的中年男人，在不少人眼里，他甚至有点不靠谱，不过周辰却知道，赵景行是个非常厉害的人。 
　　“离婚案啊，应该没那么简单。” 
　　他打过很多官司，但离婚案还真没打过，因为他对离婚案实在是没有一点兴趣，不过普通的离婚案不会让赵景行特意打电话找他，这其中肯定是有什么别的因素。 
　　他很快就做出了决定。 
　　“曹俊，你安排一下，接下来一个星期的事情全部推了，我要去一趟沪市。” 
　　“啊？” 
　　曹俊十分吃惊，因为他知道周辰有多忙，一个星期可是能做很多事情了。 
　　“别啊了，就这么定了，你也跟我一起去，总是这么天天高强度的工作有什么意思，该放松的时候就应该放松放松，不管这个离婚案我们接不接，反正就当是去沪市玩一圈。” 
　　刚好他之前还想着放个假，现在就有了一个借口，穿越来了好几年，他基本上都是在首都这座城市待着，但一直都没有触发任务，说不定去一趟沪市，或许就能触发任务。 
　　曹俊虽然不解，但他还是很听话的去执行周辰的安排了。 
　　周辰的工作是很忙，可若是他想偷懒的话，把手上的工作推掉，也还是会有人顶上的，这种大的律师事务所，向来不会缺少有才能，能做事的人，至于周辰这样的顶级人才，不管是哪个地方，都是稀有的。 
　　周辰只是简单的收拾了一下，第二天就带着曹俊一起登上了前往沪市的飞机。 
　　首都飞沪市，速度还是很快的，周辰抵达后，就被赵景行安排的车接走，然后到达目的地。 
　　不出他的预料，赵景行又给他安排了一场别出心裁的明星欢迎会，有钱人的世界有时候就是这么的朴实无华，那么的令人羡慕嫉妒恨。 
　　周辰一点都不惊讶，各种应酬熟练的不得了，倒是跟在他后面的曹俊，被这一场景给惊的目瞪口呆。

第2017章 偶遇朱喆，新的任务
　　第2017章 偶遇朱喆，新的任务 
　　一夜无眠！ 
　　翌日中午，周辰走进浴室冲洗，洗到一半的时候，一道身影溜了进来，直接抱住了他，如同八爪鱼一般抱的很紧。 
　　对于送上门来的，他自然也不会客气…… 
　　又是一个小时后，周辰才走出房间，来到餐厅的时候，看到了已经坐在餐厅内的曹俊，正怔怔发呆，直到周辰走到面前都没有发现。 
　　“想什么呢？” 
　　突然听到声音的曹俊被吓了一跳，看到周辰，他连忙站了起来。 
　　“周老师。” 
　　周辰在他旁边坐下，笑着问：“还在想昨天的事？” 
　　曹俊不好意思的挠挠头，昨天晚上是真的让他开了眼了，他就是个从小地方来的，也就被周辰看中后，才有现在的经历，但是像昨晚那样的事情，他是真的从未经历过，给他带来了极大的冲击。 
　　尤其是看到周辰在那种情况下，还能那么的从容淡定，自己跟周辰比起来，简直就是天上地下。 
　　因为昨晚是跟着周辰来的，所以他也是被赵景行小小的照顾了一下，喝了不少酒，被人带着进了房间，然后发生了一些不可描述的事情，现在回想起来，他还是不敢相信，自己居然就这么堕落了。 
　　但说堕落也就是嘴上一说，如果可以的话，他还想多堕落几次。 
　　“我就是觉得有点堕落了。” 
　　“堕不堕落先不说，你就说你是自愿的吗？” 
　　曹俊尴尬的笑了笑，他是刻苦努力不错，但也是个正常男人，他赶紧转移话题。 
　　“周老师，这个赵总他一直都是这样的吗？” 
　　“不好说，他也是看人下菜的，别想那么多，昨晚的事情已经过去了，高强度工作后，偶尔放纵一下没问题，但还是要保持头脑清醒，就算羡慕，那也等你功成名就了之后再考虑这些，现在，你还要慢慢的奋斗。” 
　　周辰并不认为这会把曹俊带坏，作为成年人，而且还是政法大学的高材生，若是连这点自制力都没有的话，将来也注定成不了气候。 
　　再说了，男人追求功名利禄的目的是什么？ 
　　不就是为了享受嘛。 
　　古代那些大太监为什么会那么变态，不就是因为他们失去了男人最大的快乐，心理扭曲才会变态。 
　　“周老师，对不起，是我失态了。” 
　　曹俊赶紧调整好心态，他可是知道自己是跟着周辰才会有如此艳遇，他对自己的认知很清晰，不会头脑发热，为周辰工作才是他最大的作用。 
　　“吃完饭就去附近找个酒店，赵总昨晚虽然招待了我们，但我们也不能赖在这里不走了。” 
　　这个会所的规格肯定要比酒店里好，但毕竟是人家的地盘，周辰可不是贪小便宜的人，自己出去找个酒店住也自由方便。 
　　曹俊立即点头记下，随后就叫人过来点餐吃饭。 
　　昨晚陪赵景行吃饭玩闹，并没有说正事，所以今天晚上再跟赵景行见面，赵景行才说起了正事。 
　　正如周辰所料的一般，离婚案并不是简单的离婚，更重要的是涉及到了离婚后的财产分割问题。 
　　需要帮助的人是赵景行的一个亲戚，资产不俗，公司就有好几个，房产更不必说，但是女方非常贪婪，想要大半的财产，因为她手里掌握了男人不少的把柄。 
　　有钱人的世界有时候确实比较复杂，很多夫妻往往都是利益结合，背地里各玩各的，太正常不过。 
　　所以周辰对这类事情并不好奇，他在意的是官司的背后。 
　　离婚官司他没兴趣打，但看在赵景行的面子上，主意和要点，他还是愿意帮忙说说的。 
　　事情肯定比较麻烦，不然以那人的财力，找律师还是很简单的，既然问到了他这里，肯定是事情得不到妥善的解决。 
　　周辰跟赵景行聊了两三个小时，最后在赵景行的感谢中离开。 
　　早就在会所外面等着的曹俊，领着周辰上了车。 
　　“周老师，酒店已经安排好了，就在几公里外的上浦国际酒店，定的是套房。” 
　　他知道周辰对于住宿要求比较高，所以给周辰定了套房，至于他自己则是定了标准间。 
　　“上浦国际酒店，怎么听着有点耳熟？” 
　　“是一家刚开没多久的新酒店，环境还算不错，靠的也近。” 
　　周辰觉得这个酒店的名字有些熟悉，但一时间又说不上来为什么熟悉，听了曹俊的解释，也就没再多想。 
　　距离不远，很快就来到了上浦国际酒店，拿了房卡之后，周辰就直接上楼去了。 
　　走进房间，周辰习惯性的在套房内观察了一圈，最后目光落在了床上，拿起被子嗅了嗅鼻子，皱起了眉头。 
　　拿起电话，直接打给了客服。 
　　“您好，这里是客房服务，请问……” 
　　“我住在3102号房间，你们安排人现在过来帮我把床上用品都换一下。” 
　　“非常抱歉，我们现在就安排人去处理……” 
　　客房服务的人语气温和迅速的回答了周辰，然后表示立即安排人过去处理。 
　　周辰虽然不是什么极度洁癖之人，但也是有点小洁癖的，他嗅觉灵敏，这床上用品的味道有点重，他闻着不舒服。 
　　客房服务的人来的很快，敲门进来，问明情况后，倒也是没有多说什么，而是按照周辰的吩咐，换上了一套新的床上用品，让周辰确认没有问题之后才离开。 
　　一夜好眠，梦里无扰，醒来的时候已经是早上八点多。 
　　曹俊过来给周辰送来早餐，非常的有眼力劲，这也是周辰选他的原因之一，两人一起吃完早餐后，周辰让他接下来几天可以自由活动。 
　　“你还没来过沪市吧，接下来我们还有几天时间，你可以在这里好好的玩一玩，看看上海滩的风景，吹一吹黄浦江的晚风。” 
　　“周老师，我还是跟在您身边吧。” 
　　“让你去你就去，真要有事，我会给你打电话。” 
　　曹俊见周辰态度认真，于是也就不再说什么，点头表示答应，他的确是没来过沪市，对这座城市确实是充满了好奇，现在有机会领略，他当然不想放过这个好机会。 
　　曹俊走后，周辰并没有离开房间，沪市这座城市，他待过的时间非常长，绝大部分的景点和有趣的地方，他都去过了，所以他对这座城市并没有什么新鲜感。 
　　拿出手机，刷着国内外的新闻，稍稍放空一下自己的脑子。 
　　刷了一会儿手机，周辰无聊的放下，又连接了系统，看着还未激活的系统任务，微微叹了口气。 
　　“快五年了，也不知道任务什么时候才能激活。” 
　　虽然知道系统任务迟早会激活，但几年过去了，还是没有动静，即便是他，也是有些不耐烦。 
　　“咚咚咚，您好，客房服务，请问您在吗？” 
　　周辰走过去打开门，入眼的是一张有些熟悉的女人面孔，她手上端着一个果盘。 
　　“不好意思，周先生，我是这家酒店房务部经理朱喆，专程为了昨晚的事情过来给您道歉的，这是我们酒店送您的水果，还请您不要嫌弃。” 
　　看到这张熟悉的面孔，再加上她的自我介绍，周辰瞬间明白了自己穿越到了哪个影视世界，正好是他看过的。 
　　“进来吧。” 
　　穿着职业装的朱喆跟着周辰走进了房间，来到客厅，将果盘放在了茶几上，然后站好再次道歉。 
　　“很抱歉，周先生，昨晚的事情给您带来了不愉快的入住体验，为您带来的不便，我们真诚的致歉，您若是有什么需求的话，我会立刻向我们总监汇报申请。” 
　　昨晚换床上用品的事情对周辰来说就是个小事，不过朱喆做事的态度确实是让人很满意，再加上看到朱喆，了解到了自己穿越到了那个影视世界，他心情就更不错了。 
　　“没什么需求，我接下来还要在这儿住几天，只希望你们别再有类似的事情发生就行了。” 
　　“周先生，再次抱歉，我可以保证，在您接下来的几天入住时间里，绝对不会再发生类似的事情。” 
　　说着，她从自己的口袋掏出了一张名片，双手递向周辰。 
　　“这是我的名片，如果接下来周先生在我们酒店遇到了事情，可以直接联系我，我一定会尽全力帮助周先生。” 
　　周辰接过名片，点了点头。 
　　“房务部经理，朱喆，一件小事就让你这个经理一早就跑来道歉，态度还这么诚恳，我今天心情不错，你等下。” 
　　走到卧室，周辰也是拿了张名片出来，递给了朱喆。 
　　“这是我的名片，你收着，若是你以后遇到了什么麻烦事，找我的话，肯定能帮你解决，并且只收你很少的费用。” 
　　客人给自己发名片，朱喆还是很少遇到的，她客气的接了过来，面带微笑的道谢。 
　　“谢谢。” 
　　等走出来房间后，她才重新拿起周辰的名片查看。 
　　“北京安心律师事务所，合伙人，哇塞，那么年轻就已经是律师事务所合伙人，看来真的是个很厉害的大律师，听说律师一般不太容易相处，不过这位周先生倒是挺和善的。” 
　　小心的将名片收好，她虽然是五星级酒店的房务部经理，平时也能接触到不少精英，但都是依托酒店这个平台，人家都是酒店的客人，跟她关系不大，私下里能接触到社会精英的机会并不多。 
　　虽然只是一张名片，但也是一个人脉，说不定将来就能派上大用场。 
　　周辰在朱喆走后，就立即打开了系统面板。 
　　“系统，打开面板。” 
　　果然，一直未激活的任务栏，终于发生了变化。 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：71 
　　体质：72 
　　精神：70 
　　敏捷：70 
　　剩余点数：13 
　　技能：………… 
　　物品：………… 
　　称号：………… 
　　任务： 
　　再临欢乐颂：搬入欢乐颂小区，并与欢乐颂五美住在同一幢楼，居住时间不得少于五年。 
　　朱喆的事业心：朱喆受困于文凭，晋升之路艰难，请帮助朱喆在事业上更进一步。 
　　看完任务，两个任务在周辰看来都比较简单，他比较意外的是，关于朱喆的任务，是因为他先接触到朱喆的缘故，所以任务才会跟朱喆有关吗？ 
　　若是他遇到的是欢乐颂里的其他女人，任务是不是就跟其他女人有关了？ 
　　回忆起这部电视剧，虽然也还是叫欢乐颂，但其实已经跟第一部和第二部没有关系了，纯粹就是挂名字，骗观众。 
　　不过内容剧情虽然跟前两部没有任何的关系，但是剧情的模式倒是延续了前两部，依旧还是欢乐颂小区，依旧还是二十二楼三户，也依旧还是五美，两个是一人一间房，剩下的三人则是另外一间合租房。 
　　刚刚的那位房务部经理朱喆，就是合租房三个女人中的一个，按照前两部的模式对比，她应该是前两部樊胜美的替代，只不过她跟樊胜美却是截然不同的两个人。 
　　樊胜美即便是大学毕业，也依旧是个捞女，而朱喆则是个中专毕业，但却靠着自己的努力，在沪市这样的国际化大都市立足，是个能力非常出众的五星级酒店经理。 
　　但相同的一点是，她们两人都被原生家庭绑架，一直在供养着家里人，只不过朱喆要比樊胜美清醒和果断。 
　　至于另外四个还没有遇到的女人，也都是性情各不一样，但就像欢乐颂第一二部一样，几个女的，没一个简单的。 
　　周辰正好就看过这部剧，不止一部，准确来说是三部，三四五，三部，反正就是逮着这一个ip薅。 
　　单从剧情上来看，后面这三部，其实是不如前两部的，内容真的是比较空洞，但五美外表相貌上倒也不差。 
　　不过系统任务让他搬入欢乐颂小区，并且还要跟五美一幢楼，住满五年时间。 
　　以他对系统的了解，这五年时间肯定是他人待在小区，住满充足的五年时间，这个倒不难，但对他来说就要有个抉择。 
　　要去欢乐颂小区居住，就意味着，他需要放弃首都那边的工作，沪市这边虽然也有律师事务所分部，但跟总部肯定是没法比的。 
　　如果非要让他选的话，他宁愿直接不干了，也不想再费神的跑到沪市这边再重新奋斗，毕竟他不缺钱。

第2018章 入住欢乐颂，电梯初遇
　　第2018章 入住欢乐颂，电梯初遇 
　　至于第二个任务，那也简单，记得剧情最后，朱喆靠着自己就完成了升职，事业更进一步。 
　　所以这两个任务对他来说，难度真不算什么，比起以前他至少需要在影视世界待个几十年简单多了。 
　　看到任务的时候，周辰其实就已经做出了决定，在没有看到任务前，他自然是想怎样就怎样，但现在任务已经出现了，那肯定要开始配合任务，能先把任务完成就先完成，至于其他的，有的是时间慢慢来。 
　　在沪市待了几天，周辰和曹俊就回首都了，回到首都后，周辰就立即去找律所的负责人，跟他说明了自己想要离开。 
　　当负责人得知周辰居然想要离职，顿时就惊了。 
　　“离职？为什么，是我们律所给你的待遇不够，还是你有什么想法，你有想法可以说出来，没必要跳槽啊。” 
　　周辰可是他们律所的新晋之星，能力出众，情商也很高，很多难搞的客户都是被他搞定的，所以能给律所带来很大的收益，这也是为什么他们几个合伙人愿意同意周辰成为合伙人的最大原因。 
　　“樊主任，你误会了，我是说离职，而不是跳槽，我离职后没准备加入其他任何一家律所，也没想过自己开律所，只是因为这几年工作压力太大了，事情太多了，所以想要什么都不做，好好的休息一段时间。” 
　　樊主任听到周辰的回答，一脸的不可思议：“你工作压力大？周辰，你当我傻啊，我承认你做的事很多，但你要说你压力大，你去所里问问，有谁会相信？你的办事效率大家都是看在眼里的，你的休息时间比律所绝大多数人都多的多，你还压力大，糊弄鬼呢。” 
　　“效率高又不是我的问题。” 
　　周辰双手一摊：“总之，樊主任，我是真的想要休息了，你就放了我吧，我这几年为律所也赚了不少钱，我也可以跟你保证，我绝对不会跳槽去别的律所，如果以后还想从事这一行，也肯定还是选我们律所，这样总行了吧？” 
　　樊主任面色纠结，他当然是不想放走周辰，因为周辰现在每年都能稳定的为律所带来很多收益，而且周辰这几年结下的人脉关系也让他很看重，很多客户都喜欢找周辰，尤其是那些有钱的女客户，很多都是首选周辰。 
　　这么一个优秀合伙人，他是真的不想放走，可是看周辰这态度，好像是非走不可了。 
　　至于周辰所说的话，他是相信的，他们律所已经是首都首屈一指的大律所了，其他律所能给的，他们都能给，而且以他对周辰的了解，周辰是个极为骄傲的人，既然他说了不会跳槽，那大概率是真的。 
　　“真决定了？” 
　　“真决定了。” 
　　“你这才刚成为合伙人多长时间啊，就不想干了，玩呢？” 
　　“工作了那么多年，是该好好的享受一下生活了。” 
　　樊主任气的大吼，周辰还不满三十岁，正是男人奋斗的最好年纪，结果周辰倒好，说去享受生活了，你七老八十了啊？ 
　　“我是搞不懂你们年轻人，不过你要走，先跟其他合伙人都说一声吧。” 
　　但周辰既然决定了要离开，其他人的劝阻也就不可能留下他，谈了劝了有一个星期，最后还是没有改变周辰的决定，不过却谈了一些条件。 
　　比如保留周辰合伙人的身份，依旧挂牌在他们律所，只是暂时对外宣布休息，但如果以后有什么需要他出力的，他还是要尽力帮忙，并且会按合伙人的份额给他分红等等。 
　　简而言之就是，不让周辰离职，就让他休息，保留了周辰在律所的很多权益，当然，周辰也需要做些付出，结果相对来说，周辰和律所两方面都是比较满意的。 
　　临走之前，周辰推荐了自己的助理曹俊。 
　　曹俊从来到律所就一直跟着周辰，得知周辰要离开后，如受重击，一脸的不敢相信。 
　　周辰则是拍了拍他的肩膀：“曹俊，你是个很有潜力的人才，好好努力吧，我相信你以后一定会成为一名优秀的律师。” 
　　“周老师，我，谢谢您，谢谢您一直那么照顾我，即便是走了，也还想着帮我，谢谢您。”曹俊无比感激的鞠了个躬。 
　　周辰什么都没说，只是笑了笑，挥了挥手，然后就离开了，连东西都没怎么收拾，因为他的办公室都还为他留着呢。 
　　一转眼，半个多月就过去了，周辰已经把首都这里的事情处理完了，并且早早的就在询问欢乐颂那边的房子，让中介去找房主购房，已经有好几家有出售的意愿，正等着他去谈。 
　　沪市的房子虽然是属于价值很高的投资资产，但这一年来，房价也已经开始呈下跌趋势，选择卖房的人绝对不在少数。 
　　也就是系统任务规定了是五美的那一幢楼，否则周辰想要买到合适的房子，其实还是很简单的，而现在他只能在那一幢做选择。 
　　周辰来到了沪市，在房产中介的介绍下，跟几家有意卖房的房主见了面，进行了交谈。 
　　他并没有多纠结，几天后，周辰非常果断的出手了，选择了顶楼二十五楼，2503号的房，价格比市场略高一点，对他来说也无所谓了。 
　　之所以最后选2503，是因为这户的装修很不错，他不想再浪费时间去重新装修，所以就选了这个不错的户型，稍微小改动一下就可以直接入住。 
　　用了小半个月的时间，把该换的家具卫浴什么的都换了之后，周辰就立即入住了欢乐颂小区。 
　　欢乐颂小区在沪市这个地方，算得上是中档小区，环境还不错。 
　　周辰来到自己的新房子看了一圈，该换的东西都换了，他看了还比较满意，顶楼可能在很多人眼里不怎么好，但是这种高楼，装修不错的话，顶楼的居住体验还是不错的。 
　　歇了一会儿，到了下傍晚，他出门在小区周围逛了一圈，确定了周围的环境，随后找了个饭馆对付了晚饭。 
　　饭后，周辰也没有立即回去，而是去附近的超市买了一袋子东西提了回去。 
　　欢乐颂小区的门禁做的还算可以，需要刷卡才能走进单元楼的电梯楼梯间。 
　　周辰刷卡走到电梯前，此时已经有一个姑娘在等待电梯。 
　　站在电梯口的正巧就是22楼的五个女人之一，合租房里的余初晖，她个子不高，留着长发，戴着发卡，正侧头看向周辰。 
　　她在这个小区这个单元已经住了一段时间，上上下下也是来回过很多次，但还是第一次见到周辰，她很确定是第一次见，否则周辰这么有辨识度的人，她不可能记不住。 
　　不过她也就是略微好奇，看了几眼之后就转过头去，装作若无其事。 
　　电梯很快就来到楼下，‘叮’的一声，电梯门打开，就在他们刚准备进入电梯的时候，忽然外面跑来了一个人，迅速的打开门禁。 
　　“阿初，等等。” 
　　已经走进电梯的余初晖立马拦住电梯，半个身体出去，冲着跑过来的人大喊：“朱姐，快点。” 
　　朱喆很快走到了电梯口，一步踏进了电梯，长舒了口气。 
　　“阿初，谢谢你啊。” 
　　余初晖嘿嘿一笑，随即说道：“朱姐，你这是刚下班啊，今天又忙到这么晚吗？” 
　　朱喆捋了捋额前的头发，笑着说道：“今天酒店忙了点，所以就加了会班。” 
　　说话的同时，眼角余光看到电梯里还有一人，反射性的看了一眼，紧接着人就呆住了。 
　　“是你，周先生，你怎么会在这儿？” 
　　周辰也没想到会这么凑巧，刚来住的第一天就遇到了朱喆，面露微笑的开口。 
　　“好巧啊，朱经理，过去那么多天了，竟然还能一眼认出我。” 
　　朱喆礼貌的微笑：“职业习惯，我们做酒店客房的，记人也是非常重要的一点要素，再说了，周先生这么出众，想要忘记才更难吧。” 
　　“朱经理真是好口才。” 
　　周辰赞了一句，随后看向电梯楼层按钮。 
　　“你们住二十二楼吧，我住二十五楼，刚买的房子，今天也是第一天入住，第一天入住就遇到了朱经理，看来我们还挺有缘分的。” 
　　朱喆微微一愣，真有这么巧的事情吗？ 
　　“那的确是有缘，不过恕我多嘴问一句，周先生不是在首都工作吗？” 
　　话音刚落，电梯就到达了二十二楼，叮的一声打开了，朱喆却没有立即下去，余初晖很有眼力劲的挡住了电梯门。 
　　“没事，你们可以再聊会儿，帅哥，要不下电梯去我们那儿慢慢聊？” 
　　“那倒不用，反正以后都住在一栋楼，说不定还能经常遇见。” 
　　周辰微笑婉拒，随后快速的回道：“我之前的确是在首都工作，不过最近给自己放了个长假，短时间里不会再工作，在首都待腻了，所以换到沪市来居住，楼上的房子是我刚买的，第一天就遇到了熟人，看来运气还不错。” 
　　“朱经理，很高兴再见到你，那，我们就下次约个时间，坐下慢慢聊？你应该还没有把我的名片丢掉吧？” 
　　朱喆立即笑道：“当然不会，周先生的名片我还收着呢，就想着以后万一遇到了麻烦，或许就真的需要周先生帮忙呢，那今天就不打扰周先生了，恭喜周先生今天乔迁新居。” 
　　余初晖也是凑热闹的喊了一句：“恭喜，恭喜。” 
　　周辰笑着回道：“谢谢，今天第一天入住，房子还没收拾好，就不请你们上楼坐坐了，以后有时间，我请两位女士喝茶，到时候朱经理和这位女士可得给我这个面子。” 
　　“那就多谢周先生了。” 
　　“谢谢，不过请我就不必了，你请朱姐一个人就行。”

第2019章 五女齐聚，见义勇为
　　第2019章 五女齐聚，见义勇为 
　　朱喆打开房门，正准备回自己房间，余初晖却蹬蹬蹬的冲过来拉住了她。 
　　“朱姐，先别急着回屋啊，快快满足一下我这已经汹涌澎湃的八卦之心。” 
　　朱喆面对这个合租的跳脱小姐妹，无奈的叹了口气，她们关系不错，而且两人性格都不扭捏，所以合租在一起后，关系非常的不错。 
　　“我知道你想要问什么，但是我真没有什么好说的。” 
　　余初晖还是死死的拉住朱喆：“不行，既然你不老实交代，坦白从宽，那我就只能亲自动大刑拷问你了。” 
　　双手不停地在朱喆身上挠痒，朱喆拿她没办法，只能说道：“你问吧，问吧。” 
　　余初晖这才嘻嘻哈哈的拉着朱喆在客厅沙发坐下，然后目光灼灼的看着朱喆。 
　　“朱姐，刚刚那个帅哥是谁啊，你们之前是怎么认识的，他有女朋友吗？” 
　　前两个问题还挺正常，但后一个问题却让朱喆翻了白眼。 
　　“我哪知道人家有没有女朋友啊，我只见过他一次，还是一个多月前他居住在我们酒店见到的，当时我们酒店的房间出了点小问题，我上门去致歉的，然后我们就这么认识了。” 
　　“那也挺巧的啊，我看刚刚那帅哥风度翩翩，态度也很和善，应该是个好相处的人，朱姐，你就没有什么想法吗？” 
　　朱喆抬手将靠过来的余初晖脑袋推了回去：“我能有什么想法，我就是一个小小的酒店房务部经理，你知道这个周辰是做什么的吗？人家可是一名大律师，而且还是首都一家特别厉害的律师事务所合伙人，虽然年纪轻轻，但却非常厉害，是真正的社会精英。” 
　　之前周辰给她的名片，她好奇之下上网查了一下安心律师事务所的情况，一查之下，她更加吃惊，也明白了周辰跟她说的话并非说大话，而是人家真有那个实力和本事。 
　　余初晖闻言，惊道：“这么厉害啊？” 
　　“你以为呢，不是厉害，是特别特别厉害，律师行业的精英，这么厉害的男人，你觉得人家会缺少追求者吗？” 
　　“这倒也是，这找男朋友吧，有的时候是希望对方很优秀，但有时候又怕对方很优秀。” 
　　余初晖发出感慨，随后又一脸可惜的说：“不过楼上的这位周帅哥，按照朱姐你说的，确实是个非常非常优质的男人，刚刚我可听到了，人家在首都工作，结果随手就在这楼上买了一套房，这可是沪市的房啊，直接就买了一套，真有钱。” 
　　朱喆道：“律师嘛，而且还是大律所的合伙人律师，肯定很赚钱啊，跟我们这种打工人是不一样的。” 
　　“好吧，是我想多了，不过朱姐，我看周帅哥好像是真有意请你喝茶，我觉得你可以旁敲侧击的问问，如果他真没女朋友的话，你可以奋勇而上，这周帅哥绝对算得上是个钻石王老五，而且还是那么帅的钻石王老五。” 
　　“我就一职高毕业的酒店小经理，人家哪能看得上我，你就别操那么多闲心了。” 
　　嘴上这么说，但朱喆回到房间，往床上一躺，不由自主的就又浮现出了刚刚电梯里的偶遇。 
　　她是真的很意外，居然会在欢乐颂小区碰到周辰，不过她可不会自恋的认为，周辰搬到这里跟她有关，她还是有自知之明的。 
　　但有一说一，忽然再遇周辰，又住在同一幢楼，意外之余，还有几分欣喜。 
　　周辰回到新房后，按照自己的习惯开始布置物品，他从首都来沪市，除了证件之类的必要物件之外，并没有带其他东西，这屋里的东西基本上都是他来了之后置办的，需要他自己动手归整一下。 
　　接下来三天，把房子收拾好，他又找了个家政小时工过来帮忙，负责打扫卫生，以及中午来做一顿饭，至于早上和晚上他自己就可以搞定，反正他现在也不用上班，时间很充足。 
　　一转眼到了周末，虽然对周辰来说，现在是不是周末没什么不同，但他还是会习惯性的记住时间。 
　　当律师几年，确实是比较繁忙，这几天他都是天天睡懒觉，好久都没有睡那么多了，一方面确实是休息，另一方面也是为了任务方便。 
　　“还是得找个事情做，就当是打发时间了。” 
　　周辰想了想，觉得总是睡觉玩手机也太无趣了，得给自己找点事情做做，于是他很快就有了点子。 
　　来到小区门口的快餐店，正准备吃个晚饭，忽然听到了店里有人在议论刚刚偷拍的事情，尤其是说到了有几个女孩追了出去，周辰立刻意识到，这肯定就是欢乐颂3剧情刚开始的偷拍事件，于是他立即就来了兴趣。 
　　一个死胡同，周辰走过来的时候，正好看到了对峙的双方，一方手里拿棍子的年轻男人，一方是欢乐颂22楼的五女，其中站在最前面跟男人对峙的，是一袭连衣红裙，身材苗条修长的女人。 
　　说时迟，那时快。 
　　年轻男人手持木棍，大吼一声，就冲着红裙女人挥去，可女人的速度比他更快，直接一个转身躲避，下一瞬间直接甩腿，将偷拍男人的脖子勒住，将他压在了身下，瞬间制服。 
　　这一手即便是周辰看来也是非常漂亮，当然也有露西作为漂亮姑娘使出这一招，就更显赏心悦目了，尤其是22楼的另外几个女的，更是看的目瞪口呆。 
　　露西，也就是方芷衡，她压在偷拍男的身上，腿勒住他的脖子，捏住他的手腕，将他制服摁在地上。 
　　“手机拿出来。” 
　　偷拍男痛苦难耐，只能屈服，让方芷衡取出手机。 
　　方芷衡这才松开他的脖子，但依旧还是抵住他的脊柱，将他压在地上，伸手将他口袋的手机掏了出来，把手机递给了几女，然后说道：“报警。” 
　　余初晖十分痛快的响应报警。 
　　周辰这个时候从后面走了过来，听到脚步声的五女都转头看了过去。 
　　朱喆看到周辰，十分惊讶：“周先生，你怎么在这儿？” 
　　周辰说道：“叫我名字就行，我刚刚出来吃饭，在快餐店听到有人说，有人偷拍女生，听他们一形容，猜到了是你们，于是就过来看看情况，看有没有需要帮忙的，正巧看到了精彩的一幕，这位美女的功夫真是干脆利落。” 
　　最后一句是夸赞方芷衡，方芷衡见周辰跟朱喆认识，于是冲着周辰礼貌的点了点头。 
　　没有见过周辰的叶蓁蓁和何悯鸿也都是在打量周辰，尤其是叶蓁蓁，在看到周辰颜值不错的时候，眼睛更是一亮。 
　　“你们这是要报警把他送到派出所吗，若是需要我帮忙的话，我倒是可以帮忙，给他一个深刻的教训和惩罚。” 
　　听到周辰的话，不知道周辰是律师的叶蓁蓁三人，都是颇为疑惑。 
　　朱喆立即解释道：“周辰是首都安心律所的合伙人大律师，应对这类事情，他肯定比我们专业。” 
　　“大律师啊。” 
　　叶蓁蓁惊叹一声，她对律师行业不太了解，但也知道合伙人律师具有一定的含金量，不过她看周辰还这么年轻，就已经是大律师，还是颇为意外。 
　　露西闻言也是多看了周辰一眼，她现在正要做的事情，就是想要通过法律途径对付李勋，所以得知周辰是大律师，而且还是首都合伙人律所的合伙人律师，让她一下子对周辰就格外关注。 
　　何悯鸿就比较憨了，周辰是做什么的，她倒是没在意，只是觉得周辰有点帅。 
　　余初晖自来熟的询问：“周大律师，你是专业的，那你说怎么才能给这个偷拍男一个深刻的教训，狠狠的惩罚他。” 
　　“那要等警方确认了他手机里确实有偷拍照片或视频，如果真有的话，关他个十天半个月很简单，如果再找点证据，让我操作的话，判他个几年牢也没什么难度，如果再狠点的话，呵呵……” 
　　呵呵下面没说，可大家都明白了周辰的意思，尤其是被按在地上的偷拍男，脸色都吓白了。 
　　他结结巴巴，一脸惶恐的大叫：“你们别吓我，就算是偷拍的话，最多也就是关个几天，罚点钱而已，怎么可能坐牢。” 
　　周辰啧啧道：“看来你也是了解过这方面的处罚，所以才敢肆无忌惮的这么做吧，不过就你了解的那些知识点，你觉得在更懂法的律师面前，能起得了作用？看你应该不是第一次偷拍，我就不信你就一次没有传播，但凡你传给任何一个人看，那就是刑事案件，我就可以让你去坐牢，至于坐多久，那就不好说了。” 
　　等他说完，偷拍男的脸色已经苍白一片，身体更是发生了颤抖，惊慌失措的看向周辰。 
　　“我，我没有，你们不能诬陷我，我们和解，私下和解，我愿意做出赔偿，只要不让我坐牢，多少钱我都愿意给。” 
　　偷拍被人抓个正着，手机被抢走，又报了警，他知道自己肯定逃不掉了，现在周辰又说出这番话吓唬他，他的心理已经崩溃，一想到自己可能要去坐牢，而且还不知道坐多久，他就真的害怕极了。 
　　看到他这个衰样，压住他的方芷衡冷哼：“现在知道怕了，那你偷拍的时候怎么不知道害怕？” 
　　余初晖也是义愤填膺的喝道：“没错，你偷拍女性的时候，怎么就没想过对被偷拍的人有多么的侵犯，你难道不是女人生的吗，你一点同理心都没有吗？” 
　　叶蓁蓁道：“都已经干了偷拍这种事，还当场否认逃跑，你指望这种人能有什么同理心，交给警察处理就对了，就该按周律师说的，给他判刑，给他一个狠狠的教训，看他以后还敢不敢那么做了。” 
　　在几人说话之际，派出所的民警已经到了这里，一看两个民警过来，方芷衡立即将偷拍男交给了他们，然后几个女的你一言我一语的说明了情况，民警按照规定，让在场的几个人都一起去派出所做笔录，周辰也在其中。 
　　一行人分批抵达了附近的派出所，然后就开始分别录口供，在录到周辰这里，得知周辰是个律师的时候，做笔录的民警感到十分惊讶，语气都变得客气了几分。 
　　一番调查结束，就已经是两个小时以后，天都完全黑了。

第2020章 没情商，不惯着
　　第2020章 没情商，不惯着 
　　经过调查，偷拍男偷拍石锤，但到底有没有传播，还在调查当中，一时半会还出不了结果，但不管结果究竟如何，偷拍男五到十天的拘留是板上钉钉的，后续若是有传播证据，那就要面临刑事处罚了。 
　　几人先后出了派出所，方芷衡就准备直接离开，何悯鸿追上去感谢了几句。 
　　周辰跟着朱喆他们一起出来，朱喆感激的道谢：“周辰，今天真是谢谢你了，还耽误了你这么长时间。” 
　　“倒没耽误什么时间，反正我现在有的是时间，不过你还真没必要谢我，我就是吓唬了他几句，反倒是你们的那个邻居，她才是帮了大忙，帮你们擒住了偷拍男。” 
　　余初晖嚷嚷道：“朱姐，就算要谢，那也应该是何悯鸿谢，你还抢着谢了。” 
　　何悯鸿被余初晖阴阳怪气的语气说的很尴尬，倒也还不算没有眼力劲，小声的冲着周辰道了声谢。 
　　朱喆无语的看着余初晖，她挺喜欢这个合租的小妹妹，不过这个阿初就是嘴上不饶人，特别的能说，有时候她也很无奈。 
　　余初晖叹了口气：“忙糟糟的忙了几个小时，晚饭都还没来得及吃，我都已经饿了，快餐店应该已经关门了吧？” 
　　“现在八点多，应该还没有关门，回去应该还有的吃，不行的话我们就去撸串，我请客。” 
　　叶蓁蓁跟朱喆他们也做了一段时间的邻居，关系还算不错，经过今天的这一遭，关系又是亲近了几分。 
　　“好啊，好啊，不，不行，撸串容易发胖。”余初晖先是高兴赞同，但随后又愁眉苦脸。 
　　“一顿两顿没影响的。” 
　　叶蓁蓁很是无语，随后还对周辰发起了邀请：“周律师，你应该也还没吃饭呢吧，要不跟我们一起吧，感谢你今天的路见不平，出手相助。” 
　　周辰道：“我的确没来得及吃饭，不过你们一起吃饭，加我一个男的，合适吗？” 
　　“这有什么不合适的，我听吉吉说，你就住在我们楼上二十五楼，以后就是楼上下的邻居了，今天有缘碰到一起，以后就都是朋友了。” 
　　叶蓁蓁面带笑容，她承认平时不是对邻居都这么热情友好的，但谁让周辰有颜值呢，而她又是个颜正义，一起吃个饭认识认识而已，又不是什么大不了的事情。 
　　朱喆也是有意跟周辰这个大律师拉近关系，三次见面，她对周辰的感官非常好，所以她也是开口邀请。 
　　“周辰，我们都是22楼的邻居，认识有段时间了，如果你不忙的话，就跟我们一起吧，蓁蓁说的没错，以后我们也都是上下楼的邻居，不用太客气了。” 
　　余初晖也跟着附和：“周帅哥，你上次还说要请朱姐喝茶呢，这次就给机会让我们先请你，大家以后都是邻居，促进促进友谊。” 
　　周辰笑着说道：“既然你们都不在意，那我就不客气了，不过我刚搬家，这一顿就当我乔迁宴，我请你们，你们帮我庆祝。” 
　　“那哪行啊，我刚刚都说了，今天我们请客，感谢你的帮忙，时间不早了，我们先回去找好地方。” 
　　几人一起回到了欢乐颂小区附近，然后找了家环境还算不错的烧烤店，看得出来这几个女的平时都不怎么吃烧烤，几个人加起来也没点多少，反倒是拿了很多给周辰。 
　　坐下来后，余初晖笑眯眯的说：“我们女生晚上吃得少，等会周辰你可得多吃点啊。” 
　　“没问题，我食量还行，应该能吃完。” 
　　四女一男，周辰无疑是成为了最受关注的一个。 
　　叶蓁蓁对周辰很好奇：“周辰，之前我听吉吉说，你是在首都的律师事务所工作，在首都工作，怎么跑到沪市来买房子了？” 
　　周辰道：“工作太累了，一直没有休息，所以就趁这个时候好好的休个长假，但若是继续留在首都，那肯定是不得安宁，所以为了躲清静，我就跑到沪市来了，就是比较凑巧的买了欢乐颂的房子，遇到了朱经理和你们。” 
　　“真任性啊。” 
　　余初晖嘴快，直接脱口而出：“不愧是大律师，哪像我们这些苦哈哈的打工族，根本就不敢休息请假，请长假就意味着失去工作，还是你们这种有本事的人底气足，想不工作就不工作了，羡慕嫉妒啊。” 
　　叶蓁蓁也是竖起了大拇指：“从首都跑到沪市来躲清静，阿初说的没错，确实底气足，够任性。” 
　　周辰说道：“还好吧，工作是做不完的，钱也是赚不完的，赚钱的目的就是为了享受生活，如果一天到晚的工作赚钱，那还怎么享受生活呢？” 
　　余初晖道：“你说的这些话非常的有道理，我也是极为认同，但可惜啊，我没有你这样的能力，准确来说，绝大多数人都没有这个底气和能力，所以大家即便是知道这个道理，也只能继续日复一日的煎熬着。” 
　　“年纪不大，道理倒是一套一套的。” 
　　“没办法，我这种从小就家庭不幸福的孩子，不多学点道理，在社会上很难生存的。” 
　　何悯鸿这时忽然说道：“我觉得工作之余休息是对的，但还是不能休息太长时间，因为人一旦懒散时间长了，就会养成惰性，周辰，我觉得你要是不想工作的话，可以多读读书，每天给自己定个目标，看多少文章，多学习学习，充实自己。” 
　　“？” 
　　周辰用一种看傻子的目光看向何悯鸿，不是，你谁啊你，还教起我来了，我跟你很熟吗？ 
　　看过这三部欢乐颂的他，当然知道何悯鸿是个什么样的人，也就是最后强行洗白，否则就她这样的人，到哪里都是人憎鬼厌的。 
　　他对何悯鸿这种喜欢道德绑架别人的圣母婊，真的是一点好感都欠奉，很少有电视剧角色能把双标这个词展现的淋漓尽致，而何悯鸿就能让人清楚的看到她的双标。 
　　本来也没什么，可这何悯鸿好端端跟他说这些，也不知道她脑子到底是怎么长的。 
　　朱喆三人则是一脸尴尬，她们也都没想到何悯鸿居然会说出这么一番话。 
　　人家周辰可是知名大律师，懂得比你不知道多多少，你还教育起人家来了，脸真大啊。 
　　余初晖那是一点都不惯着她，直接指着她面前的杯子说：“何悯鸿，我看你半天没喝水了，你还是赶紧喝点水吧，说那么多，不嫌嗓子干吗？” 
　　何悯鸿不解的看向余初晖：“我渴了自己会喝水，我嗓子也不干，我在跟周辰说话呢，你别打断我啊。” 
　　行吧，见过情商低的，但是何悯鸿这种一点眼力劲都没有的人，还真的是极为少见。 
　　周辰看着何悯鸿，说道：“多看书确实是好事，但只是看书还不够，要看明白书上的道理，读书明理，也要懂人情世故，如果这些都读不懂的话，那就是死读书，我个人是不提倡的。” 
　　何悯鸿觉得周辰说的有道理，可又觉得哪里不太对劲，一时间不知道该怎么回答。 
　　倒是朱喆和叶蓁蓁都是闭嘴不言，唯有余初晖一个劲憋着笑，但她憋的比不憋还要夸张。 
　　“余初晖，你笑什么？” 
　　“我没笑什么啊，我觉得周辰说的非常有道理，我很认可。” 
　　他认同的是周辰怼何悯鸿，结果何悯鸿却还没听出来，她之前觉得周辰挺和善，但现在看来，讽刺人也是有一手的。 
　　不过想想也是，周辰可是在首都那样的大城市做到合伙人律师的精英，若是嘴皮子不厉害，怎么可能成为大律师。 
　　今晚这顿烧烤并没有吃多长时间，不过也让周辰跟朱喆几人熟悉了，叶蓁蓁和余初晖还特意跟周辰交换了联系方式，何悯鸿倒是没好意思。 
　　在叶蓁蓁去结账的时候，却被老板告知，周辰已经结过账了，这点钱虽然不算什么，但她对周辰的印象却又好了几分。

第2021章 方芷衡的心思
　　第2021章 方芷衡的心思 
　　周辰去结了账，让叶蓁蓁几女都是颇为不好意思，她们说请周辰，结果最后还是周辰结的账。 
　　“一顿烧烤而已，用不着这么在意，你们请还是我请都一样，以后就都住在一幢楼里，下次你们再请我就是了。” 
　　听周辰这么说，性格开朗的叶蓁蓁说道：“那下次我们请你，你可不能再抢着结账了。” 
　　周辰应道：“下次一定不抢了。” 
　　几人吃完烧烤，就一起回小区，因为住在一栋楼里，所以也很方便，到了22楼，周辰跟她们挥手告别，继续上了25楼。 
　　叶蓁蓁没有直接回自己家，而是跟着朱喆她们一起去了她们的合租房。 
　　“吉吉，我们楼上的这位周律师，性格真挺好的，如果不是你介绍说他是大律师，我还真猜不到他是个律师呢，我没怎么接触过律师，就是看电视里的那些律师，一个比一个严肃，说话也一个比一个犀利，给人一种咄咄逼人的感觉，周辰倒是没有这种情况。” 
　　坐下后，叶蓁蓁就直接说起了周辰，最后还补了一句：“最关键的是，他长得帅，很帅。” 
　　朱喆三女顿时都笑了，余初晖更是调侃：“蓁蓁，我看你这最后一句才是最想说的吧。” 
　　“被你看穿了，没办法，谁让我就是那种颜即正义的俗人呢，据不明科学研究表明，看帅哥美女要比看丑的人心情更美好。” 
　　“咦，说得好有道理啊。” 
　　余初晖和叶蓁蓁嘻嘻哈哈的聊着，朱喆和何悯鸿就坐在一旁看着她们说，今天之后，她们几个邻居的关系一下子变得更好了。 
　　隔壁的2201，方芷衡通过监控看到了叶蓁蓁她们回来，想起今天晚上的事，尤其是周辰的出现，她沉思了片刻，然后打开笔记本电脑，开始搜索安心律师事务所。 
　　没一会儿，她就在安心律所的官网上找到了周辰的简单介绍。 
　　“还真是合伙人大律师啊，居然还是跟我一个年纪。” 
　　方芷衡确定了周辰的身份后，脑子里闪过了很多念头，有一种想要去认识周辰的冲动。 
　　因为她在国外待了几年，回来之后的最大目的就是要报仇，报复曾经想要伤害她的李勋，并且已经开始着手了。 
　　在这过程中，肯定要做些见不得光的事情，说不定还有可能触犯到法律法规，若是能有周辰这位大律师帮忙，对她肯定是有很大帮助的。 
　　但这个念头也只是一闪而过，毕竟牵扯到自己的隐私，她现在还并不想让其他人知道自己的情况，以免节外生枝。 
　　接下来几天，周辰闲着无事，就去看了看沪市的艺术馆，木雕市场，听听音乐会，逛逛画展。 
　　说起艺术家，他也绝对是好几个行业的顶级艺术家。 
　　在这过程中，他买了一些不错的木材带了回去，准备回去做点有难度的木雕，陶冶情操。 
　　这天，负责给周辰送货的商家给他打了电话，说东西已经送到了，让他现在就到楼下签收。 
　　这一次他买的是一块很大的金丝楠木，有一米五那么高，直径大约八十几厘米，是准备用来雕刻一个大型的木雕，就这块木材，他还是挑了许久，了他不少钱。 
　　来到楼下，负责送货的人已经将包装好的木材搬了下来，随后在周辰的指挥下，搬到了电梯间。 
　　这块金丝楠木总重量大概五百公斤左右，小区的电梯承重是完全没问题的。 
　　在把金丝楠木往电梯里抬的时候，刚下班的余初晖，背着个包也来到了电梯口，看到周辰指挥人搬金丝楠木，好奇地问：“周辰，你这是在干嘛呢，买的家具吗？” 
　　周辰看到余初晖，对她点点头，回道：“买了一块金丝楠木，准备回去做木雕用的。” 
　　“木雕？你还会做木雕啊，我记得木雕好像还是非物质文化遗产，你连这个都会，真厉害。” 
　　余初晖对周辰竖起了大拇指，她对木雕可不懂，但不妨碍她吹捧周辰。 
　　“一般，一般，余初晖，我这木头有点重，等会你跟我坐另外一部电梯。” 
　　“没问题。” 
　　小区里的电梯载重一般都是有上限的，差不多八百到一千公斤，他那块金丝楠木差不多就五百公斤了，还有搬运的人，自然就不能再多坐人。 
　　来到了二十五楼，将金丝楠木搬到了2503，此时有一个房间被周辰清空了，现在里面堆放的都是一些木材，这块金丝楠木只是其中的一块，光是这一屋子做木雕用的木材，就已经了他好几十万。 
　　余初晖憋了许久，终于等到了朱喆回来，然后第一时间就把自己在电梯口遇到周辰的事情告诉了她。 
　　“朱姐，这个周辰是真的有意思，居然了十几万买了一大块木头，说是要自己做木雕，真是有钱任性啊。” 
　　“哦，是吗，他还会木雕啊，我都没见过有人做这个，只是在电视上看过，这可是个耗时间的细活，他一个那么忙的大律师，居然还有这种爱好。” 
　　“谁知道呢，可能有钱人都会有点癖好吧。” 
　　“阿初，听你这语气，好像有点仇富啊。” 
　　“哪有，我从来都不仇富好吧，我就是有那么点小羡慕，嘿嘿。” 
　　余初晖趴在厨房的餐桌上：“不过我确实挺好奇的，不知道周辰是不是真的会做木雕，以后要是有机会的话，得去见识见识，欸，我是真羡慕周辰，可以不用上班，天天在家睡到自然醒，想干嘛就干嘛，等我以后赚到钱了，我也要学他这样享受生活。” 
　　“那你得有这个实力才行，人家有实力不怕丢饭碗，但我们就不一样了，一旦丢了饭碗，连在沪市待下去的资格都没有。” 
　　在沪市奋斗了十几年，朱喆深知在这座城市立足是多么困难的事情，她每天拼命努力的工作，十几年下来，才勉强在这里首付了一套小房子，可人家周辰，随随便便就在欢乐颂小区买了一套大房子。 
　　人与人，是真的不能比，没法比。 
　　“朱姐，你要不要这么扎心啊。” 
　　“有时候真相就是这么扎心。” 
　　“啊……” 
　　周末，周辰乘坐电梯下楼，电梯在到二十二楼的时候停了下来，紧接着就看到叶蓁蓁和何悯鸿穿戴整齐的站在电梯口。 
　　“好巧啊。” 
　　“你们也下楼啊。” 
　　三人互相打了个招呼，叶蓁蓁跟何悯鸿走进电梯，叶蓁蓁问道：“一大早就出门啊，周辰，你这是准备去哪儿玩？” 
　　她知道周辰现在不用上班，所以就以为周辰是准备出去玩的。 
　　“没准备去哪儿玩，就是出去随便逛逛，可以说是漫无目的的逛，你们呢，周末不在家休息，这是要去哪儿玩？” 
　　“我们跟露西说好了，一起去她练综合格斗的地方见识见识，哦，露西就是方芷衡，那天抓住偷拍者的女孩儿，她跟我们都是22楼的邻居，我们22楼的五个住户都是女的，你也都见过。” 
　　周辰道：“原来她是练综合格斗的，难怪那天她的动作那么娴熟呢，看来她应该是练的不错。” 
　　叶蓁蓁说道：“露西她确实厉害，肯定是我们二十二楼最能打的，周辰，既然你说你就是漫无目的的随便逛逛，那要不要跟我们一块儿去看看露西她是怎么练综合格斗的？” 
　　“你这么一说，我还真挺感兴趣，不过，方便吗？” 
　　“当然方便，露西就在地下停车场等着我们呢，我负责开车，我们四个刚好坐得下。” 
　　“那倒不必，我可以自己开车。” 
　　何悯鸿有些好奇的问：“周辰，你不是刚来沪市没多久吗，我听说沪市车牌不太好弄，你这么快就买车啦。” 
　　叶蓁蓁颇为无奈的看了一眼何悯鸿，真的是什么都问的出口。 
　　周辰说道：“我刚来沪市，确实没有买车，是我在沪市的一个朋友送了一辆给我开。” 
　　“哦，那你朋友对你真好。”何悯鸿憨憨的说。 
　　说话间，电梯来到了地下停车场，三人先后出了电梯，刚出电梯就看到了在门口等待的方芷衡。 
　　方芷衡看到周辰跟叶蓁蓁她们一起出来，十分意外。 
　　叶蓁蓁主动介绍：“露西，这是周辰，那天你也见过的。” 
　　上次在派出所，周辰和方芷衡并没有多接触，这次周辰主动伸出手。 
　　“你好，露西。” 
　　方芷衡也是伸出手，跟周辰一触即分：“你好，周辰。” 
　　叶蓁蓁道：“露西，周辰说他也想去看看你练综合格斗的地方，准备开车跟我们一块儿去，你不介意吧。” 
　　方芷衡露出职业性的笑容：“当然不介意，那我们现在就走？” 
　　“好啊。” 
　　叶蓁蓁对周辰说道：“待会儿露西坐我的车给我指路，你就开车跟在我们后面，可以吗？” 
　　“没问题。” 
　　叶蓁蓁带着方芷衡和何悯鸿来到了自己的宝马m8车上，发动起步，然后就看到一辆奔驰大g开到了她旁边，窗户落下，露出了里面的周辰。 
　　“你在前面，我跟着你。” 
　　叶蓁蓁比了个手势：“没问题，我先走。”

第2022章 露西暴揍李其行，周辰的拳头
　　第2022章 露西暴揍李其行，周辰的拳头 
　　坐在车后座的何悯鸿，第一次坐叶蓁蓁的车，即便她不了解，也知道这车不便宜，不过她看到周辰开的是奔驰后，就更好奇了。 
　　“蓁蓁，刚刚周辰说他的车是朋友送给他开的，我看他这个是奔驰车，不便宜吧。” 
　　“奔驰大g，一百多万到两百多万吧，确实不便宜。” 
　　何悯鸿一脸震惊：“他什么朋友啊，送给他这么好的车，也不怕周辰碰着蹭着了？” 
　　叶蓁蓁叹道：“鸿鸿，这是人家的事情，咱们就不用操心了。” 
　　“也是，能把这车送给周辰开，说明对方肯定也不缺钱，自然就不怕磕着碰着了。”何悯鸿自说自话。 
　　叶蓁蓁心里又是一叹，几次接触下来，她发现何悯鸿有时候确实是思路比较奇怪，总喜欢纠结无关紧要的事。 
　　方芷衡跟她们还不熟，一直都没说话。 
　　一行四人，两辆车，很快就抵达了方芷衡练拳的健身馆，方芷衡提着包，带周辰三人走进了健身馆。 
　　他们刚一进来，就见一个短发帅哥跑了过来，殷勤的跟方芷衡打招呼。 
　　“露西，你来啦。” 
　　方芷衡看到对方和他旁边的同伴，问道：“你们来这么早啊？” 
　　“没有，我们刚到。” 
　　短发帅哥就是露西现在所在公司的同事，也就她的追求者，李其行，同时也是她仇人李勋的亲生儿子，她就是故意接近李其行，想要通过李其行达到自己的目的，所以即便是心中极度厌恶，但她还是勉强让自己保持微笑。 
　　倒是李其行的同伴翻了个白眼：“对，刚到五十分钟吧。” 
　　气的李其行就要对他动手，不过他很快话锋一转。 
　　“但是为了等几位美女，值得。” 
　　方芷衡面带微笑的说：“不止我们三个女的，还有这位帅哥，他们都是我的邻居，今天就是过来体验一下。” 
　　李其行目光只是在叶蓁蓁和何悯鸿身上一扫而过，然后就落在了周辰的身上，眼神中露出了一股敌意。 
　　周辰看到了李其行的眼神，很是无语，他就是跟方芷衡同行，也介绍是邻居了，居然摆出这个态度，太沉不住气了，难怪以后会被方芷衡耍的团团转。 
　　“你们好，我叫李其行，是露西的好朋友，这位是我同事小黄。” 
　　“你们好。” 
　　叶蓁蓁也是主动介绍自己：“我叫叶蓁蓁，这位是何悯鸿，这位帅哥叫周辰。” 
　　方芷衡拿着包去换衣服，李其行立即追了过去，何悯鸿跟着叶蓁蓁开始四处参观。 
　　周辰则是来到了八角笼前，看着里面正在对打的两个男人，拳打脚踢的，要说技术含量的话，是有一点，但也就一点，打的一点都不精彩，也没有拳拳到肉的碰撞和刺激感，反正在他眼里就都是拳绣腿。 
　　叶蓁蓁逛了一圈，走到周辰旁边，小声的问：“我对综合格斗不懂，这就是八角笼吗？” 
　　“嗯。” 
　　“我刚刚查了一下，好像这个综合格斗的规则并不多，允许使用各种动作，就算倒地也可以继续打，直到一方认输或者失去意识，才算结束，这么狠的吗？” 
　　“差不多吧，也还是有一些禁止规则的。” 
　　何悯鸿感叹道：“露西真厉害，这一看就很吓人，她一个女生竟然敢练这个。” 
　　周辰道：“准确来说，敢玩这个的男人也不多，所以说，露西她真的很有胆识。” 
　　练综合格斗不仅要练打，还要练抗打，若是不抗揍的话，根本打不了，所以可想而知，方芷衡为了练综合格斗吃了多少苦头，这不是娇滴滴的姑娘能坚持的。 
　　二十二楼的五个女人当中，论狠劲和意志力，方芷衡是绝对排在第一的。 
　　叶蓁蓁道：“我看她那天一招就把偷拍男给制服了，她应该练的很不错。” 
　　周辰不置可否，方芷衡在女生眼中确实是很厉害，就算一般的男生都不一定打得过她，但实际上在综合格斗这块，也就是个业余水平，算不上什么高手，尤其是她的身材体态，根本不像是个练武的，更像是练舞蹈的。 
　　何悯鸿忽然八卦的说道：“刚刚那个李其行肯定是露西追求者，你们看他对露西的态度，铁定是在追求。” 
　　叶蓁蓁警示：“这话你可别在露西面前说。” 
　　“放心吧，我又不傻。” 
　　你还不傻，你已经不叫傻了，而是蠢。 
　　想到剧情里何悯鸿做的那些事情，周辰觉得她就是蠢，而且还是不可救药的蠢，二十二楼的其他几个女的也都是厉害，能忍得了何悯鸿那么长时间。 
　　不过何悯鸿这个样子，跟她父母也有直接关系，她父母也不是什么明辨是非的好人，从他们做人做事就可以看出来，根本没有什么感恩之心，这样的父母又怎么可能教的出好孩子。 
　　很快，换好衣服的方芷衡和李其行就来到了八角笼中，其他人也都是为他们腾出了场，让他们进行对抗。 
　　八角笼周围围了很多人，在八角笼对抗是常有的事，但一个帅哥和一个美女对抗，在这里还真的是非常少见，大家也都是想要看这场热闹。 
　　“他们真要打啊，露西能打得过李其行吗？女生在力量上跟男生还是有差距的。”何悯鸿替方芷衡担心。 
　　叶蓁蓁分析道：“我觉得应该可以，露西身手很矫健，她既然敢跟李其行打，应该是有几分把握，周辰，你觉得呢？” 
　　周辰说道：“等着看露西打李其行吧。” 
　　方芷衡虽然是女生，但毕竟练了好几年，李其行是男的，力量天生占优势，可力量只要不是碾压性的，技术就能起到关键性的作用，更何况打仇人的儿子，方芷衡肯定能爆发出百分之一百二的战斗力。 
　　在裁判的示意下，两人碰拳开始，凝视着对方，围绕着八角笼开始观察游动。 
　　李其行显然是没什么经验的菜鸟，只是观察了一会儿就没有了耐心，率先靠近出拳，可连续出拳踢腿都没有打到方芷衡半分，反倒是被方芷衡收拳嘲讽，这顿时就激起了他的好胜心，心态开始发生变化。 
　　好不容易抓住了一个机会，抱住了方芷衡，可不等他有建树，就反被方芷衡踹了一脚，随后方芷衡不再放水，开始了进攻，刷刷刷连续拳打脚踢好几次，几次之后就将李其行打倒在地。 
　　按照综合格斗的规则，即便是倒地，只要没认输，依旧可以继续攻击，但方芷衡并没有那么做，直接就停了手。 
　　“别打了，根本就不是对手。” 
　　那轻蔑的语气，让心高气傲的李其行顿时恼羞成怒，在方芷衡转身的霎那，忽然从地上爬了起来，直接偷袭，抱住方芷衡就往后面推，两人的脚绊到一起，一起往地上摔去。 
　　两人靠在一起摔倒，但并没有出现什么暧昧，在倒地后，四目相对，方芷衡看着就在眼前的李其行，昔日的委屈猛地涌上心头，怒火不受控制的爆发出来。 
　　猛然一把推开李其行，一脚踹在李其行胸口，让李其行踹的往后倒退，随后她迅速站起身，冲向李其行，对着他不停地挥拳，拳打脚踢，将李其行放倒后，依旧是对着他的脑袋疯狂的砸，这一刻，她明显是失态了。 
　　最后还是裁判上前拉开了她，但即便他生拉硬拽，可方芷衡依旧是不肯放手，又打了几下，才止住这场格斗。 
　　“嘶，李其行完全不是露西对手，纯纯找虐啊。” 
　　叶蓁蓁都看的心惊，方芷衡发起狠来，是真的吓她一跳，至于何悯鸿，则是直接躲到了沙袋后面，缩头缩脑的不敢看。 
　　周辰则是饶有兴趣的看着这一幕，方芷衡这是把李其行当成李勋在揍啊，也不对，真要有机会揍李勋的话，她估计会揍的更狠。 
　　最后一番爆发，将李其行打的嘴鼻都喷血了，他同事小黄急忙拉着他去清洗处理，方芷衡则是面无表情，低着头也回了换衣间。 
　　看过这一场打斗后，叶蓁蓁感慨不已，觉得方芷衡是真的厉害，李其行看着不差，又正是身强体壮的年纪，但依旧被方芷衡当成沙袋揍，武力值真的是杠杠的。 
　　很快就有私教找上了周辰三人，有介绍健身的，有介绍打拳的。 
　　何悯鸿直接就拒绝了，叶蓁蓁倒是有点兴趣的问了一些问题，倒是周辰被一个教综合格斗的男教练逮住一个劲的劝说。 
　　这个教练也是真能说，为了让周辰拿钱上课，各种吹嘘，连男人尊严，保护女性都说了出来，直接说跟他学好了综合格斗，以后肯定会受女性喜欢等等，等等。 
　　周辰倒也没有摆出不耐烦的态度，就听着他在面前叽哩哇啦的狂吹，他都已经说了不感兴趣，还在那说。 
　　最后周辰不得不打断他：“严教练是吧，我这么跟你说吧，我不想跟你学，不是因为别的，是因为你根本教不了我，你会的那些综合格斗技巧对我来说真的没有作用，所以你就别在我这浪费时间了。” 
　　这话说的有点直白了，严教练的脸色变得不大好看。 
　　“周先生，刚刚八角笼的打斗你看到了，露西的格斗水平在我们这里其实也就一般，真正厉害的格斗你还没有见到，你都没有见到过，怎么就能断言我教不了你？” 
　　看他一脸不爽的模样，周辰也没有解释，而是迈步走到了一个练拳的沙袋前。 
　　“这个沙袋能承受多少斤力道？” 
　　“啊？” 
　　严教练没听明白周辰是什么意思，在他还想着怎么回答的时候，却见周辰忽然摆好姿势，迅速出拳，砸向了沙袋。 
　　“砰！” 
　　一声巨响，在严教练目瞪狗呆的目光下，只见周辰的拳头居然打穿了沙袋，半截手臂都陷入了沙袋之中。 
　　巨大的声音引得其他人也都是看了过来，当他们看到周辰打穿沙袋的时候，也都是表情惊愕，尤其是那些经常在这里练拳打沙袋的人，他们可是知道沙袋有多么结实，周辰一拳就打穿了，这拳头的力道得有多大啊。 
　　“我这一拳，不知道严教练能不能接得住？” 
　　周辰抽出沙袋里的手，转头对严教练问道。 
　　严教练看着周辰的拳头，咽了咽口水，这可不是一拳接一拳打穿的，而是就一拳，他虽然是综合格斗的教练，但也不敢说自己能接住这一拳，但他也不想示弱。 
　　“你这一拳确实力道足够大，但光有力量是不够的，综合格斗练习，更看重技巧和方式。” 
　　“说的好像有几分道理，不过说再多也不如亲眼见识，严教练，要不我们也去八角笼打一场，你试验给我看看？” 
　　看到周辰摩拳擦掌的样子，严教练嘴角一抽，他不知道周辰的拳头力道到底有多大，但肯定比他大多了，这要是打在身上，那绝对不可能轻，所以这一刻，他真的是犹豫了。

第2023章 震惊众人，一拳超人
　　第2023章 震惊众人，一拳超人 
　　打，还是不打？ 
　　严教练陷入了纠结，打的话，他有自信，凭借着自己的技术，肯定能在八角笼打赢周辰。 
　　可问题是，刚刚见识到了周辰的拳头，若是被周辰打中的话，就算他身体素质不错，但也绝对没有沙袋那么抗揍，万一被周辰打中了要害，那可真的要老命了。 
　　可若是不打，刚刚牛比都吹出去了，周围那么多人看着，他要是不打，肯定会被人看轻，以后就很难在这个地方混下去了，谁会愿意找一个连挑战都不敢接的私教？ 
　　被打伤他自然不愿，可比起受伤，他更不想自己的饭碗被砸。 
　　这个时候他是真的后悔了，为了赚钱，找谁不行，非得来找周辰，这下搞得他骑虎难下。 
　　念头百转，但是在这么多人的注视下，自尊心和饭碗让他无法避让。 
　　“好，那我就跟你打一场，力量的确是综合格斗的重要条件，但技术和经验也同样重要，这一战我会让你明白这些。” 
　　周辰不置可否，现代的这些格斗，大多数情况下都是分量级的，如果力量不重要的话，何必要分量级呢？ 
　　在绝对的力量面前，任何技巧都是徒劳。 
　　这句话或许是过于绝对，但却适用绝大多数情况，更何他现在的力量何其之大，这个严教练终究还是没看清现实。 
　　“那就让我见识见识。” 
　　周辰也不含糊，直接脱鞋走进了八角笼，严教练见此，不由得问：“你不用换个衣服吗？” 
　　周辰摆摆手：“没那个必要。” 
　　严教练眼中闪过怒火，觉得自己被看轻了，待会必须要好好的教训一下周辰。 
　　刚刚方芷衡和李其行的格斗，都没让人看过瘾，现在又有一场格斗，而且还是私教教练亲自上场，这顿时让健身馆里的众人都是围了上来。 
　　何悯鸿一脸担忧：“周辰他怎么想的，为什么要跟教拳的教练打，人家可是专业的，他怎么可能打得过？” 
　　叶蓁蓁倒是跟她的看法不同，刚刚周辰一拳打穿沙袋她可是看在眼里的，虽然她不懂格斗，但也能看出周辰的力量非常大，综合格斗正好又是规则比较简单的格斗，力量大本身就是有优势。 
　　其他人也都是看热闹不嫌事大，一个个议论纷纷，讨论周辰和严教练对打的胜负可能性。 
　　虽然刚刚周辰一拳打穿沙袋，惊艳了很多人，但很多练拳的人都会迷之自信，觉得自己学了格斗，就比那些没学格斗的人厉害，力量大的人在他们看来就是空有力量，没有技巧的傻大个。 
　　但也有人觉得周辰体型看着就比严教练高大，力量还大，乱拳打死老师傅，可不是凭空说的。 
　　周辰和严教练已经站定，裁判也还是刚刚负责方芷衡和李其行的裁判。 
　　“点到为止，如果不想打了，只要喊认输就要停下。” 
　　裁判就是健身馆的人，跟严教练很熟悉，他这话明显是对周辰说的。 
　　周辰也没有说什么，他都没把严教练当对手，嘲讽什么的那更是大可不必，倒是严教练双手碰了碰，紧紧的盯着周辰。 
　　“准备。” 
　　李其行此时已经清洗好出来了，从同事小黄口中得知了周辰和严教练要实战对打的来龙去脉后，揉了揉还疼的鼻子。 
　　“露西的这个男邻居还真是不自量力，综合格斗可不是力气大就能赢的，我力气比露西大吧，还不是被打的很惨，这个严教练就是教综合格斗的，实战战斗力肯定比露西更厉害，他这是自取其辱，你看着……” 
　　话还没有说完，他脸上的不屑就尬住了，旁边的小黄也是张大嘴，呆若木鸡。 
　　因为在裁判说出开始，让开之后，严教练并没有率先攻击，先出拳的反而是周辰，只见周辰一个踏步往前，对着严教练就是一拳挥了过去。 
　　这一拳可以说是完全没有技巧，就只是最简单的一记直拳，非要说有什么不同，那就是快。 
　　严教练的经验是有的，在周辰挥拳的时候，他就已经将手臂做出格挡，并且已经想好了接住周辰这一拳后，就是他反击的时候，到时候得快速出拳，让周辰反应不过来，只要占据了先机，他就有把握以迅雷不及掩耳之势将周辰击败。 
　　计划已经在脑海中想好，可他却没有机会实施了。 
　　因为他的手臂确实是挡住了自己的脸，也确实挡住了周辰的拳头，可是下一刻，一股剧痛就涌上心头，紧接着脑袋瓜子像是被锤子重击一般，猛地一沉。 
　　在其他人眼中，这个过程就非常简单了，就是周辰一记直拳挥出，严教练已经左手挡在身前，周辰砸在他的手臂，连带着他的手臂撞在了脸上，然后下一刻，就看到严教练噗通一下，倒在了擂台之上。 
　　“嘶！” 
　　八角笼周围一阵阵吸气，这个情况真的是出乎所有人的预料，在大部分人的想法里，应该是严教练占据优势，教训周辰才对。 
　　即便是觉得周辰能赢的人，也觉得周辰要费很大的力气才有可能赢。 
　　但现在呢，一拳就把严教练打趴下了，这特么的，若不是亲眼所见，真没人敢相信。 
　　周辰出了一拳之后就没再出手，反而是后退了两步，静静的站着。 
　　倒是裁判被吓了一跳，急忙跑向了严教练，趴在地上大声呼喊，喊了好几声，严教练才有反应，他迷惘的睁开双眼，双手捂着头，晃了晃脑袋，紧接着他就感觉到左手手臂的剧痛。 
　　“嘶哈。” 
　　周辰这一拳虽然有些力道，但其实连他全力的一半力气都没使出来，否则的话，严教练别说是还能苏醒，真的打到脑袋，恐怕连去医院都省了。 
　　“还能继续吗？” 
　　裁判对严教练发问，严教练顿时脑袋摇的跟拨浪鼓似的，艰难的说：“不打了，我认输。” 
　　还打个屁的打，他都已经格挡了，但还是被一拳干趴下，脑袋瓜子到现在还嗡嗡的，如果不是裁判拼命的拍打叫喊，他根本都不想醒过来，就这么躺着挺好，太特么丢人了。 
　　不过领教过周辰的拳头后，他是真的怂了，丢人就丢人，总比再被揍一顿的好。 
　　被周辰一拳放倒，他也是有点怀疑自我，在绝对的力量面前，他所谓的技巧和经验，确实是一点鸟用都没起到。 
　　裁判很无语，他可是支持严教练的，可谁想到，严教练败的这么惨，而且清醒过来毫不犹豫的就直接认输，但他也只能无奈宣布周辰胜利。 
　　周围的人都是一片唏嘘，如果不是知道情况，他们还真得怀疑，严教练是不是被周辰买通了，故意为之。 
　　但有周辰打穿沙袋珠玉在前，而且严教练这个样子也确实不像是装的，大家不得不相信，不是严教练菜，是周辰真的厉害。 
　　“这么厉害吗？” 
　　全程观看的叶蓁蓁也是惊了，她知道周辰是律师，难道现在律师的武力值也这么高了吗？ 
　　何悯鸿更是惊的捂住嘴，刚刚她还在为周辰担心，转眼间就变成了这样，她的脑子都还没转过来呢。 
　　最受打击的就是李其行了，前一秒他还信誓旦旦的说周辰不自量力，下一刻，严教练就被周辰一拳放倒，让他觉得自己的脸被人狠狠的抽了一巴掌，简直比刚刚露西打他还疼。 
　　“怎么会这样？” 
　　因为周辰是刚刚跟着方芷衡来的三个人当中唯一一个男的，所以他莫名的对周辰有一丝戒备。 
　　刚刚他被露西暴揍了一顿，所以他有些小阴暗的想法，也想看到周辰被严教练暴揍一顿。 
　　但结果却跟他想象的截然不同，根本没有暴揍，反而是严教练被周辰一拳放倒。 
　　小黄在一旁低声道：“露西的这个邻居够猛，李其行，我劝你还是别招惹他。” 
　　李其行不满的哼道：“我跟他又没仇没怨的，招惹他干嘛。” 
　　“谁知道呢。” 
　　小黄耸了耸肩，李其行对露西的心思，只有瞎子才看不出来。 
　　方芷衡冷静过，洗澡换了衣服出来后，才从叶蓁蓁和何悯鸿口中知道了这个事情，这让她很惊愕。 
　　“周辰，你以前练过？” 
　　周辰回道：“你说的综合格斗，我倒是没专门练过，但是基本功和传统武学我倒是练过。” 
　　他这话倒不是胡说，他可是练过无数的杀人技，归纳为传统武学倒也理所当然。 
　　“难怪，严教练还是挺厉害的，你一拳就放倒了他，肯定是练过的，你这拳头连沙袋都能打穿，真是够重的。” 
　　“天生的。” 
　　“那还真是天赋异禀，让人羡慕。” 
　　原先方芷衡就因为周辰的律师身份产生了兴趣，现在又看到了周辰强悍的武力值，心中就更加好奇。 
　　随后她又看向了叶蓁蓁和何悯鸿，问起了她们今天参观后的想法。 
　　叶蓁蓁表示今天参观的很过瘾，不过学综合格斗的话就算了，一是她没时间，二是她没有那个信心。 
　　至于何悯鸿，那就简单了，她直接摇头，表示自己反应慢，连综合格斗只能挨打，她可不想被打，所以表示学不了。 
　　方芷衡表示理解：“很正常，男的学这个的都很少，女孩子就更少了，反正我都没遇到几个女孩子学这个。” 
　　叶蓁蓁称赞道：“不过露西你是真的厉害，学这个没少遭罪吧。” 
　　“还行，一开始的时候确实很遭罪，不过都已经过去了，我算不上厉害，最多也就是比拳绣腿好一点点，真要遇到周辰这样的，一下子就把我解决了。” 
　　方芷衡自嘲的笑了笑，男人和女人在体质力量上的差距其实是很明显的，更何况周辰这种天赋异禀的人。 
　　周辰道：“你倒是没必要跟我比，不是我说大话，不管是格斗还是打架，能赢我的人可没有几个。” 
　　就他这样的身体素质，若是在都市影视世界里打架再打不过的话，那就真的得要找一块豆腐撞死得了。 
　　如果没有刚刚发生的事，三女肯定不会相信，但现在，即便是周辰夸张一点，她们也不得不信。 
　　“既然你们都不感兴趣，那就先走吧。” 
　　叶蓁蓁主动邀请道：“露西，周辰，要不等会一起吃个午饭？” 
　　方芷衡婉拒：“不好意思啊，我待会儿还有其他事情，没办法跟你们一起了，你们去吃吧，下次我请你们。” 
　　“那好吧。” 
　　方芷衡说了声抱歉，然后就离开了健身馆，周辰三人也是走了出去。 
　　“周辰，你等下有没有安排，要不你跟我们一起去吃饭？” 
　　“算了，你们两个去吧，我就不去了，下次再说吧。” 
　　在家闷了不少天，他今天本来就是准备出来逛逛的，下楼的时候刚好遇到了叶蓁蓁她们，所以才过来一起玩玩。 
　　现在已经玩够了，现在都还没到吃饭的点，他准备先出去逛逛再说。 
　　“那好吧，何悯鸿，我们走吧。” 
　　三人来到门口，挥手告别，周辰开车前往了木雕艺术馆，准备去看一看，他对自己的木雕水平非常自信，但也知道学无止境，别人的技术不一定有他好，但说不定也有他能学习的地方。 
　　技艺就跟武功一样，不进则退，多练习学习才能有进步。 
　　而叶蓁蓁和何悯鸿刚出健身馆，还没想好去哪儿吃饭，就接到了朱喆的电话，说自己遇到了麻烦，请叶蓁蓁帮忙。 
　　叶蓁蓁二话没说，直接答应，然后带上自己的工具，就去给朱喆撑腰去了。 
　　周辰去木雕艺术馆逛了一圈，随便找了个地方吃过午饭后，下午又换了个地方接着逛，一直逛到三点多，赵景行忽然来了电话，说带他去个好玩的地方，问他现在在哪，让他立即过来。 
　　赵景行这人是真的不错，每次都会很热情的招待他，性格豪爽，出手大方，得知他来了沪市，当时就打电话过来，聊了一会儿，就让司机直接给他送了一辆车过来。 
　　周辰知道赵景行这么热情，一方面是因为自己帮过他，另一方面就是赵景行觉得他们很投契。 
　　赵景行有钱，又是个玩角儿，而周辰呢，这么多年下来，什么没玩过，论经验可比赵景行丰富多了，所以他们虽然差了十来岁，但却能玩到一起。 
　　他来了沪市一个多月，两人就聚了三次。

第2024章 主动的露西
　　第2024章 主动的露西 
　　欢乐颂，22楼。 
　　楼梯间飘出了阵阵的牛肉香味，原来是二十二楼的几个女孩正在做牛肉酱，朱喆主做，叶蓁蓁和何悯鸿帮忙。 
　　煮好牛肉酱，几人一起到了叶蓁蓁的2203，准备做牛肉酱拌面，出门参加同学聚会的余初晖也是早早就回来了，四个女的坐在叶蓁蓁家开放式厨房的餐桌旁等着吃面。 
　　几人聊着天，不由得就聊起了隔壁的方芷衡，以及楼上的周辰。 
　　何悯鸿说起了她们今天做牛肉酱，方芷衡偷偷摸摸偷听偷看的事情，然后又说起了今天她和叶蓁蓁在拳馆发生的事。 
　　朱喆和余初晖一听还有这种事情，都是十分吃惊。 
　　“露西真会功夫啊，还有周辰，他真那么厉害，一拳就把私教给打趴下了？”余初晖激动莫名的追问。 
　　“当然是真的，不信你问蓁蓁，我们两个亲眼看到的，露西把那个叫李其行的打的鼻青脸肿，周辰更厉害，一拳就打穿了沙袋，还把那教拳的私教给打趴下认输了，他说他天生就力量大。” 
　　叶蓁蓁附和：“何悯鸿她没夸张，事实就是如此，露西会功夫，周辰我没看出他会不会功夫，他自己说练过传统武功，真不真不知道，但他确实是厉害。” 
　　朱喆惊讶的说：“真没看出来啊，我看周辰他平时文质彬彬的，没想到还有这么一面啊。” 
　　余初晖却突然哈哈大笑的说：“我算是明白他为什么年纪轻轻就成为大律师了，原来他不光嘴皮子会说，手上还有真功夫，他去打官司，要是嘴上说不过了，还可以动手，那些律师哪个能打得过他啊？” 
　　“你这也太夸张了吧，说的好像周辰的律师资历是打出来的一样。”叶蓁蓁翻了个白眼。 
　　何悯鸿轻哼道：“余初晖，你这样在别人背后编排人是不对的，周辰他怎么可能靠武力才成为大律师的。” 
　　“不是，何悯鸿，你听不出来我是在开玩笑吗？” 
　　余初晖一脸无语的看着何悯鸿，她就是小小的开了个玩笑，结果这何悯鸿居然还上纲上线了，脑子有毛病吧。 
　　“你这样开玩笑也是不对的。” 
　　“开玩笑都不行，何悯鸿，你管的也太宽了吧，跟你有什么关系啊。” 
　　“是跟我没关系，但是你这种背后说人的做法就是不对的。” 
　　眼看着余初晖撸起袖口，怒气冲冲的就要跟何悯鸿掰扯一番，朱喆和叶蓁蓁赶紧一人拦着一个。 
　　“干嘛呢，好好聊天怎么还抬起杠了？” 
　　“阿初，你少说两句，还有何悯鸿，阿初就只是开个玩笑，没有恶意的。” 
　　何悯鸿见余初晖撸袖子，心里其实已经突突，见朱喆和叶蓁蓁阻拦，正好顺势下坡，赶紧移开眼睛，不去看余初晖。 
　　余初晖则是一肚子不爽，重重的哼了一声。 
　　自从她们一起住进合租屋后，她跟朱喆的关系相处的非常不错，可是跟何悯鸿就一直不对付，她就是看不惯何悯鸿表面一套，背后一套的做法。 
　　她也不知道何悯鸿怎么好意思说她背后议论人的，她看过何悯鸿的朋友圈和围脖，明明她自己才是背后说人坏话的阴险小人，今天居然还给她栽赃嫁祸。 
　　朱喆和叶蓁蓁对视一眼，一人看一个，不让她们再继续吵下去。 
　　她们几个虽然认识时间不长，相处的时间也还不算长，但也是互相了解了一些，知道余初晖和何悯鸿一向都不对付，两人说着说着就能掐起来。 
　　朱喆和叶蓁蓁岔开话题，聊着聊着，就又说起了对面的方芷衡，尤其以何悯鸿说的最多，她对方芷衡充满了怀疑。 
　　余初晖抓住了机会，直接讥讽：“还说我背后说人坏话，那你现在是什么，人家露西也没做什么，你就怀疑人家。” 
　　“什么没做什么，她偷听我们说话，还有我去敲她家门，她明明在家却不开门也不回应，正常人会这样吗？”何悯鸿不甘示弱的又跟余初晖呛了起来。 
　　“或许人家就是性格孤僻，不怎么喜欢跟陌生人交流，至于偷听，或许是你搞错了，人家根本就没有偷听呢。” 
　　“怎么没有，我亲眼看见的。” 
　　“那就是你看错了。” 
　　“阿初。” 
　　“何悯鸿。” 
　　朱喆和叶蓁蓁又再次打断了她们两人的争吵，表情很是无奈，这刚好没几分钟，就又开始了。 
　　余初晖性格张扬，嘴巴也厉害，何悯鸿看着畏畏缩缩，其实说话也很气人，这两人就像是对头一样，很容易一言不合就吵起来。 
　　一顿饭愣是吵了两次，最后吃完牛肉酱面后，朱喆赶紧拉着她们两人回家。 
　　周辰跟赵景行一起吃过晚饭后，并没有再去参加什么项目，而是自己找代驾回了欢乐颂小区。 
　　他从地下停车场上来，并没有直接回家，而是在小区里散步，散散酒气。 
　　路过有健身器材的地方时，看到有人这么晚了还在那里锻炼，走近一看，还是熟人，方芷衡。 
　　“露西。” 
　　正在吊单杠练臂力的方芷衡，听到声音，转头看到周辰，于是就松开单杠下来。 
　　“周辰，你也是来锻炼的吗？” 
　　周辰走近，近距离看着方芷衡，因为是锻炼的缘故，方芷衡穿着一身紧身衣裤，将她的好身材展现的淋漓尽致。 
　　这部欢乐颂五女当中，他都见过了，谁长得最漂亮不好说，各有各的特色，但若是论身材，那绝对是方芷衡身材最好，也是她穿衣打扮最大胆开放，有一种冰山美人的美感。 
　　“我不是来锻炼的，刚刚跟朋友吃过饭，喝了点酒，就准备散散步，去去酒气，倒是你，每天都练到这么晚吗？” 
　　“倒也不是每天，只要晚上有空的话，我都会练一练。” 
　　几年前经历过性骚扰事情后，方芷衡对人就充满了防备和警惕之心，这也是她为什么会对同为邻居的朱喆她们，不愿意接近的最大原因。 
　　她对周辰自然也是有一定的戒备心，但因为周辰的律师身份，还有他展现出来的武力值，却又让她有种想要了解结交的冲动，觉得周辰或许能帮到自己。 
　　“那你还真是持之以恒，是个好习惯。” 
　　虽然周辰嘴上称赞，但实际上却不认为方芷衡这样锻炼能有多大效果，综合格斗终究还是要看身体素质的，如果没有一个好的身体素质，就算理论技巧再多，那也是效果减半。 
　　就拿方芷衡来说，她是天天练，可问题是，她吃得少啊，而且每天还都是吃绿色蔬菜，很少吃肉，就这种吃法，能长力气吗？身体素质能提升吗？ 
　　吃不饱，喝不好，光锻炼，这样的方法，周辰真的是不看好。 
　　方芷衡主动找话题，问道：“周辰，今天听你说你练武，还是传统武学，我挺感兴趣的，这种武功跟综合格斗比起来，哪个更容易练成？” 
　　周辰看出了方芷衡的想法，于是说道：“传统武学比综合格斗难的多，最好是要从小学起，而且练基本功的时间特别长，我说话直，你的话，不太合适。” 
　　方芷衡也不在意，只是微微一笑：“明白，我已经要练完，准备回去了，你呢。” 
　　“我也逛的差不多了，一起上楼吧。” 
　　“好呀。” 
　　虽然经历过骚扰事件，但并不代表方芷衡就对男人产生了厌恶，她厌恶的只是李勋，现在顺带厌恶李其行。 
　　对于周辰，她还是想要结交一番，所以表现的比同一层的四个女邻居还要温和些。 
　　两人一起朝着他们所住的那栋楼走去，路上，方芷衡有意的问：“周辰，你一般负责哪方面的官司，是商业案多，还是刑事案件，或者其他类型的案件多？” 
　　“我啊，不好说，就是离婚案不接，其他官司我基本上都接触过，如果非要说一个代表的话，那就是更喜欢接报酬多的官司。” 
　　周辰的回答让方芷衡十分意外，她还以为周晨会说些好听的，没想到周辰这么的干脆，直接说喜欢报酬多的官司。 
　　周辰笑着问道：“是不是觉得我说的太直了？但这是实话，做律师嘛，不，准确来说，出来工作的，不管是哪种工作，绝大多数都是冲着钱去的，当然，也不乏一些有理想有抱负的人，但我显然不是那种人。” 
　　方芷衡说道：“我觉得你做的很对，本来就是为了赚钱，没有什么不好意思说的，那些满嘴仁义道德，抱负理想的人，反而会让人觉得不真实。” 
　　周辰呵呵一笑，他做事从来不需要别人评价，不过方芷衡这话说的倒是符合他的心意，往往那些满嘴仁义道德的人，是最容易抛弃仁义道德的人，满嘴抱负理想的人，也容易最先抛弃抱负理想。 
　　“我看你练综合格斗那么努力，这在女孩子当中可是非常少见的，你是真的喜欢这项运动，还是想要保护自己，毕竟像你这么漂亮的女生，出门在外肯定少不了献殷勤的人。” 
　　方芷衡眼中闪过一丝阴郁，她想到了自己为什么学综合格斗，就是因为自己曾经被欺负的时候，毫无还手之力，才不得不通过自残来逃离困境，如果她当时能有现在的武力值，又怎么可能会受到那样的委屈。 
　　她调整好自己的情绪，说道：“我挺喜欢综合格斗的，同样也是想着学了这个能保护自己，不过我可算不上什么漂亮，你这样的大律师，肯定见过比我漂亮很多的女士，我就是个普通的金融打工妹。” 
　　周辰笑道：“那你可说错了，来找我打官司的女的，十个有九个都是上了年纪的，年轻的可没有多少，漂亮的那就更稀少了，我也就是个普通的律师。” 
　　方芷衡被周辰的话逗笑了，两人一起进了电梯，快到二十二楼的时候，方芷衡又开口了。 
　　“以后要是有空的话，能不能让我见识一下你的传统武学，我虽然练不了，但还真的挺好奇，挺感兴趣的。” 
　　“行啊，以后要是有空的话，我们可以约一下。” 
　　方芷衡抿了抿嘴，双手握了握手机，问：“那方便交换个联系方式吗？” 
　　“没问题，我现在也不用名片了，那就留个手机号和微信吧。” 
　　“好啊。” 
　　方芷衡立即亮出了手机，跟周辰交换手机号和微信，还没做完，就已经到了二十二楼，等加完好友后，方芷衡才笑着跟周辰告别，出了电梯。 
　　见电梯关上后，方芷衡看着手机里周辰的联系方式，在原地站了好一会儿，才关上手机回2201。 
　　周辰也是有些意外，欢乐颂五美当中，他最先加了手机号和微信的人居然是最不好交流的方芷衡，之前他虽然跟另外四个女的一起吃过烧烤，但也只是加了个微信。 
　　叶蓁蓁洗漱收拾完后，就跟自己父母打起了电话。 
　　叶蓁蓁确实是个幸福的小孩儿，她父母就只有她一个女儿，他们叶家三代人也只有她一个女孩，所以她在家里极为受宠，父母更是把她当做了掌心宝，疼爱的不得了，事事都为她做安排。 
　　不过她自己也不错，在这种家庭环境下长大，非但没有被养坏，还靠着自己的能力成为了生化学的博士，现在更是在一家研究所当研究员，在自己的专业上也算是有点成就，不只是一个坐吃山空的富二代。 
　　也正是因为父母的疼爱，所以她有什么话都会跟父母说，而且她爸妈跟一般的父母还不一样，不会总是以长辈的语气教育指挥，反而是非常尊重女儿，就算是教育，那也是语气非常委婉的说，用事实道理说话。 
　　但凡看过这部剧的，都很难挑出叶蓁蓁父母的不好，如果非要说不好的话，那就是太宠爱女儿，甚至为了自己女儿，不断的降低自己的底线，否则就戴维那样的父母，他们根本不会让女儿跟戴维谈恋爱。 
　　叶蓁蓁跟父母说起了自己的几个邻居，也提到了楼上的周辰，夸周辰长得帅，又是个大律师等等。 
　　正好，这就是她爸妈最想听的话，所以当叶蓁蓁说起了周辰的时候，两口子顿时就紧张的竖直了耳朵听。

第2025章 求教，操心的叶家父母
　　第2025章 求教，操心的叶家父母 
　　叶蓁蓁的父母靠在一起，不自觉的坐直了身体，盯着手机屏幕里的叶蓁蓁。 
　　“蓁蓁，你先跟我们说说你楼上的那个男邻居，叫周辰是吧，你说他是个大律师，能成为大律师的都不简单，你仔细跟我们说说，我们帮你分析分析。” 
　　叶父刚说完，叶母就在叶蓁蓁看不到的地方，对他竖起了大拇指。 
　　这些都是套话，目的就是想要多听叶蓁蓁说起周辰，毕竟女儿回来那么长时间了，还是第一次跟他们提起过一个男的，不但是楼上下的邻居，而且还一起吃过饭，看着关系好像挺不错的，极度关爱女儿的他们，当然想要多了解。 
　　叶蓁蓁也了解自己父母，她无奈的叹了口气：“爸，妈，就是一个邻居罢了，我承认他长得挺帅，也很有才华，但我对他也就是欣赏，根本没有其他想法，我现在自己忙工作都忙不过来，哪有闲工夫交男朋友啊。” 
　　叶父叶母也有应对：“蓁蓁，我们没想那么多，我们是在关心你，律师都是人精，我们家也算是小有资产，你这孩子又单纯的很，我们是怕有人心怀不轨。” 
　　“那你们是真想多了，人家周辰可不是心怀不轨的人，也不需要对我们心怀不轨，我们家是有些资产，可周辰也是首都大律所的合伙人律师，几百万的房子随便买，一两百万的车朋友也随便给他开，买木材做木雕都是十几万十几万的买，人家根本不需要心怀不轨。” 
　　可叶蓁蓁不知道，她越是这么说，她爸妈就越感兴趣，这不就证明这个叫周辰的律师，更不一般嘛。 
　　女儿已经三十多了，以前因为一直在国外念书，所以他们倒也没着急让女儿找男朋友，可现在回国了，整天都在研究所工作，根本不谈男朋友，他们做父母的，真的是看在眼里，急在心里。 
　　现在突然从女儿口中知道了一个男的，而且听女儿的语气，好像对这个人挺感兴趣，也挺认可的，这对他们来说就是大事情了。 
　　叶蓁蓁不想聊这个，赶紧岔开话题，不经意间又把何悯鸿评价方芷衡的话说了出来，这就又让她爸妈一阵紧张。 
　　叶蓁蓁不想自己父母一直怀疑这个怀疑那个的，赶紧匆匆的说完几句，就挂断了电话。 
　　不过叶蓁蓁的父母却把这件事情放在了心上，当即就给自己的两个侄子打了电话，让他们赶紧去查查情况。 
　　周辰不知道叶蓁蓁他们一家都已经开始准备调查他，他回到家后，并没有去睡觉，而是来到了自己做木雕的工作房间。 
　　这里堆了许多木材，地上也有许多木屑，他雇佣了家政小时工，每天都会过来打扫一下。 
　　来到桌旁坐下，拿起一块三十立方厘米的正方体木块，手中忽然就出现了一把刻刀，这是‘一念关山’里任如意送给他的刻刀，他一直做木雕用的工具，后来系统作为奖励给了他，可以直接存放系统背包里，需要用的时候可以直接取出来。 
　　在旁边的桌子上，已经放了好几个类似大小的木雕，这都是他雕刻出来没多久的十二生肖木雕，旁边还有几个是他根据山海经里的图片和描述雕刻出来的精怪神兽。 
　　其中还有几个是他在庆余年世界里看到过的珍奇动物，跟目前所知动物都有所不同。 
　　练武，看书，画画，木雕，音乐等等，实际上他感兴趣的事情有很多，但都市世界根本练不出他想要的武学，看书，画画和木雕就成为他打发时间最多的选择。 
　　对，还有一个是古代世界没法比的，那就是可以上网打游戏，即便是千年老怪物了，但依旧喜欢去游戏里虐菜。 
　　正当他专心致志雕刻的时候，忽然手机震动了一下，他听到了声音，但并没有停下自己的动作，而是在过了几分钟之后才放下刻刀，擦了擦手，拿起手机查看。 
　　竟是方芷衡发来的微信信息，发了很长的一段话，主要就是请问他这个律师，说是有个朋友想请教一个问题。 
　　大概意思就是，问该用什么方法才能将一个犯了经济罪的公司高层石锤举报，并且还不连累自己。 
　　周辰一看就知道方芷衡打的是什么主意，她说的朋友肯定就是她自己，而她要举报对付的人也就是李其行的父亲李勋。 
　　于是就给她说了一个建议，那就是收买策反他身边的人，点到为止，更多的就没再说了。 
　　一直雕刻到了快十二点，终于又完成了一个生肖属相，马。 
　　“马到成功，不错。” 
　　简单的收拾了一下，然后周辰就去洗漱睡觉。 
　　其实没有工作，不需要为柴米油盐的生活焦虑，身边没有亲人，孤独是孤独了点，但生活也真的是特别简单。 
　　别说他现在有很多钱，就算是一个男的，一个月只有三四千块钱的工资，但只要不谈恋爱，不瞎打赏女主播，不需要赡养父母，一个人生活，即便是跟朋友一起吃吃喝喝，也依旧能活的非常潇洒。 
　　这也就是现代很多人的想法，不止是男的，有些女的也会这么想。 
　　就像二十二楼的五女，在各自没有接触到家庭，一个人生活的时候，都活的挺不错，可一旦扯到了家庭恋爱，除了叶蓁蓁有她爸妈托底之外，其他如朱喆和余初晖，都被家里折腾的不轻。 
　　即便是冷酷的方芷衡，在后面重新回到她家里后，那日子也是过得一地鸡毛。 
　　何悯鸿那就更不用说了，谈个恋爱，跟特么地震似的，身边的每一个人都受到了她的连累。 
　　躺在床上，周辰很快就入睡了。 
　　睡觉绝对是周辰这么多年以来，最为擅长的一件事，因为睡觉是人类必不可少的事情，绝大多数人，睡觉时间能占自己一辈子的三分之一还长。 
　　周辰虽然身体素质好，精神力量强，需要的睡眠时间相对较少，但平均下来，每天他都要睡六个小时左右。 
　　经历了那么多个世界，各种式入睡他都经历过，所以睡觉绝对是他最擅长的事情之一，几乎不会有失眠一说。 
　　一夜好眠！ 
　　叶蓁蓁在迷迷糊糊中被电话铃声吵醒，她拿过电话接通，是她爸的电话。 
　　她爸上来就告诉她，他已经让两个侄子调查了2201的露西，以及打听了楼上的男邻居周辰。 
　　本来还迷迷糊糊的叶蓁蓁，瞬间就清醒过来，一脸震惊的质问：“爸，你到底在干什么呀？” 
　　“我这也是为你好，阿尚和阿块已经打听清楚了你对面邻居的情况，她叫露西蔡，是……” 
　　叶父将打听到的内容都告诉了叶蓁蓁，气的叶蓁蓁很无奈，警告父母别再私底下乱调查别人了，然后就直接挂了电话。 
　　但下一刻，电话就又响起了，她看了下，还是不忍，接通了。 
　　“爸，又怎么了？” 
　　“好，好，蓁蓁，我不说你的那个2201的邻居了，我说你楼上的那个叫周辰的小伙子，我们也让在首都的朋友打听了一番，我跟你说啊……” 
　　“爸，你们到底想干什么呀，我就是随口跟你们说了一句，你们连夜去调查人家，这太不礼貌，太不道德了。” 
　　叶蓁蓁真是觉得脑壳疼，她是真没想到自己父母居然这么夸张，连夜让两个堂哥去调查邻居，即便她知道父母是为了她好，可她还是觉得这么做太过分了。 
　　叶父却说道：“哎呀，蓁蓁呐，这个周辰跟你的女邻居不一样，他在首都的律师圈很有名气的，我只是稍微让人打听了一下，就打听到了他的情况，。” 
　　“蓁蓁，我跟你说啊，这个叫周辰的小伙子，还真的是个人才呐，他年纪轻轻的，不但专业能力强，在律师圈很有名气，人品方面也很不错，没有过什么乱七八糟的腌臜事，最重要的是有能力，全靠着自己的本事，几年时间就成为了律师事务所的合伙人，绝对的年轻有为。” 
　　“我跟你妈的看法呢，都觉得这小伙子人不错，你可以试着多接触接触……” 
　　“爸，妈，你们到底在说什么呢，接触什么呀接触，我们就是普通的上下楼邻居，怎么到了你们嘴里，就跟要干什么似的，你们现在怎么也跟爷爷奶奶一样，开始催婚了啊。” 
　　叶蓁蓁觉得头很大，她怎么可能听不出父母的意思，可她暂时是真的没有这方面的想法，做实验研究都忙不过来呢，哪有时间去谈情说爱，至于结婚，她想想都觉得可怕。 
　　而且她也有自知之明，他们家的条件是不错，可人家周辰白手起家，比她厉害多了，人家找她干什么？ 
　　她又不会烧饭做菜洗衣服，也不懂操持家里，更没时间去应对那些乱七八糟的人情往来，一天到晚就知道待在研究所，人家找她干嘛啊？图她不顾家，还是图她岁数大？ 
　　“行了，不跟你们说了，你们以后也别再乱调查别人了，不然以后我有事就不跟你们说了，我挂了。” 
　　“哎，蓁蓁，这孩子。” 
　　叶父很是无奈，他们老俩口就这一个女儿，现在上了年纪，一颗心都挂在女儿身上，对于女儿的终身大事更是操透了心，突然冒出来一个男邻居，而且还是个年轻有为的优秀青年，他们能不激动，能不急嘛。 
　　“行了，她不就一直这样吗，我们着急没用，还得看她自己，咱们以前想方设法的给她撮合，可哪一次成了，随她吧。” 
　　“随她？万一她就不找怎么办，现在找个合适的结婚对象不容易，我就看这个叫周辰的小伙子很不错，你没听咱们蓁蓁说起他的时候，一直都是夸赞，这说明她不讨厌周辰，还相对有好感，这就是一个好的开始啊。” 
　　叶父唉声叹气，为了女儿的终身大事，他是真操碎了心。 
　　叶母则是无语的看了他一眼，这就是老父亲，以前叶蓁蓁岁数小的时候，一点都不着急，现在岁数上来了，又比谁都着急。 
　　“你就是剃头挑子一头热，你在这干着急有什么用，蓁蓁不着急，要我说，你就是瞎操心。” 
　　叶父不高兴了：“我怎么就瞎操心了，你以前也没少在我耳边说蓁蓁的终身大事，怎么你说行，到我说就不行了？” 
　　“我跟你不一样。” 
　　“哪里不一样了？” 
　　“…………”

第2026章 被跟踪，叶蓁蓁上门致歉
　　第2026章 被跟踪，叶蓁蓁上门致歉 
　　时间一晃，过去了三天。 
　　周辰今天出门去超市准备买点东西，可一出小区就感觉到不对劲了。 
　　有人跟踪他。 
　　作为一个战斗经验丰富，在各种危险世界生活过的男人，对于这种事情非常的敏感，有人长时间注视他，以他的超强精神力和危险警示能力，还是很容易发现的，除非是隔得很远，用望远镜监视才难以察觉，近距离的很容易发现。 
　　这个跟踪他的人一看就不专业，不过他并没有表现出来，还是装作正常的往前走，但不经意间的目光一瞥，就看到了一个个子不高的卷发男人正吊在他不远的身后，鬼鬼祟祟的跟着他。 
　　虽然发现了对方，但周辰并没有惊动他，只是转头改变了方向，不再往超市走，而是改道往偏僻处走。 
　　叶方鬼鬼祟祟的跟在周辰身后，前几天他们听从小叔的命令，调查了堂妹叶蓁蓁的邻居露西，差点就暴露了，还被叶蓁蓁狠狠的训斥了一顿。 
　　不过他们兄弟非常关心这个唯一的妹妹，所以就留在了沪市，继续保护叶蓁蓁。 
　　后来他又听小叔说起了周辰的存在，意思是让他们注意一下，结果这对堂兄弟就再次跟前两天一样，蹲守周辰。 
　　刚刚一看到周辰出门，他们就立即开始跟踪，此时他们并不知道自己已经被周辰发现了，也没有注意到周辰开始往人少的偏僻处走，眼睛一直都不敢离开周辰，紧紧的跟着。 
　　不一会儿，叶方就跟着来到了一个巷道深处，可他突然发现自己跟踪的目标没了，他揉了揉眼睛。 
　　“人呢？” 
　　他来回转头看，却发现周辰居然真的消失了，弄得他一脸迷糊，还以为自己跟岔劈了。 
　　于是他转头准备去找叶尚，他在前面跟的，叶尚在后面，两人是一起跟的，他跟丢了，不知道叶尚那边怎么样。 
　　可他刚一转头，表情就尬住了，因为他跟踪的周辰，居然不知道什么时候站在了他身后。 
　　“你，你。” 
　　叶方吓得一哆嗦，神情慌张，说话都哆嗦了，可他强自镇定，结结巴巴的问：“你干嘛？站我身后干嘛，你谁啊？” 
　　周辰笑了：“你跟踪我，现在反过来问我干嘛，你不觉得很好笑吗？” 
　　被周辰拆穿了自己跟踪，叶方脸色更显慌张，他紧张的说：“谁，谁跟踪你啊，我跟你又不认识，跟踪你干嘛，真是有毛病，不跟你说了，要不是我今天有事，非得好好的跟你掰扯掰扯。” 
　　说着，他就拿出了手机，拨打了叶尚的电话，只是手有些控制不住的发抖。 
　　他的样子被周辰看在眼里，只能说浑身都是破绽，周辰就这么淡然的看着他，同时也在思考这么菜的跟踪者，到底是谁派来的，他也没得罪什么人，就算有工作上的对手，但他现在都已经休息了，对方也没必要跑到沪市来跟踪他。 
　　仔细一思量，他就猜到了一个人，于是也没跟叶方装模作样，直接就问出了自己的猜想。 
　　“你跟叶蓁蓁是什么关系？” 
　　“啊？” 
　　叶方的电话刚通，正准备说话，就突然听到了周辰的话，吓得他一哆嗦，手机都没拿住，慌张的双手去抓手机，但并没有抓住，反而是周辰一伸手抓住了。 
　　周辰看了一眼手机上的联系人名字。 
　　“阿尚？” 
　　看到这个称呼，他就更加确定了眼前这个卷毛的身份，就是叶蓁蓁的堂哥。 
　　他看着满脸紧张和慌乱，连手机都顾不上，急切的辩解：“我不认识什么叶蓁蓁，跟她也没什么关系，你别胡说八道，这事跟她一点关系都没有，你冲我们来。” 
　　“嗯，这是不打自招？” 
　　叶方狠狠的拍了一下自己的嘴，一脸的懊恼，紧张之下都口不择言，自己把自己给暴露了。 
　　懊恼过后，他急忙从周辰手上抢过手机，然后十分狼狈的飞奔逃离。 
　　周辰没有阻止，确定了身份后，他就明白了是怎么回事，肯定就像剧情中叶蓁蓁她两个堂哥跟踪调查方芷衡一样，他们知道了自己的存在，也知道了自己跟叶蓁蓁接触过，以叶蓁蓁父母对女儿的紧张程度，让两个侄子来调查他，十分合理。 
　　知道了是叶家的人，他也就不在意了，重新去超市买东西了。 
　　叶方却一路狂奔，跑了很远，回头一看周辰没跟上来，这才停下大口喘气，还不停地拍打胸口顺气，刚刚真是吓死他了，还好跑得快。 
　　没一会儿，他联系的叶尚就过来跟他回合了，他把刚刚的事情跟叶尚一说，两兄弟都是很不解。 
　　“他到底是怎么猜出蓁蓁来的？他怎么知道我跟蓁蓁有关系，难道是蓁蓁跟他说的？” 
　　两人一合计，真的是摸不着头脑，想了又想，就给叶蓁蓁打了电话。 
　　叶蓁蓁正在研究所上班呢，接到了堂哥的电话还很奇怪，结果一听两个堂哥跟踪周辰，被周辰发现，居然还被猜到了身份，她也是扶额长叹。 
　　她也不明白周辰是怎么猜到的，可两个堂哥不听她的话，又去跟踪周辰，真的是让她很冒火。 
　　现在被周辰发现了，还被点明了身份，这就太尴尬了。 
　　不过事情已经发生了，她还能怎么办，只能认命，后续还需要她出面去解决才行。 
　　于是她再次警告两个堂哥，不让他们再管她的事，也别再去跟踪她的任何一个邻居，否则她就给大伯二伯告状。 
　　叶方和叶尚这次被周辰吓了一跳，也就不再反驳。 
　　心里装着事，叶蓁蓁今天就没有再加班，而是正常下班，下班后她就立即开车回家，然后直奔二十五楼。 
　　周辰正在工作室雕刻，忽然听到了敲门声，于是放下了手中的东西，走过去开门。 
　　门一开就看到了外面的叶蓁蓁，他一点都不意外，今天发现了叶方后，他就知道叶蓁蓁肯定会来找他。 
　　叶蓁蓁一看到周辰，就立即满脸歉意的说：“周辰，今天下午的事情，真的很对不起，那是我的堂哥，因为我之前跟我爸妈说起过你，他们可能有些反应过激了，所以才会做出跟踪这种不明智的事情，真的很对不起，是我的问题，这个问题很严重，如果可以的话，我想请你吃饭，希望你能给我两个堂哥当面道歉的机会。” 
　　听她说完，周辰这才说道：“那个卷毛是你堂哥啊，你们长得倒是一点都不像。” 
　　叶蓁蓁依旧一脸抱歉：“我们确实不太像，周辰，我是真心来道歉的，这件事是我们家的错，希望你原谅我两个堂哥。” 
　　周辰道：“现在这么晚了，吃饭就算了，明天再说吧。” 
　　见周辰同意了，叶蓁蓁顿时松了口气：“谢谢，那就明天，明天我叫上我两个堂哥，让他们给你道歉。” 
　　“行，那就明天，我家里就我一人，要不要进来坐坐？” 
　　叶蓁蓁闻言，面露犹豫，但还是很快的点点头，说道：“好呀，你这正好是我的楼上，我们是同一户型，我看看你这里的装修怎么样，跟我那里有什么不同。” 
　　“请进。” 
　　周辰让叶蓁蓁进来，顺手关上了门。 
　　叶蓁蓁心里是有一点小紧张的，毕竟是大晚上的进一个不算熟悉的男人家里，还是孤男寡女，但她既然敢进来，自然也是对周辰比较放心的，连她爸都调查过，说周辰人品不错，她自己几次接触的感官也非常不错。 
　　“我这里的装修跟我关系不大，我买的是装修好的，只是稍微改动了一些，换了些家具而已。” 
　　“哦，这样啊，跟我那确实不一样，不过原来的这户人家看起来也挺讲究的，氛围感觉很不错。” 
　　叶蓁蓁进来之后倒是放开了，在屋里逛了起来，目光打量着，不过她很自觉的没有去卧室，而是停在了客厅。

第2027章 孤男寡女，礼尚往来
　　第2027章 孤男寡女，礼尚往来 
　　叶蓁蓁的没话找话让周辰洒然一笑。 
　　“我没去过你家，这个我就不好评了。” 
　　叶蓁蓁倒是大大方方说道：“那简单啊，哪天你有空可以去我家看看。” 
　　“需要提东西吗？” 
　　“哈哈，当然要。” 
　　两句玩笑话一说，就没有了刚刚的紧张感。 
　　周辰从冰箱里给叶蓁蓁拿了瓶矿泉水。 
　　“谢谢。” 
　　周辰坐下后，主动问道：“我知道你是生命科学研究所的研究员，像你们这样的研究所，在里面工作轻松吗？” 
　　叶蓁蓁道：“首先，我并不是研究员，只是生化专业的副研究员，其次，我们这样的研究所确实没有那么纯粹，里面还是比较复杂的，不过我倒是无所谓，我只负责专心研究实验；还有就是，我们这个工作性质问题比较大，有时候忙起来通宵达旦很正常，能在实验室一待就是好几天。” 
　　“关键是，工资也不高，若不是我有家里支持，想要专心做研究，根本没那么容易。” 
　　她是个生命科学家，主要就是负责生化方面的研究，他们的研究所不小，里面的竞争和人际关系也比较复杂。 
　　虽然她一心想要专心做项目，可有些事情即便是她不参与，也会不可避免的被人拉入旋涡，也幸好她家里条件不错，能自掏腰包，否则的话，她根本难以去做研究项目。 
　　“原来科学家也不是那么好做的啊。” 
　　“不然呢，就跟你们律师行业一样，有那么多律师，可真正有资格被称为大律师的人又有多少呢？” 
　　叶蓁蓁说道：“我虽然没有了解过其他行业，但也知道现在各行各业的工作都没那么好做，就拿我们二十二楼的吉吉和阿初她们来说，吉吉工作了十六年，靠着自己的能力当上了房务部经理，可每天依旧小心翼翼的努力工作，生怕哪天走错一步就失业；阿初倒是还不错，有个铁饭碗，但工资低，她在沪市生活还要靠赚外快教人跳舞才能生活下去。” 
　　“还有何悯鸿，她是个写手，可我听阿初和吉吉说，她家里总是给她寄这寄那的，说明她也要靠家里才能在沪市生存。” 
　　“她们其实还算是外地人在沪市，相对比较好的类型，吉吉好歹是个管理层，阿初和何悯鸿都是名牌大学毕业，她们都这样了，那些更普通的打工人，肯定生存的更加艰难。” 
　　周辰道：“你倒是挺多愁善感的啊。” 
　　“那倒没有，我就是觉得自己幸运，有父母家里托着，否则就我这脾气，可能连副研究员都当不上，甚至能不能独自生活都成问题。。” 
　　叶蓁蓁对自己还是有清晰认知的，她就是有父母托底，自己的生存能力很匮乏，也正是因为觉得自己运气好，所以她很感恩，奉行日行一善，多做好事。 
　　叶蓁蓁有点烂好人，这一点周辰看过剧情自然知道，有时候她做的好事真的很莫名其妙。 
　　就拿何悯鸿来说，何悯鸿都对她那样了，她还是一副烂好人的样子想要去帮助何悯鸿，说真的，那已经不叫日行一善，而是助纣为虐了，后期何悯鸿的作妖，跟她的纵容也有那么一丁点的关系。 
　　但总体来说，叶蓁蓁确实是个好人，富裕的家庭条件，没有把她养成一个心高气傲的败家富二代，反而是为人很正能量，这肯定是跟她的父母有直接关系的。 
　　不过周辰也能看出叶蓁蓁的本质，她表现出来的很和善，但实际上一般人还真的别想靠她太近，她的眼光可不低。 
　　“不至于，我就觉得你挺优秀的，就算不当研究员，干什么都不会差。”周辰夸了一句。 
　　叶蓁蓁只是笑了笑，随后说道：“我多嘴问一句，就是很好奇，别人休长假都是到处旅旅游，游山玩水，你怎么就只是换个城市，平时你都做些什么消磨时间，不会是打游戏吧？还是阿初跟我说过的，你会做木雕？” 
　　几次都是在小区里碰见周辰，所以她才会觉得好奇，现在很少有人能一直待在家里，她平时不怎么出去，只是因为上班太累了，回来就想睡觉，可周辰现在都不工作，怎么也不出去玩玩。 
　　“消磨时间的方法有很多，我在沪市也是有朋友的，平时也会出去逛一逛，至于在家里做什么，带你看看。” 
　　说着，他就站了起来，叶蓁蓁也同样站起来跟在他身后，来到了周辰平时做木雕的房间。 
　　“哇。” 
　　一进屋，叶蓁蓁就看到了满屋子的木头，诧异的惊呼一声。 
　　刚刚走进周辰家里的时候，非常的干净整洁，所以突然看到这个房间的木头木屑，跟别的地方相比显然是反差很大。 
　　“看来阿初是真没乱说，你真的会木雕啊。” 
　　走进房间，仔细一看，她就看到了一些成品或半成品的木雕，周辰做的木雕，有的是上了色和光蜡，有的雕刻完之后就直接打磨一下，所以她看到的木雕样式都是各有不同。 
　　“这些都是你做的？我能看看吗？” 
　　“当然，随便看，就是我这里有点乱，有些木雕还没打磨，你拿的时候注意些，别划伤了手。” 
　　叶蓁蓁走到周辰的工作台，仔细的打量着，发现这里居然有一套十二生肖的木雕，大小都差不多，非常的精致逼真。 
　　“你这雕刻的也太好了吧。” 
　　她是真的很惊叹，即便她是个外行人，但依旧能看出周辰的木雕水平非常高，尤其是那些成品，比她见过的那些机器做出来的要真实好看得多。 
　　对于木雕她是不懂的，但看到周辰的这些作品，她是真的非常喜欢，尤其是拿起了一个她自己的生肖属相，越发觉得神奇，也对周辰越发的感到好奇。 
　　“你不是学法律的吗，怎么还有这么一手厉害的技术，说真的，你就算不去当律师，光凭这一手木雕技艺，那也是吃喝不愁，成为大师都有可能。” 
　　周辰风轻云淡的说道：“我做木雕只是兴趣和喜欢，没指望靠着它赚钱，因为我有其他的赚钱方法，就不往这些艺术品上增添铜臭了。” 
　　叶蓁蓁没说话，但深感佩服。 
　　确实，正因为不缺钱，说出这话才很坦然，令人信服。 
　　要是换做一个穷困潦倒的人，说同样的话，她就会觉得对方沽名钓誉，不知柴米油盐贵，活在自己的精神世界里。 
　　“这些都是我做的，你要是喜欢的话，尽管拿，只要不拿走卖钱就行，当然，就算你去卖，可能也卖不了几个钱。” 
　　“怎么可能？” 
　　叶蓁蓁却说道：“你这样的作品怎么可能卖不上钱，就拿我这个门外汉来说，这么精致的木雕，如果遇到喜欢的，我肯定会舍得钱购买。” 
　　“就冲你这一句，你随便选，选几个都行。” 
　　“那我就不跟你客气了。” 
　　叶蓁蓁笑吟吟的应下，她是真的挺感兴趣，而且作为朋友，这次她拿了周辰的木雕，以后也可以送周辰东西相还，她觉得这样的交往就很舒服。 
　　于是她就开始一个一个的看，想要从其中选择一个自己喜欢的。 
　　可还没有选定，她却忽然看到了几幅画纸，上面画着不同的动物野兽画像，她拿起来一看，觉得跟木雕一样，非常好看逼真，周边还有很多绘画用的工具和画板。 
　　“周辰，这些画也都是你画的？” 
　　“嗯，是我画的，我画画和木雕都有些天赋，这两种艺术也可以说有不少的共通点。” 
　　“厉害。” 
　　叶蓁蓁对着周辰竖起了大拇指，木雕也就罢了，居然连绘画都这么厉害，真不知道这个男人为什么会的那么多。 
　　她又走到另一个一米五高的木头前，这块木头周围有不少木屑，上面也只是才刻了一点点。 
　　“这么大一块木头，你是准备雕刻什么的？” 
　　“凤和凰，准备雕刻大型的凤和凰，现在才不过开了个头，距离完工还早着呢，少说得一个月之后。” 
　　木雕也是讲究慢工出细活的，尤其是周辰这样越来越喜欢追求完美的人，越是大型的木雕，对细节的要求就越高越多，所以需要的时间也就越多。 
　　“凤凰啊，那我可真的非常期待了。” 
　　对于国人来说，龙和凤凰这样的瑞兽，可是无数人追求的，虽然它们大概率是不存在的，但依旧无法改变大家对它们的追求和迷信。 
　　最终，她还是选择了一个跟自己属相一致的生肖。 
　　“我就要这个了。” 
　　“确定了？可以多拿几个，不用跟我客气。” 
　　“真不是客气，我要一个就够了，我就是个门外汉，太多了我欣赏不来。” 
　　拿了木雕之后，叶蓁蓁就没有再多待，跟周辰说了一声之后就告辞离开了，走之前又跟周辰确认了一遍明天吃饭的事，得到了周辰肯定的回答后，才心满意足的离开。 
　　翌日下午，刚到下傍晚，周辰就接到了叶蓁蓁的电话，跟他说了吃饭的事，然后给他发了一个位置，他简单的收拾了一下，然后就开车前往。

第2028章 摆席道歉，消除间隙
　　第2028章 摆席道歉，消除间隙 
　　饭店包厢内，叶方和叶尚都是郁闷的坐在叶蓁蓁面前。 
　　“蓁蓁，真要给他道歉啊，我们是跟踪了他，但也没做什么对他不好的事，也没有给他带来什么损失，这样郑重其事的道歉，是不是没必要啊，我们也是要面子的。” 
　　叶蓁蓁却没好气的怼道：“要面子你们还跟踪别人？什么叫没做不好的事，没有损失？你们跟踪别人，本来就是一件不道德的行为，当时你们被发现的时候，就应该立即道歉的。” 
　　叶尚还想狡辩两句，可叶方拉了拉他，说：“行了，阿尚，就听蓁蓁的吧，我们跟踪被他发现，道歉也是应该的，要是不道歉，他把责任怪到了蓁蓁头上，那不是更麻烦了嘛，我们不能那么做。” 
　　叶尚一听，好像也是哦，小叔让他们注意叶蓁蓁和周辰，若是他们让周辰记恨上蓁蓁，这可能会影响到他们接下来发展的。 
　　这么一想，他也就不反对了。 
　　“好，我们就听蓁蓁的，蓁蓁怎么说，我们就怎么做，不就是当面道歉嘛，又不是什么大不了的事，我们俩干了。” 
　　叶蓁蓁无语的看着他们两人：“不知道的还以为我让你们干什么不要命的事情呢，而且我总感觉你们不太对劲，变得有点快。” 
　　“没有，没有。” 
　　叶方和叶尚赶紧否认，他们跟小叔一样，都很关心叶蓁蓁的终身大事，毕竟家族里唯一的女孩，三代人里最受宠的一个，他们做堂哥的，也是真的很关心。 
　　又过了一会儿，包间的门被推开，一身休闲装的周辰走了进来。 
　　叶蓁蓁三人立即站了起来，叶蓁蓁更是主动微笑打招呼：“周辰，你来啦。” 
　　周辰点了点头，随即目光看向了叶方和叶尚，那天这两个人他都发现了，只不过就只找了叶方，并没有去找叶尚。 
　　叶方面色尴尬的冲着周辰友好的笑了笑，叶尚也是陪着笑容，只是怎么看都觉得别扭。 
　　“周辰，他们就是我的两位堂哥，叶方，叶尚，今天就是他们主动让我约你，为昨天的事情向你道歉的。” 
　　说着，她还给两个堂哥使了个眼神，叶方和叶尚立即开口。 
　　“对，是我们让蓁蓁约你的，周辰，我们这么叫你，不介意吧。” 
　　“不介意，名字本来就是让人叫的。” 
　　叶方说道：“昨天我和阿尚冒昧的跟踪你，虽然我们本意并没有恶意，只是担心蓁蓁，但这件事的确是我们做错了，我们在此特意的向你道歉。” 
　　“对不起，请原谅我们的冒昧。” 
　　“对不起。” 
　　两兄弟倒是十分干脆，也没有觉得不好意思，直接就开口给周辰道歉，甚至还给周辰鞠了一躬。 
　　周辰见他们态度诚恳，不像是被叶蓁蓁逼的，于是就接受了他们的道歉。 
　　“我也不是那种喜欢揪着不放的人，既然如此，那这件事就过去了。” 
　　“不过我还是得说一句，我们以前不认识，你们不了解我，其实我这个人有时候很大度，有时候也很小心眼，也幸好你们只是跟踪我，并没有恶意，否则的话，我这个人可记仇的很，而且你们也知道我是律师，惹怒律师可不是明智的事情。” 
　　笑里藏刀，说的就是此时的周辰，虽然他笑吟吟的说，但叶家三人都是聪明人，完全听懂了周辰的意思。 
　　叶方和叶尚是公子哥，平时都是被人吹捧着的，听到周辰警告的话，他们很是尴尬，稍稍有些不爽，倒是叶蓁蓁没觉得有什么问题，本来就是他们有错在先，人家什么要求都没提就原谅了，只是说两句警告的话，态度已经很好了。 
　　“对，我们可不敢惹律师，周辰，昨天从你那拿了一个木雕，刚好我今天逛街的时候，看到了一块男士手表非常好看，觉得很适合你，所以就买了下来，送给你，还请你别嫌弃。” 
　　“你上班还有时间逛街？还逛男士手表？” 
　　“顺路，刚好看到了。” 
　　叶蓁蓁的笑容有些不自然，这手表当然不是她买的，她今天刚下班，手表是她上班的时候让两个堂哥去买的，她怕说是赔礼周辰不接受，所以才换了个说法。 
　　至于为什么送手表，当然也是有说法的，因为她跟周辰几次见面都发现，周辰手上并没有戴手表。 
　　周辰伸手接了过来，他不戴手表不是因为不喜欢，平时工作的时候，他也是会带手表的，但不工作一个人的时候，他基本上不戴手表，尤其是做木雕或者画画的时候，手表有时候还会碍事。 
　　“那说起来我真是占大便宜了，我那木雕根本不值钱，你这可是卡地亚。” 
　　“价值可不是这么算的，我这只是逛着买的，的只是钱，而你的木雕可是你倾注了心血和情感雕刻出来的，意义更为特殊。” 
　　叶方和叶尚对视了一眼，都从彼此的目光中看出了对方的意思，看来小叔分析的没错，蓁蓁果然跟这个周辰有戏。 
　　说实话，刚刚周辰的话虽然让他们略微不爽，但也不得不承认，周辰的确是一个非常出众优秀的男人。 
　　周辰的履历他们都了解了，近距离再看周辰的相貌形象，以及谈吐气质，无一例外，都是非常优质，而且整体看起来还有一种仿佛与生俱来的自信和贵气，比他们见过的绝大多数富二代和官二代都要出色。 
　　四人很快就坐了下来，叶方和叶尚非常识趣的让叶蓁蓁和周辰多聊，他们慢慢的降低自己的存在感。 
　　可两杯酒一喝，这两兄弟的话痨本质就暴露了出来，开始跟周辰聊了起来，并且不断的套近乎。 
　　三人从商业生意，聊到了政治国际，你一言我一语，看的叶蓁蓁都无语了。 
　　尤其是在聊到商业的时候，两人特意的询问套话，周辰也看出了他们的心思，就跟他们聊起了商业。 
　　这两兄弟虽然事业做的还不错，但跟周辰比起来，那就真的没有可比性了。 
　　于是乎，两人很快就被周辰掌握了节奏，只是聊了没多久，就被周辰给折服，拉着周辰不停的请教投资。 
　　他们现在还没有完全继承家业，就是自己投资做点生意，周辰稍微说了一些，就被他们断定，投资水平极高，毕竟都是行业里的人，有没有两把刷子，仔细一听就能分辨出来。 
　　明明是自己组织起来的饭局，结果自己反而是成为了边缘人物，叶蓁蓁看着三个男人一台戏，幽幽的叹了口气。 
　　不过她看到周辰能把自己的两个堂哥折服，像老师教学生一样跟他们演讲，真的是很吃惊。 
　　因为她知道自己的两个堂哥虽然算不上什么十大优秀青年，但在年轻一辈，绝对也是小有成就的，而且年龄比周辰还要大了好几岁，一顿饭的功夫就被周辰折服成了‘小弟’，如果不是亲眼所见，她是真的不敢相信。 
　　这一顿饭足足吃了两个多小时，直到饭局结束，叶方和叶尚还拉着周辰，很是不舍，更是直接加了联系方式，说以后常联系等等，最后他们两人还是被叶蓁蓁硬生生给赶走的。 
　　只剩下了周辰和叶蓁蓁，叶蓁蓁问：“你是开车来的吧，找代驾，还是坐我车先回去，明天再来取车？” 
　　“你都这么说了，那就坐你车呗。” 
　　叶蓁蓁嫣然一笑，道：“没问题，那走吧。” 
　　她确实是想要跟周辰一起多聊聊，今晚的饭局又让她对周辰的看法又多了不一样的几分。 
　　坐上了叶蓁蓁的车，叶蓁蓁笑呵呵的说：“周辰，你酒量可以啊，把我那两个哥都喝醉了，你自己跟没喝似的。” 
　　刚刚走的叶方和叶尚都摇摇晃晃的被代价带走，而周辰脸不红，气不喘的，可实际上他才是喝的最多的那一个，这让她啧啧称奇。 
　　“还行吧，练出来的。” 
　　酒量除了天生，就是靠多喝多练，是真能练出来的，当然，也可能练伤了。 
　　“看来你这律师当的也不容易啊，酒量都练那么大了。” 
　　“咱们国家这种人情往来，很多就是靠喝酒维持，做生意也少不了喝酒，很正常。” 
　　两人一路聊天，二十多分钟后回到了欢乐颂小区，两人乘坐电梯，刚来到一楼的时候，电梯停了一下，然后就看到一身瑜伽装的方芷衡。 
　　方芷衡看到周辰和叶蓁蓁都在电梯，明显怔了一下，还是叶蓁蓁先开口打了个招呼。 
　　“嗨，露西。” 
　　“嗨，晚上好，你们这是，一起的？” 
　　叶蓁蓁笑着解释：“昨天我们发生了点小误会，今天我请周辰吃饭，解除了误会，然后就一起回来了。” 
　　“哦，这样啊，那挺好的。” 
　　方芷衡虽然心中好奇，但她不是多嘴的人，笑了一下就没有再问，只是看了一眼周辰手里的拿着的礼物盒。 
　　因为方芷衡的出现，电梯里的气氛有些怪异，还是叶蓁蓁先开口问：“你这是出去锻炼吗？” 
　　“是啊。” 
　　“我若是在家的话，早上和晚上都会跑步，以后有空可以约一起啊？” 
　　“可以，不过我一般都是锻炼拉伸，不怎么跑步。” 
　　来到了二十二楼，然后叶蓁蓁和方芷衡都是跟周辰打了个招呼就出了电梯。

第2029章 露西的心思
　　第2029章 露西的心思 
　　回到家，周辰将叶蓁蓁送的手表盒打开，拿起手表看了看，就又放了回去，然后将它放在了柜子上。 
　　这手表一看就知道不便宜，不过他有太多的手表，叶蓁蓁送的虽然也不错，但他也没有非戴上不可的理由。 
　　倒是叶蓁蓁的那两个堂哥还挺有意思的，最起码刚刚的饭局上聊的挺不错，叶家三兄弟能成功也不是没有道理的，最起码他们家的几个后代一个都不浑，而且深知同心协力的重要性，叶家上一辈的三兄弟很齐心，这一代的三兄妹也是关系极好，这在一个大家族是比较少见的。 
　　今天晚上他没有再去雕刻，而是洗洗就上床睡觉了。 
　　一晃又是几天过去。 
　　周辰现在虽然跟欢乐颂五美住在同一幢楼，但并没有刻意的跟她们拉近关系，因为他的任务也不是必须要跟五美多交集，最多也就是需要帮助朱喆事业更进一步，但想要帮朱喆的方法有很多，现在他并不着急去做。 
　　倒是叶蓁蓁这边，最近有点烦躁，而烦躁的原因就是来自于她的父母。 
　　原来在那天跟周辰吃过饭，畅聊之后，叶方和叶尚对周辰大为赞赏，尤其是在叶蓁蓁父母面前，更是把周辰夸的特别好，说跟叶蓁蓁非常般配。 
　　叶蓁蓁父母对两个侄子还是很信任的，一听这话，原本就对周辰印象不错的他们，就更来兴趣了。 
　　他们来兴趣的结果就是，连续给叶蓁蓁打了好几个电话，询问她跟周辰怎么样，有没有发展的意思，可以试着发展发展等等，弄得叶蓁蓁很是头大。 
　　她的确是觉得周辰很不错，她也很垂涎周辰的颜值，但现在她很忙，是真没想发展恋情，而且她看周辰对她好像也没有多么主动，所以她觉得现在做朋友就挺好，真的不想被父母不停地念叨。 
　　她这敷衍的态度让她父母很是无奈和着急，但又没法逼迫，就只能暗自叹息，然后再想办法。 
　　这不，就在今天，她父母居然给她安排了一个相亲对象，不但如此，还让她帮忙送钥匙等等，弄得她根本拒绝不了。 
　　不仅是她，同一楼层的其他几个姐妹，最近也都是有各自的烦心事。 
　　方芷衡自然是因为李其行，朱喆则是为了她的弟弟妹妹要来沪市找她，余初晖则是因为她爸妈，现在这个阶段的何悯鸿，反而是最清闲自在的一个。 
　　夜晚，周辰出来散步，又在健身器材的位置看到了锻炼的方芷衡，于是走过去打了个招呼。 
　　“晚上好。” 
　　“晚上好。” 
　　方芷衡站了起来，擦了擦额头的汗水。 
　　“你这是又在散步？” 
　　“是啊，饭后散散步，有益于身体健康，跟你这天天锻炼的人肯定是没法比，你这样的毅力，不管做什么，肯定能成功。”周辰夸赞道。 
　　方芷衡自嘲道：“那可不一定，我就是个例子，这么多年了，想做的事情一直都没有成功，有些事情，光有毅力是不够的，还要有能力和手段才行。” 
　　周辰点点头：“有道理，毅力是成功的因素之一，但也缺少不了其他，不过我还是看好你，想做的事肯定会成功。” 
　　他知道方芷衡现在最想做的事就是搬倒李勋，给李家一个惩罚，这些年来，她一直为之而努力，但即便是到了现在，她也没有太大的信心能成功。 
　　不过周辰这句话，倒是说进了她的心里，有一种莫名被人认可的感动，虽然她觉得周辰并不知道她的经历。 
　　“谢谢，如果我未来真的成功了，一定邀请你好好的喝一杯，庆祝一下。” 
　　“那我就等着这一天了。” 
　　方芷衡露出了笑容，一直都是冷面的她，突然露出笑容，而且还是真心的微笑，给周辰的感觉顿时就像是变了一个人，整个人的气质都发生了变化，不再是那么冷若冰霜，生人勿近。 
　　见周辰目光欣赏的看着自己，方芷衡本能的有些敏感，但很快就克制住了，经历了那样的骚扰事件后，她确实对男性有了一定的戒备心，但也没有那么严重，更何况周辰跟她几次相处都很正常，反而是她更想要结交周辰，略显主动。 
　　“上次听你说了传统武学，我就一直都想要见识一下，不知道今天是否方便，让我见识一下？” 
　　周辰为难的说：“你想见识传统武学，这我还真不好给你展示，因为那都是属于实战技巧，得实战才能看出威力，但你要是让我给你表演几套拳法，倒是没问题。” 
　　“哦，这样啊，那方便吗？我没别的意思，主要就是想要见识一下，因为我真的没遇到过你说的传统武学，我挺好奇是不是真的像电视剧里那样，身轻如燕，飞檐走壁，行云流水。” 
　　方芷衡有些不太好意思，练了综合格斗，开始是为了保护自己，但现在她对练武还真是比较感兴趣，那天听周辰说了之后，她一直都记在心里，所以才会两次提及。 
　　周辰见她表情认真，非常诚恳，于是说道：“行，谁让我们是邻居，你又是个大美女，美女总归要给点小特权的，那我就简单的施展一下，只是你看过之后，不要失望才好。” 
　　“我哪算什么大美女，我就只是……” 
　　方芷衡正要谦虚几句，可周辰已经有了动作，只见他迅速的摆好姿势，施展了一套大开大合的拳法。 
　　她在拳馆里也是看到过很多人打拳，但是周辰的拳法给她带来的视觉效果和听觉效果是截然不同的两种概念。 
　　明明是大开大合的拳法，可周辰的身形姿势却是异常的灵敏迅捷，一招一式之间也是衔接的行云流水，丝毫没有僵硬停顿。 
　　更让她吃惊的是，周辰挥拳之间，居然虎虎生风，是真的有击打空气的噗噗声。 
　　一套拳法很快就打完了，随后周辰又给方芷衡表演了一下什么叫做身轻如燕，飞檐走壁，他快速的在四周移动，并且利用健身器材，迅速的改变方向，拔高身形，真的达到了一跃两三米高，一步跨出好几米远。 
　　这一幕虽然不如电视剧里轻功那种夸张的潇洒帅气，但给方芷衡带来的震撼更大，因为电视剧里终究是假的，而周辰在她面前展现出的却是真实的。 
　　直到周辰结束，在她面前停下，她眼中的惊色依旧没有散去，看向周辰的目光更是灼灼生光。 
　　人都是慕强的，尤其是女人，在慕强这方面更是比男人强烈许多倍，更何况周辰还是一个处处优秀的男人。 
　　这一刻，周辰在她的心中又是多了一层滤镜，对周辰的好感更是迅速萌生。 
　　“感觉怎么样？” 
　　方芷衡不吝自己的称赞：“特别厉害，看了你的拳法和身法，我才知道你为什么对拳馆的私教那么不屑一顾，他们确实没有教你的资格。” 
　　好歹也是练了几年综合格斗的人，还是能看出周辰和那些私教的不一样，不说那天周辰一拳就击倒了严教练，就说刚刚周辰那一套拳法和身法，远不是那些拳馆私教能相提并论的。 
　　周辰笑道：“我就不谦虚了，在练武这方面，我绝对算得上是专家，那些综合格斗的教练，在我眼里，实战能力可能还不如没有练过的人。” 
　　谁强谁说话有理，方芷衡没有反驳周辰，练格斗的被没练过格斗的人吊打，这在行业里那是相当常见的。 
　　就像那天周辰打严教练，任你百般技巧经验，一拳撂倒，你能有什么办法？ 
　　“也就是我错过了练武的年龄，否则有你这么厉害的高手，我肯定要缠着你教我。” 
　　方芷衡开了个玩笑，周辰也是笑着说道：“你要是跟我学武，那可就惨了，我这个人认真起来的时候那真的是六亲不认，能把你折磨哭死。” 
　　“你这么一说，我就更不敢跟你学了。” 
　　“我准备回去了，你还要继续练吗？” 
　　“不练了，一起走吧。” 
　　方芷衡摇摇头，然后就跟周辰一起回去，来到电梯口等电梯的时候，她忽然道谢。 
　　“上次的事，谢谢你，你出的主意对我朋友很有用，她让我替她谢谢你。” 
　　“哦，你说的是那件事啊，我就是随口一说，用不着这么客气。” 
　　“还是要谢的，我知道你们律师都是按时间算咨询费，你都没收我钱，就帮我出主意，要是连道谢都没有，那就太说不过去了。” 
　　上次从周辰那里得到建议后，她就开始想办法，并且已经有了目标，虽然现在距离成功还有些距离，但她是真心感谢周辰，毕竟周辰给她提供了一个不错的思路，或许她也能想到，但周辰的建议还是挺全面的，并且还可以规避风险。 
　　“等有空的话，我请你吃饭吧。” 
　　“帮了点小忙，吃饭就太破费了，如果你真的想感谢，那就等我以后有事需要你帮忙，你再帮我一个忙，如何？” 
　　方芷衡想了下，说道：“只要我能做到的，乐意效劳。” 
　　周辰笑了笑，二十二楼的女人都挺有意思，动不动就要请他吃饭，果然女人也是跟男人一样，面对优秀的人，态度是不一样的，这也是人之常情。 
　　就拿他自己说，一个美女和一个丑女，他肯定更欣赏美女，对丑女不至于反感，但肯定也不至于热情。 
　　人都是视觉动物，外貌形象是很加分的，或许有些不美的女人，心灵很美，但这种心灵可是要长时间相处才能看出来，不是你一两眼就可以看出来的。 
　　“那我就先走了。” 
　　方芷衡跟周辰笑着挥手，回到家后，她想起刚刚的情形，忍不住笑了笑，一个能说能打的律师，真挺有趣的。 
　　“他练武，是准备打官司说不过，直接动手？” 
　　不管怎么说，几次跟周辰接触，她对周辰的印象非常不错，原本还想着利用周辰达到自己的目的，但现在已经没有了这个想法，更想不抱任何目的的跟周辰相处。 
　　闲来无事，周辰开车去逛了一趟科技馆，沪市的科技馆在国内也是首屈一指的，他在不同的影视世界也去过很多次，但没什么地方去玩的话，这里还是值得去一趟逛逛。 
　　玩了一天回来，电梯上了一楼，刚开门，就看到了电梯门口堆积的一个个纸箱，以及站在那里的余初晖。 
　　“周大帅哥，这么巧啊。” 
　　余初晖看到周辰，非常热情的打着招呼。 
　　“你这是？”周辰指着门口的一堆东西。 
　　余初晖嘿嘿笑道：“这是我买的床，我准备把我妈接来沪市住，这是专门给她买的床，你要是忙的话，我让你先上去，我这些东西比较麻烦，也占地方。” 
　　“那倒不用，我帮你吧。” 
　　这种小事，周辰倒是不介意伸手帮助一把。 
　　“那会不会太麻烦？” 
　　“咱们见过也有几次吧，你给我的感觉可不是这么客气矫情的人啊。” 
　　说着，周辰直接将一个一人高的箱子提了起来，很轻松的放进了电梯里，看到余初晖瞪大了双眼，刚刚她跟送货的人一起抬，弄到电梯口都累得不轻，结果到了周辰手里，跟提个玩具似的。 
　　总共几个箱子，周辰三下五去二就都弄进了电梯，然后拍了拍手。 
　　“进来啊。” 
　　余初晖这才如梦初醒的走进了电梯，惊叹：“之前就听蓁蓁和何悯鸿说你力气大，今日一见，果然名不虚传，佩服，佩服。” 
　　说着还学人家江湖人士拱了拱手。 
　　“不过我得纠正一下，我其实是个很礼貌客气的人，主要是看对谁，周辰，谢谢你啊，你力气真大，如果不是你，我可能要弄好大一会儿。” 
　　“一件小事，不足挂齿，但你让你妈过来，就跟你一起挤合租房？” 
　　“没办法呀，我现在就这个条件，我也不想我妈跟我挤这么小的空间，可我们家的情况特殊，我不得不把我妈接过来，说起来都是家丑，不提也罢。” 
　　刚一来到二十二楼，人还没有出电梯，余初晖就用东西挡住了电梯门。 
　　“周大帅哥，不好意思，你等一下啊。” 
　　然后就飞奔的冲到了2202门口，拍着大门，大声嚷嚷了起来。 
　　“朱姐，我回来了，麻烦你们出来帮我搬个东西。”

第2030章 小冲突，男儿本色
　　第2030章 小冲突，男儿本色 
　　在余初晖的一嗓子大吼下，朱喆，何悯鸿和叶蓁蓁都是过来帮忙了，周辰也是帮她们搬了一下。 
　　所有东西都弄到门口后，余初晖才擦了擦头上的汗水。 
　　“周辰，真是多亏了你，上来的时候就帮我搬，下电梯的时候还帮我，你一个人就赶得上我们四个女的，太感谢你了。” 
　　“小事一桩，邻里邻居的，互相帮个忙罢了，你们忙吧，我先回去了。” 
　　周辰挥挥手，跟四女道别，然后就进了电梯。 
　　周辰一走，叶蓁蓁才笑呵呵的对余初晖说：“可以啊，阿初，居然请动周辰帮你搬东西。” 
　　“哎呀，蓁蓁，你说什么呢，我哪请得动人家周大帅哥，是我在上电梯的时候，正好遇到了他，他好心帮了我一把，你们可千万别误会啊。” 
　　朱喆笑道：“我们可没误会，你那么急着解释做什么？” 
　　“朱姐……” 
　　余初晖郁闷的跺脚，“我余初晖可是有自知之明的，周大帅哥这样优秀的男人，可看不上我这样的小家碧玉，我也不会对他有任何念想，你们就别开我玩笑了。” 
　　她可是十分清醒，自己什么样的水平，哪配得上周辰那样的社会精英。 
　　“小家碧玉？你？” 
　　“叶蓁蓁，你什么意思，我不是小家碧玉吗？” 
　　叶蓁蓁笑吟吟的说：“我们就是开个玩笑，好了，不说了，你那床需要我们帮你一起拼合一下吗？” 
　　“需要，太需要了，你真是我的大福星，蓁蓁，我爱死你了。” 
　　余初晖直接扑向了叶蓁蓁，吓的叶蓁蓁连忙躲闪：“你别来这套，我受不了。” 
　　周辰刚回到家不久，正准备继续自己的雕刻，曹俊的电话打了过来。 
　　自从他暂时离开了安心律师事务所后，曹俊也经常会给他打电话，多数的时候都是向他问好，同时也会跟他请教一些自己遇到的问题。 
　　曹俊虽然是从小地方来的首都，但为人处世这方面确实是有天赋的，而且也足够努力，所以周辰有时间的话，也都会不吝帮助，这点教导时间对他来说不算什么，但对曹俊来说，却能学到很多。 
　　当然，这也是曹俊懂事会做人，所以他才会愿意帮，若是那些没什么眼力劲的，他才懒得多浪费一分钟功夫。 
　　这电话一打就是半个多小时，打完电话，他也是没有了继续雕刻的心思，而是静静打坐了一个多小时，就洗漱入睡。 
　　从他得到系统以来，已经穿越了好几十个影视世界，但无一例外，在现代都市，包括年代剧的世界里，不管他怎么努力，都无法练出内力。 
　　他一直都觉得很多事情都没有绝对的，但是那么多年下来，这一点还真就绝对了。 
　　反倒是在古代影视世界，哪怕不是纯正的武侠世界，他基本上也都能练出内力，区别只是在于练出内力的难易程度，以及内力的质量，越是超凡世界，内力就越容易练出来，质量和威力也就越大。 
　　至于现代的那些导引气功，他也是研究过很多，只不过这种‘气’，跟他想要练出来的内力是完全不同的两种‘气’，现代的气是类似于气血力道，搬运气血，并不是武侠世界里的丹田内力真气。 
　　无法在建国之后的影视世界里练出内力，就是周辰一直以来的遗憾。 
　　住在欢乐颂小区的日常，真的是非常简单，比现实世界过得还要平淡的多，好在周辰早就已经习惯了平淡和孤独，不管遇到什么样的生活，都不会影响到自己的心情，每天都很精神饱满。 
　　一个好的身体素质，再加上强大的精神力量，身体好，精神好，真的会有种生活很轻松的感觉。 
　　比起之前在欢乐颂一二部的世界里，这一次在欢乐颂小区，他跟欢乐颂五美接触的次数就少了很多。 
　　闲着无聊，周辰去鸟市场逛了一圈，准备买点小宠物养养，之前多个世界他都养过猫狗之类的，大型犬也养了不少，不过养的次数多了，反而就不怎么想养了，因为比起人类的寿命，猫狗动物的寿命就短太多了。 
　　逛了几天，他最后买了一只百灵鸟准备养着，不过现在百灵鸟是属于国家保护动物，不是想养就能养的，还得办证。 
　　好在这些都难不倒周辰这个律师，他很快就办好了，然后领着一只百灵鸟回家。 
　　鸟类宠物和人的互动性或许没有狗多，但饲养起来比较方便，毕竟鸟类宠物往往一个鸟笼就够了，不像狗，尤其是大型犬，还总是需要带出去溜，猫相对好点，但也总是会到处乱窜。 
　　百灵鸟或许叫声多，但对周辰来说，这根本不是事，反而觉得很有意思，毕竟家里总是一个人，多个声音，而且还是悦耳的鸟鸣，也是别有一番趣味。 
　　刚买回来的几天，周辰耳边尽是百灵鸟的鸣叫声，每天没事都会逗逗它，就连来干家政的小时工阿姨，也都会好奇的每天都要看好几遍。 
　　夜晚，月明星稀。 
　　周辰散完步，就准备回去，刚来到单元楼门口，就看到李其行跟他的同事小黄，一脸不开心的走了出来。 
　　李其行和小黄看到周辰，也都是一愣，不过李其行只是看了一眼，一句话都没说就走了，小黄则是尴尬的冲着周辰笑了笑，挥了挥手，追着李其行一起走了。 
　　等周辰走到里面，又发现方芷衡和叶蓁蓁站在大厅内，方芷衡面色冷酷，叶蓁蓁则是一脸愕然，好似发生了不愉快。 
　　方芷衡和叶蓁蓁看到周辰走了进来，表情依旧不太好，方芷衡淡淡的扫了一眼叶蓁蓁，就径直走向了电梯口。 
　　叶蓁蓁则是很懵，张张口想要说些什么，可最后什么都没说出口，只是吸了口气。 
　　周辰看向叶蓁蓁：“你们这是？” 
　　叶蓁蓁道：“没什么，我去跑步了，下次再聊。”说完，就快步走了，从其凌乱的脚步还是能看出她心情不美好。 
　　想到刚刚脸色铁青离开的李其行，再看看方芷衡和叶蓁蓁，周辰猜到她们应该是因为李其行，才产生了冲突。 
　　走到了电梯口，发现方芷衡连电梯都没按，于是伸手按了电梯。 
　　“你不问问刚刚发生了什么？”方芷衡突然看向周辰。 
　　周辰说道：“我一般情况下是不多管闲事的，你要是愿意说，我倒是乐意倾听，你要是不愿意说，我也不多问，说到底，本来也跟我没有关系。” 
　　方芷衡赞同道：“不多管闲事是一个非常好的习惯，因为很多时候，你不知道自己好心管闲事，到底是管对了，还是管错了，也不知道人家当事人愿不愿意让你管，冒然多管闲事，往往得到的不是感谢，而是埋怨。” 
　　“叶蓁蓁？” 
　　“我刚刚确实有点怪她，不过现在冷静下来，其实这件事情跟她无关，她算是受牵连了。” 
　　方芷衡其实什么都知道，只不过刚刚她是真的被李其行来到她家门口找她给气到了，以至于牵连了叶蓁蓁，但话都说出口了，她又没办法收回来，只能维持在二十二楼一贯的作风，直接走开。 
　　周辰道：“叶蓁蓁我接触过几次，她人挺不错的，估计不会把这件事太放在心上，你要是跟她道个歉，她就会开开心心的跟你交个朋友。” 
　　“你很了解她吗？” 
　　“不算很了解，但我好歹也是做律师的，看人的眼光还是挺准。” 
　　“好，多谢提醒，不过我不需要。” 
　　方芷衡还是很嘴硬，自从发生了那件事情后，她就跟以前的朋友没有了联系，实际上她还是很想要朋友的，只不过这些年她习惯了一个人独来独往，反而是忘记了该怎么正常交朋友。 
　　电梯来了，两人一起走进电梯，见方芷衡情绪比较低落，周辰想了想，主动开口问：“我看你心情不太好，或许需要一个倾述对象，要不要去我楼上坐坐，我那什么酒都有，你想倾述多长时间都可以。” 
　　方芷衡闻言，转过头仔细看着周辰的脸，周辰眼神没有一丝躲避，非常直接的跟她对视，无比的坦然。 
　　以她的经验，一把男的跟一个女人这么说，多半是‘不怀好意’。 
　　“你想追我，还是想占我便宜，一夜情？” 
　　周辰叹了口气：“我说露西，你说话能不能不要这么直白，尤其是在这种话题上。” 
　　“我觉得这种事情就应该直白点好，免得受伤害，我就想知道，我们接触过几次，你对我的真实想法是什么？” 
　　跟周辰接触了好几次，不得不说，她对周辰其实是相当有好感的，但因为自己当初的经历，她对男女之事有着极强的应激反应，今天她因为李其行，心情不好，周辰突然邀请，让她习惯性的露出了攻击性。 
　　方芷衡并没有按二十二楼，只有周辰按了二十五楼，所以电梯很快就来到了二十五楼，但她并没有出去的意思。 
　　周辰想了下，说道：“对你的真实想法？既然你问的这么直接，我也不好装着听不懂，你很漂亮，长相好看，身材也好，性格虽然看着冷冰冰的，但我能看出你其实是个热心肠的人，摆出一副生人勿进的冷漠也只是想要隔绝他人的靠近。” 
　　“我一点都不否认，我有点喜欢你，不过我们只接触过几次，没有所谓的一见钟情，更多的是被你的外表吸引，如果非要说一句，那可以说是窈窕淑女，君子好逑；当然，我可算不上君子，充其量也就是个喜欢美女的好色之人。” 
　　本来一脸认真的方芷衡，突然被周辰最后的自我评价逗的绷不住了，噗嗤笑了起来。 
　　“我还是第一次见有人在女生面前说自己是好色之徒的。” 
　　“等等，我得纠正一下，我说的是好色之人，不是好色之徒，虽然一字之差，但还是有很大差距的，我好色，但我也只是好色，从不会玩弄欺负女性，我的好色是针对我欣赏的女性。” 
　　“诡辩。” 
　　虽然周辰说的很直白，甚至可能会让很多女人觉得反感，方芷衡也是说了句狡辩，但她脸上并没有露出厌恶之色。 
　　因为不管说什么话，终究还是要看从什么人嘴里说出来的，周辰说出的这些话在方芷衡看来，反而是透露出真实不做作，最起码周辰没有装成君子，这一点要比那个李勋强了千万倍，不，是根本没有可比性。 
　　“好啊，我确实是需要个人倾述，既然你不介意，那我就不客气了，不过这大晚上的，我一个人去你家，不会打扰你吧？” 
　　周辰道：“有什么想问的就直接问，没必要拐弯抹角，我们家就只有我一个人，平时也就中午的时候会有小时工过来帮我做饭打扫，其他时间就只有我一个人，对了，还有我前几天新买的一只百灵鸟，我正在训练它，等过段时间你再来我家，我就让它给你唱个曲子听听。” 
　　“百灵鸟？你还养鸟？” 
　　方芷衡愣了愣，她接触到的人当中，养鸟的还真没有，养其他小动物的倒是不少。 
　　“走吧，带你去参观参观。” 
　　虽然双方武力值差距巨大，但方芷衡还是很自然的跟在周辰后面，走进了屋子。 
　　“就这么放心，一点警惕都没有？” 
　　“你那么厉害，真想要做些什么，我警惕就有用了？” 
　　方芷衡很快就看到了被周辰挂起来的鸟笼，十分惊奇的走了过去，百灵鸟正在那里展示歌喉，轻快的鸣叫，看的她啧啧称奇。 
　　“那么小一只，叫的声音倒是挺大，而且还很好听，就是被关在了鸟笼里，失去了自由。” 
　　周辰没好气道：“我养个鸟，你还给我扯起了自由论，它是失去了自由，但最起码遇到了我这个好的主人，能好好的饲养它，你真以为放了它，让它自由，就一定是为它好了？” 
　　“我可没说，这些都是你自己说的，我就是感慨了一句，反倒是你说起了大道理。” 
　　方芷衡莞尔一笑，不复刚刚的坏心情，反而是跟周辰呛了一句。 
　　周辰只是微微一笑：“想要喝点什么，我这里什么都有，白酒，啤酒，红酒，黄酒，矿泉水。” 
　　“矿泉水。” 
　　“没意思。” 
　　周辰拿了瓶矿泉水递给了方芷衡。

第2031章 倾述，人不狠，站不稳
　　第2031章 倾述，人不狠，站不稳 
　　方芷衡接过矿泉水，道了声谢，并没有立即打开喝，而是神情又低落了些。 
　　突然道：“其实那天晚上想要跟你请教问题的人并不是我朋友，而是我自己。” 
　　“我知道，我有个朋友系列嘛，网上常有的段子，不好说自己，只能说朋友。” 
　　听周辰这么说，方芷衡哑然失笑。 
　　“我就知道这点小把戏骗不了你，我知道我这样的人在你们眼里肯定是属于那种不好相处的类型，其实我也不想这样，但这几年是真的习惯了，我刚刚也不是真的想要对叶蓁蓁恶语相向，只是没控制住，不过也确实是我自己的问题。” 
　　周辰问：“是因为李其行吧。” 
　　“被你看出来了，的确是因为李其行，我一看到他就真的克制不住心里的那股怒气，所以往往会牵连到别人。” 
　　“如果只是因为李其行追求你，你就算不喜欢他，也肯定不至于这样，所以你那样对他，不只是因为他这个人，也有别的原因？” 
　　方芷衡瞥了一眼周辰：“我觉得你不应该做律师，更适合去当警察。” 
　　周辰笑着说：“你还别说，以前我是真想过当警察，但没办法，我这个人不太喜欢受制于人，也没有那种嫉恶如仇，一心为人民的公心，所以就算让我去当警察，我估计也当不了多久。” 
　　他还真当过警察，而且还不止一次，只不过除了他自己，没有别人知道罢了。 
　　说起了李其行，方芷衡的情绪明显变了，脸上的表情更是异常复杂，愤怒，憎恨，羞辱…… 
　　“我五年前也是在首都工作，只不过后来发生了一件事，让我不得不背井离乡，去国外工作，直到今年才重新回到国内，来到沪市。” 
　　五年前这个时期，周辰也是刚好穿越到这个世界，只不过那个时候他还不知道自己穿越到了欢乐颂3的世界，也不知道有方芷衡这个人。 
　　更何况首都那么大，方芷衡当时的事情可能在他们行业圈内有一定的知名度，但对圈外的人来说，不仔细打听，根本不会知道这件事。 
　　“你知道我当时到底遇到了什么事，才不得不背井离乡去国外吗？” 
　　“性骚扰？” 
　　周辰一语中的，方芷衡惊叹：“果然不愧是律师，对这种事情恐怕已经习以为常了吧？” 
　　周辰道：“那倒不是，其实我除了刚开始当律师的时候遇到过这种案子，在我有知名度后，就基本上没有遇到过，我之所以能猜到，就得回到我之前说的话；你很漂亮，能直接展现在外在的各方面都很出色，而我是男人，所以我很了解男人，面对你这样漂亮的女人，如果自制力不够的话，确实容易犯错误。” 
　　“我竟不知道你到底是在夸我，还是在陈述事实，可能吧，我那时候刚毕业，没什么工作经验，对这类事情根本毫无防备，我以为的那个能力出众，对我比较照顾的业务精英，竟然会是那样一个衣冠禽兽。” 
　　说着，她伸出了自己的手，露出了手腕部位，那里带着护腕，她拿掉了护腕，露出了一道道凌乱的疤痕，让她本来好看的手腕多了几分狰狞。 
　　“那天如果不是我不顾一切的用玻璃片划伤自己的手腕，根本吓不到他，说不定最后……” 
　　她没有说完，但语气已经变得哽咽，双眼更是发红。 
　　“这件事对我来说一直都是噩梦，时时刻刻的伴随着我，更可悲的是，明明受到伤害的是我，可那个人渣却颠倒是非，把责任推到了我的身上，所有的同事，根本没有人相信我，不，有人相信，但他们慑于那个人渣的身份地位，不敢说实话罢了，如果只是那些人也就罢了，可就连我的父母都不相信我，质疑我，成为了压垮我的最后一根稻草，只能选择离开。” 
　　“这一切的一切，让我永远都无法忘记，永远都记得那个人渣的丑恶嘴脸，并且发誓，一定要让他付出代价。” 
　　说完这些，她重重的吐了口气，泪水止不住的流了下来。 
　　周辰将抽纸递给了她，她哽咽着拿纸擦干眼泪，深吸一口气，努力的让自己恢复平静。 
　　“我也不知道为什么会信任你，跟你说出我最大的秘密，可真的说出来之后，就像是紧绷的弦松了一下，整个人轻松了不少。” 
　　周辰故作自恋的说：“可能是我这个人太有人格魅力了，容易让别人相信，不得不说，你的眼光是真的好，我绝对对得起你的这份信任。” 
　　方芷衡又抹了抹眼睛，没好气道：“我看你这个人最大的问题就是太自恋了。” 
　　“所以，李其行跟欺负过你的那个人渣有关系。” 
　　“我真有点怀疑，你是不是调查过我，怎么每次都能问到点子上。” 
　　方芷衡也就是随口一说，她可不觉得自己有什么值得周辰调查的，至于说周辰夸她漂亮，她并没有当真。 
　　或许她是有几分姿色，但距离周辰夸的那种漂亮，她觉得自己真算不上，更何况像周辰这样事业有成，自身条件又一等一出色的男人，见过的美女不知凡几，又怎么可能专门为了她去做调查什么的，完全没那个必要。 
　　周辰道：“前因后果一结合，看你对李其行的态度，忽近忽远，今天还突然发飙，刚刚又听了你的秘密，所以我才能猜出来。” 
　　“你猜得没错，李其行就是那个人渣的儿子，我这次回国，就是想要报复李勋那个人渣，所以我特意接近李其行，目的就是想要通过李其行，报复他父亲李勋。” 
　　方芷衡忽然表情很认真的看向周辰：“欺负我的人是李勋，李其行是他儿子，并不知情，你会不会觉得我利用李其行，有点连累无辜，行事不光彩？” 
　　“不光彩？” 
　　周辰没有回答，而是反问道：“如果把我换做你，你觉得我会怎么做？” 
　　听到周辰的这个比喻，方芷衡颇为好奇的问：“你会怎么做？” 
　　“我会先让他们家破产，然后把他弄进牢房，钱雇佣七八个壮汉，在牢房里好好的鞭笞他，让他也亲身感受一下被人骚扰的恐惧。” 
　　前面还正常，可听到最后，方芷衡的脸上顿时露出了莫名的嫌弃。 
　　“你这是什么表情，我这叫以其人之道还治其身，这才叫报仇，懂不懂啊？哪像你，背井离乡那么多年，回来之后说是报复，结果还在考虑牵连他儿子是不是牵连无辜，行事不光彩，大姐，你是要报仇啊，难不成你还真想像女频小说电视剧里那样，对仇人的儿子心慈手软，甚至再来点……” 
　　“停，你赶紧给我停下。” 
　　方芷衡惊的大声喝止周辰说下去，生怕最后周辰说出来什么虎狼之词，光是想想她就觉得恶心了。 
　　周辰一副意犹未尽的说：“我还没说过瘾呢，你真想报仇的话，我一瞬间就能想到很多种方法，真的，我可以给你当军师，我怎么说也是个律师，我还是可以做为民除害这种不留名好事的。” 
　　方芷衡目光怪异，这明明是自己报仇的事，她跟周辰就是想要倾述一下，因为她真的很难得才找到一个可以倾述的人。 
　　可周辰的回应也太奇怪了吧，尤其是听到报仇时的兴奋劲，还有他说的那报仇方式，真的是让她开了眼了。 
　　“你就真的一点都不觉得我牵连李其行不好？毕竟伤害我的是李勋，跟李其行没有关系，对付李其行算得上伤及无辜。” 
　　“一点都不觉得，真的，我没那么高的道德标准，李其行本来就是既得利益者，他享受了他爸给他带来的优越生活，就该承受这份因果。” 
　　周辰叹了口气，说：“露西，你也就是表面看着冷冰冰，生人勿近，但实际上，骨子里并不是一个狠人，所以才会生出那不该有的心软，都已经下定决心要报仇了，有时候就应该果断点，心狠点，我这么说可能不太好听，但事实如此，做律师的，就得直击现实。” 
　　“现在这个社会环境，你得记住一句话，人不狠，站不稳。” 
　　见周辰说自己不够狠，方芷衡不知该怎么回答，她自认为自己已经够狠辣的了，结果到周辰这里居然还说她太心软。 
　　“我感觉自己有点被你带偏了，我要冷静的捋捋。” 
　　她摩挲着自己手腕的伤痕，那种无力的痛感再次涌上心头，想到李勋对自己做的事，以及后续自己的遭遇，仇恨又变得更加强烈。 
　　“原先我只是想着找你倾述一下，没想到你居然没有厌恶我做的事，反而说我手段温和，周辰，你对别人也这么狠吗？” 
　　“那得分人，对待仇人，我会狠上加狠，但对自己人，我也可以柔软的令人发指。” 
　　说完，他用一种非常温柔的目光看着方芷衡，一接触到周辰那眼神，方芷衡像触电一样，赶紧躲开。 
　　“我算是发现了，你也就是看着正经，实际上根本谈不上正经，也不知道你这招对多少个女孩子使用过，不过我警告你，你这招对我没用，我可不会上你的当。”

第2032章 心乱，叶蓁蓁要相亲
　　第2032章 心乱，叶蓁蓁要相亲 
　　一番交谈，周辰刚刚的话语和认同，真的是让方芷衡心情变得很好，尤其是周辰的眼神，或许谈不上怦然心动，但的确是让她稍稍发慌，这还是她经过那次骚扰事件后，第一次对一个男人产生这种反应，让她自己都惶然无措。 
　　周辰一副可惜的表情：“那真是太可惜了，露西，你真的是一个很有魅力的女人，如果你以后还有什么不好向别人倾述的事，只要你相信我，我倒是可以做这个人，2503的大门永远为你敞开。” 
　　“我看你真是越说越来劲了，都说了你这招对我没用，原本我以为你是个很正经严肃的男人，现在看来，也不知道谈过多少女朋友了，才会变得这么不正经。” 
　　方芷衡对周辰有好感，但看到周辰，又有些害怕，她对男女之事还是很在意的，否则当初她就不会反抗那么激烈，以命相搏了。 
　　周辰这么毫不掩饰的示好和拉近关系，让她高兴的同时，又患得患失，不敢靠他太近。 
　　她还有更重要的事情要去做，所以她不想在这个时候分心。 
　　“那你真是误会我了，除了大学期间谈了一个，工作以后，我还真没有谈过女朋友，主要是没时间谈，不信你可以去首都随便打听；而现在我正好休长假了，有足够的时间可以跟喜欢的女孩好好相处了，就是现在还没找到。” 
　　方芷衡不敢再继续聊下去了，于是她站了起来。 
　　“周辰，今天晚上跟你聊的很开心，真的谢谢你，我现在的心情好多了，这么晚了，我也要回去了，就不打扰你了。” 
　　“没事，以后随时可以来楼上找我，只要我有空。” 
　　周辰没有挽留，他是对方芷衡挺感兴趣，但可没有那么急色，方芷衡跟一般的女人不一样，她是受过伤害的，突如其来只会适得其反，循序渐进才是成功之道。 
　　这几年他确实没有谈恋爱，但偶尔也会找朋友共同探讨一下人生，只不过漂亮的女人是很多，但跟影视剧女主角比起来，那种感觉还是不太一样的。 
　　方芷衡快速的离开了二十五楼，回到了二十二楼的自己家里。 
　　来到洗手间的镜子前，她看着镜子里的自己，动来动去，换了好几个姿势。 
　　“真漂亮吗？他是不是拿我开涮？” 
　　她也没想到，自己回来是报仇的，还没报仇成功，反而被周辰这个意外之人挑动了内心，这让她很是慌乱，平时表现出来的骄傲冷清，在周辰面前完全施展不出，她也不知道为什么。 
　　谈恋爱对她来说是一个多么遥远的词，自从发生了那件事情后，她就没有了谈恋爱的想法，至于结婚，那更是想都不会去想。 
　　“方芷衡，你要冷静，现在最重要的是对付李勋，千万不能放松。” 
　　深呼吸许多次，她才让自己从刚刚的情绪中走出来，虽然是真有些冲动，但她暂时不想去想那些，还是报仇更重要。 
　　在方芷衡走后，周辰则是逗弄了一会儿小百灵鸟，然后又去做了会木雕才洗漱休息。 
　　就在第二天晚上，周辰再次散步‘偶遇’方芷衡锻炼，方芷衡也是习惯了周辰的偶遇，对于这个对她有贼心的男人，她既不回绝，也不接受。 
　　周辰没有更进一步的逼近，这也是让方芷衡稍稍的松了口气，每次都是很自然的跟周辰聊天说话，就像是好朋友一般，她也乐意这样跟周辰相处。 
　　若是周辰非要跟她怎样怎样，她才会为难，毕竟她现在的首要目标是扳倒李勋，其他的事情都要暂时往后放，还有就是周辰的优秀让她患得患失，她以后没准备回首都，而周辰的大本营却是在首都，这也是她顾虑的原因之一。 
　　实际上她不知道，比起她，周辰更喜欢这样的相处方式，循序渐进，慢慢的来，得知这里是欢乐颂的世界，又跟欢乐颂五美都见过了，他就没准备非要玩纯情。 
　　方芷衡很不错，他有想法，朱喆也不错，有机会的也不是不行，包括叶蓁蓁，叶蓁蓁那种工作第一，婚姻往后排，没指望结婚的想法也很符合他的选择，所以若是可以的话，他都想要接触看看。 
　　至于余初晖和何悯鸿，那就算了，这两个都不是善茬，余初晖不用多说，绝对的闹事小能手，何悯鸿那就更算了。 
　　别看何悯鸿好像非常好骗，想怎么揉捏就怎么揉捏，但实际上这样的人往往是最招人烦的，因为她的三观问题实在太大，周辰可没心思一天到晚的哄她一个人，所以还是远离为好。 
　　这天晚上周辰出来散步，还没有去偶遇方芷衡，倒是先遇到了另外一个。 
　　他走在小区的内部路上，迎面而来的是提着袋子的余初晖，以及一个看着年纪不小的中年妇女。 
　　他还没有开口，迎面走来的余初晖就已经看到了他，然后一脸笑容的冲着他挥手。 
　　“周辰，这么巧，你这是出来散步的，还是出去约会的？” 
　　她不正经，周辰也不正经，直接说道：“出来偶遇美女的，这不，刚出来就遇到了一个小号美女。” 
　　余初晖一听，顿时不高兴了：“美女就美女，为什么要加个小号？你是在说我矮，是吧？” 
　　“我可没说，是你自己说的。” 
　　“你这家伙。” 
　　余初晖愤愤不平的瞪着周辰，这时她旁边的母亲小心翼翼的开口询问：“阿初，这位是？” 
　　她见周辰和余初晖说话很随意，还以为有什么关系呢，以至于她打量周辰的眼神都不对劲了。 
　　“妈，他叫周辰，是我们楼上二十五楼的邻居，跟我们一层楼的人都认识，之前我们睡的那个床还是他帮忙搬的。” 
　　“周辰，这是我妈，我之前给你提到过，我妈现在来沪市跟我一起住了。” 
　　周辰微笑着对余母说道：“阿姨，你好。” 
　　“你好，你好。” 
　　上下打量了周辰一番，余母的眼神里全是满意，她心里十分的好奇，只不过当着周辰的面，她不好询问自己女儿。 
　　余初晖自然是看到自己妈妈的眼睛都快吸到周辰身上了，于是赶紧拉着她妈，对周辰说道：“周辰，那就不打扰你偶遇美女了，我们先回去了，拜拜。” 
　　“拜拜。” 
　　余母还回头看了几眼，余初晖很无奈的拉了拉她。 
　　“妈，别看了，人都走远了。” 
　　“阿初，刚刚那个男的？” 
　　“别，妈，您千万别胡思乱想，就纯粹的邻居，人家跟我没有半点关系，周辰可是首都来的大律师，我就是一个小工程师，人家看不上我的，所以您千万别想歪了，下次再遇到，你也别再用刚刚的眼神看人家了，很尴尬的。” 
　　余母轻哼道：“你别这么看轻自己，我不知道什么大律师，我就知道阿初你就很厉害，比妈妈强多了，你遇到对眼缘的男生就别不好意思，你条件很好的，谁都能配得上。” 
　　“行，行，行，妈，我知道了，也就是在你眼里，我才是最好的，咱们回家吧。” 
　　今天没有遇到方芷衡，也不知道她是因为什么事情耽误了，所以才没有来锻炼，不过周辰也没有放在心上，独自一人在周围散步，出了小区又走了一段距离，才不急不缓的回小区。 
　　回到小区的路上，竟然又意外的碰见了夜跑的叶蓁蓁。 
　　“嗨，周辰。” 
　　“嗨，叶蓁蓁，这都已经快十点了，你还在跑步啊？” 
　　“没办法，今天加班迟了点，正准备跑一圈然后回家洗洗睡个好觉呢，明天还有一场无法避免的事情要去面对呢。” 
　　“是吗，什么事情能让你这么愁眉苦脸的。” 
　　叶蓁蓁吐了口气，跟周辰并排走着，没有隐瞒周辰，直接就开口说道：“不是工作的事，是我妈在老家，也不知道通过谁，认识了一个朋友，非要给我介绍个相亲对象，刚好那人明天从国外来沪市，所以就非要让我去接他，顺便帮忙安顿一下，我推都推不掉，愁死我了。” 
　　“相亲啊。” 
　　听叶蓁蓁说起相亲，周辰就不由自主的想到了那个跟叶蓁蓁纠缠了三部电视剧的戴维，这个男人说实话，就是个废物，三十多岁的人了，活成那个样，被他父母耍成猴，真的是太失败了。 
　　说实话，就算把戴维和他们一家都拿掉，对电视剧情也是根本没有一丁点影响，他们一家的存在对剧情没有半点催化作用，纯属多余，拉拉扯扯了三部，拖拉的令人头皮发麻。 
　　叶蓁蓁朝着周辰扫了一眼，她被安排相亲，如果硬拉硬扯的话，跟周辰也是有那么一丁点关系，因为他爸妈希望她跟周辰能发展发展，可被她回绝了，所以她妈才会给她安排这次相亲，若是当时她有那方面的想法，她妈估计就不会安排这次相亲了。 
　　“那我就祝你相亲顺利。” 
　　“我宁愿你祝我相亲失败，我叶蓁蓁还没沦落到要靠相亲来摆脱单身的程度，更何况我现阶段根本没想过谈恋爱结婚，我实验室那么忙，有那么多研究要做，哪有时间和精力去谈恋爱结婚啊，做实验做研究不香吗？”

第2033章 露西的人设，醉酒
　　第2033章 露西的人设，醉酒 
　　其实现在这个社会，这个年代，叶蓁蓁这样的想法一点都不奇怪。 
　　就像很多视频段子里，走路上随便抓一个人问问他们结婚的好处是什么，有肯定有，但也是要慢慢想；但你要是问一下不结婚的好处有哪些，保证百分之九十的人都能脱口而出说很多。 
　　说到底，也就是因为现在结婚的代价比较大，无论男女，都会觉得在婚姻中自己付出的更多。 
　　就像叶蓁蓁，她根本不需要通过结婚来获得什么，一个人生活，有家里支持，还有自己喜欢的事业，时间自由自在，想加班就加班，想睡觉就睡觉，想跑步就跑步。 
　　若是谈恋爱，或者结婚了，她就无法再像现在这样自由自在，将会多了很多烦心事，所以相比结婚，她宁愿一个人单着，至于以后有没有孩子或者养老，她还真是一点都不担心。 
　　“你呢，经历过相亲吗？” 
　　“当然，出来工作的，只要不结婚，难免会遇到有心人想要介绍对象，有些推不掉的，也就只能硬着头皮去了。” 
　　国内一直都是这样，逃不掉人情世故，有时候装也要装一下，毕竟陌生人，不熟悉的人可以直接拒绝，可熟悉的朋友，你总得给个面子吧。 
　　叶蓁蓁听周辰也相过亲，顿时来了精神。 
　　“你这么优秀，就算是相亲，想必也是香饽饽吧？” 
　　“谁规定优秀的人在相亲市场上就一定是香饽饽，那是你太不了解国内的相亲环境了。” 
　　周辰没说自己相亲的事，他也就是碍于朋友的面子，去过几次，但即便去了，也是一次没成功，因为他当时根本没有成家的想法，一直都在等待着任务的出现。 
　　“你还要接着跑吗？” 
　　“对哦，我还要再跑一圈，不跟你说了，我去跑步了，拜拜。” 
　　周辰知道，随着叶蓁蓁这次相亲，见到了戴维，之后的二十二楼就要慢慢的变得热闹起来了。 
　　上楼的时候，周辰收到了方芷衡给他发来的信息，问他在不在家，方不方便去他家里喝一杯。 
　　他不知道方芷衡又遇到了什么事，但她这么说，肯定是心情不太好，于是在电梯里给她回了个信息。 
　　回到家没几分钟，就听到了门铃声，周辰打开门，就看到一身居家服的方芷衡，手里拿着一瓶红酒。 
　　她抬起手中的红酒：“没打扰你好事吧？” 
　　周辰呵呵一笑：“我的好事就是等你来，还自己带酒了，怕我这里没有酒吗？” 
　　“我这是为了装样子，撑场面才买的红酒，贵的很，不喝放在那里也浪费了。” 
　　周辰领着方芷衡进屋，然后去拿了两个高脚杯，红酒来之前就已经被打开了，他给方芷衡倒了小半杯，又给自己倒了小半杯。 
　　都不需要他发问，方芷衡就自己先喝了一口，然后说出了今天晚上的事情。 
　　“今天晚上我特意带着两个同事来到我家拿东西，我租住的那个房子装修的很豪华，我也特意买了很多奢侈品，就连喝茶的茶具都很贵，平时我从来不用，就是为了有人登门采用，相信明天她们就会在公司宣传我的事迹了，呵呵。” 
　　说到最后，她自嘲的笑了笑，为了租这个房子，以及买那些奢侈品，她把前几年在国外攒的钱都的差不多了，所以别看她现在外表光鲜亮丽的，但实际上，她银行卡里早就已经没几个钱了。 
　　“你说她们会怎么说我呢？富二代，白富美，还是傍大款的小三？” 
　　说着，她将杯子里的红酒一饮而尽。 
　　周辰知道她为自己塑造的这些人设，是为了掩盖自己的真实身份，同时也是为了吸引李其行上钩。 
　　但说实话，在他看来，方芷衡的这个方法实在是太糙了，李其行实际上根本就没有她想的那么多心眼，她根本没必要为自己塑造那么多人设，最后反而让自己过得十分紧张。 
　　想了想，周辰说道：“你要是需要帮忙的话，我可以帮你，我在首都还是有不少人脉的，你说的那个李勋我虽然不认识，但想必也厉害不到哪去，对付他，应该不算是件难事。” 
　　剧情中虽然没有明说李勋的具体职务，但大概率就是一个公司的副总级别，从他能被方芷衡那么简单的就扳倒了，就可以看出，他确实算不上是什么厉害人物。 
　　方芷衡明显表情一怔，双眼紧紧的盯着周辰。 
　　“你愿意帮我，又想要得到些什么？” 
　　“你。” 
　　“我？” 
　　方芷衡指着自己，哑然失笑：“你还真是贼心不死。” 
　　“那我要是说自己路见不平，拔刀相助，被你的事情感动了，因为同情才想帮你，你会信吗？” 
　　“不会。” 
　　“那不就是了，我这个人向来直接，不拐弯抹角，我就是看上你了，所以想要帮你，就看你愿不愿意给我这个机会了。” 
　　方芷衡翻了个白眼，她确实很心动，周辰可是首都屈指可数的大律所合伙人，能量人脉肯定非同一般，若是能有周辰帮忙的话，对付李勋肯定会简单许多。 
　　不过，她不想在感情这种事情上做交易，周辰够坦白直接，但她却不敢，她怂了。 
　　“还是喝酒吧。” 
　　周辰不以为意，跟她碰了一下。 
　　“我还是那句话，若是你哪天需要我帮忙，直接跟我说，至于你刚刚问的我想得到什么，就当我开个玩笑，我真想要得到你的话，那肯定是堂堂正正的，可不会用交易的方式。” 
　　“如果我真需要了，肯定会找你帮忙，谁让你现在算是我唯一能说真话的朋友呢。” 
　　即便是之前帮助过她的金宝瑞，她都无法跟他真心相交，可是跟周辰，她却能说真心话，或许这也是周辰从来不会掩饰自己的目的，这种不加遮掩，直接坦白的行为，更让她安心，不用担心被算计。 
　　见方芷衡又给自己倒了一杯喝完，周辰拦住了她。 
　　“再喝就多了，你明天不上班了吗？” 
　　方芷衡忽然靠近周辰，两人只隔了一掌距离，彼此都能清晰的看到对方。 
　　周辰可不是初哥，也不是害羞紧张的人，即便方芷衡是突然靠近，他也没有半点紧张，就这么平静的看着她。 
　　“我喝多了，喝醉了，你不会觉得是个好机会吗？” 
　　周辰笑了：“那你可就真的太小看我了，我可不是那种乘人之危的人，比起在你喝醉的时候占便宜，我还是更喜欢在你清醒的时候占便宜，最好还是愿意配合的那种。” 
　　“你想得美。” 
　　没有占到便宜的方芷衡，又是翻了个白眼，颇为不爽的坐回自己的位置，只不过脸上的笑容变得更自然了。 
　　从一个人的言行举止，就可以大致分析出这个人的部分性格。 
　　他们两人也接触过好多次了，虽然周辰每次嘴上说的直白，但实际上，这么多次，哪怕她给了机会，周辰都没有真的占她便宜，周辰说自己是好色之人，但在她看来，周辰反而是比较正人君子。 
　　“我就是想要喝点酒，麻醉自己，发泄一下，等明天醒来之后，我就会恢复正常，当初在我最困难的时候，比现在难受无数倍，我还是自己挺过来了；不过跟五年前有点不太一样的是，这次我居然还能有一个可以倾诉的对象，呵呵。” 
　　方芷衡也不知道是高兴，还是难过，总之一杯一杯的喝，最后把自己喝的晕头转向，直接倒在了沙发上，嘴里还在那里喃喃低语，不知道在嘀咕些什么。 
　　看她这个模样，周辰摇了摇头，将杯子里的红酒喝完，然后才过去叫道：“露西，露西。” 
　　可不管他怎么叫，方芷衡都还是那个状态，双眼紧闭，迷迷糊糊，嘴里不知道嘟囔着什么。 
　　周辰将她整个身体从沙发上抱了起来，不得不说，方芷衡虽然将近三十岁了，但是这身体的柔软度还是非常不错的，明明是练格斗的，但是这皮肤还很细腻，一看就知道没有练到家。 
　　方芷衡个子挺高，身材很好，而且她并不是那种很瘦的类型，相对比较有肉，所以抱在怀里的感觉很不错。 
　　将方芷衡抱到了卧室的床上，随后在她耳边低语：“我现在要去洗澡，如果待会儿，我洗完了，你还在这里，那我就只能勉为其难的抱着你一起睡了。” 
　　说完，他就走向了洗手间，就在他刚走没一分钟，刚刚还迷迷糊糊只知道低喃的方芷衡，猛地睁开了双眼，眼睛虽然有点红，但是并不浑浊。 
　　睁开双眼的她，立即从床上坐了起来，脸色发红的扫了一眼周辰的卧室。 
　　她刚刚是有些醉意，但还不至于一睡不起，很显然，周辰刚刚在她耳边说的那句话，是看出了她在装。 
　　“这男人，眼睛真毒，什么都骗不过他。” 
　　方芷衡也不知道周辰说的是真是假，可她是真的不敢赌，于是赶紧从床上下来，整了整自己凌乱的衣服，一刻都不敢耽误，快速的走出卧室，穿上自己的鞋子就悄咪咪的离开了周辰家。

第2034章 送朱喆上班，升职如夺嫡
　　第2034章 送朱喆上班，升职如夺嫡 
　　等周辰洗过澡出来的时候，发现方芷衡已经不在，他是一点都不意外，这女人看着又狠又刚，但有时候也是真的怂。 
　　不过今晚倒是也有收获，方芷衡除了跟他袒露心事，也不介意跟他肢体接触，刚刚抱她的时候，他明显感觉到她身体的紧绷，但并没有反抗，也是一抱上手就知道她是装醉的。 
　　不排斥身体接触就是好现象，当一个女人对你放下戒心的时候，那就离成功不远了。 
　　那么多年过去，周辰从来不会掩饰自己的欲望，只不过他能克制住自己的欲望，来到影视世界后，若是遇到了自己喜欢的女主角或者女性角色，一点反应都没有，那不就等于白穿越了嘛。 
　　连和尚都能养那么多女人情妇，他一个正常男人，还是拥有了超凡力量的男人，若是没有这方面的欲望，那才出大事了。 
　　他一直都觉得，欲望是推动他进步的最大因素之一。 
　　在这天过后，周辰有好几天都没有见到她，也不知道是她刻意回避，还是就没有偶遇到。 
　　今天早上，周辰难得的起了个大早，因为他昨天接到了一个许久没有联系的大学同学电话，对方得知他现在在沪市，所以特意给他打了电话，想要邀请他一起出去爬山。 
　　周辰本来不想去的，毕竟那都是他穿越之前的大学同学，他跟他们可没有什么同学情谊，更何况都已经很多年没有联系了，可对方硬是在电话里劝了好半天，还说这次会有好几个在沪市发展的同学，大家一起聚聚。 
　　虽然不太想要这些无用的社交，但架不住对方实在是热情，再加上最近确实是没什么事干，比较空闲，所以他最后答应了对方。 
　　于是他问爬什么山，不出意料，爬的是佘山，沪市周边的高山可没有几个，佘山算是其中比较不错的了。 
　　现在的天气已经没那么炎热，所以约定好了是早上九点在佘山山脚集合。 
　　所以周辰今天早上才会早早起来，电梯来到二十二楼的时候停了一下，穿着白色v字t恤衫，一条灰色的宽松长裤，尽显休闲风。 
　　“早啊，朱喆。” 
　　“早，周辰。” 
　　朱喆虽然已经年过三十，但可能是因为当了管理领导的缘故，气质还很不错，配上这张娃娃脸，看着也还年轻。 
　　“你现在是休假吧，怎么这么一大早的就出门了，有事啊？” 
　　“没什么事，就是以前的大学同学也不知道从哪儿听说我现在住在沪市，非要约我一起去爬山，还说有好几个以前的同学，缠了我一晚上，不去都不行，这不，一大早就出发了。” 
　　“你爬山，什么都不带，就这么空手去？” 
　　“爬山需要带什么吗？别说是小小的佘山，就算是黄山，我也轻轻松松的登顶，根本不需要做什么准备。” 
　　朱喆竖起了大拇指：“你厉害。” 
　　周辰问：“你这是去上班吧，刚好我送你一程。” 
　　朱喆连忙拒绝：“不用，不用，我骑车十分钟就到了，很快的。” 
　　“那我开车岂不是更快？怎么，怕我送你去上班，被你同事看到了误会？”周辰问道。 
　　朱喆笑着说道：“倒不是怕误会，就是太麻烦了，根本没有那个必要。” 
　　周辰道：“没事，一脚油的事，刚好送完你，我去佘山，时间完全赶得上，咱们怎么说也是朋友，就别再拒绝了，看，这都到一楼了。” 
　　朱喆见周辰这么热情，也就不再拒绝了，应道：“那就麻烦你了。” 
　　“不麻烦，走吧。” 
　　来到了地下停车场，朱喆跟在周辰身后，来到了那辆奔驰大g的副驾驶。 
　　朱喆坐在副驾驶，强忍着不到处去看，一百多万两百万的车，对有钱人来说，现在连奢侈品都不太算得上，但是对于穷人，甚至中低产阶级的人来说，依旧是价值不菲的豪车。 
　　朱喆虽然已经是五星级酒店的中层管理，也在沪市买了一套小户型的房子，但像这么好的车，她以前是真的没怎么坐过，因为她就没有这么有钱的朋友。 
　　“朱喆，我看你上班挺忙，平时下班就迟，有时候周末还要上班，这么拼吗？” 
　　“就得这么拼啊，像我们这样的外地人，在这座城市本来就处于劣势，更何况我还只是个职高毕业，我若是不拼，根本无法在这里立足，更别说是当上一个小经理了。” 
　　朱喆仿佛像是打开了话茬子，幽幽的说：“我没有好的出身，也没有本科学历，当初我十六岁就来沪市打工，用了十六年才有如今的成就，我知道我这种成就对你们来说根本就不算什么，但对我来说，就真的是到了顶点了。” 
　　听出朱喆语气里的低落和不甘，周辰宽慰道：“到顶点了吗？我倒是不这么认为，我们认识的时间虽然不长，接触的次数也不多，但我却能看得出，你是个非常有能力的人，如果我是你们酒店老总，肯定会提拔你。” 
　　“我们老总要是像你这么有眼光就好了。” 
　　朱喆乐呵呵的开了个玩笑：“不过现实就是，我的学历，一旦牵扯到了升职，就会是一个失分项，还是最严重的失分项，这么多年了，一直都是如此。” 
　　她现在所待的上浦国际酒店是个新酒店，也是她不久之前刚跳槽过来的，她为什么会跳槽新酒店，不就是因为她在之前的酒店没有了上升余地，在新酒店她能看到一点机会，否则她又怎么可能会舍得放弃原先的工作。 
　　“别泄气，我看你们酒店是个新酒店，新酒店的上升空间肯定要比那些老的酒店更足，你绝对有机会。” 
　　朱喆叹了口气：“我也是这么安慰自己的，可是我的那个上司总监，他，唉，算了，不说了。” 
　　她虽然是上司王总监邀请来新酒店的，但是这个王总监，是对她看重了些，但骨子里却还是瞧不起她，也就是面上说的好听，可每次有机会都不给她，这么长时间，她也是看清了王总监的真面目，她想要晋升，这个王总监就是她的拦路虎。 
　　周辰道：“以我在职场多年的经验，如果机会暂时还没来，那就得先学会蛰伏，但蛰伏的同时，也要抓紧充实自己，等机会到来的时候，一定要快狠准，谁要是挡在你面前，那就干掉他。” 
　　“你这话说的，哪像是职场升职啊，更像是古代夺嫡篡位。” 
　　“是吗？职场升职还是要比夺嫡篡位容易很多的。” 
　　很快就来到了上浦国际酒店附近，朱喆忽然喊道：“好了，就在这停吧，这里正在修路，我可以从这边抄近道进去，汽车要是想过去的话，就得绕一圈，太麻烦了。” 
　　“好。” 
　　周辰知道她的顾虑，于是不再往前开，在路边停了下来。 
　　“今天谢谢你送我上班。” 
　　“太客气了。” 
　　朱喆笑着再次跟周辰道了声谢才下车，可她刚下车准备去酒店，却突然听到有人叫她。 
　　“朱喆。” 
　　朱喆扭头一看，发现竟看到了一个多年没有再见的熟人，她很多年前的前男友，陈祖法，他此时手里抱着鲜，手里还提着一个礼盒袋，小跑到她面前。 
　　“陈祖法，是你，你怎么在这？” 
　　本来都准备开车离开的周辰，看到这一幕，突然就不想走了，就在路边停着，饶有兴趣的看向朱喆这边。 
　　陈祖法，这家伙可以算是欢乐颂第三部里的最大反派，朱喆他们都是被他和余飞雪烦的不轻，也是把朱喆她们几个女的吓得不轻，但是在周辰看来，这就是个欺骗感情的小瘪三，上不了台面。 
　　“阿喆。” 
　　陈祖法一脸笑容的走到朱喆面前，笑容满面的将手中的鲜递向了朱喆。 
　　“阿喆，生日快乐，这你喜欢吗？你肯定喜欢啊，这是以前，咱们俩最喜欢的富贵竹和康乃馨，还有这个巧克力。” 
　　朱喆满脸无语的看着陈祖法，尤其是看到周辰的车还在路面没走，甚至还落下了车窗看向她这边，就更让她烦躁了。 
　　“今天不是我生日。” 
　　陈祖法说道：“我是找了你好久的，我向你旧同事打听，他们说你调到这儿来上班了，而且事业做的越来越好，我真替你开心，阿喆，你是我的骄傲，这个生日我补给你。” 
　　朱喆只觉得无比尴尬，恨不得捂着脸扭头就跑，但大庭广众之下，她实在是做不到那样。 
　　就在这时，她看到路边的周辰居然下了车，并且朝着这边走来。 
　　“我不需要，现在也不喜欢这了，还有，我马上就要上班了，如果你没什么事要说的话，我就要先去上班了。” 
　　“别啊，阿喆。” 
　　周辰这时缓缓的走了过来，并且直接走到了朱喆旁边。 
　　“朱喆，这家伙是谁啊？” 
　　朱喆有点懵，不知道周辰什么意思，可陈祖法却目光敌视，打量着周辰，对朱喆质问：“阿喆，他是谁啊？” 
　　“他是。” 
　　“我是朱喆的追求者，你又是谁啊？” 
　　“啥？”

第2035章 追求者？被吓到的陈祖法
　　第2035章 追求者？被吓到的陈祖法 
　　“？” 
　　一句话，直接把朱喆和陈祖法都干懵了。 
　　陈祖法还好，他并不认识周辰，不知道周辰说的是真是假，他懵的原因是，周辰突然跳出来说自己是朱喆的追求者，而他今天找朱喆的目的就是想要跟朱喆和好，从而达到自己不可告人的目的。 
　　所以，他对周辰出现的最大反应就是，周辰可能会破坏他的计划。 
　　而朱喆的反应就不一样了，她是真的被周辰的一句追求者给弄得大脑都失去思考能力了。 
　　周辰是自己的追求者，有这回事吗？我自己怎么不知道。 
　　好在她短暂的发懵过后就回过神来，猜到周辰应该是为了帮她解围，这才突然说出了这么一句话。 
　　正好她对陈祖法非常的厌恶，刚刚又被他的话给恶心到了，周辰的突然出现倒是帮她缓解了一下尴尬，所以她干脆就不说话了，任由周辰去说。 
　　陈祖法见朱喆不说话，只是呆呆的看着周辰，心里顿感不妙。 
　　“阿喆，他真是你的追求者？” 
　　周辰直接质问：“跟你有关系吗？你又是谁啊，阿喆是你能叫的吗？又是又是巧克力的，你想干什么呀？” 
　　陈祖法被周辰的语气激怒，不爽的回道：“我是谁？你问问阿喆我是谁，我是她的前男友，你只不过就是个追求者，你有什么资格质问我，我劝你最好别多管闲事。” 
　　“你也知道是前男友啊，没看到阿喆连你的都不愿意接了吗，分手了就利索的滚远远的，还舔着脸找过来，能不能要点脸？不过看你这戴着眼镜，一副斯文败类的样子，就知道你就是没皮没脸。” 
　　周辰说话毫不客气，直接就开始了人身攻击，气的陈祖法就想要理论，可周辰往前一步，充满压迫感的身躯和眼神，吓得他慌张的往后退了两步。 
　　“你想干什么？大庭广众之下，我劝你最好别乱来啊，朱喆，你不管管你的追求者吗？这可是你工作的地方，他要是对我动手了，对你的影响可不好。” 
　　见陈祖法这个样子，周辰讥讽道：“怂货。” 
　　站在周辰后面的朱喆全程看着周辰的盛气凌人，非但没觉得不妥，反而是觉得非常解气，尤其是对陈祖法这个态度，更是让她觉得非常舒爽通透。 
　　说实话，来到了沪市十几年，什么事情都是她自己扛过去的，还真的没有过，有男人站在她面前，替她扛事的时候。 
　　即便是以前她跟陈祖法在一起，陈祖法也不是这样的人，反倒她才是那个扛事的人。 
　　所以周辰突然挡在她面前，面对陈祖法，她心里有种莫名的感动，原来被人保护是这种感觉啊。 
　　陈祖法见朱喆不说话，心里更觉不妙，这两人该不会真有点什么关系吧？ 
　　“阿喆，我们以前可是……” 
　　“陈祖法，你闭嘴吧，别再这么叫我，我觉得恶心，还有，你以后别再来找我了，我们早就已经没关系了。” 
　　朱喆十分果决的打断了陈祖法，没有给他一点好脸色，她觉得自己以前眼睛也不知道怎么瞎的，竟然会看上陈祖法，或许就是因为年轻的时候自卑，加上没有社会经验吧。 
　　“那这和巧克力。” 
　　“不要，也不吃。” 
　　一辆黑色的轿车行驶过来，突然在他们面前停了下来，窗户落下，朱喆看了过去，竟是她的上司王总监。 
　　王总监目光惊奇的看着眼前的场面，满眼惊诧，他是认识陈祖法的，并不认识周辰，可并不妨碍他看到这种场面，就能联想到无数种可能。 
　　三角恋？前男友求复合遭遇现男友？还是两男竞争一女的大戏？ 
　　他是真没想到，在朱喆身上居然能看到这种情况。 
　　本就很尴尬的朱喆，看到了王总监，尤其是王总监脸上那充满揶揄的调笑，就让她更尴尬了，尴尬的脚趾都能抠出三室一厅了，只想赶紧离开。 
　　“陈祖法，你赶紧走吧，以后也别再来找我了。” 
　　冷冷的对陈祖法撂了一句后，她转头语气温和的对周辰说：“周辰，你也去忙你的吧，我这里没问题，他还妨碍不了我，你不用担心我。” 
　　周辰问：“真没问题？” 
　　“没问题。” 
　　“行，那我就先走了，不过你得警惕些，这家伙眼神闪烁，鬼鬼祟祟，畏首畏尾，估计是有什么不良目的。” 
　　听到周辰的警示，朱喆应道：“谢谢，这件事我能处理好，下次我请你吃饭。” 
　　“那我走了。” 
　　周辰临走之前，冷冷的看了陈祖法一眼，他知道陈祖法找朱喆的目的，只不过朱喆看着学历不高，但人是真的聪明，虽然不知道陈祖法的目的到底是什么，但也知道他不怀好意，有着小把戏，所以根本就不上当。 
　　陈祖法被周辰的眼神和气势惊到，根本不敢看周辰，急忙避开目光。 
　　周辰一走，朱喆也是懒得再看陈祖法一眼，直接转身去了酒店，王总监见没热闹看了，嘲笑般的看了一眼陈祖法，也是开车走了。 
　　陈祖法觉得自己像个小丑一样，面红耳赤，不过他脸皮也够厚，只是左顾右望，不甘的离开去，但他并没准备放弃，朱喆是他精挑细选的对象，他知道朱喆这些年肯定攒了不少钱，是个非常好的诈骗对象。 
　　周辰开车来到了佘山山脚，没到九点钟，就已经看到了老同学，对方看到周辰，十分的激动，冲过来给了周辰一个大力的拥抱。 
　　“周辰，多年没见，怎么感觉你小子越来越帅气了呢，没天理啊，你看看我们，都已经有小肚子了，你倒好，越来越有魅力，难道这就是不结婚的好处吗？” 
　　周辰笑着跟他打招呼，这人叫汪海东，以前在大学里的时候，就是个非常热心肠，也很有组织能力的人，虽然不是班长，但班里绝大多数人都跟他相处的不错。 
　　这次的爬山也是他组织的，他跟周辰不一样，他们家是开公司的，所以他直接给自己家里的公司做法务，清闲又自在，所以空闲时间非常多。 
　　在汪海东的介绍下，周辰很快就见到了三个以前的老同学，以及另外三个汪海东带来的朋友，无一例外，这几个人都是混的不错的。 
　　一共八个人，从五男三女，一起从山脚往上走。 
　　爬山是假，互相认识，联络情谊才是真的，八个人从事各个行业，而且都是有成就的，年岁也都差不多大，还有女的，意思已经非常明显了，果然跟周辰预料的一样，那么多年没见，突然联系，怎么可能只会是单纯的爬山。 
　　朱喆上班后，先将要做的事情吩咐下去，等忙完这些，她就去了王总监的办公室汇报工作。 
　　只是她刚一进门，正在喝水的王总监就笑的差点将自己呛了，不停地咳嗽。 
　　“你笑什么呀？” 
　　王总监止住咳嗽，一脸揶揄：“你说你什么眼光啊，没想到你曾经还追过这样的男人。” 
　　朱喆一点都不客气的回怼：“不追他，追你啊？” 
　　“不开玩笑，这么多年了，那个陈祖法倒是没变，你变了很多，不过我比较好奇的是，刚刚站在你面前的那个男的是谁啊？长得挺帅，我看到他护着你教训陈祖法了，他跟你是什么关系，是你新男朋友吗？” 
　　“总监，你别胡说八道了。” 
　　朱喆立即否认，解释道：“他是我楼上的邻居，今天出门顺路送我来酒店，他就是刚好看到陈祖法来找我，还以为陈祖法要找我的麻烦，所以挺身而出帮助我，总监，你真的是误会了。” 
　　“真的假的？楼上下的邻居关系会那么好，你看我像傻子吗？”王总监还是一脸不信。 
　　“事实如此，不管你信不信，都只是这样。” 
　　朱喆不想跟王总监讨论关于周辰的问题，直接岔开话题，说起了正事，就是酒店如今发生的一个重大的水渍问题。 
　　半个小时就能爬完的山，结果愣是从上去到下山，用了好几个小时，到了傍晚才回到山脚。 
　　周辰无视了汪海东的几次暗示，下山之后，拒绝了他的邀请，立马驾车离开。 
　　大学同学的情谊，到了社会上，真的很难保持不变质，毕竟学校和社会是两个截然不同的环境，人都是会随着环境变化的。 
　　到了晚上，周辰又收到了一条来自朱喆的感谢信息，感谢他早上送她去上班，并且帮她解决了陈祖法那个麻烦，还说周末她若是休息的话，就请他吃饭之类的。 
　　周辰只是笑了笑，其实就算没有他，陈祖法也拿朱喆没有任何办法，朱喆算是欢乐颂五女当中，难得的聪明和清醒之人，陈祖法的那点道行还骗不了她。 
　　今天晚上周辰出去散步的时候，倒是遇到了方芷衡，这还是自那天晚上之后，第一次见到方芷衡呢。 
　　正在锻炼拉伸的方芷衡，看到周辰后，表情微微变了变，不由自主的就想到了那天晚上喝酒之后的事，虽然没有发生什么，但周辰可是将她整个人抱在怀里送到了卧室，两人紧靠在一起。 
　　对别人来说，这种接触可能不算什么，但对她来说，这种接触已经很亲密了。

第2036章 互相拉扯，情调！
　　第2036章 互相拉扯，情调！ 
　　这几天，她确实是有点躲避周辰的意思，因为她发现自己的心比较乱，感觉再跟周辰这么无休止的接触下去，她迟早控制不住自己，她倒不是排斥这种感觉，只是她现在最想要做的事情还是对付李勋，其他的事都得往后排。 
　　再次见到周辰，她不由自主的有点心跳加快，但她还是强自表现出平静之色。 
　　“好巧啊，晚上好。” 
　　“是啊，确实有点巧，我这几天，天天都出来散步，散步的时间还不短，但一次都没有遇到你，你这几天很忙啊，晚上连锻炼的时间都没有了？” 
　　方芷衡赶紧给顺着台阶下：“是啊，最近几天工作上确实挺忙的，都没时间锻炼身体了，这不，今天刚轻松点，我就立马来锻炼了。” 
　　周辰道：“我还以为你因为那天晚上喝醉酒的事，躲着我呢，我洗过澡出来，看到你人不在了，还把我吓了一跳，一个喝醉酒的人居然消失了，太神奇了。” 
　　“呵呵。” 
　　方芷衡没好气的瞪了周辰一眼，很不满周辰这种故意取笑她的行为。 
　　“你散你步吧，我还要锻炼呢。” 
　　“没事，你锻炼你的，我已经差不多了，坐在这儿休息休息。” 
　　周辰往单杠上一坐，本来很有自己节奏感的方芷衡，感受到周辰的目光，她就不由自主的总是分心，导致了自己的锻炼动作都没办法做好，很是郁闷的停止了锻炼。 
　　“周辰，你这样很打扰我，知道吗？” 
　　“我什么都没做，话都没说，怎么就打扰到你了，该不会是你自己心虚吧？” 
　　“行，算你狠，你想看就看吧。” 
　　方芷衡吸了口气，强迫自己镇定，然后不再去想周辰，心无旁骛的开始自己的锻炼。 
　　周辰坐在单杠上，看着方芷衡不停地拉伸锻炼，因为穿着紧身衣，将自己身材的优势展现的淋漓尽致，让周辰看的真是大饱眼福。 
　　别说是周辰，恐怕就算是方芷衡自己，对自己最满意的地方，大概率也就是身材的保持了。 
　　十几分钟后，方芷衡满身是汗的停止了锻炼，站在原地喘着气，周辰从单杠上下来，走到了她面前。 
　　方芷衡翻了个白眼：“看够了？” 
　　周辰道：“说实话，真的是大饱眼福，但看够还不至于，如果可以的话，以后要是一直都能看就好了。” 
　　“你想的倒是挺美，以后我得躲着你才行，不然总是被你分心，耽误我不少时间。” 
　　“分心说明你心乱了，别人看的时候你不心乱，我看的时候你就心乱，这就很能说明问题了。” 
　　“懒得跟你说。” 
　　方芷衡知道周辰巧言善辩，其实她自己也是个能说会道的人，但遇到了周辰，如果正常对话她倒也没什么，可问题是周辰说着说着就开始不正经，她根本没法接，自然就说不过了。 
　　汗水顺着脸庞滑落，她正要用手去擦，周辰却突然喊道：“别动。” 
　　随后就见他拿出了一张面巾纸，没有给方芷衡，而是直接自己上手为方芷衡擦，面巾纸刚接触到脸颊，方芷衡就本能的想要阻止，可周辰又是一声‘别动’，让她僵在原地。 
　　周辰轻轻的为她擦拭了脸上，额头上的汗水，动作温柔又细致，方芷衡就这么呆呆的僵在原地，任由周辰为她擦拭。 
　　看着近在咫尺的周辰，跟那天晚上喝酒时的情况不一样，此时的她非常的清醒，能清楚的看到周辰脸上的表情，这些年她都是自己照顾自己，没有跟任何人有过这么亲昵的行为，让她有一种不适应，但却又安心的感觉。 
　　但就在周辰顺着脸颊，擦拭到她脖子的时候，她猛地抬起手，抓住了周辰的手。 
　　“停。” 
　　制止了周辰，但方芷衡并没有真的生气，反而是表情很无奈的说：“周辰，你能不能不要这么顺其自然，你这样让我真的很难做。” 
　　确实很难做，她不排斥周辰的行为，可心里又害怕，想又不敢想，矛盾的心理让她非常的纠结难受。 
　　“好吧，我不让你为难。” 
　　周辰停止了自己的动作，收回了手，脸上满是笑容，男女之间本就是互相拉扯，他进一步，方芷衡没有直接拒绝，那就是更进一步，有抗拒，但已经不明显，局势已经越来越明朗。 
　　方芷衡其实也深知其中的道理，毕竟周辰向来都是毫不掩饰，如果她要拒绝的话，也可以堂而皇之的拒绝，若是不拒绝，周辰就会慢慢的得寸进尺。 
　　可问题就是，她心里并不想拒绝，一方面是被周辰这样优秀的男人喜欢和追求，让她内心有着不一样的满足和虚荣。 
　　悦为知己者容，这一点对女人来说，更是能体现出来。 
　　另一方面就是，周辰温柔体贴，让她欲罢不能，这么好的一个男人，她是真舍不得拒绝。 
　　种种因素结合，就造成了周辰跟她现在的这种互相拉扯的情况。 
　　周辰的经验何其丰富，他能准确的把握住方芷衡的心理，所以他才一点都不着急，反正他现在有的是时间，慢慢来呗，时间充足的情况下，这种拉扯要比上来直接就睡更有趣，更有情调。 
　　“回去吗？” 
　　方芷衡嗔怪的瞪了周辰一眼，心里很是郁闷，对于周辰这种进退有序的拉扯，她是真的有点招架不住，先动手的是他，迅速回撤的也是他，这种不上不下，只能被动接受的感觉，让她咬牙切齿。 
　　“我不回去，我要再逛一逛。” 
　　“那我陪你。” 
　　“随便你。” 
　　方芷衡甩着双臂往前走，眼角余光看到周辰跟了上来，嘴边不自觉的挂上了笑容，刚刚锻炼的疲惫感仿佛消退了几分，脚步也变得轻快了许多。 
　　一走就是半个小时，虽然过程中没说几句话，但两人很有默契的并排走在一起，直到在电梯口分别。 
　　今天晚上因为周辰的原因，方芷衡并没有练够时间，所以在第二天早上，她早早就起来了，迎着清晨的阳光，又去了小区的草地上练拳锻炼身体。 
　　只不过在她锻炼完，回二十二楼的时候，却意外碰见了来给叶蓁蓁送的叶方，她一眼就认出了当初在公司楼下跟踪她的叶方，所以直接指着他质问。 
　　于是乎，她和叶蓁蓁叶方堂兄妹起了冲突，最后担心叶蓁蓁说出自己的经历，不得不退回自己家，强迫自己冷静下来，过了许久才换衣服去上班，只不过这一天上班都有点魂不守舍。 
　　跟周辰知道自己的情况不一样，她认为周辰值得信任，可叶蓁蓁她不了解，她生怕叶蓁蓁坏了她的事，所以在犹豫到底要用什么方法堵住叶蓁蓁的嘴。 
　　夜晚，周辰跟汪海东叫来的几个朋友喝完酒之后，找了个代驾送自己回家。 
　　汪海东这个人还是非常大气有格局的，虽然上一次周辰婉拒了他的安排，但并没有放在心上，后续又多次跟他联系，邀请他吃饭，今天晚上说是有事需要他帮忙，周辰这才过去一起吃饭。 
　　原来是他们家公司遇到了一个官司，虽然汪海东也是学法律，还是公司法务，但论专业水平，他跟周辰差的不是一个档次，所以遇到了困难，才找周辰帮忙。 
　　周辰虽然现在暂停了工作，但若只是帮忙的话，他还是没问题的，在席间帮他们解答了不少问题，最后汪海东很感激的要继续安排下一场，但被他推脱家里有事给婉拒了。 
　　代驾刚把车停在车位，周辰拿上钥匙就准备上楼，却看到叶蓁蓁和朱喆带着几个人，带着行李走了过来。 
　　“叶蓁蓁，朱喆，你们这是？” 
　　叶蓁蓁说道：“周辰，你这是刚应酬回来啊，我送朱喆他们出去一趟。” 
　　朱喆解释道：“是我弟弟妹妹来沪市，我那合租房没法住，所以请蓁蓁帮忙送他们去酒店住。” 
　　周辰一听就知道是怎么回事，朱喆跟樊胜美不同的就是，朱喆虽然也救济家里，但却是有原则的帮助，面对弟弟妹妹的得寸进尺，她则是不惯着他们，予以反击，现在就开始装穷反击了。 
　　“那你们去吧，也就是我今天喝酒了，不然也能帮忙送你们一下。” 
　　“你太客气了，哪能让你送啊，更何况你还喝酒了，我们先走了。” 
　　朱喆的弟弟妹妹见周辰是从豪车上下来的，而且还气度不凡，于是在周辰走后，立即跟朱喆打听起周辰来，被周辰以楼上邻居直接给堵死不说了。 
　　回到家后，因为喝了酒，所以周辰并没有去做雕刻，而是来到了客厅，打开了电视，拿起手柄，玩起了实况足球。 
　　活了那么多年，那么多个世界，玩了很多种游戏，也不知道为什么，可能是怀念吧，就总是觉得小时候玩的那些游戏最有意思，虽然没有什么炫彩的画面，也没有其他特别的，但玩起来的感觉就是不一样。 
　　就像他玩大型角色扮演类的网络游戏，还是觉得魔兽世界和梦幻西游最耐玩，虽然他早就已经不玩了，但真想起来要玩的话，还是会选择这些游戏。 
　　正当他操作着手柄，准备来个十比零的时候，忽然有人按响了门铃。 
　　门一开，竟然是方芷衡，他都还没有说话，方芷衡居然就直接冲了进来，并且抱住了他。

第2037章 主动的露西，被拿下！
　　第2037章 主动的露西，被拿下！ 
　　方芷衡的主动投怀入抱，让周辰有点懵，以前她一直都是躲着他的，今天倒是一反常态，一句话没说，居然就直接扑入了他的怀中。 
　　事出反常必有妖！ 
　　“怎么了，发生什么事了？” 
　　周辰知道若是没有发生什么大事的话，以方芷衡的性子绝对不会突然做出这种亲密的举动。 
　　方芷衡抱紧周辰，没有说话，周辰轻轻的拍了拍她的后背， 
　　“进屋说吧。” 
　　见方芷衡还是抱着不放手，也不说话，周辰也不再问，直接弯腰将她整个人抱了起来，方芷衡这一次没有抗拒，反而是很顺从的更换姿势，双手环住了周辰的脖子，脸埋在周辰的怀中。 
　　周辰就这么抱着她来到沙发坐下，她依旧没有放手，就这么抱着周辰，把头埋在周辰的怀中，身体微微颤动。 
　　过了一小会儿，方芷衡抱着的双手才没有用力，周辰这时候也是开口询问。 
　　“怎么了？发生什么事了？发生了什么就跟我说，我一定帮你解决。” 
　　方芷衡这才抬起头，只见她双眼通红，周辰把旁边的抽纸拿了过来，轻柔地为她擦拭。 
　　“今天早上我出去锻炼回来，在二十二楼看到了一个人，他前一阵子跟踪过我，原来他竟然是叶蓁蓁的堂哥。” 
　　她慢慢的恢复好心情，缓缓的说明情况：“发现了他们的关系，我才知道，原来叶家人已经调查过我的底细，叶家的能量应该不差，极有可能已经查到了我的来历和经历，我不知道他们到底有什么目的，为什么要调查我，所以我很担心自己暴露了。” 
　　“晚上我怎么都睡不着，我只能赌一把，于是刚刚来之前我去了一趟叶蓁蓁的家里，直接跟她坦白了情况，把我以前的经历告诉了她，从她的态度来看，我觉得自己的担心可能多余了，可即便如此，我还是不敢完全相信。” 
　　“这一整天我都浑浑噩噩的，跟叶蓁蓁说完之后，我回到家，始终坐立不安，不知不觉的就来到了你这儿。” 
　　周辰闻言，轻轻的抚摸着她的脸颊，柔声说道：“没事，不用担心，叶蓁蓁我接触过几次，她不是那种不好相处的人，她虽然出身富裕家庭，但本心还是挺好的，尤其你们都是女人，她更能感同身受，所以她绝对没有理由伤害你，更不会破坏你的计划，你别这么紧张。” 
　　“退一万步来说，就算你真的暴露了又如何，我会帮你，不就是一个李勋，一个李家嘛，但凡他们有一丁点的问题，我都能把他们告到监狱去。” 
　　方芷衡摇摇头：“不行，我必须要亲手扳倒李勋，周辰，我知道你是想帮我，我也很感激，但是这件事必须要由我自己来做，只有这样，我才能跟过去，跟这件事画上一个句号。” 
　　周辰道：“好，只要你能做到，我可以答应你，但我有话说在前面，若是你遇到了麻烦或者危险，我可能会控制不住的帮你，希望到时候你别怪我多事，报仇对你来说很重要，但你对我来说，很重要。” 
　　突如其来的情话，让方芷衡微怔，她现在正处于情感低落的敏感期，周辰的这句话无疑是在她心中纵了一把火，瞬间让她情绪上头。 
　　下一刻，她猛然伸出双臂，搂住了周辰的脖子，并且迅速贴脸而上，直接跟亲了周辰，并且用力的抱紧周辰。 
　　面对如此主动的方芷衡，周辰当然不会在这个时候装正人君子，同样也是环抱住方芷衡，热烈的回应着。 
　　方芷衡显然是已经放开了自我，脑海里已经什么都不想，只剩下了眼前的周辰，只想用力抱着周辰。 
　　周辰怜惜的抱着方芷衡，他知道方芷衡此时情绪上头，所以什么都顺着她。 
　　客厅里的百灵鸟发出了悦耳动听的鸟鸣声，声音此起彼伏，富有节奏，如清泉流淌，每个音符都似山涧落珠激荡出清脆回响，洗涤心灵的尘埃。 
　　许久之后。 
　　周辰怀抱着疲惫的方芷衡，脸上的表情丰富，没想到方芷衡居然这么保守，难怪当年被李勋欺负，她反应会如此的激烈而疯狂，丝毫不给自己留退路，宁死不从。 
　　即便是五年过去了，她也是一直都没有忘记，心心念念的想要为自己讨回公道，找李勋算账。 
　　她显然就是那种看着穿着打扮比较讲究开放，但实际上在男女之事上却是非常保守的女人。 
　　这一步来的如此之快，即便是周辰也没有想到，不过他真的挺高兴的，男人嘛，都希望自己在意喜欢的女人保守，尤其是对除了自己以外的人，他虽然经历丰富，但也依然改变不了这种想法。 
　　靠在周辰怀里的方芷衡，此时也是心里百味陈杂，激情过后，冷静下来的她，想到自己刚刚的疯狂和周辰的强壮，脸色通红发烫，她都没想到自己居然会这么大胆，自己送上了门，还是自己主动出击，她把周辰给睡了。 
　　情绪复杂，但她并没有后悔，这一切虽然来得快，却并没有违背她的心意，只是过程是她没有预料到的。 
　　感觉到周辰的手在自己的后背滑动，方芷衡还是没有完全适应，现在跟刚刚的情况不一样，刚刚是激情上头，才会那么的大胆奔放，现在则是事后冷静。 
　　“现在好点了吗？” 
　　“没力气，疼。” 
　　周辰手一顿，眼中满是诧异：“我问的是心情好点了吗？” 
　　“啊？” 
　　方芷衡猛然抬起头，看到周辰的眼神，本就红润的脸颊变得更红了，下一刻，又埋入了周辰的怀中。 
　　过了好半晌，她才再次出声：“我已经好多了，你不用担心我，我没有那么脆弱，就是一时情绪失措，又做了个噩梦，所以才会变成那样，最后还便宜了你。” 
　　说到最后，她又抬起头，语气娇嗔的看向周辰。 
　　周辰微微一笑，在她额头上轻轻的吻了下：“那照你这意思，我还得感谢叶蓁蓁他们家了？不是他们的原因，我还没那么快得到你呢。” 
　　方芷衡扭了一下周辰的手臂：“你敢？我还没有做好应对呢，你谁都不准说，你要是敢说，我，我就。” 
　　竖起拳头她才忽然反应过来，自己好像并不是周辰的对手，一气之下，抓过周辰的作怪的手，就狠狠的咬了一口。 
　　“咬死你。” 
　　‘狠狠’地咬了一口，在周辰配合的发出惨叫后，她才满意的松开。 
　　周辰将她往上抱了抱，让她跟自己的脸靠在一起。 
　　“若是让别人看到，冷若冰霜的露西大美女还会撒娇，肯定会惊掉下巴。” 
　　“得了便宜还卖乖，我也不知道是着了什么魔，才会对你那么信任，你老实说，是不是给我下什么蛊了？” 
　　“对，给你下了情蛊，这辈子就只会爱我一个人，你就说这个蛊厉不厉害吧。” 
　　“厉害，你最厉害了。” 
　　方芷衡面若春风的笑着，她轻声道：“我现在已经好多了，不难过，也不害怕了，那么艰难的时刻我都咬牙过去了，现在对我来说，已经不算什么了，你说的没错，叶蓁蓁他们家应该是担心她的安全才调查我的，她应该不会揭发我。” 
　　周辰一只手摸着她的手，一只手托着下巴，面露沉思：“你这么说的话，我倒是要怀疑，你是不是觉得今晚正好是个机会，于是趁机占我便宜，把我给睡了。” 
　　“睡你个头，信不信我还要咬你。” 
　　方芷衡直接坐了起来，对着周辰威胁，可周辰已经被她因为坐起来而暴露的春光给吸引了，顺着周辰的目光看去，她呀的叫了一声，赶紧又躺下，抱紧周辰。 
　　“咱们都这样了，还害羞。” 
　　“你闭嘴，别总是不正经，好好说话又被你带偏了，用一个词来形容你，我觉得再合适不过了。” 
　　“什么？” 
　　“闷骚。” 
　　一说出口，方芷衡就露出了得意的笑容，哈哈直笑。 
　　周辰毫不在意她的调笑：“你说我什么就是什么，言归正传，叶蓁蓁并没有跟你说谎，其实不止是你被跟踪，我之前也被她的两个堂哥跟踪过，只不过他们在跟踪我的时候，被我现在抓到了，跟踪我的原因也是叶蓁蓁跟她爸妈打电话的时候，无意间提到了我这个邻居，只不过他们后来摆席跟我道了歉，我也就没有追究。” 
　　“还有这事？他们还跟踪过你啊，我当时也发现了不对劲，只不过他们跑得快，你倒也算是帮我出了口气。” 
　　无缘无故被人跟踪，换谁都会不舒服，更何况她还是有秘密有复仇计划的人。 
　　“不过，你说像叶家这样的大户人家，他们是不是都觉得别人靠近他们就都是有目的的？就因为能量大，就随意的调查别人，这么做对吗？” 
　　“从道德上来说，肯定是不对的，但世界向来如此，没有公平而言，大户人家总归是跟普通人不太一样，手中一旦有了权力，就很难克制住不去动用。” 
　　周辰抱着她，低声安慰道：“你在社会上工作了那么多年，肯定也能想明白这种事。” 
　　方芷衡双手握着周辰的右手，轻轻的摩挲着：“我是明白，但心里总归还是有一种不忿，好在叶蓁蓁看着并不难相处，也没有对我造成实质的威胁。” 
　　“既然想通了，就别再去想了，世上本无事，庸人自扰之。” 
　　周辰忽然坐了起来，连带着方芷衡也坐了起来。 
　　“我们还是做点更加有意义的事情吧。” 
　　周辰的突然袭击，把方芷衡吓了一跳：“啊，你，你别乱动，我太累了，要休息……”

第2038章 翌日清晨，余初晖的不顺
　　第2038章 翌日清晨，余初晖的不顺 
　　清晨！ 
　　方芷衡连电梯都没坐，就从二十五楼的楼梯走到了二十二楼，走出楼梯间的时候，先是悄咪咪的看了一眼电梯间和走廊，发现没人后，才抬头挺胸的快步走出，然后小跑着回了自己家。 
　　“砰！” 
　　迅速的关上门，方芷衡拍了拍胸口，大口喘气。 
　　虽然已经是第二天了，但回想起昨晚的事情，她依旧心跳加速，脸色涨红。 
　　她自己都没想到自己居然会那么疯狂，主动投怀入抱，弄得她自己都不认识自己了。 
　　也不知道为什么，周辰明明是男人，还是对她‘心怀不轨’的男人，可她就是对周辰没有防备心。 
　　昨天晚上发生的事，还有今天早上，即便是经常锻炼的她，也是觉得双腿酸痛，非常的疲惫。 
　　为了不被二十二楼的其他邻居发现，她特意的没敢坐电梯，而是直接走的楼梯下来的。 
　　时间紧急，她也顾不上想太多，立即去了洗手间洗澡，换了身上衣服，然后就急匆匆的下楼。 
　　她快步的走出了小区，就准备去坐地铁，可她刚出小区门，耳边突然响起了鸣笛声，转头一看，发现一辆奔驰大g从后面开到了她旁边。 
　　正疑惑间，却见车窗落下，露出了驾驶位的周辰。 
　　“上车吧，我送你去上班。” 
　　“你起床啦？” 
　　周辰笑道：“当然了，我是男人，梳洗肯定比你快，我可是在这里等了你好一会儿了，上车吧。” 
　　看到周辰，方芷衡就不由自主的想到了昨晚和今早两人的亲近，脸色又是有些变红，但还是很听话的拉开副驾驶的车门上了车。 
　　“谢谢。” 
　　“以咱们的关系，谢什么，你要是愿意，以后我每天早上都可以送你。” 
　　“千万别。” 
　　方芷衡急忙拒绝：“周辰，我明白你的意思，我跟你实话实说，其实我对你确实很有好感，从昨晚到现在，我也是没有后悔过半分，可我还是希望你能多给我点时间，我要做完我必须要做的事，才能心无旁骛的考虑我们的关系，我知道这么说不负责任，但我希望你能理解。” 
　　周辰只是笑了笑，道：“完全能理解，其实在如今这个年代，这样的事情早就已经不足为奇，一夜情也是成为了常态，只是我想跟你说，我对你不是这样，我是真的很喜欢你，哪怕未来不知道会发生什么，但我可以很确定，无论发生什么，对你，我不会后悔。” 
　　方芷衡沉默不语，她自己都不认为自己值得周辰这样，但周辰这样的反应，是真的让她很感动。 
　　“我也不会后悔，我现在是对未来很迷惘，但对你，我也是真的，否则我也不会昨天晚上，在最脆弱的时候去找你。” 
　　周辰伸手握住了方芷衡的手，柔声道：“你待会儿还要上班，我就不说更多了，免得你感动的眼泪哗哗的，再把妆弄了。” 
　　一听妆容，方芷衡连忙拉下前方的遮阳板化妆镜，对着镜子观看自己的妆容，然后又打开包，开始了补妆。 
　　“今天早上走的太匆忙了，连化妆都没仔细，妆容一点都不正常。” 
　　“怪我，今天早上拉着你……” 
　　“闭嘴。” 
　　方芷衡迅速转过头，用眼神阻止了周辰继续说下去，然后才重新化妆。 
　　周辰很识趣的没再继续，而是按照方芷衡给的地址开车，二十分钟后，他将方芷衡送到了公司楼下。 
　　“我去上班了，拜拜。” 
　　“那我们晚上见。” 
　　方芷衡警惕的问：“你想干什么？” 
　　“请你吃饭。” 
　　“不用，我晚上吃的少，就别浪费钱了，还有，今天晚上我也不锻炼，下班之后我就要回家好好的休息。” 
　　说完，她留给了周辰一个灿烂的笑容，然后扭头转身，摇曳生姿的走了。 
　　周辰看着她的背影，刚刚的那个笑容是真的很甜，比她平时的状态多了几分生动，看起来活泼了许多。 
　　正准备开车离开，忽然手机震动了一下，他拿起来一看，是方芷衡发给他的，说周末她要是不忙的话，就请他吃饭。 
　　周辰哑然失笑，抬头又看了下方芷衡离去的方向，正好方芷衡此时也转过头，看向了他这里，他在车里冲着她挥挥手，方芷衡也是满脸笑容的挥了挥手，然后就走进了大厦。 
　　虽然仅仅只是一条信息，一个微笑，一次挥手，但周辰却看出她的心意。 
　　方芷衡是看着冷艳，但实际上她真的是那种很细腻，也很敏感的人，明明心里揣着不少事，但跟他在一起的时候，还是会顾虑他。 
　　“李勋，李其行。” 
　　周辰缓缓的念出了两个名字。 
　　不过周末，他忽然想起来，朱喆好像也说周末请他吃饭，看来得把时间给安排好，时间管理大师又要上线了。 
　　二十二楼四个女人聚集在叶蓁蓁家里，今天晚上叶蓁蓁难得没有加班，她买了好吃的，觉得一个人吃没意思，于是特意去把2202的朱喆三人给叫了过来。 
　　吃着好吃的，几人就又聊起了自己工作生活的事，叶蓁蓁抱怨最近的实验不太顺利，一直都在熬夜加班，朱喆则是说他们新开的酒店问题很多，最近就遇到了大麻烦，还在想着该怎么处理呢。 
　　何悯鸿这个文字工作者的日子也不太好过，她的领导雷厉风行，不太看得惯她，但她的问题算是四人中最小的了。 
　　要说最近最郁闷的人是谁，那一定就是余初晖。 
　　最近她不但工作上不顺心，上司抢夺他们小组的研究成果，生活上也因为妈妈被家暴，被她接来了沪市后，还总是想方设法的联系家里，惦记着她爸和爷爷奶奶，甚至最近对面楼的一户人家居然找上门来，想要请她妈去家里做住家保姆。 
　　她是想要接她妈妈来沪市享福的，不是让妈妈来当保姆的，所以她明面上没说什么，但心里却很不是滋味，觉得就是因为她自己没用，所以才不能让母亲跟着她一起享福。 
　　什么都不顺，这让她最近真的很郁闷。 
　　“你们说，我们的研究成果就这么被抢走了，难道我们就一点办法都没有吗？” 
　　朱喆道：“办法肯定是有不少，但不管怎么样，一旦撕破脸皮，以后你们就跟你们的上司就没有缓和的余地了，对你以后的工作也是非常的不利，虽然你们那也算是铁饭碗，但上司刁难，也不是那么好受的。” 
　　叶蓁蓁跟着说道：“我跟吉吉的想法差不多，若是你做好了准备，完全可以撕破脸，若是没做好准备，我劝你还是要好好的想清楚。” 
　　“我就是不甘心，明明是我们的研究成果，转头就被诸群力给抢走了，他什么都没做就窃据了功劳，太不甘心了。” 
　　余初晖仰天长叹，她是想过要跟诸群力对爆算了，可也是真的舍不得现在的这份工作，没了这份工作，她不知道自己还能不能找到更好的，尤其现在她妈妈还过来了，她就更不敢随便乱来了。 
　　这时，一直都没怎么说话的何悯鸿，突然说了一句。 
　　“要不，你可以去问问楼上的周辰，朱姐和蓁蓁都说了，他可是非常厉害的大律师，对于你这种研究成果被窃据，肯定有很多的应对方案。” 
　　霎那间，余初晖三女都是十分一致的转头看向了她。

第2039章 跟朱喆一起吃饭
　　第2039章 跟朱喆一起吃饭 
　　大家一齐看向自己，却是把何悯鸿吓了一跳。 
　　“你们这么看着我干嘛，我说错了吗？” 
　　三人互相看了看，然后叶蓁蓁说道：“没有，我们只是奇怪，你怎么会想到找周辰的，他是律师，这种事情上肯定我们这些外行要专业的多，阿初，我觉得鸿鸿的建议不错，你倒是可以考虑考虑。” 
　　余初晖也是一脸心动，不过她还是有些迟疑：“像他这样的大律师，跟他咨询问题，费用肯定不会低吧？” 
　　“你这？” 
　　朱喆都无语了。 
　　“他可是我们的邻居，之前不还帮你搬过东西嘛，说明他这个人很热心肠，你去向他咨询问题，他真不一定收费。” 
　　叶蓁蓁也很赞同：“吉吉说的没错，周辰为人真的很不错，退一万步来说，就算他真的要收费，看在邻居的份上，我也不认为他会收你多少钱，更何况若是收了钱，他能帮你解决现在的困境，不也是最好的结果吗？” 
　　“倒也是，可这件事我得跟我的另外两个组员商量一下，其实他们两个才是这次研究成果的最大功臣，我就是跟着他们做些后勤工作，所以不能我一个人做主，等和他们商量之后再决定。” 
　　余初晖虽然心动，但也知道自己现在的情况，光有她一个人可不行，得和另外两个组员商量好了才能决定。 
　　“这个你自己做主就行了，反正周辰他就住在二十五楼，只要你上门去找，肯定能找到。” 
　　“直接上门不好吧？” 
　　“那就等这周末。” 
　　朱喆说道：“我跟周辰说好了，这周末我请他吃饭。” 
　　“朱姐？” 
　　“吉吉？” 
　　这时三女的目光就都转向了朱喆。 
　　“哎呀，你们这是什么眼神啊，不是你们想的那样，就是前两天早上，周辰出门的时候顺便带了我一程，刚好那天又遇到了陈祖法，之前你们帮我接过陈祖法的电话，那天就是周辰帮我解的围，所以我才会请他吃饭表示感谢。” 
　　可很显然，她虽然这么解释了，但三女的目光依旧充满了怀疑。 
　　“好吧，那周末的时候你们跟我一起去，刚好阿初也可以趁机向他请教一下该怎么做。” 
　　余初晖迟疑道：“朱姐，真的方便吗？不会打扰到你们的好事吧？” 
　　朱喆直接上手去捏她的脸：“我让你说，让你说。” 
　　“哎呀，朱姐饶命啊。” 
　　两人嬉闹了一番，朱喆又问道：“阿初，那对面那家人来找你妈妈做保姆的事情，你考虑的怎么样了？” 
　　余初晖叹道：“我当然不想让我妈去了，我接我妈来沪市是为了让她享福的，若是去做保姆，那不就跟在家里伺候我爸和爷爷奶奶一样了？最多也就是能有工资，但比起赚钱，我更希望我妈能清闲一些，忙了一辈子，到老了就应该享福。” 
　　“可惜的是，我这个女儿不争气，没办法让她享清福。” 
　　叶蓁蓁安慰道：“别这么说自己，阿初，其实你已经很出色了，在那样的家庭环境长大，还能考上名牌大学，现在更是靠着自己的努力在沪市立足，你已经比这个城市的大部分人强多了。” 
　　这话确实是说的没问题，别看余初晖混的好像不怎么样，但实际上在沪市这样的大城市，能够在这里靠自己立足，有一个稳定的铁饭碗工作，还能靠着自己的能力赚些外快，真的已经超过了很多人。 
　　“蓁蓁，就你会安慰人，你这么一说，我心里倒是好受了些，原来我自己并不是那么没用，还是有点能力的。” 
　　“那是当然，你比我厉害多了，我要是没有家里托举，混的肯定比你差多了。” 
　　“蓁蓁，你可别捧杀我了，你可是科学家，比我这个小小的工程师强多了，再说了，家庭本来就是自己的条件之一，但凡家里靠得住的，哪个孩子不想靠家里？” 
　　用余初晖的话来说，像叶蓁蓁和何悯鸿这样的，都是幸福人家的小孩儿，而她和朱喆的家庭，可就复杂多了，只不过朱喆不像她总是抱怨，朱喆有自己的一套应对方案。 
　　转眼来到了周末，因为前一天加班加到很晚，朱喆一觉睡醒还很懵，一看时间都已经十点多了，她突然反应过来，今天中午她跟周辰约好了一起去吃饭，睡觉睡的太沉了，竟然忘记了这件事。 
　　所以她反应过来之后，立即开始收拾，刷牙洗脸化妆，同时给周辰发了个信息，说自己很快就能准备好，并且快速订了饭店，把地址发给了周辰。 
　　周辰很快回了条信息，说不着急，他在楼下的地下车库等她，她这边弄好了直接去地下车库找他。 
　　朱喆看到信息，忍不住笑了笑，觉得周辰的确是个非常不错的男人，明明是大律师，但对她们二十二楼的几个女性都非常的尊重，没有半点瞧不起人的感觉，最起码她现在看到的，都是比较好的一面。 
　　于是她快速的洗漱化妆，用了不到半个小时就弄完了，然后又精心挑选了一条裙子，对着镜子照了又照，这才满意的出门。 
　　虽说她不认为周辰会对她有意思，但她对周辰的印象是非常不错，所以即便是一起吃顿饭，她也想要尽力的把自己打扮的漂漂亮亮，哪怕他们是两个世界的人，可万一呢。 
　　万一周辰真的对她有意思呢，她不由得想到了那天周辰当着陈祖法的面，说自己是她的追求者，那一刻她真的是虚荣心十分满足。 
　　迅速的来到了地下车库，然后上了周辰的车。 
　　“不好意思啊，让你久等了，昨天晚上我加班到很迟，今天一早睡懵了。” 
　　“没久等，现在也不算迟，还没完全到正午十二点呢，我们约的是午饭，不是早饭，所以并不算迟到。” 
　　朱喆被周辰的话逗的一笑，“你倒是很会开解人。” 
　　“实话实说而已，那我们现在可以出发了？” 
　　“当然可以。” 
　　二十分钟后，周辰和朱喆停好车，来到了一家中餐厅。 
　　刚一坐下，朱喆就说道：“我也不知道你喜欢吃些什么，所以就定了这家，我自己平时也很少出来吃饭，要么就是在公司吃工作餐，要么就是自己在家弄着吃，就这家饭店都还是同事推荐的呢，你要是觉得不好，我们可以换一家。” 
　　周辰道：“那倒不用，你太客气了，不过是一顿饭而已，我这人没什么讲究的，你就算是带我去吃路边摊，我都能吃的很开心。” 
　　朱喆笑道：“我要是真带你去吃路边摊，你心里不得骂死我啊，还得说这个朱喆太抠了，请吃一顿饭都抠抠搜搜的。” 
　　周辰呵呵一笑：“你朱喆可是酒店的客房部经理，情商那么高，就算是带我去吃路边摊，那肯定也是有特殊原因。” 
　　“感谢你的夸赞，我可没那么高的情商，我这是在一次次犯错中总结出来的经验，比起真正的高情商差远了。” 
　　朱喆把菜单拿给周辰点餐，周辰也没推脱，随便点了几个菜。 
　　“不用给我省钱的，你帮了我，一顿饭的钱我还是有的。” 
　　“我可没有给你省钱，我点这些是我自己喜欢吃，你想吃什么自己再点。” 
　　两人虽然认识的时间不算长，但说起话来，倒也是没有陌生感，朱喆也很喜欢周辰这种交流方式，没那么客套，一切都是那么的自然，这让她也是很放松。 
　　这里上菜的速度还是很快的，没一会儿，饭菜就上齐了，两人边吃边聊。 
　　“上次的那个陈祖法，后来又找你了吗？” 
　　朱喆回道：“确实找了一回，但我让蓁蓁接的，回绝了他，虽然不知道他找我到底有什么事，但凭我的直觉，肯定是不会有什么好事，所以干脆就不见面，免得被他缠上。” 
　　周辰道：“你的决定是对的，我当了这么些年律师，看人的眼光还是有的，那个陈祖法我看着就不像是个好人，目光躲躲闪闪，倒是跟那些犯了罪的罪犯有些类似。” 
　　“不至于吧？” 
　　朱喆吓了一跳，“陈祖法确实不算是个好男人，但不至于去做违法犯罪的事情吧？” 
　　“谁又能说得准呢，我的直觉一向比较敏锐，所以我才让你多警惕，别上了他的当，也别给他那个机会。” 
　　“你的话我一定谨记，仔细想想，确实不太正常，我们都很多年没有联系，更别谈见面了，上次他一见面就想讨好我，我总觉得不对劲，只是没有想那么多，就只是防备着，避免跟他见面。” 
　　周辰竖起了大拇指：“不愧是年纪轻轻就敢一个人来沪市打拼，还做出了成就的人，厉害。” 
　　朱喆不好意思的说：“你就别埋汰我了，跟你比起来，我就是个刷马桶，啊，不好意思，真不好意思啊，我……” 
　　“没事，我吃饭没那么多讲究，刷马桶怎么了，谁还没刷过马桶？你不用觉得不好意思。” 
　　“谢谢。” 
　　见周辰在吃饭的时候，听自己提起马桶，居然一点都不介意，朱喆心下很是感动。 
　　虽然她现在当上了房务部经理，但即便是她的上司王总监，都还经常用开玩笑的语气说她就爱刷马桶，听着像开玩笑，但她知道，王总监就是看不起她，始终觉得她就是个刷马桶的清洁，所以才无意识的打压她，因为他打心里就瞧不起她，自然升职加薪的事就不可能想得到他。 
　　跟她相处了多年的同事都这么看她，反倒是周辰这样很有成就的男人，非但没有看不起她曾经刷马桶，还反过安慰她。 
　　最底层的出身一直都是她比较自卑的地方，平时看不太出来，可面对周辰这样优秀的男人，她就会想起自己的出身。 
　　只不过现在看来，人与人的确是不一样，周辰在她心里的印象又好上了几分。 
　　朱喆越发自然的跟周辰说话，还跟他聊起了自己的工作，比如说遇到过的最难缠的客人是什么样，还说自己曾经还被客人打过等等。 
　　周辰也是跟她分享了一些自己遇到过的案子，也说过自己曾经差点被被告人打过，只不过那个被告人没有打过他，反而是被他暴揍了一顿，并且还一分钱没赔等等，笑的朱喆前仰后合。 
　　“你们律师居然能遇到那么多奇葩的人，也真的是不容易啊，我原以为像我们这种做酒店服务的，遇到的奇葩人多，但跟你们律师比起来，真的是小巫见大巫，我们遇到的那些人最多也就是难缠，你们遇到的那些犯罪分子，还真的是什么事都做得出来。” 
　　“所以我才练就了一身好武艺啊。” 
　　朱喆又是忍不住直乐，周辰倒不是逗她开心，而是工作中确实会遇到很多奇葩的人，有时候这些人的想法就跟正常人完全不一样，你根本不能以正常人的思维去跟他们揣摩他们，更无法以正常的律法约束他们，因为这些人根子上就出问题了。 
　　聊着聊着，朱喆想起了余初晖，于是决定问一下周辰。 
　　“周辰，我们屋的阿初最近遇到了点麻烦，她不太好意思问你，所以我想帮忙请教一下你，问问你这个专业律师的想法，看看能不能给她一点帮助。” 
　　“什么事，你说。” 
　　“就是她工作方面的事情，她跟她的两个组员，一起做了个研究，并且取得了一定的成果，结果在最后关头却被他们的上司给窃据了，她很纠结该怎么办，毕竟是顶头上司，若是闹翻了，不知道会怎么样呢。” 
　　周辰一听是这个事情，心中就有数了。 
　　“这其实倒不是什么难事，若是想要告他们的上司，那是一告一个准，不过我也明白她的顾虑，毕竟是他们的上司，不管是直接越级上报，还是直接告他，结果他们的上司肯定讨不了好，但同样的，他们也一样讨不了好。” 
　　“不管是哪个单位，对这种越级上报告状，或者跟上司打官司的行为，都是非常排斥厌恶的，他们就算赢了，扳倒了他们的上司，但是在公司高层眼里，他们的前途差不多也就结束了。” 
　　“她应该是舍不得这份工作，又不甘心研究成果被偷走，所以才那么纠结，这种事情上，如果是我的话，我直接打爆上司的头，可她跟我不一样，所以我的建议就是，这种事情别人不太好给她建议，要让她自己分析利弊，自己取舍。” 
　　“当然了，若是她想要告她的上司，甚至是打官司，那就是我擅长的业务了，我都不用出马，帮她找个律师，轻轻松松就能打赢官司，但这种官司就算打赢了，也赔偿不了多少。” 
　　朱喆一直认真的聆听着，听完周辰的叙述，非常认同的点点头，这本来就是很简单的事，之所以纠结，就是在取舍。 
　　“谢谢你啊，周辰，你的建议我回去会告诉阿初的，以后让阿初亲自感谢你。” 
　　“那倒不必，我又没帮上什么忙，就只是说两句话，其实这两句话她自己也能想到，所以我就不占据这个功劳了。” 
　　“不管怎么样，还是得谢谢你。” 
　　“今天你都谢我多少回了，你一直这么谢，还能不能让我安稳的吃完午饭？” 
　　“那我不说了，你吃吧，多吃点。” 
　　生病中，可能是年纪大了，现在稍微感冒发烧三十七度多，就跟要了半条命似的，难受死了…………

第2040章 周辰的礼物，烛光晚餐
　　第2040章 周辰的礼物，烛光晚餐 
　　跟周辰吃完饭，回到家的朱喆，把周辰的话原封不动的转告给了余初晖。 
　　余初晖听后，长叹一口气，她也是跟自己的两个搭档商量过了，但他们都是年轻人，工作时间不长，社会经验也不多，所以一时之间也无法作出决定。 
　　余初晖倒是不想吃这个亏，可不甘跟工作比起来，孰轻孰重？ 
　　尤其现在她妈妈还在她身边，她要养活妈妈，自然就更加不敢乱来，就为了这么一件事，丢掉了工作，真的划算吗？ 
　　“周辰说得对，这种事情我们都无法帮你做决定，还是需要你自己做主，你好好想想吧。” 
　　朱喆说了一句之后就不再多说了，社会上不公平的事情多了，弱势群体总是被牺牲的那一个，在沪市这么多年，她遇到的不公平的事情也很多，可为了生存，她也只能咬牙认了。 
　　余初晖情绪低落，就算是很不甘心，但是在现实面前，她也只能妥协。 
　　周辰中午跟朱喆吃完饭后就直接回家了，晚上他还跟方芷衡约好了一起吃晚饭，这顿晚饭自然跟中午不太一样，他还要回去准备一份小礼物。 
　　今天一早，方芷衡就穿着一身鲜艳红色连衣裙前往了拳馆练拳，一直待到下午，她随意的在便利店买了点吃的应付。 
　　不过在便利店的时候，她遇到了一件恶心事，一个中年男人带着手下的一个女员工在便利店吃东西，中年男人不但动手动脚，还趁着女孩儿不注意买了安全防护套装。 
　　看到这一幕的她，只觉得恶心反胃，正义爆发的她还想管一下，可迟疑了一下，她还是什么都没做就走了。 
　　这种事情，她或许能帮得了一次，但帮不了第二次，如果女孩儿自己不能强势，她这次就算帮了也没用，所以她即便是看不过眼，也没有多管闲事。 
　　现在已经是下午了，今天晚上她约了周辰一起吃晚饭，所以要快点回去准备一下，虽然她跟周辰已经亲密接触过，但到现在都还没有一起正式的吃过饭呢，所以她心里还是非常期待的。 
　　自从跟周辰关系突飞猛进后，她最近的心情就好了许多，仿佛生活也多了点颜色，不再一直都是黑色了。 
　　说真的，她自己都没想到，她跟周辰才认识没多长时间，就能那么信任周辰，甚至还是主动的把自己交给了周辰，到现在她对周辰的了解都没有多少呢。 
　　但她很喜欢跟周辰相处时的放松，不需要伪装自己，可以肆意的展露出真实的自己，仿佛跟周辰在一起的才是最真实的自己，她喜欢这个状态下的自己。 
　　六点多，周辰接到了方芷衡的电话，告诉他已经准备好了，于是周辰也收拾了一下，来到了电梯口。 
　　电梯到了二十二楼停下，然后就看到光彩夺人，明艳十足的方芷衡。 
　　“嗨，露西，好巧啊，我们这就叫心有灵犀吧。” 
　　方芷衡翻了个白眼，走进电梯，嗔道：“就只是一起坐了电梯，算什么心有灵犀啊。” 
　　周辰往前一步，直接靠在了她的身上，低声道：“虽然只是一起坐了电梯，但也能说明我们步伐一致，也证明了我们俩是有默契的，简直就是天造地设的一对。” 
　　“肉麻。” 
　　方芷衡用肩膀轻轻的推了一下周辰，随后看到了周辰手里拿着的长盒子。 
　　“你手里拿的是什么？” 
　　“给你准备的一份小礼物。” 
　　方芷衡听到是给自己的礼物，顿时来了兴趣，好奇地问：“礼物？那么长的一个盒子，里面装的是什么？” 
　　“你？” 
　　“我？” 
　　方芷衡一脸茫然：“什么意思？” 
　　周辰将长盒子递给了她：“你自己看。” 
　　方芷衡没有扭捏，双手接了过来，然后打开了盒子，露出了里面的画轴。 
　　“这是，一幅画？”她抬头看向周辰。 
　　“对。” 
　　就在这时，电梯已经来到了地下停车场。 
　　“走吧，上车再打开看，应该不会让你失望。” 
　　方芷衡只能揣着好奇，合上了长盒，跟着周辰一起出了电梯。 
　　来到车上副驾驶，刚一坐下，她就立刻迫不及待的打开了长盒，将其中的画卷拿了出来，缓缓的拉开。 
　　“真是我。” 
　　当她看到画上的人，顿时吃惊不已，因为画上的人真的是她，一袭鲜艳的红色连衣裙，披肩的长发，穿着高跟鞋，修长的大长腿，就连耳坠都画的十分清晰。 
　　看着画上的自己，她迅速的回忆，很快就找到了这段记忆。 
　　“这是我们第一次见面时候的我？” 
　　“是啊，我可是记得非常清楚，这是我们第一次相见，你一袭红裙，动若脱兔，一下就把那个偷拍者给制服了，帅气的不得了，堪称女中英雌。” 
　　“都过去那么久了，你竟然还记得，并且还能画出来，你什么时候画的？” 
　　“其实就是今天下午刚画的，我这个人天生记忆力好，当然，最关键的还是你已经住在了我的心里和脑海里，所以我才能够随时画出来。” 
　　“油嘴滑舌。” 
　　方芷衡笑颜逐开的娇嗔一句，然后双手拿着画，仔仔细细的打量着，满脸的喜悦。 
　　没有哪个女人不喜欢听好听的话，更何况周辰可不仅仅只是嘴上说说，而是用实际行动来证明。 
　　这副画里的自己，都已经过去了很长时间，而且都没有让她自己当模特，周辰就完美的复刻了出来，说是把她记在了心里和脑海里，一点都不为过。 
　　“我都不知道你竟然画画这么厉害。” 
　　“谁让你每次去我家，眼里就只看得到我，若是你再仔细观察观察，就会发现我那里有不少我画的画。” 
　　“谁眼里只看得到你？你也太自恋了。” 
　　方芷衡没好气的怼了一句，不过她还是真没有注意到这些，她总共就去过周辰家里几次，要么在客厅，要么在卧室，根本没有注意到那么多。 
　　不过下一刻，她就话锋一转，笑的脸上露出了可爱的酒窝。 
　　“你的礼物我很喜欢，谢谢你，有心了。” 
　　“你喜欢就好。” 
　　“非常喜欢，呵呵。” 
　　周辰笑着摸了摸她的额头，方芷衡也没有躲闪，任由周辰触摸，眼睛还在看手中的画。 
　　“这幅画我回去之后就要挂起来，真的，这还是第一次有人专门为我作画，而且还画的那么好，周辰，我觉得你不去当律师，就拿着画笔去广场上给人画肖像图，都能赚到很多钱。” 
　　“那还是算了，我学画画不为赚钱，只为了自己的兴趣，要是有空的话，倒是可以免费帮小朋友画画，但靠它赚钱就算了，咱不缺赚钱的手段，就不拿这个去赚钱了。” 
　　“凡尔赛。” 
　　方芷衡又看了一会儿，才不舍的将它卷好，重新放回了长盒内。 
　　两人来到餐厅，在靠窗的位置坐下，周辰看了一圈，略有遗憾的说：“可惜啊，要是再来点蜡烛就好了，下次去我家，我亲自下厨，给你来一个烛光晚餐。” 
　　“为什么非得去你家，去我家不行吗？” 
　　“当然行啊，要不今晚就去？” 
　　“你可真是打蛇上棍。” 
　　方芷衡不敢接话了，她可没准备真的让周辰去她家里，她觉得以周辰的脸皮，真要让他去了一次，以后就有千万种理由一直去。 
　　倒也不是不想让周辰去她家，她主要是怕她跟周辰的关系曝光，被二十二楼的其他邻居知道，万一传出去了，对她后续的计划可能有影响。 
　　“我去个卫生间。” 
　　等方芷衡回来的时候，菜也上来了，周辰意外的看了一眼上来的烛光晚餐，随后看向了方芷衡。 
　　方芷衡抿了抿嘴，道：“我，我就是顺便让他们加了蜡烛和红酒，反正又多不了几个钱。” 
　　典型的嘴硬心软，她的这个样子让周辰心里很高兴，他随口一句，就被她放在了心上，并且立即去做了，说明她真的很在乎他说的话，而不是敷衍。 
　　“我说话算话，下次去我家，我肯定亲自为你准备一份大餐。” 
　　方芷衡好奇地问：“你真的会做饭啊？你们律师不应该很忙吗，还有时间研究做饭烧菜吗？” 
　　周辰道：“或许是与生俱来的天赋，我这个人学东西很快，虽然我平时不怎么做饭，但水平绝对不差，几十年的火候水平应该还是有的。” 
　　他在影视世界生活几十年，在现实世界只是一瞬间，他没研究过太高端的食谱，但就普通的家常菜，他水平绝对在线，放到外面，那也是能去五星级酒店当厨师的水平。 
　　方芷衡甜甜一笑：“那下次我还真得好好尝尝看。” 
　　“那必须的，我跟你说，我就是那种上得了厅堂，下得了厨房的好男人，不仅如此，我还能赚钱，能给你情绪价值，还武力高超能保护你等等等等，就这么说吧，找到我这样的男人，你赚大了。” 
　　“我看你最大的优点就是，太自恋了。”方芷衡娇嗔一句。 
　　两人有说有笑的一起吃着晚餐，这样没有压力，不想其他任何事的晚餐，真的是让她格外的轻松。

第2041章 宝藏男人，偶遇戴维
　　第2041章 宝藏男人，偶遇戴维 
　　想到最近自己要做的事情，方芷衡觉得十分有必要跟周辰提前解释一下，于是她就直接开口说了。 
　　“周辰，有个事情我想跟你说，最近李其行，他可能会出现在我们小区，不过你放心，我跟他绝对没有任何……” 
　　周辰抬起手，打断了她的话，柔声道：“我懂，我知道你的目标，我尊重你，不会阻止你，不过我只有一个要求，那就是，你要保护好自己，不要被那小子给迷惑了，如果他敢占你半点便宜，我把他腿都打断了。” 
　　见周辰说到最后，一脸凶狠的样子，方芷衡抿嘴发笑。 
　　“就算你不说，我也不会给他这个机会，他只是我用来对付李勋的一个棋子。” 
　　“明白。” 
　　周辰并没有多说，他其实对方芷衡的复仇计划是不太看得上的，因为实在是太糙了，说句不好听的，点钱，找人狠狠地打李勋一顿，都要比她现在的做法更出气。 
　　不过这毕竟是方芷衡自己的选择，他们现在的关系虽然很亲近，但毕竟还不是一家人，他无法替方芷衡做决定，方芷衡也是个有主见的人，或许会听得进他说的话，但会不会采取就不好说了，所以还不如就让她自己发挥，自己折腾，他在后面盯着就好。 
　　方芷衡舒了口气，周辰绝对是她计划之外的人，她自己都不会想到，在她复仇的路上会出现周辰，而且还跟周辰发展成了这个样子，她是很想复仇，但也是真的想跟周辰继续下去，所以生怕周辰会误会，刚刚才会郑重其事的说出来。 
　　“谢谢你，周辰。” 
　　“我们之间就不用这么客气了。” 
　　晚饭后，两人都没有主动说什么，可回去的时候，方芷衡看到周辰按了二十五楼，却没有再去按二十二楼，脸色平静的跟着周辰去了二十五楼，但也只是到了周辰的家门口，才主动跟他牵手，然后一齐进了屋。 
　　门一关，就是另外一个世界，方芷衡也是一改在外面的冷艳状态，直接搂住了周辰的脖子，周辰轻轻一托，她就像八爪鱼一样缠在了周辰的腰上，面露媚态，一副任君采劼的模样。 
　　周辰当然是不会让她失望，立即低头亲吻，随即干柴烈火燃烧起来，使得屋里的温度都仿佛升高了几度。 
　　一个多小时后，疲惫的方芷衡并没有入睡，然后拉着周辰一起去洗了个澡，紧接着换上了周辰的衣服，宽大的男士睡衣穿在她的身上，别有一番美丽动人。 
　　“今晚我得好好的逛一逛你的家，看看这里到底还有什么是我不知道的。” 
　　方芷衡语气娇媚，对着周辰撒娇，随后就在周辰的家里转了起来。 
　　当她走到其中一个卧室，看到里面放着很多乐器，十分惊讶。 
　　“这些乐器都是你的吗？你还会音乐？这些你都会用吗？” 
　　一连三问，周辰靠在门框，神情慵懒的冲着她点点头：“当然，我不是说了嘛，我是个多才多艺的宝藏男孩，你跟我在一起的时间越长，就越会发现我的与众不同，怎么样，现在是不是对我越来越感兴趣了？” 
　　“你可真是一点都不谦虚，宝藏男孩。” 
　　方芷衡语气调侃，不过她心里确实是惊讶更多，先是画画，现在又是玩乐器，很难想象一个严谨的大律师，私底下竟然这么有艺术细胞。 
　　等她去到了周辰的木雕工作室，更是惊讶的说不出话来，那些乐器摆放在哪里，没见周辰演奏施展过，她即便是知道周辰都会，也没有多少概念，但是木雕工作室这里就不一样了。 
　　这里面可是摆放了一个又一个的成品木雕，以及做了一半的半成品木雕，这可都是做不了假的。 
　　“这些都是你做的？” 
　　“对，这里是我的工作室，我平时在家的绝大部分时间都是在这里度过的，画画，做雕刻，但凡你能看到的，全都是我一刀一刀刻出来，一笔一笔画出来的，怎么样，是不是越来越惊喜，对我越来越爱了？” 
　　方芷衡这次没有调侃，反而是在他的工作室里走动观察，那些画，那些木雕，她拿起来仔细观看，越看越惊奇。 
　　“我现在是真的相信你是天赋异禀了，我不了解木雕，但也知道这不是一朝一夕就能学得好的，肯定需要大量的时间学习和练习，你这么年轻，却能雕刻的这么好，除了天赋异禀，我实在是想不到其他可能性。” 
　　如果只是精通木雕这一项，那还能说用时间堆积起来的，可问题是，周辰是一名大律师，在律师行业当中就已经是成功的代表，画画也厉害，还会玩音乐，再加上精通木雕，除了天赋异禀之外，实在是没有其他理由。 
　　难怪周辰说了几次他学东西快，原先还有点怀疑周辰自卖自夸，但现在看来，周辰可能还保守了点，这已经不仅仅是学东西快，不但快，而且还能融会贯通，绝对是天赋异禀。 
　　在周辰的木雕工作室休息了许久，方芷衡才不舍的离开，她看到好几个木雕都非常漂亮，她很喜欢，虽然周辰说送给她，但她并没有收下，只是说等她研究研究，以后再要。 
　　虽然是周末，但第二天一早，方芷衡还是早早的就起床，然后悄悄地回到了二十二楼。 
　　下傍晚，周辰问了一下方芷衡吃不吃晚饭，在她回答要减肥不吃后，就一个人散着步，来到了小区东门路边的海鲜大排档准备随便吃一口。 
　　在他晃晃悠悠来到大排档，正准备找个位置坐下，忽然听到有人叫他。 
　　“周辰。” 
　　周辰扭头一看，只见不远处的一张桌子上正坐着一个女人，赫然就是叶蓁蓁，于是他抬腿走了过去。 
　　“叶蓁蓁，挺巧啊，你也来这里吃饭啊。” 
　　“是挺巧，我约了何悯鸿一起来的，她人还没到，你一个人吗，要不跟我们一起？” 
　　周辰顺势应道：“也行，一个人吃饭也挺无聊的，一起吃还能边吃边聊。” 
　　在他坐下后，叶蓁蓁又说道：“上次跟你一起吃过饭，我的那两个堂哥事后还总是跟我问起你，说那次他们跟你聊的很开心，学到了很多，还想着再请你吃饭呢，若不是我拦着，估计他们已经不知道烦你多少次了。” 
　　“是吗？你的那两个堂哥也挺有意思。” 
　　“我平时都是早出晚归的，很少看到你，你现在还整天待在家里做木雕吗？” 
　　“那倒不是，雕刻一方面是兴趣，一方面是打发时间，不可能把所有时间都放在上面，我也经常出门，我们没遇到，只能说明我们的生活作息不一样。” 
　　叶蓁蓁笑道：“那倒也是，我总是加班，上班时间也不固定，碰不到也正常。” 
　　两人你一言我一语的聊着，忽然，周辰看到了何悯鸿走了过来，在她身后还跟着一个戴着眼镜，穿着白衬衫的黑高男人。 
　　何悯鸿走了过来，看到叶蓁蓁和周辰坐在一块儿，一脸迷惑和惊讶。 
　　“蓁蓁，周辰，你怎么也在，你跟蓁蓁约好的吗？” 
　　叶蓁蓁解释道：“那倒不是，我就约了你，周辰他也是来吃饭的，正好遇到了，所以我就邀请他一起。” 
　　“哦，这样啊。” 
　　何悯鸿舒了口气，幸好不是最差的情况，否则她把戴维带来，那可就是给叶蓁蓁惹麻烦了。 
　　叶蓁蓁正要点餐，就发现戴维突然坐在了她旁边的凳子上。 
　　“什么鬼啊，你怎么跟着来了？” 
　　戴维调侃道：“听说这一顿你放血啊，我当然得来了。” 
　　叶蓁蓁翻着白眼：“我帮了你这么大一个忙，还把我那两千多块钱的硬币刀，当了礼物送人了，你还要敲我竹杠，你这是恩将仇报啊？” 
　　戴维反驳道：“就刚刚是谁自己擅自加戏码，自导自演，顺带骂了句我中二，猫屎，还有装纯。” 
　　“我不满你这个家伙很多年了，今天我还不趁机踩你两脚，天打雷劈。” 
　　“哼哼，我才貌双全，害你羡慕嫉妒了这么些年，我真该给你道一不是，今天这顿我请，就算弥补这些年来你的委屈，行了吧？” 
　　说完，戴维的目光不由自主的转向了周辰，刚刚他走过来的时候，正好看到周辰跟叶蓁蓁有说有笑，坐下来仔细一看，更感觉到周辰对自己威胁极大，所以立即升起了警惕之心。 
　　“蓁蓁，这位朋友是？” 
　　叶蓁蓁没好气的瞪了他一眼，然后介绍道：“这位大帅哥是周辰，我们楼上二十五楼的邻居，也是我们的朋友，他是一名大律师；周辰，这个话痨是我在国外认识很多年的朋友，戴维，前不久刚回国，就是我之前给你提到过的，我妈安排我相亲的那个人，非常的巧合。” 
　　周辰礼节性的打了个招呼：“你好。” 
　　“你好。” 
　　戴维也是面含笑容的回了一句，只不过他听到叶蓁蓁连相亲的事都跟周辰说过，心里的警惕更是提升了几分。 
　　他跟叶蓁蓁认识多年，知道叶蓁蓁是个颜正义，正巧周辰的颜值非常出众，让他感受到了巨大的威胁，他对叶蓁蓁早就有心思了，只不过一直都没有机会表明，周辰的出现让他察觉到了危机感。 
　　叶蓁蓁笑呵呵的说道：“戴维，你自诩才貌双全，但我跟你说，人家周辰才是真正的才貌双全，他可是首都大名鼎鼎的大律师，还有之前你在我家看到的那个生肖木雕，就是周辰送给我的。” 
　　戴维一听，顿时惊讶的看向周辰：“是吗？那确实是很厉害，那个木雕我看了，雕刻的非常好，佩服佩服。” 
　　“客气，不过是个上不了台面的小木雕而已，不值得你们这么夸。” 
　　何悯鸿忽然插口道：“是吗？蓁蓁，我可是去过你家好几次，都没有注意到，之前就听余初晖说周辰你会木雕，我还想着找机会见识一下这个非物质文化遗产的技艺呢。” 
　　叶蓁蓁道：“那你今晚就可以来我家看看，不过我那只有一个，周辰他家里的成品有很多，我就看到过不少，真的，周辰他非常厉害，雕刻的特别完美，有大有小，我还想着找借口下次再去见识见识呢。” 
　　周辰道：“不用找借口，想看的话，等会吃完饭就可以去我家，随便看。” 
　　戴维急忙插嘴道：“可不可以带上我，我也对木雕这种非物质文化遗产非常的感兴趣，我勉强也算是个学者，多学习学习，长长见识，对我以后的创作也能大有裨益。”

第2042章 突如其来，余初晖的小心思
　　第2042章 突如其来，余初晖的小心思 
　　一顿饭吃完，戴维还真的就不肯走了，非要去周辰家里见识一下木雕的艺术，外加还有个看不清局势的何悯鸿，还说要叫上朱喆和余初晖一起。 
　　周辰还能怎么说呢，反正他家里也没有什么见不得人，于是在饭后，就准备带着他们一起去家里坐坐。 
　　来到了二十二楼停了一下，何悯鸿去叫上了朱喆和余初晖，余初晖就是个十分喜欢凑热闹的人，一听有这事，立马跑了过来要凑热闹，就连朱喆也都是被她拉了一起。 
　　朱喆有点不好意思的对周辰说：“不好意思啊，周辰，我们去你家会不会打扰到你？” 
　　“不会，都是上下楼的邻居，正好你们也都没去过我家，今天刚好去认认门，以后有事也可以直接去我家找我。” 
　　“那真是麻烦了。” 
　　人齐了之后，周辰带着他们一起上了二十五楼，来到了自己家。 
　　“要换鞋吗？” 
　　“不用，直接进来吧，我这里每天都会有阿姨来打扫，况且这么多人，我家里也没那么多拖鞋给你们换。” 
　　周辰开了个玩笑，然后领着他们一起进来。 
　　叶蓁蓁来过周辰家，倒是没有什么好惊奇的，而余初晖她们则都是好奇的到处打量，尤其是戴维，他俨然是将周辰当成了潜在对手，保持着十二分警惕，看的比谁都仔细。 
　　叶蓁蓁听到鸟鸣声，十分惊奇的问：“周辰，你什么时候买的鸟啊，我上次来的时候还没有呢。” 
　　“就是前一阵子买的，想着家里一个人实在是过于安静了，所以就买了只百灵鸟来吵吵自己。” 
　　周辰把手指伸进鸟笼，百灵鸟十分配合的飞到了他的手指上，冲着他不停地鸣叫，这是他这些天培训的结果，小小的百灵鸟已经能认人了。 
　　戴维忽然说道：“我记得百灵鸟好像被列为了国家保护动物，这鸟不能随便家养的吧？” 
　　周辰道：“我好歹也是专业的律师，这方面肯定是比很多人都了解，正常情况下确实不能家养，但我办了证，走了程序，家养自然就没问题了。” 
　　“你们不是要看木雕吗，走，带你们去我的工作房间看看，都是朋友，若是看到喜欢的，尽管跟我说，送给你们，但仅限于成品，未成品可不行啊。” 
　　几人跟着周辰一起走进了他的木雕工作室，然后就看到了里面的景象，零零散散放了很多木头，以及摆放整齐的木雕。 
　　“哇塞！” 
　　余初晖率先发出一声惊呼，冲到了被周辰雕刻出大半的那一对凤凰木雕前，双眼瞪大。 
　　“朱姐，蓁蓁，你们快看，这是凤凰吗？周辰，这是凤凰吧？” 
　　周辰点点头，道：“对，我雕刻的就是凤凰，只不过现在刚完成一半，距离成品还有段时间。” 
　　“哇塞，这也太酷了吧，这真的是你一刀一刀雕刻出来的吗？太神奇了吧。” 
　　虽然还没有完成，但已经可以看出几分凤凰的形态，对于余初晖他们来说，确实是不小的震撼，他们很难想象，这一米多高的巨大凤凰，竟然是一刀一刀雕刻出来的，这得要多长时间，多少功夫才能做到？ 
　　“神奇吧，我上一次来，看到的时候，也跟你们一样，我们的这位周大律师，真的是深藏不露，不止是雕刻，你们看看他的那些画，全都是他自己画的，一点都不比他雕刻的木雕水平差，绝对是大师级画家作品。” 
　　听到叶蓁蓁的话，几人又去看周辰的画作，看完之后，也是同样吃惊。 
　　就连准备来挑剔的戴维，此时都是沉着脸，一句话都说不出来。 
　　人家都是专业的，他一个外行上哪儿挑毛病啊，真要说出来，不纯是丢人嘛。 
　　就在几人欣赏着周辰的作品时，外面的门铃忽然响了，周辰略一思考就知道是谁来了。 
　　“我去开个门。” 
　　于是他走过去开门，一开门就看到了巧笑嫣然，手里还提着水果的方芷衡。 
　　“借用你的厨房，榨点果汁没问题吧？” 
　　“肯定是没问题的，不过你来的时间有点巧。” 
　　“什么？” 
　　方芷衡面露疑惑，周辰只是呵呵一笑，道：“先进来再说。” 
　　方芷衡带着疑惑走进屋，正要追问，忽然就看到叶蓁蓁跟戴维走了过来，脸色顿时一变，随后又看到朱喆也是走到了客厅。 
　　周辰表情十分从容淡定的解释道：“露西是我叫来的，刚好你们二十二楼的人都来我家参观，怎么能少一个呢，所以我给她发了信息，让她也一起过来，不过她也太客气了，还提了水果来。” 
　　方芷衡到现在都还有点懵，不过周辰这么一解释，她立即顺势接道：“我来晚了，不好意思。” 
　　过去了那么多天，方芷衡虽然跟二十二楼的其他四女接触的机会不多，但低头不见抬头见，关系其实还不错，尤其是之前跟叶蓁蓁说过了自己的经历后，叶蓁蓁一直都对她怀有愧疚之心。 
　　几人倒也没有怀疑什么，毕竟她们又怎么可能想到，周辰跟方芷衡已经熟悉到了同床共枕的程度。 
　　余初晖听到声音也是走了出来，高兴的说道：“露西，你也来啦，你快过来看周辰雕刻的木雕，他真的太厉害了，艺术，真的是伟大的艺术。” 
　　方芷衡脸上露出不失礼貌的尬笑，不动声色的瞟了周辰一眼，事情发生的太突然了，她一点准备都没有，本来是准备来跟周辰过一下二人世界，结果倒好，呼啦啦的出现一大帮子人，害得她差点就出丑了。 
　　他们在周辰家里待了一会儿，然后就离开了，方芷衡也只能跟着大部队一起离开，离开前还狠狠的瞪了周辰一眼。 
　　直到半个小时后，方芷衡才重新登门，一进门就冲到周辰怀里，抓住他的胳膊，‘狠狠’地咬了一口。 
　　“都怪你，差点就暴露了。” 
　　“这怎么能怪我呢，我哪知道你会突然袭击，你应该感谢我反应快，也幸亏你没有像现在这样直接扑过来，不然就算我再巧舌善辩，也无从解释了。” 
　　“哼。” 
　　方芷衡娇哼一声，“你得补偿一下我被吓到的心脏。” 
　　“没问题，我给你揉揉。” 
　　“恶心，我不要。” 
　　“果汁已经给你榨好了，可以直接喝了。” 
　　“这还差不多。” 
　　方芷衡脸上洋溢着灿烂的笑容，随后又轻声道：“谢谢你啊，周辰。” 
　　虽然只是简单的榨个果汁，但周辰能想到，就证明心里是有她的，能记得她的需求。 
　　“谢我啊，那你等会喂果汁给我喝。” 
　　“想得美。” 
　　………… 
　　2202，从周辰家里回来后，余初晖就一直在思考一个问题，想了半天，她穿着拖鞋，蹬蹬蹬的跑到了朱喆房间。 
　　“朱姐，睡了没，我有个问题想要请教你。” 
　　“门没锁，自己进来吧。” 
　　余初晖快速的打开门，然后跑到了朱喆的床边坐下，瞪着大眼睛看着朱喆。 
　　“你这么看着我干嘛？有什么事就说呀。” 
　　“嘿嘿嘿，朱姐，是有个事情要问你，只不过我有点不太好意思，因为我觉得我的这个想法稍微有那么点过分。” 
　　朱喆故作一脸警惕：“你该不会想跟我借钱吧？” 
　　“朱姐，你想哪去了，不是借钱。” 
　　余初晖不依的晃了晃朱喆，然后才说道：“今天我去了周辰家，听他说了自己的情况，我忽然冒出来一个想法，你说我妈要是去周辰家里当保姆，是不是要比去对面楼的那家人当保姆好得多？ 
　　“那家是两个老人，还有一个瘫痪在床的，可周辰家里就只有他一个人，而且我看他挺爱干净的，家里就算只是雇了小时工，也依然很干净，我妈若是去他那当保姆，肯定能轻松些，我真没指望我妈能赚多少钱，只是不想她再像以前那么劳累。” 
　　“朱姐，你觉得我的这个想法怎么样，是不是有点过分？周辰拿我当朋友，我竟然有点算计他，这算算计吗？” 
　　望着余初晖一脸忐忑，朱喆张张嘴，一时不知道该怎么回答。 
　　余初晖的想法倒是不错，确实，她也认为，若是余初晖妈妈去周辰家当保姆，肯定要比去对面楼那家照顾两个老人轻松的多，而且还就是楼上下，轻松，方便，还能赚钱。 
　　可问题是，周辰算是她们朋友，让自己妈妈去朋友家当保姆，这听着就有点不太对。 
　　还有就是，周辰人家现在请的是家政小时工，就中午来一次，简单明了好结账，也好使唤；可若是让余初晖妈妈去，怎么说也有着一层邻居朋友的关系，反正她是觉得这样不太合适。 
　　“这个，阿初，说实话吧，请保姆这种事情我是真没什么经验，我跟周辰也不算很熟悉，根本不清楚他请人是有什么样的需求，所以我真的给不了你有效的建议。” 
　　余初晖叹道：“其实我也明白这样不太好，可问题是，我真的不想让我妈去那家人家里当保姆，两个老人，一个生活不能自理，另外一个也差不了多少，我妈一个人伺候这样两个老人，我心里非常的不乐意。” 
　　“阿初，我能理解你的想法，但这件事你应该跟你妈妈好好商量，不过我看阿姨整天待在家里，好像确实有点闷，你可以看看有没有什么其他的事情可以做，不一定非得做保姆。”朱喆建议道。 
　　“可我没权没钱，实在是没办法给我妈安排一个合适的工作，说句不好听的，就算是去公司里面当清洁，也比去当保姆伺候老人强，可我就是没这个门路啊。” 
　　余初晖一脸惆怅，她倒不是完全反对妈妈去当保姆，实在是那家人的情况太过于复杂，而且她接触过那家的女儿，一看就知道不是个善茬，她妈妈是个老实人，她太了解自己母亲了，真的很担心去了之后，她妈妈会受到欺负。 
　　朱喆道：“我们酒店倒是招保洁，不过阿姨年纪大了，而且酒店保洁也不是那么容易做的，所以我就不推荐了。” 
　　“我明白，朱姐，你要是能帮忙，肯定就帮了，酒店保洁要求高，而且忙起来的时候特别累，我妈还真不一定能适应。” 
　　余初晖不知道酒店保洁到底怎么样，但就连朱喆这个经理每天都累死累活的了，底层的保洁指不定多辛苦呢，她也同样舍不得让自己妈妈去酒店做保洁。

第2043章 不做烂好人，凭空降临
　　第2043章 不做烂好人，凭空降临 
　　在朱喆这里没有问到想要的答案，余初晖不太甘心，于是又跑到了2203去找叶蓁蓁。 
　　叶蓁蓁一听她的想法，目光惊奇：“阿初，你倒是挺有想法的啊，去了一趟周辰家，居然就想到了这个主意，你这脑袋瓜子到底是怎么长的？” 
　　“哎呀，蓁蓁，你就别笑话我了，我就是灵光一闪，无意间听周辰提起过一句，这才想到了我妈妈当保姆的事。” 
　　余初晖被叶蓁蓁说的很不好意思，急忙询问：“你说我这个想法能行吗？是不是有点算计周辰的意思？我若是真的找他说了，会不会有点过分了？” 
　　叶蓁蓁迟疑道：“朋友之间，互相帮忙很正常，我看周辰他是个很友善的人，不过你这个事情我还真不太好说，你找他问了，他该怎么回答你呢？如果有需求也就罢了，若是他不需要呢？他毕竟跟我们不一样，我们倒是可以有话直说，但他毕竟跟你没有那么熟。” 
　　“我也是这么想的，唉，我也觉得这个想法有点过分了，还是算了吧。” 
　　见余初晖唉声叹气，叶蓁蓁也知道她这段时间为了自己妈妈的事情有多费心，所以老好人的心又开始泛滥了。 
　　“要不，我帮你问一下，你不好问，我倒是没问题，不管他有没有需求，都可以直接跟我说。” 
　　“真的可以吗？会不会太麻烦你了，蓁蓁，我们认识了这么长时间，一直都是你在帮我，我却什么都帮不到你。” 
　　余初晖先是高兴，随即就面露愧疚。 
　　叶蓁蓁笑呵呵的说：“这没什么，就当是我日行一善呗。” 
　　余初晖立马站起来给她鞠了个躬：“蓁蓁，万分感谢，你简直就是我的恩人，以后但凡你有什么事，我余初晖，赴汤蹈火，在所不辞。” 
　　“行了，不就是问句话嘛，用得着这样吗，行了，交给我吧，我直接在手机里跟他说。” 
　　“好的，好的。” 
　　叶蓁蓁拿出手机，想了一下就开始编辑信息，一连发了好几条，把余初晖的情况都说明了。 
　　可她和余初晖等了半天都没回信，她们并不知道，周辰此时正忙着呢，根本没有时间看她的短信，更别说是回信息了。 
　　“没有回，估计是休息或者在忙，等他回消息了之后再说吧。” 
　　“好的，那我就不打扰你休息了，蓁蓁，我先回去了。” 
　　“等周辰回消息了我给你发信息。” 
　　“拜拜。” 
　　等周辰拿起手机看信息的时候，都已经是两个小时之后了。 
　　躺在周辰身旁，看到周辰盯着手机看了好一会儿，方芷衡好奇地问：“你在看什么？” 
　　周辰道：“叶蓁蓁发来的消息，内容很多，说的是你的邻居，2202的余初晖，她说她妈妈被对面楼的一户人家盯上了，对方看到她妈妈勤快，想要请她妈妈去家里做住家保姆，可她不放心，又跟那家人的女儿打过招呼，不太好相处，所以就不想让她妈妈去。” 
　　“可能是今天听我说，我家里雇了家政小时工，所以想问问我需不需要保姆，想让她妈妈来我家做保姆。” 
　　说到这里，他笑了笑，这个余初晖倒是会想，也真不客气，不过自己不好意思跟他说，反而是让叶蓁蓁来问，不愧是欢乐颂五女当中最会精打细算的那一个。 
　　“余初晖的妈妈？” 
　　方芷衡说道：“余初晖我接触过几次，她人挺不错的，比较活泼可爱，但是她妈妈什么样，我就不知道了，你怎么想的？” 
　　周辰道：“我真没有什么好想的，她妈妈或许很不错，但并不合适来我这里做保姆，首先，我这里一个小时工就足够了，其次，我们现在是楼上下的邻居，我若是让她妈妈来我这里做保姆，你是说我应该照顾她，还是不应该照顾她？” 
　　“这种事情是理不清的，所以最好还是别让她来我这，况且还有最关键的一点，你不是暂时不想暴露跟我的关系吗，若是她妈妈来给我当保姆，我们的事情可就瞒不住了。” 
　　方芷衡一听，顿时不说话，本来她还有着帮余初晖的意思，可事关到自己，她还是不开这个口了。 
　　其实周辰说的也不是全部的理由，还有一个很大的原因就是，他是真的不太想沾惹余家的事，从剧情中就可以看出来，这一家子都不是善茬，他不怕他们，可也不想招惹那么多的麻烦。 
　　诚然，余母是个非常勤快的人，若是让她打理家里的话，肯定能让人放心，可这样的能力别人完全可以替代，所以他为什么不找一个更方便的小时工，非要找一个可能麻烦重重的人呢？ 
　　他可还没有烂好人到为别人大开方便之门的程度。 
　　于是他直接给叶蓁蓁回复，表示自己已经跟现在的小时工签了合约，不太方便毁约，所以就没办法给余母工作了。 
　　本来他还想提醒一下，找余初晖妈妈的那户人家不是善茬，但想了想，还是不多这个嘴了，拒绝了别人，就不方便再多嘴评论别人的选择了。 
　　第二天，叶蓁蓁把周辰的回复告诉了余初晖，余初晖失望的同时，也是松了口气，对她来说，没答应也好，最起码就不用那么纠结和胡思乱想了。 
　　朱喆本以为自己不跟陈祖法见面，就能免被麻烦，可没想到，陈祖法也不知从哪里打听到了她的住处，居然找到了欢乐颂等她，弄得她不得不跟他见面。 
　　果不其然，一见面，陈祖法就暴露了自己的真实想法，竟然是想要跟朱喆结婚，可又什么都不想付出，总结就是一句话，他想要空手套白狼，占朱喆的便宜。 
　　可朱喆不是善茬，把话摊开来说，一条一条的说，直接把陈祖法说懵了，最后被朱喆狠狠打脸。 
　　不过这家伙脸皮也是足够厚，过了几天，他就带着新的女朋友跟朱喆见面，并且表示他们都快要结婚了。 
　　虽然朱喆知道陈祖法不靠谱，可真的发生这样的情况，她还是惊的不轻，前几天才找她说要结婚买房等等，这没过几天就又找了个要结婚的女人，这速度，这效率，真是把她惊呆了。 
　　不过她虽然心中无限吐槽，可看着那个叫余飞雪的女人，一脸警惕的盯着自己，她心中明白，不管她说什么，余飞雪都不可能相信她，于是她也就放弃了要做好人的想法。 
　　原以为事情就这样了，谁想到陈祖法居然说他们买房还差点钱，想要让她帮忙做担保，贷款三万块钱。 
　　对贷款这方面不太了解的朱喆，嘴上没说答应，也没说拒绝，等回到家后，她找到了在金融圈工作的方芷衡，询问这个事情，方芷衡给她的回答就是，贷款担保这种事情不着急，还是等仔细了解之后再做决定。 
　　朱喆虽然不了解，但她这个人做事谨慎，听进了方芷衡的劝说，回去之后，想了又想，想到了周辰是律师，肯定对这种贷款担保合同之类的事比较了解，于是就给周辰打了个电话咨询。 
　　周辰接到电话很惊讶，得知是陈祖法想要朱喆担保的事，顿感无语，怎么说呢，朱喆这个人，够机智，但就是心肠不够狠，念旧情，明知道陈祖法不靠谱，居然还真的在考虑担保的事，只能说吃亏吃的少了。 
　　“朱喆，我给你的建议就是，做担保人这种事情，哪怕是最亲的亲人，也要考虑清楚，陈祖法是你什么人，你帮他担保，就得做好他人跑了，钱你还的准备，而且谁知道他让你担保的是什么贷款，如果是高利贷，你签了字，让你还的时候就不是三万两万的事，让你倾家荡产都是有可能的。” 
　　“是，法律是不承认高利贷，但你要搞明白，敢放高利贷的人，有几个是善茬，你不还钱就做好被他们纠缠的准备，你觉得你能斗得过那些放高利贷的人吗？” 
　　周辰的一番话让朱喆心生余悸，一扯到高利贷，她是真的害怕了，于是心中打定主意，坚决不能给陈祖法做担保。 
　　又是一个周末，不过这个周末，周辰就没有人一起陪着了，不过周辰并没有待在家里，而是约了之前找过他两次的汪海东一起出去玩。 
　　在这个周末出游的并不只有周辰一人，还有叶蓁蓁和方芷衡，她们分别约了戴维和李其行，一起去崇明岛骑行。 
　　叶蓁蓁和戴维确实是骑行，李其行也自以为是的以为是骑行，唯有方芷衡是带着目的去的。 
　　下傍晚，322号房。 
　　方芷衡已经做好了准备，将摄像头对准了门口，她的计划是，不关门，只要李其行进来对她动手动脚，她就能抓住证据，将李其行钉死。 
　　可就在她准备打开门的时候，她忽然想到了周辰，想到了周辰跟她说的话，报复可以，但要有底线，底线就是保护好自己，不能以伤害自己为饵。 
　　想到这里，她条件反射的将门关上，然后双手捂着头，用力的拉扯头发，低着头坐在床边，懊恼了许久。 
　　最后，她抬起头，走到旁边，将安置好的摄像头给取了下来，重新收回了包里，然后长长的吐了口气。 
　　她想明白了，对付李其行的方法有很多，但是她答应了周辰，就不能违背两人的约定，她现在不是孤身一人，周辰信任她，她也应该做值得让周辰信任的事。 
　　重新换上了衣服，她准备出去跑两圈，让自己冷静冷静。 
　　可她刚一打开门，门外的情况却让她一脸愕然。 
　　只见门外的走廊上，正站着两个人，一个是李其行，还有一个，竟然是周辰。 
　　“周辰，你怎么会在这儿？”

第2044章 巧遇，露西吃醋
　　第2044章 巧遇，露西吃醋 
　　“周辰，你怎么会在这儿？” 
　　方芷衡是真的很震惊，完全不理解周辰为什么会突然出现在这里，而且就在她的房间门口。 
　　因为自己本来打算做的事，她根本没敢跟周辰说自己要跟叶蓁蓁一起来崇明岛，就是怕周辰那么聪明，猜到了她的目的。 
　　可她明明没说，周辰却来了，而且来的这么凑巧，就在她刚做完决定的时候。 
　　周辰看着穿戴整齐的方芷衡，露出了释然的微笑，没有发生他不想看到的那一幕就好，看来他的担心是多余了。 
　　至于他为什么会出现在这里，自然是因为方芷衡，他知道方芷衡今天要来崇明岛，所以才特意约了汪海东一起来崇明岛，就是想要阻止方芷衡的犯傻行为。 
　　还好，方芷衡做出了正确的判断，没有像剧情中那样，这说明他的出现还是改变了她。 
　　“我跟朋友一起来崇明岛玩，刚刚回房间的时候，正好看到了他在这里来回走动，所以就过来聊了两句，才知道你和叶蓁蓁他们一起来了这里骑行，不得不说，真巧啊。” 
　　“是啊，真是够巧的。” 
　　因为李其行就在旁边，方芷衡克制住自己，没有发出不正常的语音，只不过眼神却满是不相信。 
　　她百分之百肯定，周辰肯定是知道他们一行的目的，所以才特意来到了崇明岛，目的是什么，她也是一清二楚。 
　　不过她并没有不高兴，反而是有些心虚，毕竟周辰就在这里，若是她刚刚天神交战，选了错误的选项，被周辰发现了，她真不知道到时候该怎么面对周辰。 
　　周辰是在乎她，所以才会跟着她，但这并不是控制欲强，他肯定是猜到了她起了什么心思，若真是控制欲强的话，平时也不可能不管不顾，不干涉她的做法，只不过他是有底线要求的。 
　　“露西，你休息好了吗？” 
　　方芷衡没出来的时候，李其行还能跟周辰聊上两句，可一看到方芷衡，眼里就没有了周辰，立马变成了舔狗，眼里只剩下了方芷衡。 
　　李其行的这种行为，方芷衡平时倒是没觉得有什么，可此时此刻就不一样了，以前不在意是因为周辰不在，可现在周辰就在他们面前，李其行这种讨好舔狗的行为，就让她觉得十分不自在，更是在接触到周辰目光的时候赶紧躲闪开。 
　　“我已经好多了，我准备出去走走，跑跑步。” 
　　“那我陪你一起。” 
　　“不用，我想一个人安静的走走，你今天开了车，又骑了那么长时间的自行车，还玩了那么长时间，太累了，早点休息吧，明天可能还要有其他事呢。” 
　　可她这样的拒绝，落入李其行的耳中，就像是在关心他，担心他劳累，于是他兴冲冲的说道：“我没事，真的，我一点都不累，现在就算再让我去骑行十公里，都一点问题没有，而且这里你一个人不安全，我陪着你，还能保护你。” 
　　“你保护我，你连我都打不过，若是我都保护不了我自己，加上你又能有什么用？” 
　　方芷衡十分别扭，这一刻周辰在身边，她是真的想要赶紧甩开李其行这个包袱，虽然她跟李其行什么都没有，还是仇人，可她真的不想在周辰面前，让李其行对她献殷勤，她没有这个癖好，更不想让周辰对她有看法。 
　　“我，我可以，遇到了危险，我可以替你挡着，让你先跑。” 
　　李其行憋出了这么一句话，脸色发红，显然是自己都觉得不太好意思，尤其是周辰还在一旁。 
　　周辰闻言，竖起了大拇指：“厉害，佩服。” 
　　这一句，让方芷衡和李其行都有点破防。 
　　好在这个时候，叶蓁蓁和戴维忽然急匆匆的走了过来，缓解了这份尴尬。 
　　原来他们是担心方芷衡设计给李其行下套，所以想要赶过来阻止方芷衡这种犯傻的行为，可过来看到方芷衡和李其行都好好的，还多出了一个周辰，都是很傻眼。 
　　“周辰，你怎么在这儿？” 
　　叶蓁蓁问出了跟方芷衡同样的问题，戴维则是第一时间提高了警惕，周辰在他的眼里是个十分强劲的对手，不得不防。 
　　周辰又把刚刚跟方芷衡说的理由又重复了一遍。 
　　“那还真是非常巧，居然同一天来崇明岛，住在一个酒店，还碰上了，这个世界真的很巧。” 
　　“是啊，确实巧，就像你跟戴维，在国外认识，回国居然能以相亲的方式巧遇，你们这种概率更小。” 
　　周辰一句话让叶蓁蓁和戴维都是面面相觑，因为周辰说的一点错都没有，他们两人的重逢，确实是巧合的让人难以置信。 
　　“那你们现在这是？” 
　　李其行解释道：“露西休息好了，准备出去散散步，我想着跟她一起去。” 
　　叶蓁蓁看向了方芷衡，方芷衡无奈的点点头：“是的，今天玩了一天，想着散散步，欣赏一下这里的景色，要不，一起？” 
　　她实在是不想跟李其行单独相处，所以只能邀请叶蓁蓁。 
　　叶蓁蓁现在是已经完全搞不明白方芷衡到底想要干什么了，原以为的下套场景并没有出现，现在可以独处了，却又要叫上她，让她做科研没问题，可是在这种事情上，她是真脑洞大开也看不懂方芷衡了。 
　　“周辰。” 
　　忽的一声大喊，周辰转过头，看到汪海东带着几个人走了过来，除了汪海东和他老婆，还有一男两女，他们就是今天跟周辰一起来崇明岛度假的人。 
　　汪海东走过来，看到跟周辰站在一起的叶蓁蓁几人，好奇的问：“周辰，他们是？” 
　　周辰介绍道：“这两位美女是我现在住的地方的邻居，这两位帅哥是她们的朋友，凑巧遇到了，于是就过来打声招呼。” 
　　汪海东非常热情的招呼道：“原来是邻居啊，你们好，我叫汪海东，是周辰的大学同学，我们可是认识十几年了，不过他以前是在首都发展，我在沪市，很高兴认识你们。” 
　　叶蓁蓁和方芷衡等人都是礼貌性的回应，算是简单认识了一下。 
　　汪海东说道：“小芸已经订好了位置，我们现在就过去吃饭吧，今天你带着小芸把我们四个都打惨了，等会酒桌上我们可不会跟你客气，小芸是女孩子，我们不找她，就找你。” 
　　周辰还没说话，刚刚走到他旁边的一个高个短发美女，脆生生的说道：“那可不行，姐夫，我跟周辰可是一队的，你怎么能只找他一个人，是不是太瞧不起我们女人了，我必须得帮周辰。” 
　　汪海东乐呵呵的对自己老婆说道：“老婆，你看你这妹妹，这就已经开始胳膊肘子往外拐了。” 
　　他老婆没好气的白了他一眼，“哪个女孩胳膊肘不往外拐，我不也一样吗。” 
　　“得，说不过你们。” 
　　汪海东笑嘻嘻的冲着周辰眨了眨眼睛。 
　　周辰也很无语，这哥们也不知道是不是月老转世，他们三次见面，三次都带单身女的过来，这次更好，直接把他老婆的亲妹妹给带来了，那架势非得把周辰和他妹妹撮合到一起。 
　　他这个妻妹长得还挺漂亮，而且看着精明利爽，但很可惜，这个妻妹跟汪海东的关系太亲近了，他可不想撩，万一伤害了人家，最后肯定会闹得不好看，这种麻烦的感情，他可不想牵扯。 
　　不过他们这几句话，让方芷衡和叶蓁蓁几人的表情都变了，尤其是方芷衡，那眼神瞬间变得锐利，紧紧的盯着短发女人陈芸，随后又不动声色的瞄了周辰一眼，周辰也是不动声色的给她回了个眼神，让她心里直冒火。 
　　这哪里是什么游玩局，明明就是相亲局嘛，而周辰还是其中的主角。 
　　这一瞬间，她直接把李其行这个舔狗给抛之脑后，眼中只剩下了周辰和那个陈芸，虽说她跟周辰没有确立男女朋友关系，更没有公开，可他们都已经那么多次亲密接触，她早就已经把周辰当成了自己的男人。 
　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡！ 
　　女人的领地意识，一点都不比男人弱，甚至在占有欲方面，女人的占有欲其实要比男人更强烈的。 
　　周辰这时说道：“既然遇到了，那要不就一起？海东，定的包间位置能多加四人吗？” 
　　“啊，一起吗？” 
　　汪海东看了一眼叶蓁蓁四人，虽然惊讶，但也没有太在意，在他看来，这四人两男两女，显然是成双结对的，周辰都开口了，他也不好回了周辰的意。 
　　于是他点点头，道：“可以，包间的地方足够大，就算再多加几个都没问题，就是不知道你的这些邻居是否方便？” 
　　“我没问题。” 
　　方芷衡还是没沉得住气，率先开口回道。 
　　叶蓁蓁奇怪的看了眼方芷衡，她猜测方芷衡这次过来是为了坑李其行，可怎么就答应了一起吃饭。 
　　她看向了戴维，戴维耸了耸肩，道：“我都没问题，听你的。” 
　　她这才点头道：“那我们也没问题。” 
　　三个人都答应了，李其行的回答已经不重要了，他小声的对方芷衡问：“露西，你不是说要去散步跑步吗？” 
　　方芷衡很是平静的回道：“吃过再去一样，正好还能消食。”

第2045章 尴尬饭局，半夜幽会
　　第2045章 尴尬饭局，半夜幽会 
　　酒店的包厢内，一共十个人，五男五女，比邻而坐。 
　　方芷衡虽然很想跟周辰坐在一块儿，但她还是保持了理智，没有显露出自己的想法，只是跟叶蓁蓁坐在了一起，眼神也没有刻意的往周辰那边看，但是眼角余光却一直都没有离开过周辰。 
　　在看到周辰旁边的那个陈芸一直都在没话找话的跟周辰聊天，周辰面色和善的回应时，她心里就很不得劲。 
　　她早就已经承认自己的心思，承认自己是真的喜欢周辰，所以在看到周辰跟别的女生谈笑风生的时候，才会这么的不舒服，这是她以前没有过的经历，越看越不爽，不想看但还控制不住，这就更难受了。 
　　虽然她并没有表现出情绪，但周辰跟她可是深入浅出交流过多次的，自然知道她是个什么样的人，她那冷漠的表情就已经将她的心情表现出来了。 
　　不过他真不是故意逗她，他不是很想搭理陈芸，但陈芸很热情，一直在跟他说话，在席间，他又不好不回应，所以只能神情自若的跟她聊着。 
　　同样难受的还有李其行，这里虽然坐了不少人，但他眼里只能看到方芷衡，可方芷衡此时的心思是半点都没有在他的身上，他不停的在跟方芷衡说话，可方芷衡根本就没有睬他，搞得他很尴尬。 
　　还是戴维于心不忍，主动跟他说话，才缓解了他的尴尬。 
　　这顿饭吃的比较怪异，因为只有周辰是双方都认识的人，不过汪海东也是个善于交际的人，在他的串联下，几人慢慢的也就熟悉了起来，但叶蓁蓁她们说话依旧比较少。 
　　一顿饭对好几个人来说都是没滋没味，汪海东他们几个都是关系很好的人，席间倒是聊的非常不错，汪海东夫妻倒是一直帮着陈芸和周辰搭话，他们的目的也很明显，就是想要撮合周辰和陈芸。 
　　吃完饭后，大家就各自分散了，周辰也是婉拒了陈芸出去散步的邀请，回到了酒店房间。 
　　李其行在饭后，还想邀请方芷衡散步消食，可方芷衡却淡淡的回道：“累了，不去了，我要回去休息。” 
　　李其行一脸问号，他可是记着方芷衡说的，吃完饭去散步消食，结果现在饭吃完了，人却不去了，女人都是这么善变的吗？亏他还期待着等会两人一起浪漫夜跑呢。 
　　叶蓁蓁和戴维今天也是运动了很长时间，吃完饭后，倒也没有再出去玩，一样回到了房间。 
　　方芷衡和叶蓁蓁先后洗了澡，然后一起坐在床上说话。 
　　叶蓁蓁看着正在卸妆的方芷衡，犹犹豫豫还是没忍住问道：“露西，你别怪我多心，今天你带李其行一起来崇明岛，是不是想要对他做些什么？不好意思，我今天看到了你带的摄像头。” 
　　方芷衡手上的动作顿了顿，随即道：“没有，你误会了，我的事情你都已经知道，也肯定猜到我对李其行有多么的憎恨，我确实恨他，也想过要对他下手，但我想了很久，并没有那么做，至于那个摄像头，我带着它是有其他的用处，不是你想的那样。” 
　　叶蓁蓁却不太信她的话，她知道方芷衡有多么的厌恶李勋父子，她也很肯定方芷衡让李其行接近，就是想要利用李其行对付李勋，至于方芷衡为什么什么都没做，她猜到了两个原因。 
　　一个就是方芷衡纠结了许久，觉得冤有头，债有主，所以最后还是放弃了针对李其行； 
　　另外一种可能就是周辰的突然出现，可能打乱了她的部署，但她觉得这种可能性不大，因为方芷衡和李其行是在离开了房间之后才碰到的周辰，事先他们并不知道周辰也在崇明岛。 
　　“露西，我首先说明，真不是我有意为李其行说话，但我觉得，李其行他毕竟是无辜的。” 
　　“无辜？” 
　　方芷衡面色微变：“可能吧，或许他是无辜的，但当年的我也同样是无辜的，不也是受到了伤害，李其行是他的儿子，利用他对付李勋，我不会觉得愧疚，更何况我还并没有对李其行做些什么。” 
　　“蓁蓁，我知道你是好心想要帮我，否则今天也不会一直帮我打掩护，你很聪明，知道我想要做什么，却没有拆穿，真的，我很感激你，但我跟李其行的事，我真的希望你别插手。” 
　　叶蓁蓁道：“我并不是想要插手，其实我对他爸的那种行为也是深恶痛绝，我只是觉得，你不用为此折磨自己，更不用为了报仇，委屈自己，伤害自己，这样只会仇者快，亲者痛。” 
　　“谢谢你的提醒，但我心中有数。” 
　　方芷衡收拾了一下自己的东西，然后站起身，穿好衣服。 
　　“天不早了，你这是要出去啊？” 
　　“嗯，我睡不着，准备出去走走，你不用担心，我不会走远，我就在酒店附近散散步。” 
　　说完，方芷衡就拎着自己的包准备出门，叶蓁蓁赶紧从包里拿出了两个喷雾剂。 
　　“那你把这个带上，说不定能起到点作用。” 
　　“谢谢。” 
　　方芷衡接过喷雾剂，面带微笑的道了声谢，然后就出了门。 
　　方芷衡迅速的下楼转了一圈，确定没有人跟踪后，这才拿出手机，看到手机里的信息，转身又坐电梯上了楼。 
　　周辰安静的坐在房间里玩着手机，这是他来的时候定的第二间房，跟汪海东他们的房间不在一个楼层，距离很远，因为他是一个人住的，所以他出门也没有人知道。 
　　过了一会儿，手机忽然响了，一接通就是方芷衡的声音，于是周辰立即走到门口打开了门，看到了面带嗔色的方芷衡。 
　　她正要说话，周辰却猛地一把将她拉进房间，迅速的关上门，然后把她按在墙上，低头吻住了她，让她到嘴边的话又噎了回去。 
　　片刻之后周辰才放开她，她娇嗔的将周辰推开。 
　　“你想把我憋死啊。” 
　　周辰笑着说道：“那我可舍不得。” 
　　“舍不得，我看不见得吧，今天的那个陈芸长得那么漂亮，我看你跟她说了一晚上的话，怎么你今天晚上不去找她交流，还非得给我发信息，叫我来干嘛？” 
　　方芷衡提起陈芸，脸上就忍不住满是醋意，即便是过去了两个小时，她还依旧没有忘掉刚刚的饭局。

第2046章 醋意盎然，醒悟的露西
　　第2046章 醋意盎然，醒悟的露西 
　　看着方芷衡脸颊两侧不自觉露出来的酒窝，周辰轻轻的捏了捏她的脸。 
　　“酸味都布满房间了，还叫你来干嘛，你说我叫你来干嘛？” 
　　方芷衡硬邦邦的反问：“干嘛？” 
　　周辰被她逗乐了，在她耳边轻声低语，恼的她想要一把推开周辰，但却被周辰牢牢的控制住。 
　　他一个弯腰，直接将方芷衡公主抱抱了起来，走到了床边坐下，让她坐在自己的怀里，姿势十分的暧昧亲昵，方芷衡表现的很不满，但双手还是情不自禁的揽住了周辰的脖子。 
　　“你今天是不是知道我们要来崇明岛，所以才故意也跟着一起来的？” 
　　“我表现的这么明显吗？” 
　　“你看我像傻子吗？来就来吧，还带着女人一起来，你是故意想要气我，还是想要报复我？” 
　　周辰笑着说道：“你这想的也太阴暗了，我当然得找个理由过来，我在沪市的那些朋友，能有空陪我来的人可没有几个，只能找汪海东了；这家伙也是真的绝了，总共跟他出来玩了三次，三次都要给我介绍对象，这次更是把他老婆的妹妹都叫上了，我也很无奈的，好不好。” 
　　方芷衡轻哼：“我没看出你无奈，我看你倒是挺享受的，那个陈芸一直围着你转，周大律师的魅力就是大。” 
　　“魅力要是不大的话，又怎么可能勾搭上你呢。” 
　　“油嘴滑舌，要我说，你就是最会装的人，人前人后完全两个样，甜言蜜语一大堆，我感觉跟你在一起时间长了，都要被你pua，到时候被你卖了还要给你数钱呢。” 
　　她自认算是精明的人，可面对周辰的语言攻势，也是毫无招架之力，她觉得自己不是那种喜欢甜言蜜语的人，可不知怎的，每次被周辰一哄，整个人就迷糊了。 
　　“那你就想多了，我卖我自己也舍不得卖你。” 
　　周辰安慰道：“别看我对你这样，但其实我还是很有底线的，我只是好色，并不是好色之徒，那个陈芸再好看，在我眼里也远远不及你，你不也说自己是美女吗，怎么这个时候就没自信了？” 
　　“我不是没自信，而是我见到过的男人，很多都不值得信任，你嘛，又那么优秀，漂亮的女人会吸引男人，优秀的男人也同样会招蜂引蝶。” 
　　方芷衡虽还不满三十，但多年的职业生涯，遇到过不少优秀的男性，这些男性绝大多数都不是安分守己的类型，所以这方面的事情她看得多了。 
　　周辰不想扯那么远，表明态度说：“我对陈芸真的是一点想法都没有，我跟她也不是一路人，这次离开崇明岛，以后也不会再有联系。” 
　　他的态度非常诚恳认真，让方芷衡不由自主的就相信了他。 
　　“不说这些无关紧要的事情了，时间紧急，我们还是快点办正事吧。” 
　　还在说着话，周辰就突然来了个袭击，把方芷衡吓了一跳，急忙想要抵抗防守，但也只是蜉蝣撼树，很快就缴械投降。 
　　解决女友吃醋的最好办法就是让她没时间想那么多，用实际行动来征服她，而这一折腾就是一个多小时。 
　　方芷衡快速的整理自己的衣服，拿出包里的化妆品简单的为自己补妆。 
　　“就知道折腾我，我是跟叶蓁蓁住一个房间，那么长时间没回去，她那么聪明，肯定会怀疑。” 
　　周辰一脸无所谓：“怀疑就怀疑呗，我们又没有做什么见不得人的事，我未婚你未嫁，男欢女爱，天经地义的好吧。” 
　　“就你会说。” 
　　方芷衡莞尔一笑，如果是之前，她还要顾虑点，可现在她想明白了，就算是跟李其行和李勋摊开干，她也不怕了。 
　　整理好了妆容，她又坐到了周辰腿上，双手环住周辰的脖子，一脸娇媚的给了周辰一个深吻。 
　　手指轻轻划过周辰的脸颊。 
　　“那我就先回去了？” 
　　“那你回去之后要补偿我。” 
　　“那你想怎么补偿？” 
　　周辰在她耳边低语几句，她登时脸色发红，翻了个白眼：“你可真是说得出口。” 
　　没有明确拒绝就等于有商量。 
　　女人和男人一样，没有在一起经历过鱼水之欢的时候，总觉得别人做的那些羞人行为难以接受，可真的体验过之后，绝大多数人都是能放得开，当然也不排除那些性冷淡之人，天生就对男女之事有排斥，自然就不可能有更进一步的体验了。 
　　方芷衡的性格是属于大大方方的类型，只是发生了那件骚扰的事情后，才让她性情有所转变，但跟周辰在一起后，不说把她治好，但对她绝对有疗伤的功效，最起码她在周辰面前，完全能放得开自己。 
　　即便是周辰有些时候想要进一步的体验，她也是娇羞似怯，半推半就的同意周辰，身体上和精神上的共同交流，才是维持男女之间感情的最重要条件。 
　　又跟周辰磨磨蹭蹭的缠绵了一会儿，她才依依不舍的转身离开了周辰的房间。 
　　周辰跟方芷衡在一起那么长时间，对她其实也挺满意的，她真的是个很聪明的女人，虽然跟他在一起，但向来不会提什么逾越的要求，哪怕有时候周辰要给她什么，她都是不愿意接受的，骨子里就有一种自强不屈的骨气。 
　　她也从来不会干涉周辰的生活，更不会管周辰什么，即便是两人在一起那么久，她也是能分的很清楚，这仿佛已经成为了她的习惯，她并不是那种什么都要依靠男人的娇娇女，也没想过要以他女人的身份对他有什么掌控。 
　　总之，他们之间的相处虽然不似特别的如胶似漆，事事都交心，但这种互不干涉，泾渭分明的相处方式，让他很轻松。 
　　虽然他能从容的应对各种类型的女人，但如果能轻松点的话，自然希望能轻松点。 
　　方芷衡回到房间的时候，叶蓁蓁还没有睡，正在玩着手机，听到开门声，她立即警惕的坐了起来，看到是方芷衡，这才放松，随后就用奇怪的眼神看着方芷衡。 
　　“你这么看着我干嘛？”方芷衡问道。 
　　叶蓁蓁试探性的问：“你出去散步，一散就是两个小时，真的只是一个人？” 
　　“不是一个人，难道还有其他人吗，怎么这么问？” 
　　“没有，就是随口一问，你别介意啊，我看你这么晚没回来，是有点担心的，看到你安全回来我就放心了。” 
　　虽然不太信，但叶蓁蓁也很知趣，没再继续多问。 
　　因为方芷衡已经不想再跟李其行继续演下去，于是第二天一早，在他们四人集合之前，她就已经收拾好了东西，然后只是跟叶蓁蓁说了一声，并且不让她通知李其行，然后早早的就离开了酒店。 
　　等他们汇合的时候，李其行才知道方芷衡已经走了，一脸懵逼，完全不知道发生了什么，打电话发信息更是一个没回。 
　　戴维听叶蓁蓁说起过方芷衡的事情，心里知道怎么回事，不过他却对同为男人的李其行有几分同情，若不是叶蓁蓁拦着，他估计都会旁敲侧击的提醒李其行小心方芷衡了。 
　　说起这一点，真不得不说叶蓁蓁，方芷衡把自己最大秘密告诉了她，结果她倒好，转头就告诉了戴维，把别人的伤痛就这么轻而易举的告诉了别人，这事做的的确是不地道。 
　　而戴维这个人怎么说了，如果说叶蓁蓁是个烂好人的话，那他就是那种假仁假义的类型，纵观他在剧情里做的事，那真的是一件都没做成，只能用一句废物来形容他，还偏偏喜欢背后议论这个，议论那个，一个男人搞得跟个长舌妇似的。 
　　也真的是叶蓁蓁父母太宠女儿了，要是周辰的女儿跟这样的女人谈恋爱，早就拆散他们了，那样的人，那样的家庭，谁要是跟他在一起，那真是倒了十八辈子血霉了。 
　　方芷衡走了，周辰当然知道，所以他在白天应付了汪海东他们之后，下午就回了城，然后在家里接待了方芷衡。 
　　沙发上，方芷衡半躺着靠在周辰怀里，把玩着周辰的手指。 
　　“我已经决定了，明天周一上班，我就去辞职，我不想再继续跟李其行纠缠下去了，完全是浪费时间，浪费精力。” 
　　“你到现在才发现啊。” 
　　周辰对方芷衡的稚嫩手段并不认同，她做了那么多，可实际上最后就只是败坏了李其行在公司的名声，实质上并没有对李家造成任何损失，充其量就是再加上戏耍了李其行一番。 
　　如果让他来的话，他轻松就能把李其行给摁死，还不用费那么多功夫。 
　　方芷衡道：“我当然没有你那么多手段，你们律师阴起人来，谁能比得过，不过对我来说，能做到这种程度就已经不错了，李其行很在意自己的名声，也很尊敬他爸，败坏了他的名声，揭露了他爸，就是给他最大的惩罚，接下来我已经懒得理他，我要直接针对李勋。” 
　　“要我帮忙吗？” 
　　“不用，我已经做好了准备，反正我已经没有什么可输的了，就算是碰到头破血流，我也无所畏惧。” 
　　周辰搂紧她，柔声道：“有我在，不会到那一步的，看看我这宽厚的肩膀。” 
　　方芷衡靠在周辰的肩膀上，还别说，是真的宽厚温暖。 
　　新的一周，周一。 
　　方芷衡早早的就来到了公司，然后将自己的东西都收拾好，并且把自己要交代的事情都交代好了，然后拿着辞职书就去找他们部门的老大雷总。 
　　故意跟雷总说了是受不了李其行的骚扰，然后又说自己被迫去调查李家的情况，结果查出李勋利用职权骚扰女同事，伤害了多名女性的事情，并且还故意说的很大声，让外面的同事都听到了。 
　　公司的办公室本就是流言蜚语传的最快的地方，这么一传出去，很快就弄得人尽皆知，在她离开的时候，很多人都是投以同情的目光，在他们看来，她就是不受其烦，又不想跟李其行纠缠，所以才不得不辞去这份工作。 
　　这让本来就对她很同情的同事们，正义心一下子就达到了高峰。 
　　以至于在李其行来上班的时候，就遭受了无数异样的眼光，即便他反应再迟钝，也很快发现了大家看向他的异样。 
　　等李其行搞清楚发生了什么后，整个人都懵了，不敢相信自己的耳朵，更不敢相信，他心心念念的露西，竟然捅了他一刀，而且还是非常致命的一刀，甚至还把他一直尊敬的爸都牵扯了进来。 
　　但懵逼过后，就是无尽的愤怒，他觉得露西太过分了，不但诬陷了他，竟然还诬陷他爸，这让他无法容忍，所以他在下班后，直接就开车前往欢乐颂，准备找露西质问算账。 
　　而方芷衡在辞职后，反而是安心的回家买菜做饭，本来她还想买菜去周辰家里下厨，可她觉得李其行今天大概率会来找她，所以还是选择了留在2201，自己一个人安心的做了一顿丰盛的晚餐，慢慢的自我品尝。 
　　其实她本来还想要做完这些事就离开欢乐颂，毕竟她没了工作，欢乐颂的租金不便宜，短时间还好，时间一长，她真的不太能住得起。 
　　可现在周辰住在欢乐颂，她就舍不得走了，所以她准备等处理完这些琐事就赶紧重新找个工资不低的工作，她可不想跟周辰隔太远，跟周辰在一起那么久，现在正是你侬我侬的时候，她是真舍不得离开周辰这个优秀的男人。 
　　天色慢慢变黑，周辰戴上眼镜，正仔细的雕刻半成品的凤凰，这对凤凰真的是费了他不小的功夫，所以他每次雕刻的时候都非常认真，可不能因为一时不小心，半途而废。 
　　就在他认真雕刻之际，忽然手机震动起来，他放下工具，拿起手机一看，竟然是之前他绑定的方芷衡门口的摄像头发来的提醒，他打开摄像的监控视频，在视频里看到了情绪激动的李其行正在疯狂的拍打大门，从监控就可以看出他有多么的情绪失控。

第2047章 我就是证据，暴揍李其行
　　第2047章 我就是证据，暴揍李其行 
　　2201门口的摄像头可是方芷衡精心挑选的，功能非常强大，周辰之前就让方芷衡把监控也绑定到了他的手机上，所以摄像头的监控画面他也是能看到。 
　　看到情绪失控的李其行疯狂拍打2201的大门，周辰知道李其行不可能伤害到方芷衡，但他还是站起身，掸去身上的木屑，连衣服都没有换，直接就出门了。 
　　当他乘坐电梯来到二十二楼的时候，就听到了李其行用力的拍打大门，疯狂的怒吼。 
　　“开门，把门打开，你敢做不敢当是吧？你出来，你给我解释清楚，露西，你给我出来，出来。” 
　　2203的叶蓁蓁此时就站在走廊，今天跟她一起从崇明岛回来的戴维，刚好也在她那吃饭，不过他此时正拉着李其行，想要劝阻李其行别闹了。 
　　2202的朱喆三人也同样被李其行的动静吵到，都是站在门口，一脸茫然和紧张的看着情绪失控的李其行。 
　　周辰的出现让她们几人十分惊讶，叶蓁蓁轻声问：“你在二十五楼都听到动静了？” 
　　周辰道：“我刚好出门，等电梯的时候听到了动静，所以就过来看看，怎么回事？” 
　　“不知道，我也是刚从崇明岛回来，根本不知道发生了什么，听李其行的意思，好像是露西诬陷了他什么，但我对他说的话报以怀疑。” 
　　其实她觉得李其行应该说的不假，只不过她同情方芷衡，看李其行，也是因为他爸李勋的缘故，对他没有半点好感。 
　　哪怕是戴维死命的拽着李其行，可李其行依旧是怒火难消，还在怒吼：“露西，你出来，出来。” 
　　“李其行，你冷静点。” 
　　就在戴维把他拉到一边，准备劝解他，突然2201的大门被打开了，一身家居连衣长裙的方芷衡走了出来。 
　　霎那间，所有人的目光都看向了她，尤其是李其行，更是用一种从未有过的眼神，满是愤怒的瞪着她。 
　　方芷衡目光冷峻的看着李其行：“有什么疑问的话，我们可以下楼去说，你不要影响我的邻居们。” 
　　李其行怒气冲冲走向方芷衡，怒斥：“你现在知道装好人了，我看你是怕你的阴暗被大家发现吧，我对你真心实意，所有人都看在眼里，但你玩弄我的感情，你诽谤我性骚扰，你甚至污蔑我爸，你凭什么，凭什么？我们家跟你无冤无仇，你心真的太黑了。” 
　　“污蔑？” 
　　听到李其行的怒吼，方芷衡眼眶都变红了，她又想到了自己曾经的遭遇，语气平静的说。 
　　“我没污蔑啊，你爸爸李勋从业五年之后，开始以职权之便，性骚扰女同事，零八年成为业务明星，升任高管之后更是有恃无恐，六年期间，一共有九位美女新人进入他的部门，其中三位非正常升职，剩下的六位非正常离职，一个都不落。” 
　　听到这话，对方芷衡情况有所了解的叶蓁蓁，朱喆和戴维三人都还算平静，可毫不知情的余初晖和何悯鸿则都是面面相觑。 
　　大家都不是傻瓜，非正常升职，非正常离职，什么都没有明说，但也等于是什么都说了。 
　　就连李其行自己都愣住了，忘记了反驳。 
　　方芷衡还在继续说：“后来他的事业转入黯淡，人事不再给他的部门安排美女新人，但是他以职权相要挟，对女同事的性骚扰从来没有停止过，他就是一个不折不扣的人渣。” 
　　李其行再也忍不住了，情绪激动的反驳：“你胡说，我爸是个好人，他一直都是一个好人，你没有证据，你瞎说，你这么说就是诽谤，我要告你，你要为你自己的行为负责。” 
　　“证据？” 
　　方芷衡怒极而笑，压着情绪说：“我就是证据。” 
　　紧接着她就将自己右手的腕带拉了下来，露出了那一道道伤疤。 
　　“我就是那九分之一。” 
　　李其行惊呆了，双眼通红，不敢相信自己的眼睛和耳朵。 
　　方芷衡却继续冷声说道：“你爸当年对我做的事情，我一辈子都不会忘记，你还有脸上门跟我讨说法，你现在受的委屈，连你爸当年让我遭受的十分之一都没有。” 
　　李其行摇头，嗓子都哑了：“不可能，绝对不可能。” 
　　“我告诉你，李其行，在崇明岛的时候，我有的是办法整死你，我甚至可以让你替那个畜生去坐牢，但是我并没有那么做，因为我觉得恶心，我跟一个人渣的儿子逢场作戏，让我觉得恶心，我连坐他给你买的车也觉得恶心；而且你毕竟不是他，如果让你父债子偿的话，我会觉得良心上过不去，而且我也不想因为你这个人渣的儿子，伤害我在意的人和在意我的人。” 
　　“但是我现在想通了，我不会再逃避，我会直接地针对那个人渣，在这个期间我误伤了你，不好意思，但是请你回去直接告诉他，他的所作所为，我一定会让他付出惨痛的代价。” 
　　说完这些，方芷衡再也不看他一眼，直接转身回去，砰的一声关上了大门。 
　　看热闹的朱喆等人，也都是面面相觑的回去关门。 
　　李其行呆立在2201的门口，他怒气冲冲的来，可刚刚方芷衡的一番话，却直接给了他最沉重的重击，让他喘不过气来。 
　　虽然他嘴上坚定的说不可能，说是方芷衡污蔑他爸，可他又不是傻子，方芷衡的证据就摆在眼前，怎么可能做得了假。 
　　这一刻，他真的是心乱如焚，难道他一直以来都很尊敬的父亲，真的是那种职场性骚扰的人吗，而且还一次又一次，一个又一个，他实在是无法接受自己的父亲会是这样的一个人。 
　　周辰靠在走廊的墙壁上，面无表情，他对方芷衡最了解，所以最清楚方芷衡此时的心情是多么的悲痛，如果不是场合不对，他肯定会把她抱在怀里好好的安慰，但现在不行。 
　　目光冰冷的扫了一眼李其行，他跟李其行自然是没有任何交集和仇怨，但谁让他是自己女人的仇人之子，在自己在意的人这里，他向来都是帮亲不帮理。 
　　李其行傻傻的站在原地，戴维走过去，拍了拍他的肩膀以示安慰，叶蓁蓁则是站在走廊间，同样面无表情，她知道方芷衡当众揭露自己过去的伤痛，有多么的痛苦和悲愤，所以他对李其行父子的厌恶就更上一层楼了。 
　　“李其行，你还是回去吧。” 
　　李其行听到戴维的话，死鱼眼里终于有了反应，他僵硬的转过头，张张口，却什么声音都没有发出来。 
　　最终他默默的转身，准备离开二十二楼，此时的他特别的难以接受，也非常的敏感。 
　　所以在经过周辰身边的时候，看到周辰看向他，那一脸不屑的表情和鄙视的眼神，让他没由来的怒火中烧，自尊心仿佛受到了侵犯，脑子一热，竟然停下脚步，怒视周辰。 
　　“你看什么？” 
　　突然的怒吼，让还在走廊的戴维和叶蓁蓁都是吓了一跳，眼神莫名的看着李其行质问周辰，一脸茫然。 
　　不是，周辰又没怎么你，你把火气发向周辰干什么？ 
　　而周辰被李其行质问，非但没有露出不爽，反而是表情更加不屑。 
　　“我在看人渣的儿子。” 
　　“你再说一遍？” 
　　李其行勃然大怒，像只愤怒的野豹，猛地冲向周辰，待会想拉都没拉住。 
　　周辰可不会惯着他，见他居然敢冲向自己，当然不会放过这个为方芷衡出气的机会，只见他猛地探出手，在李其行冲到自己眼前动手的前一刻，后发制人，一只手掐住了他的脖子，随后猛地将他举了起来，一个转身，将李其行的身体狠狠的撞在了墙上。 
　　只听砰的一声，李其行只觉得身体在这一瞬间完全不属于自己了，脑子更是只剩下了疼痛这一种感觉，口中更是不受控制的发出了一道凄厉的惨叫。 
　　“啊！” 
　　这一幕已经让叶蓁蓁和戴维不忍直视，戴维还念着旧情，想要上前劝说两句，可叶蓁蓁却一把拉住了他。 
　　“你别管，周辰可是一拳就能打倒拳馆教练的狠人，你别不自量力。” 
　　戴维的脚步非常从心的停下了，他是对李其行有几分同情，但他可不想莫名的被周辰打一顿，还是先静观其变的好。 
　　周辰一只手就控制住了李其行，李其行好半晌才回过神，睁开双眼看到了周辰那冷峻的面容和冰冷的眼神，心里猛地打了个激灵，他也想到了周辰的战斗力，剧烈的疼痛让他醒悟过来，他刚刚到底在干什么？ 
　　周辰一字一句的说：“既然你想听，那你就听清楚了，我说的就是你，你爸是人渣，你是人渣的儿子，这就是事实。” 
　　虽然恐惧周辰的实力，但听到周辰再次说他爸，他还是控制不住的怒吼：“你闭嘴，我爸不是人渣，我爸他不是，凭什么露西她说的就是真的？你不是律师吗，你们律师最讲究证据，你这样随口污蔑，我可以告你。” 
　　周辰顿时乐了：“告我？好啊，你来告一个试试，正巧我现在放假，无所事事，正想方设法的想要找事情打磨时间，你来告我吧，我陪你们家好好玩玩，就是不知道你跟你爸经不经得住玩？” 
　　“你，你……” 
　　李其行气的竟是不知道该说什么狠话，戴维更是单手扶额，被李其行的愚蠢给打败了。 
　　大哥，你告露西也就罢了，你还想告周辰，人家可是首都大律所的合伙人律师，你爸是在金融圈小有名气，但早就已经走下坡路了，跟人家首都排名前几的大律所比起来，早就已经是日薄西山了，更何况还想在人家的专业领域对抗。 
　　只能用一句话来形容，厕所里点灯——找死！ 
　　听到动静的2202的朱喆三人，还是没忍住好奇心，一同开门走了出来，然后就看到了李其行被周辰单手制住，抵在墙上动弹不得。 
　　“周辰好猛啊。” 
　　余初晖双眼放光，一脸的崇拜和解气，崇拜周辰的力量，看到李其行被打则是很解气。 
　　屋里难过哭泣的方芷衡，也是通过监控看到了这一幕，她抹了抹眼泪，心中突然舒畅了许多。 
　　现在她也是有人保护了，她受到了委屈，会有人帮她了，这些年一直独来独往的她，这一刻是真的安心和感动。 
　　最终，还是戴维多管闲事，看不得李其行被周辰教训的那么惨，为他求情。 
　　“周辰，我看李其行他只是被怒火冲乱了理智，胡言乱语罢了，你还是别跟他一般计较了，他今天受到的打击太大，难免会情绪混乱，别说是他，换做是任何一个人，都不会比他好。” 
　　周辰转头看向戴维：“他受到的打击大不大，跟我有关系吗？他受到了打击，所有人就必须要让着他吗？世界是围绕他转动吗？一个垃圾人渣的儿子，我需要让着他？” 
　　戴维语气一滞，他没想到周辰语气居然这么冲，他好好的劝和，这一刻却是搞得下不来台，脸色涨红，还好他人很黑，倒也看不出来脸色有多难看。 
　　“我爸，不是垃圾，不是人渣，你不准侮辱我爸。” 
　　被周辰掐住脖子，李其行脸色涨红的用尽全力，说出了这番话。 
　　周辰冷声道：“这不是侮辱，这是事实，让人破防的往往不是谎言，而是事实，我看你心里其实已经开始相信你爸就是垃圾人渣，只是心里不甘心，没有亲眼见到，亲耳听到，所以还在这里负隅顽抗，想要用你这激动的怒吼来证明反驳。” 
　　“但很可惜，你爸就是垃圾，就是人渣，这就是事实。” 
　　“你闭嘴。” 
　　李其行使出全身力气，双手双脚用力的想要去打周辰，可周辰只是轻轻地一甩，就将他甩倒了地上，一百几十斤的身体在地上滚了好几圈撞到了电梯间的墙体才停下来。 
　　他趴在地上，感觉全身的骨头架子都散了，他努力的想要控制住自己不发出声音，可剧烈的疼痛让他全身颤抖，还是止不住发出了低吼般的压抑痛呼。 
　　没有人去管他，唯有戴维善心大发，上前去想要扶起李其行。

第2048章 被盯上了
　　第2048章 被盯上了 
　　李其行在戴维的搀扶下，才勉强站了起来，他用愤怒加惊惧的目光瞪着周辰，愤怒的想要大骂，可身体的疼痛又让他心里发怂，连狠话都不敢放了。 
　　戴维再次劝道：“李其行，别再说了，我先送你下去。” 
　　李其行没吱声，但也没有反驳，站在电梯口，看着戴维按了电梯，然后电梯来了就立即走进了电梯。 
　　等李其行和戴维都走了，余初晖立即又恢复了活跃的状态，冲着周辰竖起了大拇指。 
　　“周辰，你刚刚真的是太帅了，那个色二哈也真是不长眼，居然还敢惹你，活该被你收拾一顿，我都想上去给他两拳。” 
　　周辰看了一眼2201的方向，并没有在这个时候去找方芷衡，只是冲着朱喆他们点了点头。 
　　“我就住在你们楼上，反正你们都有我联系方式，以后要是再遇到类似的事情，可以给我打电话，我这个人虽然算不上什么好人，但有时候还是会做些行侠仗义的事，文的武的我都还行。” 
　　余初晖嘎嘎道：“那必须的，以后谁要是敢欺负我，我就找你搬救兵，不过你收费会不会很高呀？” 
　　周辰微微一笑，道：“放心，给你打九九折。” 
　　“九九折，你这也太抠了吧。” 
　　“我就不打扰你们休息了，先走了，拜拜。” 
　　“拜拜。” 
　　余初晖几女都是跟周辰挥手，周辰刚刚虽然不是在帮她们，但刚刚的行为和一番话，倒也是让她们几个女的多了几分安全感，毕竟有一个文武双全，还愿意帮忙的邻居，让她们这些单身在外打拼的女生，多少会安心几分。 
　　刚刚对李其行的敲打，虽然周辰没有使出多少力气，但让李其行疼个十天半个月还是没问题的。 
　　周辰没有再出门，而是直接回到了家，大概过了半个多小时，他听到了敲门声，就知道是方芷衡来找他了。 
　　门一开，方芷衡就抱住了他，紧紧的抱住，脑袋靠在他的胸口。 
　　周辰轻轻的抱着她，抚了抚她的后背，柔声问：“好点了吗？” 
　　“我没事，我已经不像以前那么脆弱了，尤其是在看到你动手打了李其行后，我心情就更好了。” 
　　方芷衡的声音传来，但她依旧没有放开手，还是紧紧的抱着周辰，周辰抱着她走进了屋，关上了房门。 
　　“我本来看到他敢冲你大吼大叫就已经很不爽了，没想到这小子居然还冲我叫唤，真把自己当个人物了，要不是因为我是个专业的律师，熟知律法，就凭他的所作所为，我都能把他腿打断了。” 
　　方芷衡这才抬起头，嫣然一笑：“知道的人知道你是律师，不知道的人，就你刚刚说的这些话，别人恐怕都觉得你是哪冒出来的土匪了，一言不合就要打断腿。” 
　　周辰道：“重点不是一言不合，是那小子敢那样吼你，也就是因为他叫李其行，要是换做那李勋，我保证他今天趴在地上，动都动不了一下。” 
　　方芷衡娇声道：“好，我知道你都是为了我，我也相信你真有胆子那么干，你可是周辰，就没有你不敢干的事。” 
　　她跟周辰在一起的时间或许不长，但对周辰的性格也还是了解了不少，周辰的真实秉性可不像他外在表现出来的那么彬彬有礼，强势和蛮横起来的时候，真的是非常有威严。 
　　“不过发生了今晚的事，我也总算是松了口气，以后终于不用再装模作样的跟李其行相处了，前段时间可真是把我恶心坏了，可能你说的对，我这种报复手段还是太稚嫩了，就不应该去对付李其行，直接对付李勋就是了。” 
　　周辰道：“也并不是全无作用，最起码是捅了李勋一刀，李勋就李其行这么一个儿子，就算他再怎么自私，李其行也算是他的一个软肋，而且我看那李其行虽然是李勋的儿子，但应该没有李勋那么垃圾，还是有点良心的，所以你的计划还是起到了作用的。” 
　　“你就别安慰我了。” 
　　方芷衡面露自嘲，她觉得自己也就是看着心狠，实际上根本狠不起来，如果真的足够心狠，又怎么可能这么轻易的放过李其行。 
　　“我没有安慰你，我是真心觉得你有本事，若是一般的女生遇到你这样的情况，根本做不到你这样，在女性当中，你真的是属于自强不屈，我就喜欢你这种爱憎分明的性格。” 
　　“我算什么爱憎分明，在很多人眼里，我这恐怕都是属于睚眦必报的小心眼。” 
　　周辰面露不屑：“会这么想的人，要么就是个圣母婊，要么就是个脑残，对别人的事情能指手画脚呢，可真的换做了他们自己遇到这种事，就不会站着说话不腰疼了，对于这种人，你根本不必把他们放在心上，远离他们就好。” 
　　方芷衡怔怔的看着周辰，忽然笑着说：“真的，周辰，你真的跟一般人完全不一样，想法更是异于常人，我并不是说你有问题，而是说你好像看得很开，对什么事情都有自己的看法和见解，根本不在意别人的目光和态度，我真的很喜欢这样的你，如果我当年有你这样的心态，根本不会让自己受伤那么多年了。” 
　　周辰道：“我能有现在这样的心态，也是因为被摧残的多了，人总是在吃亏中成长的。” 
　　方芷衡没好气道：“我们俩差不多大吧，你这说话老气横秋的，不知道的还以为我们两个差了多少岁似的。” 
　　“那没办法，我们俩虽然年岁差不多，但我经历的绝对比你多，其实你已经算是很成熟了，但我这个人你也知道，天生就是学习能力强，所以能更快的从失败和吃亏中总结经验。” 
　　“你是会安慰人的。” 
　　今天方芷衡难过之后，心情就变得不错。 
　　这一晚和第二天早上她都没有回自己家，因为她工作刚辞去，还没有找新的工作，所以时间充裕的很，第二天一整天都是待在周辰家没走，周辰也是让家政阿姨今天不过来。 
　　方芷衡只用了一天的时间就调整好了自己的心情，然后准备开始重新找一份工作，努力的生活。 
　　让她没有想到的是，就在周末的时候，隔壁的2202和2203的四个女邻居，居然主动带着饭菜来到了她的家，并且纷纷安慰她，表示支持他惩治李勋那样的人渣等等。 
　　四人的突然关心让她十分意外，又非常的感动，之前她一直都只是把她们当做普通的邻居，可这次过后，她真觉得这四个女邻居都是可交之人，于是接纳了她们的安慰，表示自己已经没什么大碍等等，并且五人一起吃了晚餐。 
　　这也是她们二十二楼的五个人，在住进来之后，首次五人齐聚在一起吃饭，使得她们之间的关系瞬间提升了一截。 
　　也就是从这一刻开始，方芷衡开始慢慢的融入了二十二楼这个女生小团体，成为了她们中的一员。 
　　方芷衡在找工作的期间，忽然接到了金宝瑞的电话，金宝瑞约她见面。 
　　金宝瑞就是方芷衡复仇计划的协助者，李勋的很多底细都是他帮助方芷衡调查出来的，就连‘露西蔡’这个身份，也都是他提供的自己表妹的身份，也正是‘露西蔡’这个身份帮她接近了李其行。 
　　而金宝瑞之所以帮助方芷衡，一方面是在国外的时候，方芷衡帮助他打赢了税务官司，作为回报，他才帮助方芷衡；另一方面则是，他本人对方芷衡非常欣赏，甚至是动了想要跟方芷衡发展感情的想法，这也是他帮助方芷衡的重要原因。 
　　方芷衡自然也知道金宝瑞的想法，只不过她是个有底线的人，虽然金宝瑞是她认识的最有权势的商业大佬，但不说其他，金宝瑞仅是有家有室这一点，她的教养就足以让她望而却步。 
　　不过她还是接受了金宝瑞的帮助，并且对金宝瑞很感激，如果没有金宝瑞的帮助，她也不会那么顺利的回到国内，并且开展自己的复仇计划。 
　　但感激终究只是感激，更别说她现在还成为了周辰的女人，所以她自然就更不会对金宝瑞有半点想法，更别提暧昧。 
　　她对周辰说了自己很多秘密，可对于金宝瑞的存在，她并没有告诉周辰，也没有把周辰的存在告诉金宝瑞。 
　　因为金宝瑞对她有想法，若是让金宝瑞知道了周辰的存在，不知道金宝瑞会不会做什么，以她对金宝瑞的了解，这位商业大佬是个心狠手辣的主，万一他知道了周辰是她的男人，要对周辰做什么，她根本阻止不了，所以她不敢赌。 
　　而同样的，她跟周辰同床共枕那么长时间，自认为对周辰的了解比她了解金宝瑞还要更多。 
　　她知道周辰是个什么样的人，平易近人的他其实内里极为骄傲，骨子里更是孤傲至极，温柔底下藏着强势的霸道，周辰是个对自己人极好极好的男人，但对自己看不上的人又很不屑一顾，对于对手敌人，则是心狠手辣，蛮横霸道，毫不留情。 
　　她心里自然是偏向自己的男人，可就是因为这样，她才不想让周辰跟金宝瑞认识。 
　　她来到了饭店跟金宝瑞见面，说了自己目前的情况，以及接下来的打算。 
　　金宝瑞则是非常热情的想要让她去他表妹的公司去上班，并且还承诺可以给一部分的股权，待遇非常好。 
　　但方芷衡却非常坚决的拒绝了，表示自己不想再接受他的恩惠，并且明确的表明了自己的态度，他们之间绝无可能，至于以后她跟李勋的复仇，她表示接下来她自己就可以做，非常感谢他之前的帮忙等等。 
　　方芷衡说的是很真诚，语气里也都是感激，但金宝瑞是个聪明人，他明显的感觉到了这次方芷衡跟他见面后，面上是笑容满满，可却有一种淡淡的疏离感，这让他瞬间警觉。 
　　于是他出言试探：“我感觉这次见面，你的笑容好像灿烂明媚了许多，是因为击中了李勋的软肋，小小的报复了一回，高兴的吗？” 
　　“是吗？我自己倒是没有察觉，可能吧。” 
　　“我还以为你交男朋友了，你这样子，可真的像是恋爱中小女生的笑容那般。” 
　　方芷衡面色丝毫没有变化，从容的笑道：“如果我真的谈男朋友了，一定会告诉你的。” 
　　她觉得自己并没有说谎，她跟周辰的关系并没有公开，没有公开就不算正式男女朋友，这没问题吧。 
　　金宝瑞也是不动声色，不过他明显的感觉到方芷衡跟以往的不一样，这是他作为一个商人的敏锐，也是经验。 
　　于是他有说有笑的跟方芷衡吃完饭，在方芷衡拒绝他相送，目送方芷衡离开，他的脸色顿时沉了下来。 
　　他现在可以确定，现在方芷衡身边绝对有一个不错的男人，而且方芷衡对他还非常中意，就算还没有发展成男女朋友关系，也绝对开始有这方面的趋势。 
　　方芷衡是他看中的女人，他之所以为方芷衡做那么多，终极目标就是将方芷衡收入他的后宫，让方芷衡成为他的情人，尤其是方芷衡那冷傲的模样和不屈的倔强，更是让他征服欲暴增。 
　　所以他是断然无法接受有人截胡他看中的女人，于是他立即拨打了一个电话，让人去调查方芷衡最近跟哪个男的接触最多等等。 
　　周辰并不知道自己无缘无故的已经被人盯上，还被人当成了敌人，现在的他，轻松自在，每天除了跟方芷衡在一起缠缠绵绵，其余的时间就是做做木雕，玩玩游戏，小日子过得十分舒服，无聊是有点无聊，但躺平的感觉也是真的好啊。 
　　方芷衡因为最近跟二十二楼的其他四女关系相处的不错，所以在跟周辰在一起的时候，经常会提起她们的事情。 
　　因为他更多的只是参与了方芷衡的生活，其余四女的生活他没怎么插手，所以该发生的事情还是发生了。 
　　就比如现在叶蓁蓁跟戴维打得火热，余初晖她妈妈还是去了对面楼那户人家里当保姆，只不过就在昨天，双方闹得非常不愉快，余初晖直接带着她妈妈离开了那户人家，还跟何悯鸿因为这件事情大吵了一架等等。 
　　对于余初晖和何悯鸿的争吵，周辰倒是一点都不意外，这两人本来就不对付。 
　　余初晖这人虽然咋咋呼呼，也有点小算计小心眼，但其实人并不坏，最多也就是让人不喜欢，可何悯鸿就不一样了，这就是个圣母婊，道德绑架的双标女，这种人更让人厌恶。

第2049章 喜欢躺平，上门闹事
　　第2049章 喜欢躺平，上门闹事 
　　周辰坐在餐桌旁，看着方芷衡从厨房端出来一个又一个热腾腾的菜。 
　　“今天是什么好日子啊，做那么多菜，你又不怎么吃，这是要让我一个人吃啊。” 
　　方芷衡将盘子放在桌上，然后十分调皮的伸手在周辰的脸上捏了一下，发出咯咯的调笑。 
　　“吃了你做的好多次饭菜，我怎么也得知耻而后勇，在家里练习了好几次，才来你这里施展一下，待会儿你得给我好好的品尝品尝，哪里有什么问题，我好下次重新改进。” 
　　周辰一把将她拉过来，将她按在自己的腿上坐下，同样也是轻轻的捏了捏她的脸。 
　　“呀，轻点，妆都捏了。” 
　　“你就化了这点淡妆，不了，再说了，你化妆本来就是给我看的，我都不介意，你怕什么。” 
　　方芷衡娇嗔：“你可真是自恋，我们女人化妆是为了取悦自己，让自己有一个好心情，可不是为了取悦你们男人。” 
　　“是这样吗？” 
　　“当然。” 
　　“那你每次来见我为什么都打扮的漂漂亮亮的，为什么不穿着睡衣，拖着拖鞋来？” 
　　方芷衡立即捂住周辰的嘴，不让他再继续说下去。 
　　她以前化妆确实是为了取悦自己，让自己美美哒，心情也就会美美哒，可跟周辰在一起后，她也确实是想要在周辰面前一直保持美丽，所以就连化妆的习惯都改变了不少，不敢化太浓的妆，但化起来的时间比以前自己一个人的时候更长。 
　　她当然想要周辰看到自己最好的一面。 
　　“先吃饭，少说话。” 
　　冷艳美女不冷艳的时候，下厨做饭，打扫卫生什么的都会做，而且做的都还不错。 
　　方芷衡的富二代身份毕竟是包装出来的，实际上她也只是出生于一个普通的小康家庭，因为从小就很优秀，所以做事很少，但也都会做。 
　　但方芷衡吃过周辰做的饭菜，还是有自知之明，知道自己的水平比起周辰可就差远了，所以她最近在家里经常做饭，练习厨艺，不求比周辰做得好，但也是想要进步一点，最起码不能差太多。 
　　周辰仔细的品尝着方芷衡做的几道菜。 
　　“嗯，不错，比你上次做的水平有所提升，就是这个番茄炒鸡蛋太咸了，下次得改进，还有这个汤，太粘稠了。” 
　　“嗯嗯。” 
　　周辰说什么，方芷衡都很认真的听着，她可是知道好歹的人，周辰可不是笑话她，而是真的在帮她进步。 
　　吃完饭，两人坐在沙发一起看电视聊天。 
　　“你的那个新工作怎么样？” 
　　“我感觉还不错，虽然只是个新的创业型公司，但氛围感还不错，有一种积极向上的朝气，我就是在里面做财务工作，倒也不辛苦，唯一有点问题的可能就是工资不高吧。” 
　　她的学历还是毋庸置疑的，名牌大学毕业，在国外又读过大学，还有国外大公司工作的经历，找工作很容易，所以在距离上次离职后，不到半个月的时间，她就找到了现在的这份工作。 
　　周辰说道：“创业型公司的问题时有不少，但对于有能力，却又没有背景的人来说，绝对是升职最快的公司类型之一，当然，对有的人来说，找工作，工资是首要条件，但有的人却认为机会更重要，也有人更看重前景，就看自己更需要哪种吧。” 
　　方芷衡侧着头，问：“如果你找工作，你更看重哪方面？” 
　　“嗯，我会选氛围好，麻烦少，轻松自在，要是能不干活就拿工资，那就最好不过了。” 
　　听到周辰的要求，方芷衡很是无语的说：“这么好的工作，试问谁不想要？” 
　　周辰呵呵一笑，道：“那没办法，除非是必须要妥协，否则我还是喜欢随心所欲，赚钱对我来说并不是难事，只要我想，随随便便都能赚到钱。” 
　　这可不是吹牛，他要真想赚钱，那是轻轻松松，更何况他现在还是当了多年律师的律法界人士，律法里可是有着无尽的来财之路，真想要的话，方法绝对是数不胜数。 
　　“你就吹吧。” 
　　方芷衡在这方面，对周辰还真的是不了解，她只知道周辰现在是很有钱，但只以为周辰的钱是当律师这些年赚到的，并不知道，律师这个职业赚的钱，只是他手里资金的九牛之一毛，当律师也只是他的兴趣使然。 
　　方芷衡去了新公司，也是干劲满满，现在她已经不再被李勋的事情困扰，没有机会的时候就认真工作，努力赚钱，等机会到了，她就会一击毙命，让李勋受到他该有的惩罚。 
　　现在她想的很清楚，没必要为了一个人渣李勋，就不过自己的人生，现在她身边不但有了喜欢的男人，还有几个对她很好的女邻居，工作上的同事也都不错，好好生活对现在的她更为重要。 
　　自从那天从崇明岛回来之后，汪海东又几次找周辰出去，不过周辰则是委婉的表达了自己的意思，汪海东开始的时候觉得很意外，因为在崇明岛的时候，他感觉周辰跟陈芸聊的挺不错的，没想到周辰居然还是没有那方面的意思。 
　　不过汪海东也的确是个善于交际的人，虽然周辰跟他的妻妹没成，但对周辰的态度并没有什么变化，非常委婉的表示这不算事，以后若是周辰有需要，还可以帮他牵线搭桥，搞得周辰都不知道该怎么回答他了。 
　　他是真的不知道汪海东到底经历了什么，怎么就那么喜欢给别人牵红线呢？ 
　　没办法，周辰只能请他吃了一顿饭，表示感谢，这哥们除了喜欢牵红线，其他方面还是非常能处的。 
　　周辰从超市买了东西，徒步走回了小区，刚走到单元楼的门口，却发现好几个人堵在了门禁刷卡处，叶蓁蓁正站在门禁处跟这几个人在说话。 
　　他提着东西走了过去：“怎么回事啊？叶蓁蓁，这些人是？” 
　　叶蓁蓁看到周辰，顿时眼睛一亮，叫道：“周辰。” 
　　顿时，所有人的目光都转向了周辰，一共有五男一女，女的披着一件外衣，里面竟然穿着红嫁衣，披头散发，脸上的妆容都是的，整个人看起来十分狼狈颓然。 
　　一看到这个女人的样子，周辰就大概猜到了是什么事，再往叶蓁蓁看去，还见到了方芷衡从旁边走到了叶蓁蓁旁边，对着他轻轻的点了点头，眼神示意这帮人。 
　　“他们是余飞雪和余飞雪的亲戚，余飞雪就是跟陈祖法结婚的对象，你之前见过陈祖法，对陈祖法有印象吧，陈祖法在婚礼当天卷款跑了，他们非要来找朱喆讨个说法，我说了朱喆不在家，他们不信，非要上去，可朱喆住的是合租屋，里面还有两个姑娘呢，哪能让他们随便上去啊，所以在这里僵持着呢。” 
　　其中一个咖啡色卷发男人，见叶蓁蓁跟周辰解释，忍不住问道：“叶小姐，这位先生也是你们的邻居吗？他也认识朱喆，还见过陈祖法？” 
　　叶蓁蓁介绍道：“这位是我们楼上二十五楼的邻居，周辰，他是一名大律师，对法律比谁都懂，所以我劝你们最好不要乱来。” 
　　一听周辰是大律师，几个男的都是脸色一凛，他们倒不是怕律师，主要是他们都觉得律师是难缠的人，尤其是他们现在麻烦缠身，更不好得罪律师。 
　　可余飞雪一听周辰是律师，立马就像是看到了救星一样，猛地冲到周辰面前，伸手想去抓周辰，可却被周辰侧身一闪躲开了，随后立即对她警告：“你别动手动脚。” 
　　余飞雪的表哥连忙上前去拉住余飞雪：“余飞雪，你又发什么疯？” 
　　可余飞雪根本没听进，无比激动的冲着周辰询问：“你是大律师，那你肯定知道我现在该怎么办，陈祖法他卷走了我所有的钱，他肯定是跟朱喆商量好的，他不见了，朱喆也不见了，他们一定是拿着我的钱跑了。” 
　　“不可能。” 
　　周辰直接打断了她的话：“我虽然跟朱喆不熟，但也知道她是五星级酒店的经理，陈祖法只不过是她很多年前的前男友，他们早就已经不联系了，就是之前有一次联系上了，你觉得你有多少钱，值得她放弃现在大好前途的工作，跟陈祖法一起跑路？” 
　　“可她如果没跑，为什么躲着不敢见我？” 
　　余飞雪根本不信周辰的话，她现在受了巨大的刺激，准确来说，谁的话她都不敢信，只想尽快找到朱喆，再通过朱喆找到陈祖法。 
　　叶蓁蓁很不满的说：“我刚刚说的很清楚了，朱喆她没跑，她是公司有工作，需要她出差，最近都不在家，她跟陈祖法没关系的，你们与其在这里等，不如尽快去报警。” 
　　余飞雪还想再说，她堂哥却一把拉住了她：“你闭嘴，我来说，把她拉到一边去。” 
　　等余飞雪被拉到了一旁，他才说道：“其实我们都已经报了警，可警方把这件事当成家庭纠纷处理了，说是让我们先到亲朋好友家找找，可您看啊，这昨天余飞雪还是新娘，酒席还没结束呢，新郎官就不见了，结果一查账，发现所有份子钱都被新郎官给卷走了，就连新娘包里的备用现金也都被卷走了，你说，我们能不着急吗？” 
　　“如果只是份子钱也就算了，可他们两人还一起买了房，你说这房子再要有点什么问题，这可怎么办啊？” 
　　说完，他立即看向周辰：“您是律师，不知道有没有遇到过这类案子，要不您给我们点建议吧，我们现在真的是不知道该怎么做，什么办法都没有了，请您帮帮余飞雪吧，她真的很可怜。” 
　　周辰说道：“结婚这种大事，发生了这样的事情，新娘却什么都不知道，除了说陈祖法阴险狡诈，也只能说新娘心太大，我没有指责的意思，既然你们问我，那我就只能给你们分析一下。” 
　　“您说，您说。” 
　　见周辰要帮忙分析，余飞雪几人都是聚了过来，满眼期待的看着周辰。 
　　周辰缓缓的说道：“发生了这样的事，很显然是陈祖法早就已经做好计划的，准确来说，他是在认识余飞雪之前就做了计划，或者说，他就是专门干骗婚这种捞偏门的人，余飞雪可能并不是第一个受害者，若是余飞雪跟他认识时间比较长，相处久了，或许会发现他的异样，但很显然，你们认识时间应该不长吧？” 
　　余飞雪连连点头：“对，我们认识的时间并不长，不过他之前很真心的要结婚，我觉得一个男人愿意真心跟你结婚，那肯定假不了，所以就……” 
　　“你可真是糊涂啊。”她堂哥恨铁不成钢的骂了一句。 
　　“现在说这些没意义，你们想知道的也不是这些，我觉得现在的陈祖法大概率还在沪市，而且他做这件事，不可能只是他一个人，肯定还有一个团伙，他跟他的团伙就藏在沪市某个地方，因为他们知道你们肯定会报警，这个时候不敢用自己的身份坐车坐飞机之类的，当然，他们也可能自己开车，但我觉得他们留在沪市的可能性要比离开更大。” 
　　“那我们应该去哪儿找他？”余飞雪急切的问道。 
　　周辰道：“那就等你们自己想了，不过我觉得他应该会选择一个自己非常熟悉的地方，因为他现在是犯罪，只有熟悉的地方才会让他觉得安心，一个他熟悉的地方，并且比较偏僻，不容易被人发现，你们自己想想吧。” 
　　余飞雪一脸茫然，她堂哥则是急切的喝问：“你想想啊。” 
　　余飞雪哭丧着脸喊道：“我不知道，我真的不知道啊，我跟他认识的时间不长，对他也不熟悉，我哪儿知道他会藏在什么地方，能找的地方我们昨天和今天都已经找了，都没有啊，其他的地方我真的不知道了。” 
　　“你，唉，真的是一点用都没有，你这个脑子是怎么考上大学的？活该被人骗。” 
　　随后她堂哥又讨好的对周辰问：“周律师，您，您能不能再多说一点？您是律师，如果我们钱雇您，您能帮我们找到陈祖法吗？只要找到了陈祖法，我们愿意按分成给您支付费用。” 
　　周辰淡淡的说道：“我只是律师，不是警察，免费帮你们分析分析倒是没问题，但是找人这种事，你们还是去找警方吧，我没那么大的能耐，我还有事，要先回去；你们也赶紧走吧，朱喆不在，你们留在这里等也没用，就算朱喆回来了，她也不知道陈祖法去哪儿了，与其留在这里浪费时间，还不如赶紧想办法去找陈祖法。” 
　　“周律师，周律师。” 
　　余飞雪和她堂哥都想拦着周辰再问，可周辰一个眼神甩了过去，冷冽的眼神让他们吓了一跳，不由自主的停顿了一下，然后看着周辰走进了门禁，并且关上了门。 
　　“走吧，上楼，不用管他们了。”周辰对方芷衡和叶蓁蓁说了一句，她们两人立即跟上。 
　　进了电梯后，叶蓁蓁才长舒一口气。 
　　“周辰，刚刚真是谢谢你了，要不是你，他们估计还要拉着我问半天呢，不过那余飞雪也是真的可怜，但也不知道她怎么想的，居然来找吉吉，居然还怀疑吉吉跟陈祖法是一伙的。” 
　　方芷衡道：“可能是病急乱投医吧，这个时候她显然是要疯了，但凡能抓到一点机会，她都不会放弃，正好朱姐是陈祖法的前女友，结婚前他们还见了面，这种情况下，余飞雪怀疑，并且找上门来，倒也是能够理解。” 
　　但她又是话锋一转：“但理解归理解，她的这种做法我并不认同，什么都不知道就乱诬陷，不是她上当受骗了就是她有理了，朱姐早早离开的做法是正确的，真要被这种状态的余飞雪缠上，那真的得脱一层皮。” 
　　叶蓁蓁叹道：“但余飞雪她看着真的很可怜，这么多年的积蓄全被陈祖法给骗了，要是连买的房子都出问题，那若是找不到陈祖法，真的连死的心都可能会有。” 
　　方芷衡感慨道：“所以啊，结婚这样的大事，不管多么的谨慎都不为过，这年头骗婚的男人可不少。” 
　　周辰见她们两人说着说着，都看向了他，顿感无语。 
　　“你们看着我干嘛？你们觉得我这样条件的男人，有必要为了点钱去骗婚吗？再说了，你们说骗婚的男人不少，但在实际的专业大数据上，现在这个年头骗婚的男女比例中，虽然男性依旧占据主导地位，但女性骗婚的比例正在急速上升，可能要不了多久就会超越男性。” 
　　“那不还是没超越嘛。” 
　　“行，好男不跟女争，说正事。” 
　　周辰甚至不能跟女人说这些，女人最擅长有道理的时候跟你讲道理，没道理的时候跟你讲态度。 
　　“叮！” 
　　电梯到了二十二楼，三人一同走出了电梯，周辰继续说。 
　　“我看这架势，朱喆她不可能一直躲着，最好的办法就是找出陈祖法，余飞雪可能对陈祖法不太了解，但朱喆曾经毕竟跟陈祖法相处过一段时间，可能对陈祖法有些了解，你们回去可以问问她，看她有没有可能找到陈祖法。” 
　　“如果，我说如果啊，如果她真的找到了陈祖法的位置，你们也别想着先告诉余飞雪，而是应该直接打电话报警，让警方将陈祖法他们抓起来，若是朱喆她担心以后可能被报复，那就在她真的确定了陈祖法的位置后，给我打电话，我来联系警方，我在这方面还是有点人脉的，保证不会牵扯到你们。” 
　　叶蓁蓁立马竖起了大拇指：“够义气，我一定把你说的话传递给吉吉。”

第2050章 听话二人组，陈祖法落网
　　第2050章 听话二人组，陈祖法落网 
　　跟方芷衡和叶蓁蓁说完这些，周辰就准备上楼，临走之前，还是给了句忠告。 
　　“我知道你们女的有时候感性会大于理性，尤其是看到余飞雪被渣男骗婚，特别凄惨，所以会生出怜悯之心，这是好事，但我还是要提醒你们一句，好心有时候会办坏事，余飞雪遭遇了这样的事，情绪肯定会发生巨大的变化，以我的经验，如果你们不想自找麻烦的话，最好还是远离她，少接触，少打交道。” 
　　他主要是对方芷衡说的，因为叶蓁蓁是什么样的人，他也很清楚，好人确实是好人，但就像他说的，好心有时候会办坏事，可以好人，但绝对不能烂好人。 
　　方芷衡听出了周辰话外的意思，只是笑了笑没有吱声。 
　　叶蓁蓁则是若有所思的点点头，不得不说，她确实挺可怜余飞雪的，尤其是同为女人，发生了这样的事情，她能想象到余飞雪是多么的崩溃，内心深处真的有想要帮她一把的冲动。 
　　不过她也明白周辰这是好心好意的提醒，虽然她比周辰年纪大，但她很清楚，自己的社会经验和为人处世比周辰这样经历丰富的大律师差远了。 
　　“谢谢提醒。” 
　　晚上，叶蓁蓁给朱喆打电话，把今天发生的事，尤其是余飞雪来找的事情，前前后后，仔仔细细的都告诉了朱喆，并且警示朱喆这段时间最好别回来，随后又把周辰的分析和警告也都一股脑说了出来。 
　　朱喆看事情可比叶蓁蓁看的清楚，她一听就知道周辰是真心实意的提醒，也明白周辰是为了他们好，于是就把周辰的话给记在了心上。 
　　又是几天过去，这几天方芷衡来找周辰的次数少了，反倒是跟二十二楼的其他四个女邻居待在一起的时间比较多，破坏了他的幸福生活的不是男人，竟然是几个女人，这让周辰啼笑皆非。 
　　至于她最近为什么会一直跟她们待在一起，就是因为前几天陈祖法和余飞雪结婚逃婚的事，坑了余飞雪不说，还把很多老乡熟人给坑了，这些人都是被他骗的签了贷款担保合同，陈祖法跑了，他们可就要帮陈祖法还钱了。 
　　二十二楼的几个女生，自告奋勇的决定参与这件事，而方芷衡本不是那种多管闲事的人，再加上还有周辰的警告，所以本来没想参与。 
　　但她一来是最近跟其他几女关系发展的不错，另一方面是她对这个事情也挺感兴趣，想要做做调查研究。 
　　不过她也跟叶蓁蓁几人说清楚了，可以分析帮助这个事情，但她坚决不会跟余飞雪有任何交集等等，叶蓁蓁和朱喆他们也都是同样的想法。 
　　反倒是何悯鸿这个喜欢道德绑架装圣人的人，居然自告奋勇的联系了余飞雪，最后当起了中间人。 
　　于是乎，几个女的一有空就聚在一起讨论这个事情，已经连续好几天都这样了。 
　　朱喆一直记着周辰的提醒，于是就在周末休息的时候，约上了叶蓁蓁，开始搜寻陈祖法的位置。 
　　她曾经跟陈祖法相处过一段时间，他们住过好几个地方，而且当时条件差，住的地方都很偏僻，所以她准备一个一个找找看，若是能找到最好，若是找不到，她也算是出力帮忙了。 
　　但不得不说，她的运气是真好，前两个地方没找到，可是在第二处，她竟然真的发现了陈祖法的踪迹。 
　　这两个女人就像是做特工似的调查，但胆子实在是太小，发现了人之后，自己就慌了，赶紧先撤退回到了车里。 
　　两人坐在车里，大口的喘气，十分紧张。 
　　叶蓁蓁看向朱喆：“吉吉，现在真的发现了陈祖法，怎么办？是先通知余飞雪他们那边，还是按照周辰说的，给他打电话，我们报警还是让他报警？” 
　　朱喆想了下，说道：“还是先给周辰打个电话问一下吧，他有跟陈祖法这类人打交道的经验，懂得肯定比我们多，选择肯定也比我们好，先问一下。” 
　　“行，那我现在给他打电话。” 
　　周辰接到电话的时候，正在对着电视打游戏，得知朱喆和叶蓁蓁已经找到了陈祖法的落脚点，倒是一点都不意外。 
　　“好，我知道了，这件事你们就不用管了，当做什么都不知道，我现在就报警，剩下来的就交给我来处理。” 
　　周辰挂了电话后，立即打电话报警，得益于他律师的身份，警方接到他的电话，十分重视，立即就派人去陈祖法他们的藏身之地去抓人。 
　　不到一个小时，他就接到了电话，警方通知他，陈祖法和他的团伙一帮人已经全部被抓住，现在正在立即展开调查，希望他能过去配合调查一下。 
　　周辰这次倒是没有嫌麻烦，而是去了派出所，并且把自己知道的情况都说了出来，警方也是很快通知了余飞雪，余飞雪来到，得知了陈祖法被抓之后，那情绪，哭的是惊天动地，拦都拦不住。 
　　还是余飞雪的堂哥知道了情况，还以为是周辰帮忙找到了陈祖法，立刻找到周辰，又是鞠躬，又是道谢，还说要给周辰支付律师费用等等，还想请周辰帮忙，看有没有办法从陈祖法那里把余飞雪被骗的钱要回来等等。 
　　但周辰可没想管那么多，直接拒绝了他，并且在配合调查完之后，就离开了派出所，不再准备管这个事情，现在证据确凿，只要好好的审一审，结果并不复杂，也不需要他再管那么多。 
　　一晃又是几天过去，陈祖法的案子基本上已经定性，这件事对二十二楼的影响也是消退了，并没有像原剧情那样，将二十二楼搅的天翻地覆，一团乱麻。 
　　方芷衡就这个事情还做了研究调查，一直在跟进，对她来说，也算是有点小收获。 
　　为了感谢周辰的出力帮忙，已经安然回到了2202的朱喆，决定请周辰和二十二楼的大家一起吃顿饭，以示感谢。 
　　在朱喆的盛情邀请下，周辰没有拒绝，就答应了下来。 
　　周末晚上，朱喆特意找了个环境不错的酒店，叫上了二十二楼的四个邻居，一起来到了酒店，周辰也是随后就来，不过他来的时候却发现，除了二十二楼的五个女的之外，居然还多了一个人，就坐在叶蓁蓁的旁边，戴维。 
　　叶蓁蓁主动说：“戴维，你见过的，今天他刚好来看我，他这人脸皮厚，一听有饭局，就厚着脸皮跟着一起来了，我一想，这次吉吉请你，我们五个女的，就你一个男的，他也算是个男的，多他一个，也能缓解几分尴尬不是，于是就带着他一起过来了。” 
　　“哎，哎，哎。” 
　　戴维立即不满的哎了起来：“什么叫我也算个男的？我本来就是男的，一米八几的纯爷们好不好，我身上有哪点不像个男人吗，什么叫算个男的？你这是在侮辱我，懂不懂啊。” 
　　叶蓁蓁笑嘻嘻的回道：“好，好，我知道了，你是男的，纯爷们，行了吧。” 
　　“你这虽然是肯定的语气，但怎么就让人听着很不舒服呢。” 
　　“那你还想要什么好听的，来蹭饭的就得自己小声点。” 
　　看着叶蓁蓁和戴维的对话，二十二楼的四个女的都是露出了笑容，她们都已经习惯了这两人互相怼。 
　　都说李其行是方芷衡的舔狗色二哈，但其实戴维也差不了多少，他对叶蓁蓁的态度，和之前李其行对方芷衡一样热情，甚至犹有过之。 
　　只不过不同的是，方芷衡自始至终都只是把李其行当成仇人的儿子，从来都没有半点半分的好感，有的只是厌恶和恶心。 
　　但叶蓁蓁对戴维的态度就不一样了，明显是有一定好感的，所以即便戴维很舔，倒也没有人觉得他有什么不对，因为他好歹是有很大希望舔成功的。 
　　几人坐下后，朱喆首先开始感谢周辰，然后又把陈祖法和余飞雪的事情大致简单的说了一下，最后又再次感谢周辰。 
　　“周辰，真的很感谢你，帮了我们这么大一个忙，若不是你提醒我们给你打电话，那时候我们估计还不一定会报警，更可能会告诉余飞雪，到时候还真不一定就可以把陈祖法抓住。” 
　　周辰说道：“我只是帮了个小忙而已，你不用这么客气，再说了，这不是已经请我吃饭了嘛，你真不用太放在心上，对我来说不过就是件小事罢了。” 
　　“对你来说是小事，但对我来说，可是大事，不然我也不会事情发生后，不得不暂时离开二十二楼。” 
　　对周辰来说是小事，但对朱喆来说，就是很大的事情，毕竟这件事她虽然没有参与其中，但陈祖法毕竟是她的前男友，她就是猜到自己肯定会被怀疑，这才当机立断的立即离开欢乐颂。 
　　叶蓁蓁也是点头赞同道：“吉吉说的没错，我们在这种事情上可没什么经验，若不是你指点我们，我们还真不一定知道怎么做才是对的，你让吉吉多感谢你两句，她心里才能好受些。” 
　　“还是蓁蓁了解我，呵呵。”朱喆呵呵笑道。

第2051章 小小的试探，质问
　　第2051章 小小的试探，质问 
　　因为陈祖法的事情已经得到了解决，所以朱喆整个人就像是得到了解放，心情不错，吃饭的时候也是一直跟大家聊天。 
　　五个女人在二十二楼也住了几个月，最近因为各种事情，关系已经变得十分亲近，算不上什么无话不谈的好闺蜜，但也可以算是很不错的好朋友，所以这顿饭吃的过程十分的热闹。 
　　就是有一点，在席间何悯鸿和余初晖因为余飞雪的事情发生了争执，两人唇枪舌剑，互不相让。 
　　余初晖就是个泼辣的性子，而何悯鸿也就是看着柔弱，不，准确来说，对待陌生人的时候怂的一匹，但是对待熟悉的人，却又寸步不让，得寸进尺，她知道余初晖虽然厉害，但也不敢真的对她怎么样，所以才会冷言冷语，一点都不退让的跟余初晖对杠。 
　　叶蓁蓁和朱喆她们，你劝一个，我拉一个，才阻止了她们俩继续吵闹下去。 
　　这两人已经不是第一次这样争锋相对了，所以朱喆她们劝起架来，那真的是熟能生巧。 
　　让人无语的则是何悯鸿，吵架的时候，面红脖子粗，寸步不让，可被劝停了之后，却一副可怜巴巴，好像是被余初晖欺负了一样，看的周辰觉得很好笑。 
　　可能这也不是何悯鸿故意要这样，而是她已经成了习惯，不知不觉中就会变成这样，仿佛全世界都是错的，就她是对的，只要别人跟她意见不一，跟她争吵，就是在欺负她似的。 
　　只不过她这招骗骗她爸妈还能有用，但是在外面，即便是同一楼层的邻居，也没人会惯着她，对她态度最好的，反倒是隔壁2203的叶蓁蓁。 
　　有了这一个小插曲，倒也是没有影响到大家正常用餐。 
　　饭后，朱喆又特意找了周辰道谢了一次。 
　　陈祖法的事情对于二十二楼来说，并不算是一件很大的事情，因为没有像电视剧情里那样拉扯那么长时间，陈祖法早早就被抓了，这几个女人自然也就不会天天那么紧张兮兮了。 
　　之后大家的生活又恢复了以往那般平静，各自忙着各自的工作，不过发生了种种事情后，二十二楼的五个女人，彼此之间关系亲近许多，下班之后偶尔都会聚在一起聊聊天，谈谈心。 
　　周辰没有过度的参与到二十二楼的生活中，他更多的还是将目光放在方芷衡身上，同时也在关注着朱喆，毕竟朱喆升职也是他必须要完成的任务之一。 
　　接下来周辰倒是忙了点，首都律所那边有个业务需要他过去一趟，因为客户就是奔着他去的，推都推不掉，所以只能跑一趟首都，估计要段时间才能把事情处理好，于是他在走之前，特意跟方芷衡说了一声。 
　　方芷衡可不是那种黏人的小女生，她自己就很有主见和计划，对周辰自然不会管那么多，只是让周辰哪天回来的时候告知她一声，她去车站接他。 
　　周辰笑呵呵的答应了，然后把自己的车钥匙暂时交给了方芷衡保管，让她到时候就开这个车去接他，方芷衡这才收下钥匙。 
　　清晨，方芷衡将自己打扮的美美哒才出门，来到电梯口正巧看到了朱喆和余初晖也在等电梯。 
　　“早啊，朱姐，阿初。” 
　　“早，露西。” 
　　“露西，你这身衣服真好看，是什么牌子，肯定不便宜吧，穿在你身上太漂亮了。” 
　　余初晖小嘴像抹了蜜似的，方芷衡微微一笑，道：“哪有你说的这么好，我就是网上淘的便宜货，就是我新公司那个平品网上买的，到货之后感觉还不错。” 
　　“真的假的，我看你穿的那么漂亮，看着就像名牌啊。” 
　　余初晖还伸手摸了摸布料，朱喆笑着说道：“你觉得好看，那是因为人家露西天生颜值高身材好，要是穿在我们身上，肯定就没有这种感觉了。” 
　　方芷衡不依道：“朱姐，你长得比我漂亮好吧。” 
　　“哎哟喂，露西，你这么一说，我自己都脸红了。” 
　　朱喆呵呵发笑，无论是颜值，还是身材，她觉得自己都比方芷衡差远了，这种夸奖她可没法厚着脸皮应下。 
　　“叮！” 
　　电梯到了，三人一起进了电梯，下去的过程中，朱喆忽然问了一句。 
　　“最近好像都没看到周辰，露西，你知道周辰在忙什么吗？” 
　　她们跟周辰虽然不住同一层楼，但偶尔几天还是能遇到过几回的，就是最近好些天都没有遇到过周辰。 
　　“他呀。” 
　　方芷衡条件反射的就要说出周辰的下落，可她反应极快，迅速的调整话语。 
　　“可能是在忙什么事情吧，我也是好些天没有遇到过他了。” 
　　“哦，自从上次吃过饭后，我就没再见他。” 
　　朱喆不动声色的瞄了方芷衡一眼，她不知道别人有没有发觉，但她是有点发现，方芷衡看周辰的眼神有点不太一样，之前吃饭的时候，还有叶蓁蓁跟她说过他们在崇明岛的事情，所以她才有所怀疑。 
　　虽说是随口一问，但也的确是抱有试探的意思，可方芷衡的表现让她摸不清状况。 
　　当然，她也只是好奇居多，并没有真的想要刨根究底，所以问了一句之后就没再问了。 
　　不过她这么一问，倒也是让方芷衡警惕了一下，但她同样也没太在意，以前是顾忌多，不想公开，现在她已经看开了，不怕了，倒是不在意会不会暴露。 
　　下午，方芷衡跟周辰发了几条短信，得知周辰现在正忙着，于是就收起手机，准备下班。 
　　刚走出公司，正准备去地铁站，忽然一辆车停在了她的面前，看到落下窗露出的金宝瑞，她脸色微微一变。 
　　金宝瑞却笑吟吟的打招呼：“我这么突如其来，没有打一声招呼，是不是吓到你了？” 
　　“是有点吓到我了，这不像你的风格。” 
　　“上车吧，给你机会，让你请我吃饭。” 
　　方芷衡其实现在是不太愿意跟金宝瑞多接触，可金宝瑞毕竟帮助过她，虽然她曾经也帮过金宝瑞，可一码归一码，她还是很感激金宝瑞的，所以只是请吃饭的话，她不好拒绝。 
　　上车之后，金宝瑞主动搭话：“最近在欢乐颂住的怎么样？那里好像离你现在的新公司稍微远了点，有没有想过换个地方住，我可以帮你重新找一个附近的小区，这样也省得你每天上下班要坐那么远车。” 
　　方芷衡毫不犹豫的回道：“不需要，我现在在欢乐颂住的就挺好，一楼层的邻居都还不错，不想再重新换个地方了，你知道的，我不太愿意跟陌生人多接触。” 
　　“为了几个邻居就不愿意搬地方，这可不像是你的风格，该不会是因为哪个男邻居吧？” 
　　金宝瑞开玩笑似的问出了自己的问题，可方芷衡却脸色变了，语气也是一下子变了。 
　　“金总，你到底想要问什么？” 
　　“金总？这个称呼居然会是从你口中说出来的，真的让我太惊讶了，还有这种质问的语气，看来真的是翅膀硬了。” 
　　他的话让方芷衡脸色和眼神都寒了下来，金宝瑞从后视镜注意到了她的表情，但他心里也同样不爽。 
　　“露西，你就没有什么话要对我说吗？” 
　　方芷衡冷声问：“说什么？你想知道什么？既然你都能问出男邻居，那说明你肯定知道了什么，既然如此，那你为什么还要问我？”

第2052章 威胁，归来
　　第2052章 威胁，归来 
　　方芷衡很不满，也很愤怒，她算是明白了，为什么金宝瑞会突然袭击，事先没有打一个电话，原来是在这等着她呢。 
　　她跟金宝瑞也认识几年时间，对于这位商业大佬还是有一些了解的，他不可能无缘无故提起男邻居，所以他肯定是已经调查过她，这才发现了周辰。 
　　虽然她去周辰家里的时候很小心，但她跟周辰在小区里可是没少遇见，尤其是晚上锻炼的时候，两人可是经常‘遇到’，金宝瑞能发现周辰，并不是一件奇怪的事情。 
　　她只是不满金宝瑞调查她，而且还用‘翅膀硬了’这样的话来说她，她跟金宝瑞是有互帮互助的关系，但她可不是依附于金宝瑞，他们除了朋友关系，最多也就是曾经的上下级，所以翅膀硬了这句话根本轮不到他来说，他更没有资格管自己的私事。 
　　金宝瑞见方芷衡态度很激烈，反而是语气一转。 
　　“怎么还急眼了，我就是随口一问，你没什么想说的就不说呗，着急上火干什么？” 
　　方芷衡却不想跟他继续这样打马虎眼了，直截了当的就说道：“我知道你想问什么，不过我还是那句话，我们之间从来都是不存在任何感情牵扯，至于你说的男邻居，既然你都已经查到了，那我也就不否认了。” 
　　“没错，确实是有一个男邻居，他就住在我楼上的二十五楼，我跟他已经好了，我很爱他，他也爱我，我们以后会一直在一起的，这下你满意了？” 
　　金宝瑞的脸色顿时变得异常难看，再也看不到半点笑容，尤其是透过后视镜看到方芷衡那样笃定的表情，心中的怒火再也克制不住，猛地打了一把方向盘，然后在路边停下车。 
　　“一个认识了才两三个月的男邻居，你就跟他好上了？而且还你很爱他，他很爱你，可我跟你认识了几年，相处的时间也不算短，你为什么不爱我，我哪里比不上那个小律师？” 
　　他情绪也是变得激动，作为一个掌管大公司的大老板，他很少如此动怒，可他一想到方芷衡宁愿选择一个认识没多久的男人，也不选择他，怒火真的就克制不住，眼神更是阴沉的吓人。 
　　可方芷衡却不怕他，冷冷的说道：“首先，周辰他不是小律师，他是一个非常非常非常厉害的大律师，其次，我爱他，跟我不爱你没有任何关系，我不是那种插足成为第三者的人，所以我们之间本来就不存在任何感情牵扯。” 
　　“他有什么好？能让你在复仇的过程中爱上他，你跟他才相处几天啊，你了解他吗，你知道他是什么人吗，你知道他是不是在骗你？” 
　　金宝瑞真的无法接受，他才多长时间没有联系方芷衡，结果这朵娇艳的鲜就被别人给捷足先登了，自己看上的女人，别人有什么资格抢走？ 
　　可方芷衡的回答却往他心口上扎刀。 
　　“他什么都好，如果非说有什么不好的话，那就是我没有早点遇到他。” 
　　“方芷衡。” 
　　金宝瑞完全失态，愤怒的呵斥，可方芷衡却淡淡的回了一句：“金总，我今天约了邻居一起吃饭，就不请你吃晚饭了。” 
　　说着，她就准备打开车门下车，可金宝瑞突然说了一句，让她顿时停止了开门。 
　　“你就不怕我对你的那个他动手？” 
　　“你敢。” 
　　方芷衡条件反射的瞪向金宝瑞，她的这个态度更是让金宝瑞怒火中烧。 
　　“看来你是真的爱上了那个男人，而且还爱的很深，但你终究是太年轻，真以为他会是个什么好人？” 
　　“我已经让人打听过了，这个周辰在首都的确是非常有名气的大律师，找他咨询打官司的人很多，可你知道吗，找他的人，有很多都是那些女性富婆，这个人的边新闻很多，私生活也不检点，他跟你在一起，或许只是玩玩你而已，你平时那么精明，为什么这个时候就恋爱脑上头呢？” 
　　只不过他的诋毁落入方芷衡的耳中，却让她更加不屑，这么低端的挑拨离间的手段，她会上当吗，真以为她是那些没有理智的傻女人吗，周辰到底怎么样，道听途说又怎么比得过经常在一起相处的。 
　　她自己曾经就深受流言蜚语的伤害，受过伤的她，又怎么可能会轻易相信别人的道听途说。 
　　“这是我跟他的事，就不劳烦金总关心了，金总，我知道你很有实力，在国内商圈也很有地位，但你要是敢对周辰做什么，我就算是以卵击石，也会坚定不移的跟他站在一起。” 
　　“你在威胁我？” 
　　“是你先威胁我的。” 
　　纵然知道两人身份地位差距悬殊，可这一刻，方芷衡态度格外的强硬。 
　　金宝瑞强调：“我是在跟你讲事实，你跟着那个周辰，不会有好结果的，我也无法容忍他就这么把你从我身边抢走。” 
　　方芷衡冷声道：“我从来都没在过你身边，更谈不上抢，我们自始至终就只是朋友和上下级，而我跟周辰，我们是爱人，我爱他，他也爱我，就算你今天跟我说再多关于周辰的坏话，也不会改变我对他的感情。” 
　　“至于你威胁我，要对他动手，你要是想做的话就做吧，连我都不怕，相信他更不怕，任何事情，我们都可以一起面对。” 
　　跟周辰在一起那么久，周辰是个什么样的人，她还是了解的，绝对是属于那种吃软不吃硬的类型。 
　　金宝瑞的威胁，让她是十分紧张，可若是让周辰知道，她觉得周辰可能非但不怕，反而还会拍掌称快，让暴风雨来的更猛烈些，对此，她深信不疑。 
　　说完这些话，方芷衡连再见都没有说一句，就直接下了车，关门而去。 
　　留下的金宝瑞一脸阴沉，他是想要威胁方芷衡，让方芷衡离开周辰，可方芷衡的回答和做法实在是出乎他的预料。 
　　方芷衡是知道他实力的，他要对周辰动手，他觉得如果方芷衡真的很爱周辰的话，肯定不想周辰受到伤害，可方芷衡居然一点都不怕，反而说要一起面对，这简直比求他放过还要让他愤怒。 
　　这一下，反而是把他给架住了，他到底是要对周辰动手，还是不对周辰动手呢？ 
　　方芷衡回到家中，余怒未消，她是知道金宝瑞对她有想法，可是今天金宝瑞的做法和威胁真的是深深的激怒了她，她也清楚，从今天开始，他们的关系就彻底回不去了。 
　　不过她并不后悔，她本就是性格极其倔强的人，她说周辰是个吃软不吃硬的人，其实她也是一样，当年李勋想要潜规则她，她以死相抗，现在金宝瑞威胁她，她同样也不会退让。 
　　回到家后，她心思不定，连晚餐都没做，等时间差不多了，她立即拿起手机给周辰打了个电话。 
　　周辰最近这些天比较忙，除了一个打官司的事情之外，还有很多其他事情要忙，毕竟他几个月没有营业，一些人际关系还需要他维护，所以回到首都的这些天，他绝大多数时间都是在外面喝酒吃饭。 
　　接到方芷衡电话的时候，他也是在跟一个客户吃饭。 
　　从方芷衡口中得知了金宝瑞的事情，周辰非但没有担心，反而是乐了。 
　　方芷衡却满是愧疚的说道：“对不起，周辰，这都怪我，我之前没有告诉你金宝瑞这个人，是因为他对我有点不一般，所以我怕你误会，也正是我的疏忽，让他知道了你，他威胁我，要对你动手，他这个人在商业上向来心狠手辣，这种事情他能做得出来。” 
　　可她却不知道，周辰一直都知道金宝瑞这个人，只不过以前没有把他放在眼里，也没有把他当成威胁。 
　　“为什么要道歉？你在认识我之前，就已经先认识了他，至于隐瞒他的存在，每个人都有自己的秘密，即便是最亲近的人，只要不是原则性的问题，也没必要把自己所有的秘密都告诉对方，你有秘密，我也有秘密，只要没有想过伤害对方，说不说并没有那么重要。” 
　　周辰活了那么久，生活阅历丰富，遇到事情能保持冷静，不会出现莫须有的误会，他很清楚，即便是最亲密的夫妻关系，也会有自己的秘密，只要不是恶意的，有些时候就没必要非得刨根究底。 
　　“至于你说的这个金宝瑞，口气倒是不小，还想对我动手，真是把我吓了一大跳。” 
　　他可是一向与人为善，以德服人，这一路走来，他都记不得到底有多少人想要对他动手了，但最后这些人又还剩下了多少呢？真正伤害到了他的人又有几个？ 
　　金宝瑞想要对他动手，若是真动手，他甚至都能想到金宝瑞会从哪些方面动手。 
　　无非就是靠着自己的影响力，从职业上攻击他，或者从人脉上攻击孤立他等等。 
　　但说句难听话，金宝瑞是很有钱，但想要从职业上攻击他，甚至封杀之类的，那真的是想太多了，真以为他们安心律所能成为首都首屈一指的大律所，都是吃干饭的，会怕他一个富豪？ 
　　不夸张的说，非但不怕，反而可能特别希望金宝瑞这么做呢。 
　　律师是什么，得理不饶人，无理搅三分，大部分律师都是不怕事的，只怕事情不够大，更遑论像安心律所这样的大律所，作为合伙人的周辰，本身就是老板之一，自家老板被人针对，那肯定是并肩子上啊。 
　　至于人脉，周辰就更呵呵了，这里是华夏，不是老美，有钱人在这里，有时候都是需要夹着尾巴做人的，对付对付普通老百姓还行，但是对付有权势的，那就得好好掂量掂量了。 
　　周辰是从政法大学毕业的，从政的老师同学一大堆，他自己又是优秀的人才，各种人脉关系非常广，他巴不得金宝瑞来对付他呢，在首都这片地方，真要斗起来的话，他会让金宝瑞知道，什么叫做寸步难行，有钱能使鬼推磨这句话，在这个地方有时候是真行不通的。 
　　“你真的不怪我？” 
　　方芷衡有些忐忑的问，全然没有了之前在金宝瑞面前的强势，因为不在意才会强势，因为在意才会弱势。 
　　周辰安慰道：“不怪，我真的不怪你，作为你的男人，赶走其他心怀不轨的男人，本来就是我的责任，只有不自信，没有用的男人才会因为这些事情怪罪自己的女人。” 
　　跟女人要想办法赶走男人身边的那些狐狸精一样，男人有时候也是要赶走自己女人身边的那些追求者，当然，前提是，不管男人还是女人，都没有异心，有异心的就另当别论了。 
　　“下次他要是再找你，你就跟他说，让他尽管来找我，不管是想要做什么，文的，武的，我都奉陪，若是他想单挑，我能把他翔都给打出来。” 
　　本来很严肃的话题，被周辰这么一说，方芷衡没忍住噗嗤笑出了声。 
　　“单挑的话，他还真的不是你对手，你一个能打他十个。” 
　　“既然你也知道，那还有什么好担心的？我这边你不用担心，你那边自己要注意些，我在这里估计还要待个几天，等这里的事情处理完了，我就会回欢乐颂，你等我。” 
　　周辰安慰了方芷衡几句，然后就挂断了电话，不过金宝瑞这个人他是记住了，看来得先查查他的底了。 
　　又过了几天，方芷衡担心的报复并没有出现，自那天过后，她也没有再见过金宝瑞，也没有再收到他的信息，但她觉得金宝瑞一定在准备着什么，这个人的心思很深沉。 
　　半个月后，周辰将首都那边的事情都已经处理完毕，然后就一个人重新回到了沪市。 
　　在上飞机前，他就给方芷衡发了信息，所以刚下飞机，就在接机的通道看到了方芷衡。 
　　他这一走，差不多一个月，再次见面，方芷衡开心的扑入了他的怀中，用力的抱紧他。 
　　“欢迎回来。” 
　　之前周辰一直在的时候，她还没有那么强烈的感觉，可周辰这一走快一个月，她真的是非常的想念，即便有电话视频，也依旧改变不了想念，以前她不懂恋人间的浓烈不舍，但是现在她懂了。

第2053章 成双结对，余初晖求救
　　第2053章 成双结对，余初晖求救 
　　周辰将方芷衡拥入怀中，柔声问道：“想我了吗？” 
　　方芷衡用力的抱着周辰，笑颜如，轻声回应：“想，特别想。” 
　　她平时的状态并不是一个喜形于色的人，可是此时此刻，时隔近一个月再见到周辰，是真的克制不住自己的情绪，真的像是个小女孩一般想要撒娇。 
　　周辰微微一笑，双手捧起她的脸颊，在她嘴唇上轻轻一吻。 
　　“走吧，我们回家。” 
　　“嗯。” 
　　周辰一手拖着行李箱，一手挽着方芷衡，一起去了停车场，开车回到了家，直奔二十五楼。 
　　刚一进屋，行李箱就被周辰丢到了一边，然后直接将方芷衡横抱起来，来到沙发坐下，紧接着就是深深一吻。 
　　方芷衡也是紧紧的抱着周辰，一刻都不想松开，配合着周辰，两人轻声细语的互诉衷肠。 
　　“最近我不在，你这边没有发生什么事情吧，我知道你这个人，就算是遇到了什么不好的事，轻易也不愿意跟别人说，不过我不一样，你有什么事情都可以跟我商量，就算我帮不上什么忙，好歹也能安慰你两句。” 
　　周辰开玩笑的说着，方芷衡双手环着周辰的脖子，额头抵着周辰的额头，听到周辰的话，这才抬起头。 
　　“我这边倒是没发生什么不好的事情，就是之前李其行又来找了我一次，但是被我给赶走了，他竟然说事情都过去那么久了，也没有对我造成实质性的伤害，想让我不要再抓着这件事不放，放过李勋和他们家，真是可笑。” 
　　方芷衡脸上和眼神中都释放出了一种恨意，她从来都没有忘记过那段记忆，也从未想过停止报仇，就算是其他不相关的人劝说，她都不会停止，更别说是李其行这个李勋的亲儿子。 
　　所以她当时听到李其行的话，差点都要气笑了，李其行还想要拉扯，直接被她狠狠的推倒在地，并且还想着再次动手，吓的李其行只能落荒而逃。 
　　“确实可笑，已经知道了事实真相，还想着替他父亲遮掩，消除仇恨，看着是有几分孝顺，但他的孝顺对受害者来说，反而又是另一种伤害。” 
　　周辰能理解李其行那种帮亲不帮理的做法，可他却不能认同，毕竟这种事情跟寻常事情不一样，性骚扰这可是违法犯罪的大事，更何况李勋伤害的姑娘可不是一个两个，而是有很多个。 
　　潜规则这种事情确实是在哪里都会存在，但那都是建立在两厢情愿的情况下，像李勋这种以职权相要挟，不同意还要用强的人，必须要遭到报应。 
　　“不说这些不开心的事情了，有没有什么开心的事情，说出来让我乐呵乐呵？” 
　　方芷衡很快调整好了心情，皱着眉头认真思考了一下。 
　　“我在新公司已经站稳了脚，并且受到了领导的器重，成功加入了公司高层的决策层中，现在领导们开会，我都是跟着一起参加的，虽然还算不上是什么管理层，但也不再是什么边缘人物，这应该算是一个好消息吧。” 
　　“当然算。” 
　　周辰很给面子的回答，“事业取得进步当然是好消息，不是有那么一句话嘛，比起跟爱人在一起，有时候可能跟工作相处的时间更多。” 
　　“我怎么没听说过？” 
　　“那你现在不就听到了吗。” 
　　“就你会说。” 
　　方芷衡莞尔一笑，随即又兴致勃勃的说道：“倒是我们二十二楼的几个邻居都遇到了点事。” 
　　“你现在跟她们相处的挺不错啊。” 
　　“确实还行，她们都是不错的人，尤其是朱姐和阿初，她们两人处理事情的思路可是给了我很大的启发。” 
　　朱喆是那种理智型的，处理问题成熟冷静，余初晖则是那种莽中有细，看似很莽，但实际上很有自己的计划。 
　　从这两个人身上，她都能学到不少东西。 
　　“阿初她妈妈在叶蓁蓁的介绍下，去给一个教授家里当保姆了，我听阿初说，那户人家的老人非常好，她们这是找到好人家了，不过我也能看出她心里一直都害怕他爸爸找过来。” 
　　“叶蓁蓁人也很好，是个好人，非常热心，她跟那个戴维倒是经常在一块儿，就是何悯鸿，她，不好说。” 
　　对于何悯鸿，方芷衡真的是不知道该怎么评价了，虽然接触的次数不算多，但就从这短暂的接触，她就看出了何悯鸿做人做事很有问题，所以她不太乐意跟何悯鸿相处，四个女邻居当中，她跟何悯鸿接触的次数是最少的。 
　　“最近何悯鸿遇到了事情，被她的上司坑了，在他们那个圈子的网上引起了不小的动静，还是阿初帮她解的围。” 
　　周辰说道：“喜欢，就好好相处，不喜欢的话，就少相处，我做人做事的原则就是，少管闲事。” 
　　“少管闲事，说的没错。” 
　　方芷衡非常赞同的点点头，不过这话说起来简单，但做起来就没那么简单了。 
　　聊着聊着，周辰的双手就开始不规矩了，方芷衡的脸色也是逐渐变红，似拒还迎的推攘着周辰。 
　　周辰在她耳边低语：“我有点事必须要进房间跟你谈，请问美女，愿意跟我一起去谈事吗？” 
　　方芷衡娇嗔的白了他一眼：“我也有事要跟你谈。” 
　　周辰顿时笑道：“那更好，走吧，咱们一起谈。” 
　　说着，他就再次将方芷衡公主抱抱了起来，三步做两步的走进了房间。 
　　这一谈，就谈了三个小时，到了最后，方芷衡的嗓子都有点哑了，不想再谈了，这才结束这一次的谈话。 
　　方芷衡到底是练过综合格斗的，身体素质比起一般的女人要好不少，而且因为锻炼的缘故，她并不是那种很瘦的女人，虽然也不胖，但摸上去还是挺有肉感的，身体素质和耐力都非常不错。 
　　有一点让周辰格外的在意，就是她因为肌肤比较白，每次情绪激动的时候，血气上涌，肌肤就会逐渐变红，就像是染上了一层桃红色，让他不得不感慨，她真的是个勾人的妖精，具有别人想都想不来的，与生俱来的天赋。 
　　周辰的身体素质已经超过正常人极限的好几倍，很多时候他都是需要控制自己的力量，生活了那么多年，身体素质又是一点一点提升起来的，所以他对自己的力量掌控非常的完美，寻常生活也能轻易的控制住自己的力道，不会影响到正常生活。 
　　男女之事上的欲望之所以强烈，也是因为身体素质好，男人嘛，但凡是身体好的，就没有不想那方面的事情，身体越好，欲望越强，只有精力体力不足的情况下，才会躲避这个问题。 
　　周辰自然就是那种强者中的强者，即便是女人比男人更占优势，但在他这边，优势永远在他，能满足他的女人真的很少，所以有时欲望强烈的时候，要么就是忍着，要么就是追求数量。 
　　所以像方芷衡这样身体素质较好的女人，他还是非常喜欢的，尤其是颜值身材各方面都很出众的，那就更不用说了。 
　　那么多个世界，那么多个女人，之所以都对周辰那么死心塌地，他靠的可不仅仅只是颜值和钞能力，身体素质也占据了很大的功劳，同时从精神和身体上征服，才会更容易让女人死心塌地的爱他，舍不得离开他。 
　　方芷衡休息了好大一会儿，总算是缓过劲起来换衣服，她从周辰的衣柜里拿出了自己之前放在这的新衣服穿上。 
　　这是一件紧身的连衣百褶长裙，一直延伸到小腿处，将她上半身的美好身材展现的淋漓尽致。 
　　在周辰面前转了一圈，衣诀纷飞，如同表演一般，站定在周辰的面前。 
　　“好看吗？” 
　　“好看，你没看我这都已经看到了吗，我已经完全沉醉于你的魅力之下，现在你让我干什么，我就干什么。” 
　　“夸张，那我让你，今晚请我吃饭。” 
　　“没问题，想吃什么我请什么，就算你想吃我，我也绝无二话，随时准备献身。” 
　　“狗嘴里吐不出象牙。” 
　　方芷衡柳娇媚的刮了周辰一眼，然后拿起一件白色薄纱坎肩披上，随后又坐在梳妆台前，认真的给自己补妆。 
　　“我好了，现在可以出发了吗？” 
　　“当然。” 
　　早在方芷衡补妆的时候，周辰就已经穿戴整齐了，男人换衣服，那速度自然是不用说，上面一套，下面一套，完事。 
　　周辰和方芷衡乘坐电梯下楼，刚走出单元楼门口，迎面而来的就是叶蓁蓁和戴维。 
　　“露西，周辰，你回来啦，你们这是要去哪儿？” 
　　叶蓁蓁看到周辰和方芷衡走在一起，十分的惊讶，许久没见周辰，她脱口而出的就问了一句。 
　　周辰回道：“是啊，今天刚回来，正准备出去吃饭，刚好下楼的时候遇到了露西，她说也要去吃点东西，相逢不如偶遇，所以我们就约着一起出去吃点东西，你们呢，这是刚回来啊？” 
　　叶蓁蓁见露西没说话，点了点头，道：“是啊，我刚下班，戴维刚好也有空，就买了菜准备一起回家做点，你们也要出去吃，要不一起去我家里吃点？” 
　　周辰婉拒道：“谢谢，不用了，耽误你们二人世界可不好，我们自己去小区门口弄点吃的就行。” 
　　方芷衡也是说道：“蓁蓁，谢谢你，我们就不打扰你和戴维了。” 
　　“那好吧，那我们就先上楼了，拜拜。” 
　　“拜拜。” 
　　戴维整个过程就说了一句拜拜，然后就跟着叶蓁蓁一起进了单元楼。 
　　“蓁蓁，凭我的经验和直觉，这个露西和周辰，他们两人之间的关系不一般。” 
　　戴维没有克制住自己的八卦之心，跟叶蓁蓁说出了自己的猜测。 
　　叶蓁蓁问：“你是说，他们两人已经在一起了？” 
　　“我是这么认为的，周辰今天刚回来，就遇到了露西，然后在电梯里就约了一起吃饭，这也太巧了吧，你说是不是？” 
　　“有道理，不过就算他们真的在一起了，也没什么问题吧，我看他们两人走一起，还挺郎才女貌的。” 
　　叶蓁蓁的八卦心其实也很重，不过在周辰和方芷衡这件事情上，她倒没觉得有多奇怪，最多也就是奇怪他们到底是什么时候在一起的。 
　　戴维说道：“我只是惊讶，这两人若是早就已经在一起了，却一直不透露出半点，可想而知，这两人的心思都很重，不过也很正常，他们一个是有名的大律师，一个能为了报仇做出那样的事，都是一样的心狠手辣，互相吸引倒也正常。” 
　　“这话你在我面前说说就行了，可千万别在外面说，就你这样的，周辰一个打你十个。”叶蓁蓁警告道。 
　　戴维嘿嘿一笑：“我也就在你面前说了，在别人面前我才不会无聊的说这些事情呢，我就是觉得，他们两人在一起其实也没什么，就是这种遮遮掩掩的行为，让人觉得像是在密谋什么，一点都不敞亮。” 
　　“行了，别那么八卦了，电梯来了，上楼去做饭了。” 
　　“没问题，等会就交给我。” 
　　方芷衡和周辰走出了单元楼后，并排走在一起。 
　　“我估计叶蓁蓁他们猜到了我们的关系。” 
　　周辰无所谓的说：“猜到就猜到呗，我们又不是什么见不得人的关系，男欢女爱，天经地义，他们想八卦就让他们八卦去，我们又管不了他们。” 
　　“倒也是。” 
　　方芷衡莞尔一笑，前段时间装样子装习惯了，突然不管了，反而是有点小小的不适应。 
　　“走吧，就这家。” 
　　时间一晃，周辰回来已经三天了，这三天里，方芷衡每天晚上都是来他家里住，两人好好的解决了一下相思之苦。 
　　这天晚上，余初晖从舞蹈培训机构出来，准备回家，忽然间，有人从她背后窜了出来，喊了她一声，她刚一回头就被人两个巴掌扇了过来。 
　　她一看，竟然是之前诬陷过她勾引自己老公的女人，于是她一点都不怂，反手就是两巴掌回了过去，然后就跟她当街打了起来，并且很快就吸引了看热闹和管闲事的人。 
　　余初晖因为这个事跟两个‘见义勇为’的男人杠了起来，最后闹到了派出所。 
　　另外两方要么是师徒，要么是夫妻，就她一个人，所以到了派出所之后，冷静下来的她，表面上很冷静，但是心里却慌了，于是她第一时间就想要找救兵，还想着要找有实力的救兵。 
　　所以她先给叶蓁蓁打了个电话，叶蓁蓁表示立马过来，可她想了想，又觉得两个女生可能会被人看轻，脑海中第一时间又浮现出了周辰的身影，然后她立即就又给周辰打了电话。

第2054章 威胁恐吓，恶人自有恶人磨
　　第2054章 威胁恐吓，恶人自有恶人磨 
　　周辰接到余初晖电话的时候，正在跟方芷衡一起吃晚餐，看到是余初晖给他打电话，十分惊讶。 
　　“你邻居余初晖的电话，居然这个时候给我打电话，大概率是遇到了什么事。” 
　　他跟二十二楼的几个女的都交换过联系方式，可平时几乎是不联系，突然打电话过来，他第一反应就是余初晖遇到事了。 
　　方芷衡听到，立即说道：“那你快接吧，阿初她这个时候给你打电话，肯定是遇到了麻烦事，她很少求人的，找你应该也是没办法了。” 
　　周辰点点头，接通电话，并且开了免提。 
　　“喂。” 
　　“喂，周律师，不好意思，打扰你了，我现在遇到了点麻烦，人在派出所，能不能麻烦你过来一趟，帮我看看我遇到的这个事情该怎么处理，我已经通知了叶博士，她也正在过来的路上。” 
　　周辰没有立即说话，而是看向了方芷衡，方芷衡立即冲着他点头示意，他这才开口。 
　　“遇到了麻烦是吧，好，我知道了，现在你听我说，在我去之前，你保持沉默，什么都不要说，等我到了之后再处理。” 
　　“好的，周律师，那我就在派出所等你来，麻烦你了。” 
　　挂断了电话，余初晖看到了那对偷袭她的女人两口子，以及那两个‘见义勇为’的男人，都盯着她看，眼神都变了，事情闹到了派出所，那律师的含金量还是很高的，找来了律师，不麻烦的事情都能变得麻烦了。 
　　看到他们的眼神和表情，一直紧张担忧的她，没由来的一阵舒爽，感觉整个人都通透了。 
　　这个时候她才真正的意识到，原来认识一个大律师，还有这种隐形好处，看来她们是真的幸运，认识了周辰这么个大律师，关键还是能派得上用场。 
　　那边的周辰在电话挂断后，方芷衡则是催促道：“那你赶紧去派出所看看阿初吧，别看她平时表现出来的胆子很大，但是我能听得出来，她刚刚说话跟平时夸夸而谈的状态截然不同，我估计她也是害怕了，所以才给你打电话的。” 
　　周辰问道：“那你要不要跟我一块儿去看看？” 
　　方芷衡看了一眼自己现在的居家服，摇头说道：“你去我就放心了，我就不去了，在家里等你的好消息。” 
　　“行吧，那我现在过去一趟，嗯，看在你的面子上。” 
　　方芷衡甜甜的一笑：“那我就替阿初谢谢你了。” 
　　站起来走到周辰面前，亲了下周辰，然后帮周辰拿衣服，整理好了之后，又送周辰出门，等周辰离开后她才回屋。 
　　周辰来到派出所的时候，叶蓁蓁已经先一步到了，三方人已经在民警的带领下，坐在了派出所的调解室内，不过才刚开始谈，三方人泾渭分明的各自坐在一边，民警坐在中间的调解位置上。 
　　他进来的时候，调解室里的气氛可不太好，余初晖正在和袭击她的女人争执，看到他进来了，余初晖这才停止，然后十分高兴的站了起来。 
　　“周辰，你来了，太好了，你来了事情就好办了。” 
　　她觉得自己是占理的，可就是心里没底，叶蓁蓁来了是让她安定了些，但周辰来了，却立即让她有了底气，毕竟叶蓁蓁身份不低，可周辰是大律师，处理这种事情的能力肯定是非常专业犀利的。 
　　负责调解的民警，看到周辰，则是疑惑的问：“你好，请问你跟这位余女士是什么关系？” 
　　周辰立即拿出一张名片，递给了民警。 
　　“警察同志你好，我是一位律师，也是余初晖的朋友，我过来是因为她把这件事情的处理，全权交给了我，所以她是我的当事人，接下来有什么话，都可以跟我谈。” 
　　民警接过周辰的名片看了一眼，分不清真假，不过他并不怀疑周辰的律师身份，一来是没人敢在派出所假扮律师，二来周辰的气度架势，一看就知道不是普通人。 
　　另外两方人，在听到周辰的话后，则都是面色微变，尤其是那对夫妻，更是脸色发白，男的很不爽的瞪了自己老婆一眼，这次的冲突虽然跟他无关，但刨根究底就是因他而起，所以他此时是最尴尬最丢人的，现在还牵扯到了律师，他真的恨不得转身就逃。 
　　‘见义勇为’的那两个男的，是一个音乐老师和他的徒弟，他们虽然也诧异了下，但并不紧张，因为他们不觉得自己有错，见义勇为还有错了？ 
　　即便是现在大致明白了前因后果，可固执的金老师依旧不认为自己有错，反正他看到的就是余初晖骑在那个女人身上左右开弓的乱打，是他们过去才救了那个女人，制止了余初晖，再怎么也不可能是他们的错。 
　　“周律师，你好，你先坐下。” 
　　民警先是让周辰坐下，然后就说明了情况。 
　　“事情我已经听两位当事人说了，情况就是，是这位女士先袭击了余女士，然后双方发生了争执，引起了斗争，从而引来了围观群众，这两位是看到这个情况后见义勇为拉架的…………” 
　　“什么见义勇为，他们根本不了解情况，不分青红皂白就给我乱扣帽子，我……” 
　　余初晖一听就急了，不肯吃亏的她，立即就要开口辩解，但周辰却按住了她。 
　　“先别急，听警察同志说，至于到底的真实情况是什么样，到底是不是见义勇为，我们等会再说。” 
　　余初晖这才很不爽的双手抱胸，不再说话，等民警说完了之后，叶蓁蓁这时把自己的工作证递给了民警。 
　　“警察同志，这个是我的身份证和工作证，上面都有照片的，余初晖是很好的设备工程师，我们是很好的朋友，我可以证明她是个好女孩，她家境不好，但是靠奖学金和勤工俭学读了重点的大学；后来呢，在沪市立足了之后，就把她苦了一辈子的妈妈接来了沪市，因为这个呢，她又找了一份工作，就是在如风舞蹈教孩子们跳芭蕾舞。” 
　　“她那么努力的工作，没想到呀，却被人盯上了。” 
　　说着，叶蓁蓁指向了对面坐着的那对夫妻：“上周就是她老公，千方百计的想在舞蹈室接近余初晖，结果呢，做老婆的不找找自己老公的问题，不分青红皂白地就认定我朋友是狐狸精，估计是在舞蹈室没捞着便宜，就想尾随余初晖搞迫害。” 
　　不得不说，叶蓁蓁这一通话，就算是作为调解的民警，都用异样的目光看向那个男的，那个男的更是低下头，羞愧不已，简直不敢见人，见民警看过来，他赶紧说话。 
　　“警察同志，是我们孩子妈的错，我们道歉，我们道歉。” 
　　可余初晖却很不高兴：“道歉，道歉就能解决问题吗？我辛辛苦苦上班，因为你的无礼，你老婆的胡作非为，害我担上骂名不说，还折腾到现在都水米未进，你们夫妻俩感情有问题，不能以诚相待，关我什么事啊，干嘛要给我乱扣帽子。” 
　　随后，她又对周辰问：“周律师，像这种情况，我可以追究他们的责任吗？” 
　　周辰一本正经的回道：“当然可以，不好意思，两位，你们对我当事人的行为，已经构成了诽谤罪，犯诽谤罪的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。” 
　　当然，这是指情节严重的，可问题是，能准确了解法律的人并不多，最起码对面两人不是，所以他们一听到周辰说起要判刑，脸色都变了，刚刚还嚣张的女人，更是嘴唇都白了，抿嘴不敢说话。 
　　可周辰并没有停下，继续说到：“除了诽谤罪，这位女士，你还有预谋的殴打我的当事人，情节恶劣，按照律法，这是可以构成寻衅滋事罪，刑期为五年以下有期徒刑，拘役或管制。” 
　　“两罪并罚的话，到底会判多久，这就得法院判决了，当然，这位先生和女士，你们也可以找律师进行辩解，但不管怎么样，我都会为我的当事人争取到她该有的权益。” 
　　一字一句，没有半句威胁的意思，可每字每句都是威胁，不懂法的小夫妻，脸色惨白，尤其是女的，更是哆嗦着说不出话来。 
　　很多女人都是如此，挑事的时候一个比一个野蛮无理，可真到了让她们承受后果的时候，就一个比一个怂。 
　　这不，这个女的眼眶都红了，急忙求救似的抓住了自己老公，又看向民警。 
　　“警察同志，我，我没有诽谤她，我是打了她，但她也打了我，她打我打的更狠，最多也就是扯平，怎么就寻衅滋事罪了，我们最多算是互殴。” 
　　周辰打断道：“这怎么能叫互殴呢？是你密谋袭击在前，我的当事人是属于正当防卫，如果是防卫过当，我的当事人可能要负一点责任，可很显然，她的正当防卫是在范畴之内的，而你密谋袭击，却是不争的事实，足以构成寻衅滋事罪。” 
　　“我没有，我，我就是想要给她点颜色看看，让他不要勾引我老公，我，我没有犯罪。” 
　　“你看，你现在依旧在诽谤我的当事人，警察同志，你也听到了，她这就是诽谤。” 
　　民警也无语了，他经验比他们丰富多了，当然知道周辰吓唬他们的意思居多，真闹起来的话，根本没有周辰说的那么严重，这种情况的最后结果还是以私了为主。 
　　这两夫妻明显是已经被周辰吓到了，无法保持冷静。 
　　不过他作为调解人，当然不可能偏帮任何一方，只能闷声道：“这位女士，你先别急，我们还是可以私下调解的。” 
　　那个老公一听，急忙叫道：“调解，调解，我们私下调解，道歉赔偿，我们都愿意承担，只要不起诉我们就行。” 
　　这个胖男人此时真的是肠子都悔青了，他是怎么都想不到，自己只不过是跟余初晖表明了一下心意，看看有没有可能来一段浪漫的婚外情，可最后却搞成了这样，现在都说到要坐牢了，他当然慌了。 
　　同时他对自己的老婆就更加的不满，屁大点事，闹得现在下不来台，又要道歉，又要赔偿的，这还要看人家愿不愿意，全等于他们的未来都被人家给掌握了。 
　　他也知道周辰可能有吓他的意思，可就算知道也没办法啊，因为他们有错在先，这是不争的事实，就算不用坐牢，这个事情要是闹大了，对他的家庭和工作来说，都只有坏处，他不敢赌，也赌不起，所以该低头的时候就得低头。 
　　民警说道：“我们负责调解，但具体该怎么道歉，赔偿多少，这需要有具体的章程计算，不是我说了算的，但这位女士，你是否同意你丈夫所说的，愿意跟余女士他们私下和解？” 
　　余初晖对面的女人一脸不甘，可她丈夫用力的拽了拽她，她又看了一眼面无表情的周辰，就算心里再怎么不爽，也说不出反对的话。 
　　见她不反对，民警这才说道：“既然如此，那你们就先道歉吧。” 
　　“对不起，对不起，余老师，是我们的问题，我们道歉，请您原谅我们。” 
　　男的第一时间就站了起来，双手合十的对余初晖鞠躬道歉，态度倒是有了，看得出来，他的确是因为自己当初的行为感到后悔了，虽然他的这种后悔不是出自他本心，而是被逼无奈，没有选择，但最起码现在道歉的态度是有了。 
　　可他老婆就不一样了，她对余初晖恨之入骨，不然也不会大晚上的偷袭，可现在居然还要让她对余初晖这个狐狸精道歉，她心里非常的不甘。 
　　至于说都是她老公的错，她也承认自己老公是错了，问题很大，但难道这就能说明余初晖没错吗？如果不是她勾引，她老公怎么会对她那样。 
　　见她这个样子，余初晖也同样不爽的说：“你要是不想道歉也可以不道歉。” 
　　周辰适时的补充道：“如果这位女士，你没有道歉的意思，那我们也就没有和解的必要了，我现在就可以起草律师函了，到时候会直接发送到你们家里或单位……” 
　　话还没说完，对面那女的就立马鞠躬道歉。 
　　“对不起。”

第2055章 好心办坏事，酒后发牢骚
　　第2055章 好心办坏事，酒后发牢骚 
　　随着黄发女人的鞠躬道歉，在道歉这个环节，算是达成了共识。 
　　见到夫妻俩都道歉了，民警这才再次开口，表示赔偿的事宜后续再说，现在让他们夫妻先出去，接下来他要处理余初晖和金老师师徒的矛盾。 
　　比起刚刚余初晖跟那对夫妻的矛盾，余初晖跟这对师徒的矛盾其实还要复杂些。 
　　毕竟跟那夫妻俩的矛盾，谁对谁错，一目了然，而这对师徒是出于见义勇为的好心，并且阻止了事态的恶化，但他们也的确是误会了余初晖，他们只看到余初晖凶狠的打那个女人，却并不知道那个女人才是打斗的起因。 
　　“二位，你们过来坐，现在处理你们之间的纠纷。” 
　　民警打开水杯，喝了口水，然后对金明康和马翔东说道：“把你们看到的情况说一下。” 
　　年轻的马翔东没有说话，金明康则是迫不及待的说了起来。 
　　“警察同志，是这样的，我们两个呢，是亲眼看见她在打她，我现在也听出来了，他们之前是有矛盾，但有矛盾归有矛盾，但坐在人身上打人耳光总不对吧？” 
　　余初晖一听，立即反驳：“两位英雄，你们了解整个事情的全貌吗？没了解清楚，你就抓着我的手不放，你就拦着我的退路啊。” 
　　“…………” 
　　这次调解矛盾，周辰没有插嘴，因为这次余初晖跟这两个男的就只是纯粹的矛盾，没有什么复杂的情节。 
　　他没说话，可叶蓁蓁却看不得他们两个男的逮着余初晖一个人说，直接火力全开，这一刻变身成为了犀利姐，口灿舌，妙语连珠，直接把金明康和马翔东这两个大男人说的无法辩驳，根本不是对手。 
　　气的金明康火都发不出来，一口气憋的特别难受，马翔东也是被怼的不知道该怎么回应。 
　　说到最后，金明康气的站了起来，对马翔东说：“行了，我们走吧，跟这样的人说不清楚，你也别道歉了。” 
　　可叶蓁蓁不满意了，语气严肃的强调：“请明确一下，是你不需要余初晖向你道歉了，还是你不想对余初晖道歉了。” 
　　金明康顿时就急了：“你这，我们见义勇为的还要给她道歉？” 
　　眼看他们越聊越着急，两个男的明显不是叶蓁蓁和余初晖的对手，民警轻咳一声，主动打断了他们的对峙。 
　　“你们的情况啊，我已经了解清楚了，不过来这里是为了解决问题的，而不是制造问题，争执来争执去没什么意义，法律会给你们公正，不过这两位先生虽然与你们产生了误会，但起因还是因为见义勇为，我们呢，绝对不能寒了一个好人的心，你最好给他道个歉。” 
　　余初晖自然是不太愿意，她看了眼叶蓁蓁，又看向周辰。 
　　周辰觉得好笑，平时的时候，余初晖绝对是惹事小能手，也从不虚任何人，但到了关键时刻，还是能看得出来，她处事能力是不如叶蓁蓁的。 
　　可能是因为出身家庭的缘故，余初晖的强势更多的是色厉内荏，而叶蓁蓁则是底气十足，不惧任何人，所以在面对这种情况，叶蓁蓁的应变和强势，是从小养成的自信。 
　　见到余初晖求救的目光，他终于开口说话了。 
　　“警察同志说的没错，不能寒了一个好人的心，我的当事人可以道歉，但前提是，这两位先生也得给她道歉。” 
　　金明康又急了：“我们凭什么给她道歉，我们见义勇为都还要道歉了？” 
　　马翔东也是不高兴的说：“没错，我们凭什么道歉，这位先生，就算你是律师，也不能颠倒黑白吧？” 
　　民警微微蹙眉，他其实是想要尽快把这个事情给解决掉，但看起来好像没有那么容易，可他面对周辰这个律师，又不好说些什么，想了想，还是先不说话。 
　　周辰说道：“你们认为自己是见义勇为，这点我不反驳，可你们要清楚一点，这个世界上并不缺少好心办坏事的见义勇为，你们事先并不知道事情的全貌，所以你们的行为并没有问题，但问题是，现在你们已经知道了事情的全貌，也了解余初晖才是受害者，她那是正当防卫，既然已经知道了，她可以给你们道歉，但你们也应该给她道歉，毕竟你们误会了她。” 
　　“做错了事情，就应该道歉，这应该是每个家长都会教自己孩子的道理吧？” 
　　前面说的话，虽然让金明康和马翔东不舒服，但也就只是沉着脸，可最后一句，却仿佛绝杀一般，让他们的脸色瞬间变得非常难看。 
　　“哎，你这小伙子怎么说话呢，我再怎么说也比你长个几十岁，你就这么跟长辈说话的吗？还是说你们律师都是这么咄咄逼人，没有礼貌的吗？” 
　　周辰却面不改色的回道：“不好意思，这位老先生，我得纠正一点，年纪大的不一定就是长辈，长辈的核心定义是基于家族或社会关系中的辈分差异，而非单纯年龄因素；很对不起，我们之间既不是同一家族，也没有什么社会关系，所以你在我这里，实在是谈不上长辈。” 
　　“其次，我们律师也并不是咄咄逼人，我们现在谈的是道理，你现在却跟我讲礼貌，那我们等会儿跟你们讲礼貌的话，你们是不是又要跟我们讲道理了呢？” 
　　“你，你。” 
　　金明康气的坐在椅子上，愣是不知道该如何反驳，他的口才匮乏让他真的无从反驳。 
　　作为学生的马翔东，也是气得不轻，可他也是一样，他连叶蓁蓁和余初晖都说不过，又怎么可能反驳得了周辰呢。 
　　余初晖和叶蓁蓁对视了一眼，都从彼此的眼神中看出了对方的意思，尤其是余初晖，那一脸兴奋得意的，她觉得自己把周辰叫过来真的是叫对了，你看看把这两个人怼的。 
　　也算是他们倒霉，先是被叶蓁蓁怼，现在又被周辰怼，连番遭受重击，气的肝都疼了。 
　　民警眼看金明康他们被气的脸色青紫，知道不能再这么下去了，不然这事情只会越来越麻烦。 
　　“两位先生，周律师说的也有道理，你们的确是好心，也确实是做了好事，但你们也确实是在不知道全貌的情况下，对余女士发生了肢体接触……” 
　　“警察同志，我们没有，那不是什么肢体接触，我们就是阻拦了她，并没有动手动脚。” 
　　“怎么没有，你们两个大男人抓着我的手臂，不让我离开，这还不叫肢体接触吗？” 
　　眼看着双方又争执了起来，民警也是感到很头疼。 
　　“几位，我们坐在这里就是为了调解纠纷的，你们的这个态度完全不像是想要解决矛盾的态度。” 
　　金明康态度很坚决的说道：“反正我们是见义勇为，没有错，不可能道歉。” 
　　余初晖有周辰和叶蓁蓁做后盾，也是无所畏惧：“他们不道歉，我也不道歉，凭什么我有错要道歉，他们有错就不用道歉？是不是看我是女的好欺负？” 
　　“余女士，这跟性别没有关系……” 
　　民警还想调解，可金明康态度依然很坚决，就是不道歉。 
　　“两位先生，如果你们双方坚决不道歉的话，那我们就只能按照法律程序走，到时候可能会对你们各自的生活造成一定的影响，你们只要互相道个歉，事情就可以解决了，也就没有了后续的那些麻烦，我看你们都是忙人，为了这么个小矛盾，一直纠缠下去，真的有意义吗？” 
　　调解不成功的例子太多了，民警烦恼归烦恼，但他也习惯了，只是出于职责，他还是想要尽力的调解。 
　　叶蓁蓁这时说道：“阿初，你先道歉，如果你道歉了，他们不道歉，那就是他们的问题，两个大男人，遇到了事情，还不如女的果断。” 
　　余初晖很是听话的站了起来，道了个歉，这可就把对面的两人给架住了，金明康抿着嘴，就是不松口。 
　　眼看情况不太对劲，还是马翔东认怂了，他主动站起来道歉，就是道歉的态度不太好，脸色也不好看。 
　　但总归是互相道歉了，最后双方签了字，金明康和马翔东恨恨的离开了。 
　　走出派出所，余初晖心情非常不错，第一时间就向周辰和叶蓁蓁表示感谢。 
　　“蓁蓁，周辰，今天真是太感谢你们了，要不是你们在，我今天指不定会被他们欺负成什么样呢，谢谢你们。” 
　　叶蓁蓁笑着说道：“算了吧，就算没有我们，你余初晖也不会是吃亏的人，我对你也是真的佩服，被人偷袭你，你竟然还能把人家摁在地上打耳光，佩服，佩服。” 
　　她扪心自问，如果换做是自己，被人袭击的第一反应就是懵，然后就是躲，绝对不会第一时间就反手跟对方打起来。 
　　哪像余初晖，她才不管你那么多呢，你竟然敢打我，那我就更凶狠的打你，反正是一点亏都不能吃，也就是事后担心了。 
　　余初晖还颇为不好意思的笑了笑：“本来就不是我的错，我才不可能让她白打呢，情愿是互殴，也不能我自己吃亏，我把她打狠了，她以后就不敢再来找我麻烦了。” 
　　周辰赞道：“余初晖这种想法没问题，我赞同，咱们华夏人的思想一贯是息事宁人，不能惹事，但很多时候，不能惹事，但也不能怕事，万一真遇到了什么麻烦事，别想那么多，先顾好自己再说，谁欺负你，你就欺负回去，宁愿让别人受委屈，也别让自己受委屈。” 
　　余初晖被周辰这么一夸，顿时喜笑颜开。 
　　叶蓁蓁则是一脸无语：“如果不是知道你是个什么样的人，我还真会以为你是个无良律师呢。” 
　　“当无良律师，总比被人欺负的好吧，但我可算不上是无良律师，我自认还是比较有良心的。” 
　　周辰自我感觉良好，他一不贪钱，二不贪权贪名，顶多是比较自私，考虑自己优先，但即便是这样，他觉得在他处理过的那些案子当中，他的处理方法基本上是没什么问题的，就算是站在自己当事人这边，但也是偏向于理性和中立的，并没有出现过诬陷之类的冤案。 
　　总的来说，在这个世界上，能让他昧着良心去做的事情，真的不多了，这种为别人打官司和咨询的事情，更不值得他昧着自己的良心，大不了就是不赚这个钱罢了，反正他现在靠的是自己的专业能力和知识在吃饭。 
　　退一步来说，就算他不做律师这个行业了，他也还有其他无数的行业可以为他赚钱。 
　　再退一万步来说，就算他现在不赚钱，天天就在家里躺平，他也不会缺少钱，系统背包里有几万两黄金，还有财富转换卡可以将现实世界的钱转过来。 
　　所以说，他的日子怎么过都能过得好，又何必昧着自己良心去做不愿意做的事情呢？ 
　　“何止是有良心啊，简直就是良心大大滴。” 
　　余初晖此时心情非常不错，毫不吝啬的给周辰最高的夸赞。 
　　“折腾到现在，我还是米水未进，为了感谢你们今天帮了我，解救了我，今天我大方一回，请你们好好搓一顿，千万别跟我客气，捡贵的吃，我请客。” 
　　叶蓁蓁道：“我才不跟你客气，正好我也是刚下班就来找你了，也是米水未进，周辰，你呢，一起吧。” 
　　“我就不去了，来之前我就已经吃过了，你们两个去吃吧。” 
　　“那怎么能行，你帮了我大忙，我没给你费用也就罢了，吃饭要是再不去的话，那我会很过意不去的，你吃过了也可以再吃一点，你要是不去的话，那我就折算成费用，直接发你威信里。” 
　　余初晖是真的很感激，想要回报周辰，可又不知道该怎么回报，毕竟她也没什么能帮到周辰的地方，给钱她倒是也愿意，但就怕周辰不收，所以才非要请周辰吃饭。 
　　见她态度如此坚决，周辰也就只能答应。 
　　“那行吧，不过我随便吃一口就行了。” 
　　“得嘞，没问题，那就去我们小区门口的饭店。” 
　　叶蓁蓁故意没好气的说：“刚刚还说随我们挑呢，现在就直接定下了，是吧？” 
　　余初晖嘻嘻笑道：“这不是因为小区门口离家近嘛，我说了让你随便挑就随便挑，反正我们小区附近也有不少高档饭店，反正我都已经准备好大出血一次了。” 
　　“还没吃呢，就把你心疼成这样了。” 
　　“哪有，开个玩笑嘛，我虽然不像你这个富二代有钱，但请吃饭还是没问题的。” 
　　要是别人，余初晖肯定也不会说的这么直接，但她跟叶蓁蓁关系很好，经常调侃她富二代，而叶蓁蓁从来也不以为意，很是理所当然的应下。 
　　最后，叶蓁蓁也没有真的挑选高档饭店，就在小区门口的一个大排档坐下了。 
　　现在都已经十点钟了，大多数饭店都已经不营业了，这个点基本上就是大排档和烧烤店的黄金时间点，所以人也不少。 
　　周辰坐下来后，就悄悄地给方芷衡发了条信息，告诉她已经没事了，也说了他们就在小区门口吃饭呢。 
　　余初晖还非常豪爽的点了一提啤酒，非要敬周辰和叶蓁蓁酒。 
　　“今晚听我的，我虽然平时不喝酒，但两瓶啤酒还是没问题的，蓁蓁，你行不行啊？” 
　　“我吗？行，我今天也豁出去了，就好好的陪陪你，大不了喝完了回家倒头就睡。” 
　　“嘿嘿，那不至于，两瓶啤酒而已。” 
　　两个女的都非要喝了，周辰只能陪她们，反正只是两瓶啤酒，先不说醉不醉，就算真的醉，也醉不到哪儿去。 
　　余初晖本来就是个话痨，喝了啤酒后，话更多了，又开始大骂今天那对夫妻，还说起了金明康和马翔东那对师徒，反正就是很不爽，一边骂，一边喝，完全不顾忌自己的形象了，看的叶蓁蓁真的是连连摇头。 
　　说完了今天不顺的事情，她又开始感激叶蓁蓁，说叶蓁蓁帮她妈妈找了一个可靠的人家，那位陶爷爷真的是个特别和蔼，特别善良的老人家，对她妈妈好的不得了，就连对她都是非常好，等等等等。

第2056章 李勋被抓，完成复仇
　　第2056章 李勋被抓，完成复仇 
　　一顿饭，差不多吃了一个半小时，但其中百分之八十的时间都是余初晖在说话，叶蓁蓁和周辰也就是偶尔搭个话。 
　　看得出来这段时间的余初晖压力不小，烦心事不少，所以借着酒劲上头，苦水就开始往外倒。 
　　她还说起了自己想要跳槽的想法，但意志又不坚定，所以询问周辰和叶蓁蓁的意见。 
　　两瓶啤酒喝完了，余初晖还要喝，还是叶蓁蓁拦住了她，然后硬拉硬拽才把她拉走。 
　　等周辰回到家的时候，已经快十二点了，方芷衡给他留了字条，说今天不陪他了，回家好好睡个美容觉。 
　　周辰将纸条放好，转身去洗漱，虽然方芷衡因为练综合格斗的缘故，身体素质还算不错，但终究是没法跟他比的，现在他就她一个女人，精力自然就只能放在她身上，哪怕是很克制了，可方芷衡依旧是扛不住。 
　　活的时间越长，就越发的想要好的身体，所以那些老年人才会格外的注意保养自己，甚至为了能活得更久，什么事都做得出来。 
　　就连始皇帝都能为了求长生而疯狂，普通人又有几个能看得开呢？ 
　　就像周辰，有了系统之后，为什么那么执着的去完成系统任务，最大的目的，就是为了强大自己，渴望有一天自己能成为强大的超凡者。 
　　强大和长生，自然也是他现在最大的追求，而这些的前提就是，必须要有一个好的身体素质。 
　　好在他现在有强大的方法，可以看着自己慢慢的变得越来越强大，那种成就感真的是无与伦比。 
　　余初晖和那对夫妻后续的赔偿问题，周辰也是参与了其中，最后余初晖也没有太过分，只是按照法律程序走，获得了一小部分的赔偿，而那个女的也是受到了处罚。 
　　周辰走出单元楼，就看到何悯鸿背着包，低着头，脚步沉重的走了过来，他站在原地没动，可何悯鸿还是直愣愣的撞了过来。 
　　“咳咳。” 
　　两声咳嗽才唤醒了神思不属的何悯鸿，她猛地顿住脚步，抬头看到了一步距离的周辰，她要再往前走一步，就要撞到周辰身上了。 
　　“哎呀，对不起，对不起，我走神了。” 
　　“没关系，又没有撞到我，不过你在小区这样走可以，若是在外面还是这样，很容易出事的。” 
　　虽然周辰对她没什么好感，但还是出于好心的提醒了一句，这女的是能作，但无关痛痒的一句提醒，也不费劲。 
　　何悯鸿一脸尴尬：“我知道了，谢谢你的提醒，周辰。” 
　　说完，她就又低着头走进了大楼。 
　　看她这个样子，周辰知道是怎么回事，她最近工作出了问题，跟上司闹得很不愉快，跟签约作者也是闹僵了，在他们的那个小圈子里，她现在也是个名人了，在网上更是被人骂惨了，而她又是个心理脆弱的人，精神状态不好，再正常不过。 
　　对于她的这些事情，他自然是不在意的，就是方芷衡跟他在一起，聊天的时候，总是会说起二十二楼的情况，耳濡目染的情况下，他也就知道了不少关于二十二楼的情况。 
　　欢乐颂后三部和前两部虽然没有联系，但都有一个共同的特点，那就是五个女人聚在一起，各种琐碎的事情特别多，总是会发生一些莫名其妙的奇葩趣事。 
　　现在的二十二楼五个女的，各自的事情不少，但论奇葩，何悯鸿绝对排在第一，其他人最起码三观还算正常，而她的三观则是非常不正常，有异于常人。 
　　因为提前解决了陈祖法的事情，何悯鸿和余飞雪的联系不怎么多，主要是事情都已经定性了，抓到了陈祖法，余飞雪也认命了，现在她正努力的赚钱还债呢，根本没时间跟何悯鸿抱怨联系，所以何悯鸿也没有因为这个事情，遭到二十二楼其他四女的厌烦。 
　　不过她工作上出现的问题，还是将她这个人的问题暴露了出来，完全不懂人情世故，也没有明辨是非的能力，窝里横的时候厉害，到了外面，就是怂货一个。 
　　反倒是另外四个女的，其他的先不说，对外的时候，她们还是不怂的。 
　　晚上，周辰收到了首都那边传过来的一些文件，于是他给方芷衡打了电话，让她下班后直接来他家里。 
　　可谁知方芷衡却支支吾吾的回道：“我，我这几天不方便，不能乱来。” 
　　周辰一听就反应了过来，表情奇怪：“你想什么呢，我说的是正事，不是，我在你心里都成什么样了，你不方便我还能强来啊，我有那么饥渴吗？” 
　　这下弄得办公室里的方芷衡脸色变尴尬了。 
　　“没，我不是那个意思，主要是我真有点怕。” 
　　这是实话，虽然他们在一起的时候很幸福，也很开心，她也喜欢跟周辰在一起，很享受他们在一起的时光。 
　　但问题是，周辰的精力太充足了，她的身体素质虽然也不错，但跟周辰比起来，是真的差的有点远。 
　　事实上，她也是研究调查过的，正常来说，女的应该是占据优势的，可在他们这里，她哪有什么优势，若不是周辰疼惜她，她觉得自己真的扛不住。 
　　不过周辰的身体好，对她来说，还是喜欢居多。 
　　毕竟她觉得周辰这样迷恋她，就是喜欢她爱她，另一方面，也是因为她自己也喜欢这种感觉，周辰对她有欲望，她对周辰也同样有欲望。 
　　若不是周辰真的精力太旺盛，她恨不得榨干周辰，这样周辰就不会再去看别的女人了。 
　　没错，跟周辰在一起时间越长，她越觉得自己高攀周辰了，周辰身上有太多优点，对她有着致命的吸引力。 
　　以前她不明白那句，爱上雄鹰的女人，就不会再爱上山雀，但是现在她明白了，感受过周辰的好之后，再拿其他男人跟周辰比，无论她拿谁比，都永远是周辰完胜。 
　　“下班回来后，直接来我家，给你准备了东西，你一定会喜欢的，再说了，你不舒服的日子，我可记着呢，给你煮了药水，回来喝点就会好很多。” 
　　“讨厌。” 
　　方芷衡娇嗔一声，虽然有些害羞，但想到周辰连自己的私密都记在心里，还给她熬了药水，肚子的疼痛感都缓解了，只觉得心里暖暖的。 
　　“我下班后就回去，等我。” 
　　很快就熬到了下班时间，今天方芷衡不加班了，收拾好东西就准备离开。 
　　“哎，露西，今天怎么这么早就回去了？” 
　　同样掐点下班的季总，看到方芷衡也准备走了，十分惊讶的问，主要是露西来了这么长时间了，很少准点下班，都会留下来加一会儿班，为明天的工作做准备，这也是他很欣赏信任方芷衡的原因。 
　　毕竟没有加班费，还主动加班，这么好的员工上哪儿去找啊。 
　　方芷衡盈盈一笑：“今天家里有事，要早点回去。” 
　　季总开玩笑问：“怎么，是男朋友想你了，催你回去？” 
　　方芷衡不置可否的又是一笑，这下轮到季总吃惊了：“不是，露西，你真有男朋友了？没听你提过啊。” 
　　方芷衡道：“没事提他干嘛。” 
　　季总啧啧道：“也是，你长这么好看，要是没人追，没有男朋友，那才奇怪呢，就是不知道你男朋友什么样，才能拥有你这么优秀的女朋友，可惜了，我还想着以后要是有机会，给你介绍个优秀的男人呢，可惜了啊。” 
　　“多嘴问一句，你男朋友是做什么的？” 
　　“他是个律师，嗯，算是比较厉害的那种。” 
　　方芷衡说起周辰，满脸的笑容，比平时更加的灿烂明艳，既然周辰都说了，没必要掩盖他们的关系，在公司里，她也没有什么顾忌，既然都说了，那就说吧。 
　　“律师啊，那确实是个好职业。” 
　　季总其实对方芷衡男朋友的职业并不是很感兴趣，就是好奇的随口一问，但见方芷衡说的那么骄傲，心中感慨，看来她对自己男朋友是非常的满意啊。 
　　方芷衡离开公司，以最快的速度回到了欢乐颂，然后就坐电梯直奔二十五楼。 
　　她去二十五楼的次数不少，但运气不错，在去二十五楼的过程中，并没有遇到过二十二楼的四女，虽然她大部分时间去二十五楼，都是从楼梯走道上去的。 
　　走进周辰家里，方芷衡非常顺手的换上了拖鞋，然后将自己的包放下。 
　　“有什么正事，要给我什么东西，让我下班就来你这儿？” 
　　周辰将一个优盘递给了她：“给你。” 
　　“这是什么？” 
　　“自己去电脑上看看。” 
　　方芷衡揣着好奇的心，来到了笔记本前，将优盘插上，当她把内容打开，看了几眼后，脸色顿时就变了。 
　　“这是李勋的犯罪证据？你是从哪儿得到的？还这么详细。” 
　　周辰笑着说道：“我在首都待了那么多年，也干了那么多年律师，人脉还是有的，李勋虽然有点钱，但想要调查他并不难，这是我托朋友找来的资料，对你肯定有用吧。” 
　　“有用，简直太有用了。” 
　　方芷衡一脸喜色，她对李勋恨之入骨，一直都想要置李勋于死地，只不过一直缺少能定李勋罪的证据，所以她才不得不联系其他同样受到李勋迫害的女孩子。 
　　可即便是她调查了李勋那么长时间，所收集的资料和证据，连周辰这个优盘里的一半内容都没有。 
　　虽然她之前不想把自己的计划和目的告诉别人，也不太想让周辰插手自己的复仇计划，但是此时此刻，早就已经不同以往，她现在只想尽快的解决掉李勋，所以这份资料对她来说，真的是有了大用。 
　　“有了这些资料，只要举报上去，再加上我收集到的那些，李勋必将再无翻身余地。” 
　　想到这里，她满眼感激的看向周辰：“周辰，谢谢你。” 
　　她知道周辰为了这份资料，肯定是做了很多努力，求了不少人，否则不可能找到那么多证据和资料。 
　　可实际上她不知道，周辰还真的没有费多大劲，因为他付出的只不过是一些金钱而已，而金钱对他来说，就是能费的最小代价了，甚至连代价都谈不上。 
　　不过周辰自然不会说出来，反而是眼睛直直的盯着方芷衡。 
　　“那你准备怎么谢我？” 
　　“看你的眼神就知道在打坏主意，不过我今天开心，就让你如愿以偿吧。” 
　　这点小情调对方芷衡来说，并不排斥，干脆利落的答应了，随即就在周辰的唇上吻了一下，双手抱住了周辰的脖子。 
　　周辰并没有得寸进尺，只是柔声道：“先去喝点水，待会儿再吃点东西，不舒服更要吃饱。” 
　　“我知道啦。” 
　　方芷衡甜甜的一笑，这种被人关心叮嘱的感觉，她已经好几年没有感受到了，她特别喜欢这样的感觉，这也是她爱周辰的原因，一个人究竟关不关心你，从他平时的所作所为，所言所语，就能够感受的出来。 
　　按照周辰说的，她十分听话的做了，晚上更是抱着周辰，美美的睡了一个好觉。 
　　有了周辰给的这份资料，再加上她已经联系到了那些被迫害的女孩子，所以她也不再犹豫，直接开始了行动。 
　　因为周辰给的资料十分齐全，虽然是匿名举报，但对李勋来说，依旧是末日到来，就在举报信寄给有关部门后不久，李勋就被有关部门给控制了。 
　　李勋犯的罪可不小，按照资料上的内容，如果确认了真实，那他少说也要关个十几年，甚至是二十年。 
　　方芷衡一直都盯着李勋呢，所以在看到李勋被抓了的新闻后，激动的眼泪都流了出来，这一次，李勋是肯定跑不了，而她也终于完成了复仇，心里又高兴又难受。 
　　于是她第一时间就找上了周辰，冲入了周辰的怀抱，放声大哭。 
　　“我做到了，我终于做到了，谢谢你，周辰，谢谢你，我爱你，爱我。” 
　　方芷衡哭喊着，使出了全身力气抱紧周辰，宣泄着自己的激动和开心。

第2057章 自取其辱
　　第2057章 自取其辱 
　　今天的方芷衡非常的高兴，也是极少数的情绪失控。 
　　周辰跟她在一起那么久，也是第一次见到她如此的情绪激动，如此的失态，但他并没有阻止，而是很努力的配合着她，安慰她，因为他知道这个女人心里压抑了多久，现在正是她最需要发泄的时刻。 
　　现在他最需要做的，就是任由着她的性子来，更何况她疯狂起来，对他并没有什么不好。 
　　激情过后，方芷衡才慢慢的平息情绪，困扰了她多年的噩梦，终于在这一刻得到了释放，仿佛积压了许久的乌云，一下子消散了，心情也是从阴转晴。 
　　“我们周末一起出去玩吧？” 
　　“我肯定没问题，反正我现在也不需要工作，想去哪儿就去哪儿，想待多久就待多久，关键还得看你的时间。” 
　　方芷衡翻了个白眼，娇嗔：“你是故意刺激我们这些打工人吧，我就没见过哪个人像你的，正在事业发展的高速年龄段，居然想休长假就休长假，太任性了。” 
　　“这个我得说明，其实我想的并不是休长假，而是直接就不干了，可我的那些合伙人，非不让我退出，宁愿给我长假，也不让我走，我也很苦恼的，好不好？” 
　　“太凡尔赛了你，羡慕死我算了。” 
　　都是同样的年纪，可她跟周辰比起来，那真的是一个天一个地，待遇更是天差地别，人比人，真的是气死人。 
　　“我也就只有周末，那我们就去隔壁苏市玩，那边好玩的地方也有很多，我们直接开车过去，玩两天就回来，很方便。” 
　　“可以，那我们就前一天晚上在你下班之后，就直接开车过去，反正没多远，一个多小时就到了，晚上去了那边还可以去逛逛夜市，坐船游游湖。” 
　　“那太好了。” 
　　方芷衡开心的应和，其实她现在心情很好，去哪里玩都很开心，但是有周辰陪着就更不一样，心情会变得更加美好。 
　　周末还没到，倒是麻烦先到了。 
　　就在李勋被抓的第二天，一夜的疯狂，方芷衡还是早早的就起床了，一大早就回到二十二楼自己家，换装梳洗去上班，坐电梯的时候还遇到了同样去上班的朱喆和余初晖。 
　　朱喆和余初晖都是面色诧异的看着阳光明媚，笑容铺面的方芷衡，互相对视了一眼，都从对方的眼神中看出了奇怪。 
　　还是余初晖忍不住问道：“露西，今天早上是捡到钱了吗，那么开心？” 
　　方芷衡噗嗤笑道：“我要是能在二十二楼捡到钱，那也是我们几个掉的，有什么好开心的，不过我的确是遇到了好事，但不是今天，而是昨天，郑重的告诉你们，昨天我已经收到了消息，李勋被抓了，证据确凿，这次他估计是要牢底坐穿了。” 
　　“真的假的？” 
　　朱喆和余初晖顿时一脸震惊，她们都知道方芷衡的故事，也都知道方芷衡对李勋有多么的憎恨。 
　　这个消息对方芷衡来说，绝对是天大的好消息，可能比过年还让她开心，别说是方芷衡了，就算是她们两个，听到李勋这个人渣被抓了，心里也甭提有多高兴了。 
　　“真的，比真金还真。” 
　　朱喆很快就换上了笑脸：“那可真是一件大快人心的好事啊，难怪你今天这么高兴。” 
　　“是吗？我自己都没发觉，就是觉得心情特别好，昨晚难得的睡了一个非常踏实的好觉。” 
　　“露西，真替你感到高兴，要不今天晚上来我们2202，好好的庆祝一下？”余初晖提议道。 
　　方芷衡道：“庆祝可以，不过还是去我那里吧，我今天争取早点下班，买点菜，亲自下厨，我们好好的庆祝一下。” 
　　“那就这么说定了，我争取今天准时下班，我给蓁蓁也打个电话说一声。” 
　　“那我也得提前把工作做完，早点回来。” 
　　朱喆和余初晖都是非常的给面子，第一时间就回应。 
　　三人有说有笑的走出了电梯，只是刚推开门禁，就见到一道人影冲了过来，把开门的余初晖吓了一跳。 
　　“啊！谁啊。” 
　　正要生气的发泄两声，可当她看到来人的时候，顿时脸色变了，朱喆和方芷衡也同样看清了是谁，尤其是方芷衡，脸上的笑容瞬间收敛，变得一片冰冷。 
　　“露西，是不是你干的？我爸被抓了，是不是你干的？肯定是你干的，一定是你干的，只有你才会干出这种事，露西，你太狠了吧。” 
　　李其行情绪激动的冲着方芷衡怒吼，想要上前质问方芷衡，可这时候的余初晖和朱喆却是非常讲义气，直接挡在了方芷衡面前，如同两堵墙似的隔住了他。 
　　朱喆更是厉声喝止：“李其行，你想干什么？我警告你，这里可是有监控的，你别乱来。” 
　　“跟你们没关系，这是我们家跟露西的事，你们都给我让开，否则别怪我对你们不客气了。”李其行的态度十分强硬。 
　　可方芷衡一声冷喝：“你要对谁不客气？李其行，我是给你脸了，还是怎么，你不客气看看，你要是敢动我的邻居一下，我今天就打的你满地找牙，你信不信？” 
　　一天的好心情，从看到李其行开始，就已经消失了大半，尤其是见到李其行居然还狠厉的威胁，她更来气了。 
　　李其行今天显然是没什么理智，一想到他爸被抓起来了，他妈打电话时候哭的那么凄惨，他心中就有无尽的怒火。 
　　“露西，你有没有心啊，有没有必要那么狠，非得把我爸搞到监狱，搞完我爸，你是不是还准备对付我和我妈？我告诉你，露西，你别太过分了。” 
　　方芷衡正要说话，可余初晖却杀气十足的怒斥李其行。 
　　“谁过分了？露西过分吗，李其行，我告诉你，就算是我们这些旁观者，都觉得你爸那个人渣被抓起来，是天大的好事，是为社会铲除你爸这颗毒瘤，你还有脸来找露西？就你爸做的那些事情，露西只针对你爸，没有针对你，你就应该磕头烧香感谢了，居然还有脸来质问露西，我告诉你，你要是敢乱来一下，我现在就报警，正好让你去陪你爸。” 
　　朱喆也同样正义发言：“李其行，你确实没资格来质问露西，你现在好好的，就应该感谢露西不是那种乱杀无辜的人，你爸被抓，那是他咎由自取，自作孽，不可活，来找露西，你除了自取其辱之外，还能做什么？有这时间，你还不如赶紧回去看看你妈。” 
　　被两女接连威胁呵斥，还有方芷衡都已经开始撸袖子，李其行总算是恢复了一点理智，没敢再上前动手。 
　　他死死的的盯着方芷衡，用手指了指她：“露西，你对不起我，我那么喜欢你，对你那么好，你从一开始就算计我，现在更是害的我爸坐牢，你这个女人真的是心狠手辣。” 
　　“你闭嘴吧，听到你说这些话，我真的是感到恶心，恶心的不得了，你说的没错，我就是心狠手辣，我就是一开始就在算计你，但是你爸坐牢，那是他咎由自取，那是他活该，他这种人渣，留在社会上就是祸害。” 
　　方芷衡眼神冰冷：“李其行，你现在最好赶紧滚，以后也别在我面前出现了，否则别怪我对你不客气。” 
　　余初晖帮腔道：“没错，赶紧滚吧，我劝你啊，回去好好想想，给你爸多准备点东西送过去，哦，不对，朱姐，你说他爸要是坐牢了，是不是家里的东西也送不进去啊？” 
　　“应该是送不进去吧，不过这方面我也不懂，你要是感兴趣的话，可以去咨询咨询周辰，他可是大律师，一定知道这种事情，他肯定可以为你解答。”朱喆非常配合的跟着帮腔。 
　　李其行气的直冒火，再也克制不住，直接伸手去推余初晖。 
　　“你们说什么呢，你们再说一遍，真以为我不敢打女人吗？” 
　　“滚开。” 
　　可他刚推到余初晖，一直防备着的方芷衡就迅速的出手，直接将手里的包甩了过去，一把砸在了李其行的脑袋上。 
　　她这包里可是放了不少东西，挺沉的，这一下砸在了脑袋上，李其行只觉得眼前一黑，发出了一声惨叫，然后就直愣愣的往后倒去。 
　　“啊。” 
　　李其行倒在地上，捂着自己的脑袋，看不到血，因为是隔着包砸的，但他捂着脑袋，满脸痛苦。 
　　方芷衡护在余初晖和朱喆前面，冷冷的看着倒地的李其行，眼中没有半点歉意，只有冷冽。 
　　“李其行，赶紧滚，不然我还打你。” 
　　李其行捂着头，看着面前满脸凶相的方芷衡，怒火更甚，可刚刚这一下，让他明白，真打起来的话，他的确不是方芷衡的对手，而且刚刚她们的威胁报警，也的确震慑住了他，让他不敢乱来。 
　　他从地上爬了起来，狠狠的刮了方芷衡一眼。 
　　“你们等着，这事我绝对不会就这么算了的。” 
　　放下狠话后，他捂着脑袋就跑了。 
　　看到他离开，余初晖和朱喆才松了口气，她们没想到李其行竟然真的敢动手，还好有方芷衡在。 
　　方芷衡一回头，发现除了他们之外，已经有人从电梯下来了，只不过刚刚没有出声，现在才冲着他们点点头，然后先后走了出去。 
　　“阿初，朱姐，你们没事吧。” 
　　“我们没事。” 
　　也就是余初晖被李其行推了一下，紧接着方芷衡就动手了，所以她一点事都没有。 
　　“露西，你之后出入得注意些，我看这李其行是真的气的不轻，我怕他会做出什么对你不利的事。” 
　　方芷衡说道：“放心吧，朱姐，我心里有数，就算他真想做什么，也不可能得逞的，我不会给他这个机会。” 
　　朱喆点点头，道：“你自己小心点就好。” 
　　李其行的突然出现，虽然让方芷衡有些意外，但她也明白李其行为什么会那么冲动，显然是他自己都没有料到，他爸会那么快就被整倒了，李勋可是他们家的顶梁柱，李勋一倒，他们家差不多就完了，可能这也是他急切地激动的原因之一吧。 
　　不过她是真的一点都不怕李其行，不过朱喆的提醒也是让她上了心，因为她把李勋弄进了监狱，不止李其行憎恨她，李其行他妈肯定也会恨她，万一他们想不开，做出了什么事情，所以不得不防，上下班的时候要比以往更注意了点。 
　　来到公司后，方芷衡想了想，还是给周辰发了条短信，说了早上李其行来找她的事。 
　　李勋出事，李其行来找方芷衡要说法，这事听起来并不奇怪，是像李其行那种没有城府的人能干得出来的事。 
　　“要我找两个人盯着他和他妈吗？” 
　　“不用，用不着这么麻烦，不管是李其行，还是他妈，我都不觉得他们能威胁到我，你不用替我担心，我就是跟你说一声罢了，不说了，我要开始工作了，晚上回去再聊。” 
　　周辰想起剧情中李其行母子的所作所为，也觉得自己有点想多了，这两母子都是色厉内荏的货色，剧情中想要报复方芷衡不成，反而是被方芷衡吓得不轻，尤其是李其行他妈，更是被方芷衡吓个半死。 
　　一个养尊处优的家庭妇女和一个从小惯着养大的富二代，他们想到的威胁方法居然就是递律师函，让律师去找方芷衡警告，这样的人，方芷衡一个人就能轻易的对付，根本不需要他插手其中。 
　　转眼间，到了周末，周辰就去方芷衡的公司楼下，接上她，然后直接出发去了苏市，两人在苏市玩了两天两夜，直到周日晚上才返回沪市。 
　　即便是方芷衡体力不错，但是这两天到处玩耍，到处跑，也是累得不轻，回到家后，只是简单的洗了洗，然后倒床上就睡着了。 
　　这天晚上，周辰和方芷衡正在一起吃饭的时候，忽然接到了叶蓁蓁的电话。 
　　叶蓁蓁给方芷衡带来了一个消息，告诉方芷衡，李其行在回了首都处理了他爸爸的事情后，因为他爸在首都那边的圈子名声都败坏了，所以李其行不得不又重新回到沪市发展。 
　　可李其行这段时间可能受的刺激比较大，心情极度烦闷，所以一个人酒吧宿醉，最后居然还自己开车上路，结果就是在路上的时候跟别人撞到了一起，造成了比较严重的交通事故，不但撞伤了人，他自己也是受了伤住进了医院。 
　　因为李其行在沪市没有什么亲戚朋友，他又不敢告诉他妈，害怕他妈再受刺激，所以只能找了之前跟他聊得不错的戴维去医院帮他办理住院事宜，然后戴维就告诉了她，她想了想才决定转告给方芷衡。

第2058章 自作孽，不可活
　　第2058章 自作孽，不可活 
　　“李其行酒驾开车，出车祸受伤住院了？” 
　　方芷衡听完叶蓁蓁所说，也是愣住了，这真的是她始料未及的事情。 
　　她只是想要报复李勋，虽然一开始的时候也想通过李其行来惩罚李勋，可最后还是悬崖勒马，没有真的那么去做。 
　　至于李其行的妈妈，她更是没想过要去报复，虽然这个女人同样可恨，但让她没了李勋，家里没有了支柱，对她来说是一个沉重的打击，一个跟社会接触都很少的女人，从剧情中就可以看出，她真的是没什么能力，就只是简单的富家太太。 
　　所以她在李勋被抓了之后，并没有想过要再针对李其行和他妈妈，但他们可能不会那么想，这也是他这些天比较小心的原因，可很显然，这两人这段时间并没有采取什么行动。 
　　不，也可能是他们还没有开始采取行动。 
　　但现在突然听到李其行醉驾出车祸住院了，真的让她惊讶，她都没准备报复，李其行是自己把自己搞进医院了，还是以这种方式搞进的，这未免有点太滑稽了吧？ 
　　不过听到这个消息的她，并没有觉得高兴，也没有什么其他情绪，除了震惊，就是平淡，因为她对李其行真的一点都不关心，李其行变成什么样子，她是真的不在意。 
　　挂断了电话，方芷衡把这个事情给周辰说了，周辰也有些惊讶。 
　　他记得剧情中，李其行醉驾是在他爸爸出事前，方芷衡还利用这一点，把他爸爸给骗来了沪市，然后采取了一系列的行为，将李勋给扳倒了。 
　　现在李勋都已经被抓了，李其行还是醉驾出车祸，这是因为受刺激大了，脑子变不正常，找发泄行为导致的？ 
　　不管怎么说，李其行他这是自找罪受，自作孽，不可活。 
　　都是成年人了，喝酒不开车，开车不喝酒的道理都不懂吗？ 
　　道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。 
　　这可是很多小学生都懂的道理，李其行那么大个人了，会不懂这个道理？只不过是他不当回事罢了，幸好没出人命，不然他这辈子就彻底毁了。 
　　方芷衡确实没太把李其行醉酒出车祸的事情放在心上，跟周辰简单的说了几句后，就没有再提。 
　　现在她可没有那么多闲工夫管李家的事，她现在每天在公司要负责的事情都多的不得了，忙得不行，哪有时间去管那些无关紧要的人，反正她最想对付的李勋已经栽了，她也是放下了这件事。 
　　就算是有空闲时间，她来找周辰都嫌不够，更别说管闲事了。 
　　之前周辰让赵景行帮忙买车上牌的事情已经弄好了，所以今天他特意去找了赵景行感谢，并且请他吃饭，饭后就把车给换了，换的还是一辆中大型suv，只不过是换成了揽胜。 
　　晚上，周辰让代驾帮他把车开到了小区地下停车库，车子刚停下，人刚下车，就看到叶蓁蓁探头探脑的走了过来。 
　　“我还以为是谁把车停在了你的车位上，刚要看看，没想到居然就是你自己，什么情况，这是换车了？” 
　　周辰从代驾手中接过钥匙锁上，回答道：“也不算换车，你也知道，之前那车是我朋友借给我的，已经还回去了，这车是我买的，刚弄好牌照，这不就开回来了嘛。” 
　　“啧啧，不错，你这换车的风格倒是大差不差，都是这种大的suv，一点都不低调。” 
　　“说的好像你很低调似的，你这车出去更拉风，更吸睛好吧。” 
　　两人边说边走，上了电梯，电梯来到一楼停下，门一打开，就看到余初晖大包小包的走了进来。 
　　“咦，蓁蓁，周辰，那么巧啊，你们怎么一块儿？” 
　　叶蓁蓁说道：“刚好在车库碰到了，你这大包小包的，买这么多东西啊。” 
　　“嘿嘿。” 
　　余初晖呵呵直乐：“这不是去新公司了嘛，那边什么都要从零开始，需要准备的东西很多，所以我下班就去商场逛了逛，买了这些东西回来。” 
　　叶蓁蓁笑着跟周辰解释：“阿初她现在可了不起了，换了新公司，月薪三万，发财了呢。” 
　　周辰故作惊讶：“是吗，那真是恭喜你，刚进公司就能拿三万，以后只会更多。” 
　　“哪有，我就是瞎猫碰上死耗子，运气稍微好点而已，我自己什么水平自己最清楚，其实我最近是一直都很担心，怕自己的能力配不上这样的工资，心里焦虑的不得了。” 
　　余初晖感慨不已，可是脸上的笑容和得意却是根本藏不住。 
　　“我跟你们不一样，专业能力你们一个比一个能力强，我是心思比较杂，自己的专业都没有研究透。” 
　　叶蓁蓁没好气道：“你就别谦虚了，余初晖工程师，我相信你一定行的。” 
　　周辰知道余初晖换了什么工作，剧情中她也的确是把工作干的很不错，从国企单位跳到私企，虽然不再是铁饭碗，但对于余初晖来说，却是一个质的提升。 
　　尤其是在工资方面，那更是量的飞跃，是以前工资的好几倍，更关键的是，在国企大厂里混，胜在稳定，但是真的很难往上发展，但是在私企公司，只要你有能力，是可以更进一步，发展更好的。 
　　“唉，其实当时签合同的时候，我应该请教请教你的，你可是专业的大律师。” 
　　周辰道：“只要你们公司是正常的公司，不是那种挂羊头卖狗肉的皮包公司，正常的员工合同是不太会有问题的。” 
　　员工合同出问题的公司还是在很少数，一般的中大型公司，基本上不会干这种腌臜事，就算有，那也不可能坑你一个小员工，甚至说不好听的，就算在合同里有漏洞，不是专业人士，你也根本看不出来。 
　　“听你这么一说，我就更放心了。” 
　　余初晖其实也没担心合同有问题，她在签合同之前，可是去过公司，并且还研究了许久，最后才签约的，刚刚也就是随口一说。 
　　周辰回到家的时候，发现方芷衡已经在他家等着他了，他门口的密码锁自然是不会为方芷衡设防，早早的就告诉了她密码，只不过绝大部分时间，她都是敲门进的，只有确定周辰不在家，她才会自己输密码进屋。 
　　当方芷衡得知周辰，随手居然就买了一辆两百多万的揽胜，还已经办好了车牌，非常的吃惊。 
　　她知道周辰有钱，但这随便出手就是两百多万买一辆车，还是全款，这也太壕气了吧？ 
　　“你们律师行业有那么赚钱吗？” 
　　“律师行业当然赚钱，不过也没有你想的那么夸张，但不可否认，顶级的律师，身家都不会低，我也算是其中之一。” 
　　周辰毫不自谦，他虽然才从事律师行业五年多，但在首都那边都是大律师了，放眼全国，他绝对是律师行业当中的翘楚，赚钱自然不在话下。 
　　“不过我的钱，可不仅仅只是靠当律师赚来的，以前你没问，我也不好说，省的让你觉得我在装比凡尔赛。” 
　　“现在郑重严肃的告诉你，我的钱，只有很少一部分是靠律师身份赚来的，其实我手里的钱，更多的是来源于投资市场和股票市场，我除了是个优秀的律师，背地里也是一个非常厉害的投资高手和炒股高手，巴菲特来了，我都能跟他掰掰手腕，尤其是国内市场，巴菲特来了也不好使。” 
　　“真的假的？” 
　　方芷衡用怀疑的目光看着周辰。 
　　“来，跟我过来，今天就允许我在你面前，简单的装一下。” 
　　周辰把她拉到了自己的电脑前，打开了自己的炒股账号，连续看了两个账号，方芷衡就沉默了。 
　　她好歹也是混迹过金融圈的人，只是简单的看了下周辰的账号，就能分辨出，周辰不是在吹牛，具体有多厉害不知道，但绝对是个高手，余额和交易就可以看得出来。 
　　“你可真是给我太大的惊喜了。” 
　　周辰把玩着方芷衡好看的手指，轻声说道：“我们认识那么久，我给你的惊喜还少吗？都跟你说了，我这个人学习能力很强，不是一般的强，你要学会适应。” 
　　方芷衡很无语，还要怎么适应？那几十个亿的余额，已经让她不知道该怎么适应了。 
　　虽然她一直都知道周辰很优秀，认为自己高攀了周辰，可即便是她把周辰想的很好了，但现在发现还是低估了周辰。 
　　“所以，我这是捡到宝了。” 
　　不过她很快就调整好了心态，转而俏皮的对周辰眨了眨眼。 
　　周辰将她搂入怀中，笑道：“那是当然，你遇到我，可以算是捡到宝了，就像我遇到你，也是捡到宝一样。” 
　　方芷衡嗔道：“我这个宝儿比你这个宝儿差的可是十万八千里。” 
　　“那不一样，概念不一样，对你来说，我是个宝儿，对我来说，你也是个宝儿，这跟有钱没钱，优秀不优秀没关系，只跟人有关系。” 
　　“你这张嘴真是会说，难怪我当初怎么都无法抵御你，简简单单的就上了你的当。” 
　　“那说明你有眼光，毕竟千万人中，就看中了我，太有眼光了。” 
　　“你可真自恋。” 
　　方芷衡笑吟吟的白了周辰一眼，不过她心里确实也这么想过，周辰那么优秀，选中了她，她也同样选中了周辰，这不就是她有眼光的体现吗。 
　　当然，她也得承认，自己是被周辰的魅力吸引，并且很快就沉陷其中，根本没有抵抗之力。 
　　听到方芷衡这句话，周辰稍显失神，因为同样的话，他听很多人都跟他说过。 
　　或许可能是有点自恋，但于他自己而言，他称之为自信，一个活了过千年，穿越了无数影视世界的超凡者的自信。 
　　清晨，周辰和方芷衡正在休息，忽然方芷衡的手机响了，她拿起来一看，是余初晖打过来的电话，于是就接通了。 
　　片刻后，她放下手机。 
　　“你都听到了，楼下有人找我。” 
　　“是你朋友？” 
　　“不知道，那我下去看看。” 
　　“要我跟你一起去吗，我可以给你当个保镖。” 
　　方芷衡顿时笑道：“那我岂不是赚大了，你这么厉害的保镖，一般人可雇不起。” 
　　“那是，也就只有你有这个待遇，别人就算给我再多钱，那也是想都别想。” 
　　两人互相调侃了两句，然后简单的收拾了一番，来到了楼下。 
　　走出门禁，就看到了一个西装笔挺的男人坐在那里，方芷衡主动问：“您好，您找我？” 
　　郭声扬看到方芷衡，明显怔了一下，随即问道：“你是露西，方芷衡吧？” 
　　“对。” 
　　“我是郭声扬，律师。” 
　　郭声扬拿出一张名片递给方芷衡，主动介绍自己。 
　　方芷衡接过名片，随后顺手拉住了周辰的胳膊，介绍道：“这位是我的男朋友，巧了，他也是律师。” 
　　“是吗？” 
　　郭声扬看向了周辰，没想到这个比自己高，比自己帅的男人，居然还是自己的同行。 
　　“你好，郭声扬，现在就是一个初出茅庐的小律师，不知道您在哪儿工作？” 
　　“你好，我叫周辰，之前是在首都工作，现在是休息期间，不知道你找我女朋友，有什么事吗？” 
　　听到这个人叫郭声扬，周辰就知道是怎么回事了，剧情中，李其行和他妈就是雇佣了郭声扬来给方芷衡递律师函，从而促成了郭声扬和方芷衡的相识。 
　　两人后来还熟识了，郭声扬甚至还想追求方芷衡，只不过后来没有成功，算是有一小段时间的短暂接触瓜葛。 
　　果不其然，郭声扬说出了自己的委托人是李其行，并且想要跟方芷衡好好聊聊，但却被方芷衡无情的拒绝了，表示直接在这里说明情况就好。 
　　于是郭声扬就把事情的来龙去脉都说了出来，表示自己是在医院尝试着发名片才认识的李其行，然后被他们雇佣前来递律师函等等。 
　　因为有周辰的存在，郭声扬就只是公事公办，说完，给了东西之后，就立即告辞离开了。 
　　方芷衡倒是看着手中的律师函，哑然失笑。 
　　“李其行看着也不笨，居然还想着用这一招，他应该清楚这是吓不到我的。” 
　　周辰道：“有可能不是他。” 
　　方芷衡反应很快，瞬间想到了一个人：“你是说，可能是他妈，李勋的老婆？” 
　　“大概率，一个养尊处优的富家太太，都已经跟社会脱轨了很多年，根本不了解现在的社会现象，突然男人被抓了，儿子又出了车祸，难免会心中慌乱，并且生出怨恨。” 
　　方芷衡笑了：“那我就更不担心了，我原本担心的事她会找人来给我敲闷棍，如果是走这种程序的话，那我倒是一点都不担心了。”

第2059章 威胁！警告！
　　第2059章 威胁！警告！ 
　　沪城医院！ 
　　郭声扬刚从李其行的病房出来，突然看到周辰走了过来，顿时吓了一跳，条件反射的问了一句。 
　　“你，你怎么在这儿？” 
　　周辰淡淡的说：“李其行他们能请你给露西发律师函，难道我们就不可以？别忘了我也是个律师。” 
　　“哦，是的，先生你也是个律师，我跟李其行先生的合约已经终止了，那，那我就不打扰你了。” 
　　郭声扬对方芷衡的印象不差，感觉方芷衡不像李其行母子说的那般不堪，再加上方芷衡还有个同样是律师的男朋友，所以对于李其行母子的再次要求，他并没有应下。 
　　现在看到周辰出现在这里，他更庆幸自己的选择没错，他虽然是律师，也想要赚钱打响名声，但也是有着自己底线的，这个案子他觉得有问题，违背他的原则，所以这也是他不愿意跟下去的原因。 
　　十分果断的选择了离开，周辰看着郭声扬的背影，觉得这个人挺有意思的，是个有良心的律师，但一个有良心的律师，想要成功发展壮大，没有贵人提携，可不是一件容易的事情。 
　　目光收了回来，转而看向了面前的病房，他不是多管闲事的人，但事关他的女人，他不可能真的什么都不做。 
　　病房内，在郭声扬走后，李其行才不耐烦的对坐在旁边的母亲说道：“妈，我早就说过了，这招对露西没用，现在的人谁还会怕打官司啊，更何况露西她比一般人更厉害，更不怕律师上门。” 
　　李母一脸不开心的说：“我就是想要试一试，谁想到这个郭律师一点本事都没有，这一点小事都办不好。” 
　　李其行无奈的叹了口气，他现在是明白了，自己妈妈这些年在家根本不是享清福，而是无可奈何的妥协，明明知道自己丈夫在外面天酒地，自己却什么都做不了，也什么都不敢做，最后反过来怪那些女孩子。 
　　他的三观还没有那么那么偏，所以也清楚自己母亲的这种三观是非常不正确的，也明白自己父亲的行为有多么恶劣。 
　　但不管怎么说，他们都是他的父母，做儿子的，真的无法去评价父母的对错，最起码他自己是这么认为的。 
　　虽然他之前去找方芷衡大骂怒斥，但其实他自己心中明白，他爸才是这一切的罪魁祸首，而母亲虽然也知道自己丈夫的不对，可她非但不敢说自己父亲，反而是去骂那些被欺负了的女孩，骂她们是狐狸精，勾引自己男人。 
　　他父亲出事那么多天，他也去找过了方芷衡，心里已经慢慢的接受了这个事实，觉得就算自己再去找方芷衡也已经没有任何意义，因为他爸的确是罪有应得。 
　　他是慢慢接受了这个现实，可问题是，她妈不接受，李勋进去了，他们家最大的经济来源就没了，不但如此，李勋犯的还是经济罪，最后的判决还没有下来，但也肯定要赔偿不少钱。 
　　所以李母现在是对方芷衡这个‘罪魁祸首’恨之入骨，但她多年没有接触过社会，早就已经脱离了正常的社交圈子，根本不了解现在社会的情况，还以为找个律师去警告，就能让方芷衡投鼠忌器呢。 
　　“妈，以后我们还是别再去找她了，我跟你说的很清楚了，这个露西真不是好惹的，她真的心狠手辣，而且还练了综合格斗，三五个人都不是她的对手，文的，武的，我们都不一定是人家的对手。” 
　　李其行想要劝说他妈放下针对方芷衡的想法，可李母却很不甘心。 
　　“她把你爸送进了看守所，把我们家害的那么惨，还害得你丢了工作，在公司里丢人，这些事情怎么能说过去就过去呢？如果不给她一个教训，还真以为我们家是好欺负的呢。” 
　　“妈。” 
　　李其行很无奈，他现在自身都难保了，他醉酒驾车出了车祸，也就是因为他现在受了伤，住在医院，所以才暂时免予处罚，可等他出院了，就要去接受处罚，他的情况可能要拘役三到六个月。 
　　所以他现在根本没有什么心情去找方芷衡的麻烦，当然，他也不想让自己妈妈去惹方芷衡。 
　　他觉得方芷衡就是个心狠手辣的女人，而他妈妈这些年一直待在家里，少与社会接触，根本不可能是方芷衡的对手，他真的怕自己妈妈对付方芷衡不成，反被方芷衡给教训，那时候他和他爸都不在，他觉得自己妈妈真不一定扛得住。 
　　“妈，你听我的，就算你想要做什么，那也等之后我出来了再说，暂时不要再去找她麻烦了，好吗？” 
　　李母不想回答他，于是敷衍的说：“好了，儿子，妈听你的，不去管她了，你现在养好身体，你爸现在进去了，妈可就只剩下你了，你这孩子也真是不让我省心，就算心里不舒服，也不用折腾自己啊，现在知道后果了吧。” 
　　想到自己儿子出院后也要去蹲几个月牢房，她就心如刀割，李勋被抓了关进去，她是忐忑和对未来的迷惘，却并不心疼李勋；可儿子那真的是她的命根子啊，她一想到李其行在监狱里可怜无助，就很害怕担心。 
　　“来，儿子，吃点苹果。” 
　　“妈，我现在不想吃，你给我倒杯水吧。” 
　　“好，妈这就给你倒水。” 
　　母子俩正温情的时候，忽然病房的门被人推开了，一个人走了进来，病房里的李其行母子，以及隔壁床的病人，都是不由自主的转头看了过去。 
　　李母和那个病人都不认识，可李其行在看到周辰进来后，顿时脸色一变。 
　　“你怎么来了？” 
　　李其行见过周辰几次，因为周辰形象过于显眼，所以他印象深刻，一眼就认了出来。 
　　周辰淡淡的说道：“当然是来找你们的。” 
　　李母看到儿子脸色不太好，以及周辰语气冷淡，手里也没有带什么东西，看着不像是特意来看他儿子的。 
　　“儿子，他是谁啊？” 
　　李其行解释道：“他叫周辰，跟露西住在一个小区一栋楼，是露西楼上的邻居，他也是一个律师。” 
　　一听到这话，李母的脸色顿时也变了。 
　　“是那个露西让你来见我们的？这个女人速度倒是快得很，我们刚让律师去找过她，她就立刻找律师来找我们。” 
　　周辰看了一眼这个保养还算不错的中年妇女，不过她此时脸上的表情却是异常的尖酸刻薄。 
　　“你们能让律师去找露西，露西为什么就不能让律师来找你们呢？只许州官放火，不许百姓点灯？” 
　　李其行按住了要说话的母亲，“周辰，我知道你是首都来的大律师，不知道露西让你来找我们，到底想要做什么，也是给我们递律师函吗？” 
　　周辰露出冷笑：“露西可没有你们那么天真，以为一份律师函就能把人怎么样，而且你们也误会了，我来找你们，并不是露西让我来的，而是我自己找来的，她也并不知道我来找你们。” 
　　“你什么意思？” 
　　李其行眉头紧锁，不明白周辰这句话是什么意思，如果不是方芷衡的指使，他可不记得自己跟周辰有什么纠葛。 
　　周辰走到他的病床前，居高临下的看着他。 
　　“意思很简单，露西，也就是方芷衡，她是我的女人，你们想要欺负我的女人，我作为她的男人，当然不可能坐视不理，所以你们猜的没错，我今天不是抱着善意来的。” 
　　李其行脸色大变：“什么？露西是你的女人，你跟她是男女朋友？我怎么不知道，这不可能。” 
　　虽然他跟方芷衡闹得动静不小，但其实他心里还是对方芷衡放不下，只不过两家的关系，让他明白，他跟方芷衡是永远都不可能在一起了。 
　　但明白归明白，现在突然听到周辰说方芷衡是他的女人，他们的关系是男女朋友，一时间让他真的接受不了。 
　　周辰淡然道：“你知不知道，并不影响我跟她的关系，实话告诉你，我们在一起已经有一段时间了，而我这个人脾气也不算好，你们想要欺负我的女朋友，那作为男朋友的我，当然要为自己的女朋友出头，这也是我今天来找你们的原因。” 
　　李其行脸色极其难看，看向周辰的眼神都充满了敌意。 
　　“你到底想要做什么，你就直说吧，不用拐弯抹角。” 
　　“我本来也没有想跟你们拐弯抹角。” 
　　周辰面无表情的说道：“我刚刚说了，我这个人的脾气不是很好，谁要是欺负我的女人，我就会加倍还给他们，你们让律师去找她，所以我现在也来找你们，就是要警告你们，如果你们接下来还想对她有什么不好的动作，我也会对你们家动手。” 
　　“你威胁我们？你凭什么，就凭你是一个律师吗？” 
　　“你说对了，我就在威胁你们，你们可以去首都打听打听，我在那边的律师圈子里还是比较有名气的，别说你爸现在已经在看守所了，就算他还没进去，我要是想针对你们家，就凭你们李家，我也有一百种方法让你们不好过。” 
　　“更何况现在李勋已经不在了，就凭你和你妈，你觉得你们现在除了还有点钱之外，还有其他资源吗？” 
　　“远的不说，就说你现在，醉驾出车祸，致人受伤，你说若是我成为了那家的代理律师，不跟你们和解，坚决要起诉你们，以我的专业能力，让你蹲半年监狱只是最简单的，真要使力，三到七年的牢狱之灾也不是不可能，甚至七年以上，也是能有很多方法做到的。” 
　　李其行刚要开口反驳，周辰根本不给他这个机会。 
　　“我知道你可能要说，你也可以钱找律师跟我打对台，但先不说律师这个圈子愿意为了你得罪我的人多不多，就算有，他们也不一定能赢得了我，如果你想找肯定能赢的律师，就凭你们家现在的这种经济状况，我真不知道你们能不能付得起那个价钱，说句不夸张的，我可以跟你们死磕到底，但你们有时间有精力有那么多金钱跟我斗吗？” 
　　将李其行说的不知道该怎么回怼，周辰又看向了旁边站着，面色不善的李母。 
　　“出主意让律师去找露西的人，应该就是你吧，李夫人。” 
　　李母倒是硬邦邦的说：“没错，就是我，我告诉你，你别威胁我儿子，我们不怕你。” 
　　“我又没说你们怕我，大家都是人，没有谁怕谁，我只是在跟你们阐述事实，我这个人一般不吹牛，所说的都是我能做到的，你们应该庆幸我今天只是跟你们来说这些，要是我不跟你们来文的，而是跟你们来武的，你们可能连谁要针对你们都不知道。” 
　　李其行冷声道：“照你这么说，我们还要感谢你的提醒和威胁了？” 
　　“怎么？只准你们威胁露西，不准我威胁你们？你们也真的应该感谢这是个文明法治社会，我也是个文明人。” 
　　说着，周辰拿出了自己的一张名片，丢在了病床上。 
　　“最后再警告你们一句，你们要是再敢找露西的麻烦，我不但能让你去跟你爸在监狱里团聚，也能让你妈也进去感受一下，若是怀疑我的实力，你们可以拿着这张名片去查查看，就会明白，我已经在很客气的警告你们了。” 
　　最后一次威胁完，周辰直接就转身离开了病房，只留下满脸阴沉的李其行母子。 
　　而隔壁床的那个男的，憋了很久的他，忍不住说了一句。 
　　“这家伙好装啊，不过还挺有气势的，眼神挺吓人。” 
　　李母直接走过去将帘子拉了起来，捡起病床上的名片就想要丢掉。 
　　“妈，别丢，给我看看。” 
　　李其行要过名片，仔细的看了一遍，面色阴沉的深思片刻。 
　　“妈，把手机拿给我，我给在首都的一个朋友打个电话，让他去帮我打听一下这个周辰，看他是不是真有他自己说的那么牛比。” 
　　以前他爸在的时候，他有着富二代特有的嚣张跋扈，可是最近家里接连的变化，让他改变了许多，不再像以前那么冲动了，虽然周辰刚刚的威胁让他非常的愤怒，可他还是保持着冷静，并没有发出来。 
　　(本章完)

第2060章 吓坏的李母，公开关系
　　第2060章 吓坏的李母，公开关系 
　　几个小时后，李其行拜托打听消息的朋友，终于给他回了信息。 
　　他跟对方通着话，越听，脸色越凝重，最后挂了电话之后，更是面沉如水。 
　　在一旁等的十分着急的李母，急不可耐的问道：“怎么样啊，儿子，打听到有用的消息了吗？” 
　　李其行这才沉声说道：“打听到了，这个周辰在首都的律师圈的确是个名人，目前在首都前三的大律所当合伙人律师，打官司几乎是全无败绩，我朋友说他非常厉害，人脉资源能力，样样都很突出，是个非常厉害的律师。” 
　　还有一些话他没说，就是他朋友以为他调查周辰，是跟周辰有什么仇怨，所以在电话里十分严肃的警告他，让他千万不要跟周辰起冲突，否则吃亏的一定是他。 
　　他跟这个同样是富二代的朋友认识了很多年，关系还算不错，他确定这个朋友不会骗他坑他。 
　　李母却无法理解：“那个男的就是一个年轻人，真有你说的那么厉害？就算再厉害，也不过就是个律师而已，大不了我们钱找个比他更厉害的律师。” 
　　“妈。” 
　　李其行真的是感到心累，她真的把事情想得太简单了，什么叫就只是个律师，律师或许没有商人有钱，但说实话，比很多有钱人都要难缠，因为这群人真的是熟读法律，人家要是想对付你，方法多的是，防不胜防。 
　　更何况周辰还是个非常厉害的律师，人脉资源非常广，刚刚周辰的话虽然说的很难听，但也是事实，他们家在他爸被抓之后，不说成为人人喊打的老鼠，但也是没有了以往的人脉资源了。 
　　“妈，你就听我的劝，以后别再去找露西的麻烦了，她这个人本来就很难对付，现在又多了一个周辰，文的武的我们都不是人家的对手，我现在的情况你也知道，出院了就要被拘役，我只希望你在外面能好好的，等我出来之后，找份工作，好好的孝顺你。” 
　　“儿子。” 
　　李母面露感动，出了变故之后，她才看清，原本纨绔的儿子，现在真的是成长了，知道心疼她了，比她那个有名无实的丈夫强了一百倍一千倍。 
　　“妈，你别说了，听我的吧。” 
　　见儿子说的这么严肃，李母心中虽然很不愿意，但还是点了点头。 
　　“好，妈听你的。” 
　　她嘴上是答应了，可心里却并没有这么想，她无论是怎么想，心里都很仇恨。 
　　原本他们家一切都好好的，就是因为方芷衡的复仇，才让他们家现在变得支离破碎，老公儿子都要面临牢狱之灾。 
　　这份仇恨，哪是那么容易消退的，即便是有周辰的威胁，也有李其行的千叮咛万嘱咐，可女人的想法有时候就是很奇怪，你越不让她做，她就越要去做。 
　　养尊处优多年的李母，平时在家里面对丈夫的时候，温顺听话，不敢有任何的反对，可面对外人，她觉得自己又行了。 
　　于是，在李其行住院的时候，她悄悄地跑到了欢乐颂去跟踪方芷衡，想要看看这个女人到底有什么神奇的，能把自己丈夫和儿子都弄得那么悲惨。 
　　只是她是真的是菜的抠脚，第一次跟踪方芷衡就被发现了，当方芷衡的目光转向她，吓得她撒腿就跑。 
　　李其行跟她说了那么多，她记忆最清楚的就是方芷衡是练综合格斗的，打架很厉害，所以当她看到方芷衡发现了自己，根本不敢跟方芷衡对视，赶紧用最快的速度跑了。 
　　方芷衡也不是吃亏的人，李家母子先是让律师来给她送律师函威胁，现在又开始跟踪她，她怎么也都要还回去。 
　　于是在一天下班后的晚上，她悄悄地跟在了去买饭菜的李母身后，当李母快要走到医院，路过一处偏僻阴暗地段的时候，身后突然传来了清脆的脚步声，把她吓了一跳，猛地顿住脚步，迅速回头。 
　　她喘了几口大气，迫使自己冷静下来，然后才转过头，看到了就在她身后几米之外站着，穿着黑衣的方芷衡。 
　　方芷衡没有说话，就这么用平静的目光看着她，可就是这种眼神，反而是让李母觉得很膈应。 
　　心慌之下，她愤怒的质问：“你干什么？你干什么黑灯瞎火跟着我？” 
　　方芷衡还是没有说话，就这么看着她，看的李母头皮发麻，气的将手里的保温瓶和饭菜都丢在了地上。 
　　“你不是一个人能打八个人吗？来啊，你打死我，打死我你就等去坐牢，我看你那个律师男朋友要怎么救你。” 
　　“我看你们两个真是厉害得很，先是让那个周辰来威胁我们还不够，现在还跟踪我，你到底想要做什么？” 
　　本来都没准备开口的方芷衡，听到李母居然说起了周辰，顿时脸色微变。 
　　“周辰威胁过你们？” 
　　李母怒喝：“你别再装模作样了，那个周辰说是瞒着你来找我们的，但谁会信他的话，肯定是你让他去找我们的，先是找人威胁我们，现在又大半夜跟着我，你到底想要做什么，想要谋财，还是害命，你给个痛快话。” 
　　但方芷衡对她的怒吼却直接无视了，她知道了周辰真的为了她去找李家母子后，就没有了再跟她纠缠的心思，摇了摇头，表情冷淡，什么都没说，直接就走了。 
　　等方芷衡走后，李母顿时腿软的站不稳，没有了力气的蹲在了地上，双手抱头，大口大口的喘气。 
　　刚刚她就只是看着很强势，但实际上心慌的不行，是强撑着不想让方芷衡看到自己的怯弱，才坚持了下来，现在方芷衡一走，她就再也控制不住了。 
　　默默的回到了欢乐颂，方芷衡站在一楼等着电梯，过了一会儿，电梯从负一楼上来，电梯门刚一开，就看到了电梯里站着的叶蓁蓁和戴维。 
　　“嗨，露西。” 
　　“嗨，蓁蓁，没打扰到你们吧，要是打扰了，我换另一部电梯。” 
　　被方芷衡调侃的叶蓁蓁，笑吟吟的说：“不打扰，不打扰，快进来吧。” 
　　戴维冲着方芷衡笑了笑，算是打了个招呼，他经常来二十二楼，所以跟二十二楼的几个女邻居都已经熟识。 
　　叶蓁蓁对方芷衡邀请道：“露西，今天戴维买了菜，说是要去我那里大显身手，做一桌好菜，要是你没事的话，待会儿一起去我那帮着点评点评？” 
　　方芷衡回道：“我就不去打扰你们的二人世界了，嗯，我还是有点眼力劲的。” 
　　戴维顿时对着她竖起了大拇指，叶蓁蓁看到后，将他推到一边。 
　　“露西，你误会了，我跟戴维现在就只是好朋友，不像你想的那样。” 
　　“明白，我都明白，你们不用跟我解释的。” 
　　一看露西的这个态度，叶蓁蓁就知道自己白解释了，随后又狠狠的瞪了戴维一眼。 
　　“露西，李其行他……” 
　　“蓁蓁。” 
　　方芷衡直接打断了叶蓁蓁，随后表情严肃的说：“以后不用再跟我说李其行的事情了，我跟他本来就没有任何关系，对他的事情，我也一点都不关心。” 
　　“明白，明白。” 
　　叶蓁蓁很识趣的没有再多说一句，其实她也不愿意提及李其行，只不过戴维还把李其行当成朋友，非要让她提两句，否则的话，他才不会在方芷衡面前说起李其行。 
　　“叮。” 
　　二十二楼到了，叶蓁蓁和戴维都是走出电梯，可他们走出后，发现方芷衡没有出来。 
　　叶蓁蓁诧异的说：“露西，我们到了，你怎么不下来。” 
　　方芷衡微微一笑，道：“我去一趟二十五楼，找周辰说点事。” 
　　“啊，哦，哦。” 
　　叶蓁蓁先是一怔，随即反应过来，连忙点头，拉着戴维走了。 
　　叶蓁蓁拉着戴维回到自己家，然后‘砰’地一下关上了大门。 
　　门一关，戴维就克制不住的叫道：“听到了吧，蓁蓁，你听到了吧，我就知道，我就知道我没猜错，这个露西就是跟楼上的那个周辰有一腿，我早就看出来了，好家伙，以前他们还知道遮掩，现在已经完全不遮掩了，直接就跟我们说去二十五楼，啧啧，蓁蓁，这可是你们二十二楼的大新闻啊。” 
　　叶蓁蓁没好气的瞪了他一眼：“我怎么以前没发现，你那么八卦呢。” 
　　“不是，我怎么就八卦了，这是人都有的好奇心好吧，我就不信，你难道就不好奇吗？” 
　　叶蓁蓁隔着脖子：“我不好奇。” 
　　“哟，哟，还不好奇，看看你那眼神，把你的心思都透露了出来，我看你已经好奇的不行了吧。” 
　　“滚。” 
　　被说中心事的叶蓁蓁，很是不爽，她当然好奇了，怎么可能不好奇。 
　　她跟戴维早就猜测周辰和方芷衡两人之间有猫腻，只不过以前周辰和方芷衡一直没有露出什么破绽。 
　　但刚刚，方芷衡毫不掩饰的说要去二十五楼找周辰，要知道这可是晚上，而且说话的时候脸上满是笑容，简直就像是在跟他们说明，她跟周辰之间的关系。 
　　戴维感慨道：“根据我的观察，这个露西心狠手辣，那个周辰也不知道看上了她哪点，是因为她漂亮，身材好？” 
　　叶蓁蓁没好气的怼道：“这还不够吗？人家露西也是名校毕业，在国外上过学的精英，更何况她多漂亮啊，那身材我都羡慕死了，我要是男的，我肯定也会喜欢她那一款，周辰喜欢她又有什么奇怪的？” 
　　“不是，我不是这个意思，我是说，那个周辰条件更好，如果他想的话，肯定能找到更好的，就像上次我们在崇明岛，跟他一块吃饭的时候，你也看到了吧，他那个朋友可是一直在撮合他妻妹跟周辰，那女的并不比露西差。” 
　　“感情这种事情，怎么只看条件，眼缘也很重要的，好吧，就像我，我虽然是颜正义，颜值在我这里排在第一，可若是除了颜值之外，其他都是一无是处，我也不会考虑的。” 
　　叶蓁蓁一直把颜正义放在嘴边，但实际上，她除了颜值之外，其他方面也很挑剔的，否则也不可能这么大岁数了，还是单身一个，甚至连男朋友都没有谈过多少个，对比其他那些在国外留学的富二代女生来说，她算是比较干净的一类了。 
　　“露西和周辰，以我的眼光来看，这两人真的很般配，帅哥和美女的搭配。” 
　　戴维恬不知耻的凑过来：“我们俩也是一样的帅哥和美女的搭配。” 
　　叶蓁蓁翻了个白眼：“算了吧，周辰是帅哥，那是毋庸置疑的，但是你就算了，你算是小有颜值，但比周辰还是差了点。” 
　　男人能接受被拿来比较，但很难接受被别人评价不如另外一个男的，戴维也是如此，尤其还是自己喜欢的女人的评价。 
　　“我哪儿不如他了，我身高不比他差，相貌也不比他差，他是帅，可跟我比起来，更像是个小白脸，而我则是硬汉猛男帅哥。” 
　　“哕，你说的没错，周辰他是比你白，但你要说你比他硬汉猛男，那可真的要笑死我了，他才是真正的猛男好吧，一个能打你十个。” 
　　戴维被噎的说不出反驳的话，周辰的战斗力是得到验证的，这一点，他是没办法吹出来的。 
　　见他歇菜了，叶蓁蓁也就不再嘲讽他了，反而是摸了摸他的头，安慰道：“好了，我就是开玩笑，你不比周辰差，你也有比他优秀的地方。” 
　　“比如？” 
　　“你年纪比他大。” 
　　“叶蓁蓁…………” 
　　二十五楼，周辰的木雕工作室内，他正在专心的绘画，画纸上是一头奇形怪状的异兽，这是来自于庆余年世界，传说中的蛮荒时代的异兽，跟麒麟有些相似，但也有很多不同之处。 
　　穿越各个影视世界，对周辰来说，有一个很大的收获，那就是眼界的提升，每个世界都有让他开眼界的物品或知识历史等等，所以他也是很享受每次的影视世界穿越。 
　　脚步声从身后传来，周辰听到声音，放下了手中的画笔，随后，一个柔软的身体就贴在了他的背后，一双手从背后伸出，抱住了他。 
　　(本章完)

第2061章 二十二楼都知道了
　　第2061章 二十二楼都知道了 
　　柔软的身躯靠在自己背后，紧紧的抱住了自己，头靠着他的头，脸颊的温度温暖了他冰凉的右脸。 
　　周辰感受到了她的依赖，握住了身前的双手，轻声询问：“怎么了？” 
　　“没什么，就是突然就想这样抱着你，就想一直待在你身边，安心，放松。” 
　　方芷衡在周辰耳边低语，还用自己的脸颊蹭了蹭周辰的脸颊，脸上洋溢着幸福的神情。 
　　工作很累，报仇也很累，但每次来到周辰这里都能得到放松和快乐，这里已经成为了她心灵的港湾。 
　　不，不是这里，而是周辰，周辰在哪里，哪里就是她的港湾。 
　　真要说起来的话，他们两人从认识到现在，也不过才半年时间，可就这短短半年的时间，却让她觉得自己的生活发生了翻天覆地的变化。 
　　周辰柔声道：“既然觉得待在我身边安心和放松，那这以后的一辈子，就一直待在我身边，永远不要离开。” 
　　方芷衡感性的说：“除非你不要我，否则我才不会离开你。” 
　　“那不可能。” 
　　周辰语气十分肯定和坚决，随即转过身，将方芷衡抱到了自己的怀中，让她坐在自己的腿上，深深的一吻。 
　　方芷衡双手环抱着周辰，热烈的回应着，将自己对周辰爱意全都表现了出来。 
　　许久！ 
　　“前几天李其行他妈妈跟踪我，被我发现，所以今天晚上我也跟踪她，想要吓吓她，看得出来，她的确是一个养尊处优的富太太，胆子很小，只是看到我就已经吓得不轻，情绪失控。” 
　　“一个跟社会脱轨了很多年的中年妇女，你指望她能有多大胆量，如果她真的有本事的话，就不会任由李勋在外面胡作非为了，她只不过就是个靠着李勋吃饭的中年妇女，就因为你把她的钱袋子给送进了监狱，所以她才会对你这么怨恨。” 
　　方芷衡说道：“她怨恨就对了，我倒希望她能一直怨恨，因为这种感觉真的太不好受了，她怨恨我，却又拿我无可奈何，对我来说，何尝又不是一种报复呢？” 
　　虽然将李勋弄进监狱，让她心中的怨恨消失了大半，可那么多年过来了，她对李勋，包括对李家，都产生了习惯性的怨恨，所以即便是李勋被抓了，这股怨恨依旧没有完全消散，看到李勋老婆儿子过得不好，她心里依旧有一种舒服的快感。 
　　“我的这种想法是不是太阴暗了？” 
　　周辰摇了摇头：“这算什么阴暗，我跟你说过吧，要是换成了我，我会让他们一家都不好过。” 
　　有时候不得不承认，男人和女人的报仇方式是有着巨大的迥异，像方芷衡这样的遭遇，最后只想报复李勋一个，把李勋送进监狱后，就没有了下文。 
　　要是换做男的，恐怕大部分男的都不会就此罢休，会采用更狠的方法去报复李勋，连他的家人都不会放过。 
　　周辰也差不多，对待自己的仇人，睚眦必报就是他所信奉的，毕竟他不是圣人，他只是一个某些方面比较自私的人。 
　　方芷衡靠在周辰的怀里：“今天她情绪失控之下，说了一句话，她说你去医院找过他们了，还威胁了他们？” 
　　“嗯哼。” 
　　周辰点头道：“没错，我是去过了，就是那个律师来找你的当天，你可是我的女人，他们竟然敢找律师来威胁吓唬你，我当然得还回去，你是没看到当时那对母子难看的脸色，估计是气死了。” 
　　“说真的，他们也真的感谢现在是个法治社会，也得感谢我脾气没那么大了，否则的话，就不只是威胁警告了。” 
　　“咋了，你还能把他们都杀了？”方芷衡笑着问道。 
　　“那可不好说。” 
　　幸好周辰说这话的时候，是笑着说的，方芷衡并没有发现异常。 
　　用力的抱紧周辰，虽然她不觉得周辰说的是实话，但周辰的这个态度让她非常开心。 
　　“谢谢你，周辰，我忽然发现，以前所遭受的灾难，也未必全是坏事，若是没有以前的那些经历，或许我还遇不到你呢。” 
　　“也不一定，你之前是在首都工作，我也是在首都工作，要是早几年前我知道你，你若是也遇到我，说不定我们也能有非常好的发展。” 
　　方芷衡竟然真的在思考：“你说的好像也有道理，不过也没关系，现在遇到你也不算迟。” 
　　周辰也是将她抱紧。 
　　“还没吃呢吧，我也没吃呢，走，我们一起去吃点。” 
　　“在家弄，还是出去吃？我不想再出门了，冰箱里还有些面条，我给你下面条吃吧。” 
　　“好啊，那我要跟丝瓜鸡蛋面。” 
　　方芷衡立即比了个手势：“没问题，那你等着，我很快就能弄好。” 
　　从周辰身上下来，方芷衡拖着拖鞋，噔噔噔的跑向了厨房。 
　　没一会儿，一锅热气腾腾的丝瓜鸡蛋面就做了出来，周辰将她做的面条全部都吃干净了。 
　　方芷衡就这么托着下巴，看着周辰一口一口的吃面，幸福感油然而生，她知道自己的手艺不咋样，但周辰却还是全部吃完了，这就是喜欢和幸福的根源。 
　　等周辰吃完，她还调侃道：“你这饭量，要是没点家底的话，还真的养不起你。” 
　　周辰一顿饭的饭量，放开了吃的话，比十个她都能吃，是普通人的两三倍，关键周辰很多时候吃饭的食材等等也都不便宜，普通人的工资可能真的吃不饱。 
　　“所以我就得多赚钱啊，我现在的家底，够我吃好几辈子了。” 
　　“要不要下楼去散散步？” 
　　方芷衡摇头道：“今天不想去了，我想你抱着我睡觉。” 
　　“好，那就不出去了，我们去洗洗睡觉。” 
　　………… 
　　李其行妈妈被方芷衡跟踪吓到之后，倒是真的不敢再跟踪方芷衡，也不敢去找周辰的麻烦，每天就是留在医院照顾自己的儿子李其行。 
　　李其行在医院住了一段时间，身体恢复了大半，在可以出院后，就又被带走了，接下来他要面临的就是几个月的拘役。 
　　所以他们母子俩，没胆量，也没有时间和精力，再去找方芷衡麻烦了。 
　　天气越来越冷，已经过了晚秋，来到了初冬，现在出门都要多穿几件衣服，尤其是早晚，更是寒冷。 
　　周辰靠在床头，看着正在挑选衣服穿的方芷衡。 
　　“要不，你还是开车去上班吧，早上那么冷，坐公交和挤地铁又累又冷，还耽误时间。” 
　　方芷衡给自己套上白色的高领毛衣，将她那修长的天鹅颈遮挡住。 
　　“你那车我可不敢开，太招摇了，我要是开到公司，保不准当天就会有传言，说方芷衡被某某老板给包养了，成为了破坏别人家庭的小三，我本来就有不少流言蜚语，可不能再多了。” 
　　“还有，这早高峰开车，到底是省时间还是耽误时间，这可真的不好说，地铁好歹还是准时准点，挤是挤了点，但我早就已经习惯了。” 
　　在沪市或首都这样的一线城市，开车也不是个轻松的活，尤其是早晚高峰的时候，那车要是堵起来，那是真的看不到头，万一再出个什么车祸之类的，那就彻底完了，堵几个小时那都不在话下。 
　　周辰明白方芷衡的意思，见她坚决不开，也就不再说了。 
　　“那要不我每天早上送你去上班，反正我也没什么事，在家也是玩。” 
　　“更别，我总共才拿多少工资啊，不能把你的时间都耽误到我的工作上，我宁愿看着你天天在家里休息玩耍，也不想你跟着我跑来跑去，你可不能给我养成这种不好的习惯，天天送，万一哪天不送了，我这心里不得胡思乱想啊，所以干脆一开始就别送。” 
　　“你倒是挺理智的啊，连以后都考虑到了。” 
　　方芷衡整理好衣服，理所当然的说：“那是当然了，总得走一步看两步，对未来有规划。” 
　　亲了周辰一下，她就提着自己的包包走了。 
　　二十二楼电梯口，朱喆和余初晖都是穿着暖和的在等电梯。 
　　“朱姐，这天越来越冷，我早上都不想起来了，还是被窝里暖和啊。” 
　　“谁说不是啊，我早上也是经过很长时间的精神交战才起来的，幸好我当初明智，在酒店不远租了房，要是我住在我那套小房子里，这每天上下班来回，真的就能把我折磨疯了。” 
　　朱喆发出了感慨，当初她买那套房子的时候，她还没有跳槽到上浦国际酒店。 
　　当她跳槽到这个酒店的时候，因为她的房子距离太远，所以就选择了在欢乐颂租了这个合租房，现在想想，她也得赞叹自己当初的明智之举，让她少遭了很多罪。 
　　余初晖非常给情绪价值的赞道：“朱姐，还是你厉害，现代女诸葛啊。” 
　　两人说说笑笑，电梯叮的一声到了，刚准备迈进电梯，忽然两人都愣住了。 
　　“露西？” 
　　余初晖对朱喆问道：“朱姐，我刚刚如果没看错的话，电梯是从二十五楼下来的吧。” 
　　“你没看错，我也看到了，二十四楼和二十三楼都没停，直接从二十五楼下来，然后到了我们二十二楼。” 
　　“那露西为什么会在电梯里？” 
　　“那还用问，肯定不是从二十二楼上的，那就是从二十五楼上的。” 
　　“可露西为什么会从二十五楼上电梯呢，她不是住在二十二楼吗？” 
　　“这我就不知道了，可能她在二十五楼也有个家吧。” 
　　看着她们两人卡着电梯也不上来，反而是在门口，你一言我一语，搞得她哭笑不得，余初晖闹腾也就罢了，朱姐居然也跟着她一起调侃。 
　　“你们两个还进不进来啊，不进来我就关门了。” 
　　“进，进。” 
　　两人立马走进了电梯，电梯下行，余初晖嬉皮笑脸的盯着方芷衡。 
　　方芷衡被她看的很别扭，忍不住叹了口气。 
　　“有什么想说的就说吧。” 
　　余初晖立即就不客气了：“你为什么会从二十五楼下来？你是不是从周辰家出来的？你是不是把周大帅哥给拿下了？” 
　　朱喆也是双眼一眨不眨的盯着方芷衡，一脸的八卦。 
　　迎着两人的目光，方芷衡抿了抿嘴，无奈的叹了口气，举起双手作投降状。 
　　“好吧，我投降，你想知道什么，我都告诉你。” 
　　“那你快说啊，就我问的问题。” 
　　“呼！” 
　　方芷衡呼了口气，正要开口，电梯已经到了一楼。 
　　“边走边说。” 
　　余初晖和朱喆一左一右挽着她，根本不给她逃脱的机会。 
　　“你们别这样，我说，我说。” 
　　“没错，我是从二十五楼上的电梯，也是从周辰家里出来的，我跟周辰已经在一起，这下你们满意了吧。” 
　　“哇喔！” 
　　余初晖发出了难以置信的惊呼，随后又立即捂住自己的嘴，满眼钦佩的看着方芷衡，对她竖起了大拇指。 
　　“露西，我对你佩服的五体投地，居然神不知鬼不觉的将周大帅哥给拿下了，老实说，你们是什么时候在一起的，瞒了我们多久了？” 
　　“什么时候在一起的啊。” 
　　在余初晖那期待的目光下，方芷衡却俏皮的一笑：“不告诉你，秘密。” 
　　“啊，天啊，我们二十二楼的高冷女神，现在居然也变得这么俏皮了，看来恋爱的力量是真的强的可怕啊。” 
　　余初晖还故意打了个冷颤，可方芷衡却冲着她盈盈一笑，根本不在乎她的调笑。 
　　朱喆则是若有所思，她其实早就发现了方芷衡和周辰之间不太对劲，只是一直没有准确的确定，现在方芷衡这么一说，她觉得自己想的没错，他们肯定早就已经在一起了。 
　　“露西，恭喜你啊，周辰是个非常优秀的男人。” 
　　“谢谢，朱姐。” 
　　方芷衡笑着感谢，这一句话把他们两人都夸了，她当然开心。 
　　出了小区，方芷衡跟她们分开，余初晖忍不住感慨道：“朱姐，看到没有，恋爱的酸臭味啊。” 
　　“确实感受到了，露西现在的精神状态跟我们刚认识的那时候，已经截然不同了，一方面可能是因为已经报仇成功，另一方面可能就是被周辰改变了吧，我们应该祝福她。” 
　　“对，祝福，看到露西现在的精神状态，我是真的很羡慕。” 
　　“羡慕的话，你也可以赶紧找个男朋友滋润一下。” 
　　“哪有那么容易，歪瓜裂枣的男人多的是，但是像周辰那样又帅又有钱又有本事，还能拿得出手的男人，可就打着灯笼都找不着。” 
　　朱喆笑着说道：“你要求还挺高啊，居然还想找周辰那样的男人，我虽然接触到的精英人士不多，但我觉得即便是在所谓的上流社会，像周辰那样的男人，也绝对是非常优秀的那一批。” 
　　余初晖非常认可的点头：“朱姐，我觉得你说的没问题，就算是电视里的那些吹嘘贵气帅气的男明星，能跟周辰比的都没有多少，露西这下手可真是够快的啊，也不知道她到底用什么方法拿下的周辰。” 
　　“我看你还是别操这个心，时间不早了，你还要不要去上班了？” 
　　“哎呀，八卦的都忘记时间了，朱姐，不跟你聊了，我去赶地铁了，晚上回来我们再一起去找蓁蓁八卦，拜拜。” 
　　朱喆看着像兔子一样狂奔而去的余初晖，好笑的叹了口气，然后自己也扫了辆小蓝车，骑着去上班了。

第2062章 大新闻，何悯鸿孤立二十二楼
　　第2062章 大新闻，何悯鸿孤立二十二楼 
　　余初晖坐在他们三人一组的办公室里，有点坐不住，过一会儿就拿起手机，想了想就又放了下来，满脸的纠结。 
　　她这纠结和坐立不安的样子，自然是被同一个办公区域的两个组员看的清清楚楚。 
　　钟浩鹏喜欢余初晖，所以他时不时担忧的看向余初晖，几次想要开口询问，都没有开得了口。 
　　最后还是陈潮生忍不住开口了：“余初晖，你到底什么情况啊，一上午都魂不守舍的，是不是遇到什么事情了，若是遇到了难事，你跟我们说一说，说不定我们还能帮着出出主意。” 
　　钟浩鹏连忙点头说：“对啊，余初晖，你遇到了什么烦心事，可以跟我们说说，三个臭皮匠还顶个诸葛亮呢。” 
　　余初晖见两个小伙伴都关切的看着自己，心里暖暖的，展颜微笑。 
　　“没什么烦心事，你们误会了，是我们二十二楼发生了一件好事，我在考虑是用手机告诉别人，还是等下班回去再说。” 
　　“就这事？” 
　　陈潮生没好气的翻了个白眼：“我看你这就是闲的，这点事有什么好纠结的。” 
　　“好了，不纠结了，耽误工作，现在开始认真工作。” 
　　余初晖情绪来得快，走得也快，很快就恢复了正常，开始了这一天的工作。 
　　好不容易熬到了下班，余初晖今天没有故意拖着加班给领导看，而是下班之后，第一时间就收拾好东西下班了。 
　　回到二十二楼后，她才发现自己今天是第一个下班回来的，朱喆和叶蓁蓁都还没有回来，包括没有了工作的何悯鸿此时也不在家，这让她十分失望。 
　　于是她只能耐心的继续等待，终于又过了一个多小时，她听到了电梯的声音，然后第一时间冲出了门，没有让她再失望。 
　　“蓁蓁。” 
　　叶蓁蓁都还没有反应过来，余初晖就已经冲到了她面前，将她抱住，弄得叶蓁蓁容失色，一脸警惕。 
　　“你想干什么，阿初。” 
　　“什么呀，你这么防备的表情是什么意思啊？气死我了，我可是有大新闻要跟你分享，你这个样子让我很伤心，我都不想告诉你了。”余初晖故意噘起嘴。 
　　叶蓁蓁这才哄了哄她：“好吧，对不起，是我错了，有什么大新闻，赶紧跟我分享分享吧，我这八卦心已经按捺不住了，迫切的想要知道是什么。” 
　　“嘿嘿。” 
　　余初晖这才得意的笑了笑，然后就把今天早上自己和朱喆在电梯里遇到从二十五楼下来的方芷衡的事情说了出来，并且着重点明了方芷衡承认了她和周辰的关系。 
　　她一个劲的盯着叶蓁蓁，想要看到自己期望看到的表情，可让她意外的是，等她说完了，叶蓁蓁的表情也没有太大变化，这可把她急坏了。 
　　“不是，蓁蓁，你这什么表情啊，这么大的大新闻，你居然一点都不意外吗？” 
　　“说实话，还真不意外。” 
　　“什么意思？难道，你早就知道了？” 
　　余初晖想到了一种可能，顿时就急了：“你早就知道了，为什么不告诉我，蓁蓁，你也太不够义气了吧。” 
　　被余初晖晃的站都站不稳，叶蓁蓁赶紧摁住她。 
　　“没有，我没有早就知道，只是之前我看露西和周辰之间有点不太一般，心里有了这种猜测，但一直都没有得到验证，今天听你这么一说，我虽然意外，但也并不是很意外，可能是我心中早有预兆吧。” 
　　余初晖一脸诧异：“他们以前就不对劲了？我怎么没发现啊，我跟周辰接触不多，但跟露西可是经常接触，我这火眼金睛居然没有看出问题来，露西她隐藏的真深啊；不行，等她回来了，我一定要大刑拷问。” 
　　“那先去我那儿坐坐？” 
　　“好呀，蓁蓁，晚上准备做什么好吃的？” 
　　“没想好呢，家里有面，可能就吃面吧。” 
　　她们这里还没来得及吃，朱喆也回来了，然后就被余初晖拉到了叶蓁蓁家，三个人边吃边聊，主要就是聊周辰和方芷衡的事情。 
　　现在这件事情已经确定下来，她们说起这件事，就不需要太多的顾忌。 
　　余初晖叽叽喳喳的说：“我觉得我们还是得去找周辰，他可是把我们二十二楼的高冷女神给拿下了，怎么说也得请我们这些好邻居吃一顿饭吧，朱姐，蓁蓁，你们说是不是？” 
　　“你去跟他说吗？” 
　　“我？我说就我说，等我下次遇到了他就说。” 
　　余初晖有点怂，毕竟周辰跟她们二十二楼的几个邻居不同，虽然吃过几次饭，但她跟周辰的关系可没有多近，哪好意思特意上门叫人请客。 
　　朱喆和叶蓁蓁对视一眼，笑而不语。 
　　“朱姐，蓁蓁，要不我们猜一下，今天晚上，露西是回二十二楼，还是去二十五楼？” 
　　“你无不无聊啊，阿初。” 
　　“猜一下嘛。” 
　　“不猜。” 
　　“…………” 
　　方芷衡下班回到欢乐颂，先回的是自己的住处，然后就被余初晖她们给逮到了，然后硬拉着她去2203去聊天，并且也在叶蓁蓁家里简单的对付了一口。 
　　被余初晖她们调侃了好大一会儿，方芷衡才找了个借口回了2201。 
　　夜晚，方芷衡换上了一身运动装，跟周辰一起在运动器材区域锻炼身体。 
　　现在的晚上还是比较冷的，一开始运动的时候还很冷，可运动开了之后，身上就开始冒汗了，然后也就感觉不到冷了。 
　　方芷衡自己在那拉伸练拳，看到周辰在双杠那边表演杂技，无奈的摇了摇头，这一幕她已经见过很多次了。 
　　有时候她是真不明白周辰到底是怎么做到的，因为周辰的身材算是属于高大健壮类型的，可身体的韧性和灵敏度却非常高，一些动作即便是她都难以做到，可周辰却能够做到，简直非人哉。 
　　一个小时后，方芷衡才擦了擦汗，叫上坐在那里玩手机的周辰，准备回去。 
　　“走了。” 
　　“好。” 
　　此时已经九点多了，小区里的行人却不少，但多数都是来也匆匆，去也匆匆，像小区那片运动区域，平时去那边活动的人非常少，小区是有不少老人，但老人的活动时间一般都是在傍晚，八九点钟，基本上就不会有老年人来锻炼了。 
　　“这下二十二楼的邻居们，都已经知道我们的关系了，阿初最活跃，还叫嚣着让你请客呢。” 
　　“请不请客倒是没什么，就是你这么大大方方的承认了，我心里挺高兴的。” 
　　虽然周辰也擅长这种隐秘式恋爱，但现在跟以往不一样，现在他就只有方芷衡一个女人，根本不需要搞这种。 
　　见周辰一点都不在意自己直接公开他们的关系，方芷衡笑容很灿烂，越发肯定自己没看错人。 
　　握着周辰的手，十指相扣，笑容铺面，脚步更是轻快。 
　　两人并没有立即回去，而是在小区里走了走，散会步。 
　　快要回到他们那栋楼的时候，忽然迎面走来了两个人，周辰和方芷衡看到其中一人，都是面露惊讶，因为对方竟是何悯鸿。 
　　何悯鸿也是看到了周辰和方芷衡，她的表现更为夸张，惊的直接顿住脚步，左顾右盼，不知道该往哪里躲。 
　　在她身边的戚牧不明所以，疑惑的看了眼周辰和方芷衡，随即问道：“怎么了，他们是谁？” 
　　何悯鸿侧着头，小声解释：“她是隔壁的邻居，2201的露西，男的是我们楼上二十五楼的邻居，是个大律师。” 
　　她没想到会在这里碰到周辰和方芷衡，因为她自己跟戚牧在一起，有种做贼心虚的感觉，所以即便是看到周辰和方芷衡手牵着手，非常亲密，一时之间也没有反应过来他们的关系，有的只是自己的紧张。 
　　“那我跟他们打个招呼？” 
　　戚牧刚说出这话，何悯鸿就赶紧拉住了她，她现在已经渐渐地被戚牧给洗脑了，本来她跟方芷衡的关系就不怎么样，方芷衡经过一些事情，不太看得上她胆小怕事，背后说人坏话的性格，以及她处理事情的双标行为。 
　　“不用，我们走那边。” 
　　说着，何悯鸿就拉着戚牧从另一边走了，连跟周辰他们打个招呼的想法都没有。 
　　方芷衡看到这一幕，都忍不住乐了。 
　　“这个何悯鸿。” 
　　虽然她跟何悯鸿的关系不算多好，但好歹也是邻居，以前也算是不错的，可现在，何悯鸿看到她居然连个招呼都不打，转身就拉着人走了，这简直是太让她无语了。 
　　“刚刚那个男的应该就是戚牧，之前我听朱姐提起过，是她以前的朋友，我们猜测他是有意的勾搭何悯鸿，应该是有什么不可告人的秘密，这个何悯鸿也不知道她是怎么想的。” 
　　周辰很清楚戚牧的目的，不过他可没有提醒何悯鸿的想法，就何悯鸿这样的人，他要是去提醒了，何悯鸿大概率是不领情的，反而还会觉得他别有用心。 
　　他本来就不是那种喜欢管闲事的人，遇到何悯鸿这样的人，就更不会多管闲事了。 
　　“别管她，这个何悯鸿看样子是已经废了，不必为她费神，不值当。” 
　　方芷衡点点头，她其实也不是多管闲事的人，也就是跟二十二楼的几个邻居混熟了，关系好了，才会变得热心肠。 
　　但既然何悯鸿主动避开她，她也没必要纠结，以后就当个熟悉的陌生人也挺好。 
　　上楼之后，方芷衡还是把在楼下遇到何悯鸿和戚牧的事情，发消息告诉了朱喆，她倒不是关心何悯鸿，而是想要让朱喆知道情况。 
　　毕竟戚牧认识何悯鸿，还是通过朱喆，所以他就是给朱喆提个醒，让她有心理准备，若是将来发生了什么不好的事情，万一再怪到朱喆头上就麻烦了。 
　　2202，房间里的朱喆，读完方芷衡发来的消息，忍不住叹了口气。 
　　其实前些日子，戚牧找上她的时候，她心中就产生了疑窦，所以刻意的说出了自己的情况，跟戚牧保持了距离。 
　　可谁知道，戚牧居然又瞄上了何悯鸿，这还一度让她怀疑自己是不是真的成了老黄瓜，但后来她从侧面打听了戚牧的情况后，她才明白，戚牧主动接近她是有目的的，在她这里碰壁后，这才又瞄上了何悯鸿。 
　　很可惜，何悯鸿根本没有警觉性，面对的又是社会经验丰富，还小有魅力的戚牧，这才慢慢的沉陷其中，即便是她都已经提醒过了，可何悯鸿明显没把她的提醒当回事。 
　　尤其是最近这段时间，在何悯鸿跟戚牧接触多了之后，反而是跟她们这几个二十二楼的邻居们产生了很大的隔阂，现在连说话都少了，更别说像以前那样时常坐在一起吃饭聊天。 
　　她很清楚，这一切都是戚牧造成的，但事已至此，她也改变不了什么，她只能祈祷何悯鸿自己能聪明点，看出戚牧的不怀好意。 
　　但有时候怎么说呢，当一个形象条件和工作都很不错，还是个能说会道的男人，以结婚为目的追求一个女人，说实话，成功的概率还是非常高的。 
　　就拿之前的例子来说，陈祖法和余飞雪，就是用结婚来欺骗余飞雪，这才使得余飞雪被骗的特别凄惨狼狈。 
　　何悯鸿回到出租屋，也没有把自己在楼下碰到周辰和方芷衡的事情告诉朱喆和余初晖，自从跟戚牧谈得来之后，她跟朱喆和余初晖的关系就冷淡了许多。 
　　周辰和方芷衡公开关系，在二十二楼的确是引起了一些动静，但动静也没有那么大，工作和日常才是生活中更重要的事情，八卦可以有，但更多的还是要忙自己的事。 
　　又过了几天，一件事的发生，又是让二十二楼的五个女人难得的齐聚一心，聚集到了一起。 
　　是因为余初晖他爸爸从老家来到了沪市，还直接闹到了余初晖的新公司，本想用记者来到的绑架余初晖。 
　　可没想到余初晖实在是能说会道，巧舌善辩，几句话就把对自己非常不利的局面挽回，反过来还把她爸怼的哑口无言，落荒而逃。 
　　(本章完)

第2063章 忙碌，叶家请客
　　第2063章 忙碌，叶家请客 
　　余初晖爸爸的出现，让余初晖十分头疼，于是父女俩展开了一场你争我斗的斗争。 
　　余初晖的爸爸是老赖，在余初晖的公司没有讨得了好，于是在余初晖下班的路上突然出现，并且伏击打了余初晖一顿，被钟浩鹏和陈潮生看到，然后跟余初晖爸爸打了起来。 
　　余初晖也不是吃素的，直接就报了警，然后几个人就被带到了附近的派出所。 
　　在派出所里，这对父女当着调解民警的面，又是上演了一场父女大战，互相对骂，推卸责任的戏码。 
　　好在民警都是见多识广的人，遇到这种家庭矛盾的事情实在是太多了，该说的时候说，该劝的时候劝，该训的时候也训。 
　　就这样，父女俩在派出所折腾了几个小时，最后还是余父突然急性肠胃炎发作，疼的不行，被送到了医院，这才终止。 
　　2503。 
　　周辰和方芷衡刚进行一番身心愉悦的交流，洗漱后，方芷衡正躺在床上做保养，一边玩手机一边敷面膜。 
　　忽然手机响了，她接通电话。 
　　“喂，朱姐。” 
　　“啊？还有这事，我知道了，那阿初她没事吧，好，好的，我知道了……” 
　　周辰从卫生间出来，看到方芷衡看着手机发呆，问道：“怎么了，谁给你打的电话？” 
　　方芷衡回过神，回道：“是朱喆，她给我打电话说，阿初她遇到事了，今天她爸去她公司闹事，没讨到便宜，下班后竟然在路上打了阿初，最后闹到了派出所，结果她爸在派出所病发了，现在送到了医院。” 
　　说到这里，她叹了口气：“阿初那么活泼可爱的小姑娘，谁能想到她爸竟然是那样的人渣，出轨加家暴，打老婆还打孩子，简直就不是男人，阿初在那样的环境下长大，竟然还能考上名牌大学，还能这么明事理，是真的不容易。” 
　　她从小是生活在幸福的家庭，因为自己聪明漂亮，所以围绕在她身边的都是幸福的味道，如果不是发生了李勋那件事，她现在肯定还是一个幸福的孩子。 
　　可余初晖就不一样了，从小到大在那样的环境成长，没有长歪，真的是很不简单，这也是她佩服余初晖的原因。 
　　周辰道：“原生家庭的不幸福，要么就造就一个懂事的孩子，要么就是造就一个更浑的不良少年，但学坏容易，学好很难，单从这一点来看，余初晖确实不简单，她身上的闪光点有很多。” 
　　余初晖这个人或许有些咋咋呼呼，也有些市侩，很看重利益，太权衡利弊，但这些缺点都掩盖不了她更多的优点。 
　　“不过有一句话说的很对，清官难断家务事，让她去处理自己的家事，就算她再泼辣，也很难做得好。” 
　　他经历过那么多个影视世界，经历过那么多的家庭，有时候都会因为家庭的一些琐事感到头疼，更别说余初晖这样的一个小姑娘了。 
　　她难道不知道偷偷的将她妈带到沪市，藏到别人家里做保姆，并不是一件好事吗，可这样即便不好，也比她妈妈待在家里受她爸她爷爷奶奶一家子欺负的要好。 
　　这也是她被逼无奈的选择。 
　　方芷衡默不作声，余初晖处理不好家事，她也不比余初晖好多少，自从那件事情过后，她已经有好多年没有回过家了，别说是回家见父母，甚至就连一个电话，一条信息都没有回过。 
　　“周辰，如果换做你处在阿初这样的情况，你会怎么做？” 
　　周辰笑了笑，说道：“你知道解决事情最原始，最简单的方法是什么吗？” 
　　“什么？”方芷衡好奇地问。 
　　周辰举起了自己的拳头：“当然是拳头，暴力当然不是解决问题的最好方法，但却是最简单最直接最有效的方法，要是把我跟余初晖互换，我会打的她爸哭爹喊娘，他家暴一次，我就家暴他十次，他要是敢出去说，我下次就打的更厉害。” 
　　“啊？” 
　　方芷衡被周辰这个回答给惊呆了。 
　　“就没有文明点的方法吗？” 
　　“嗯，倒也有，点钱给他弄个精神病证明，直接送到精神病院去。” 
　　“这？” 
　　方芷衡又懵了，不是，你这主意一个比一个歪，是正常子女能做得出来的事吗？ 
　　她非常识趣的不再问了，她怕自己再问下去，周辰连埋尸都要说出来了。 
　　明明是律师，怎么说出来的话，出的主意，一个比一个不遵守律法，果然，这年头，不读点法律，都不够资格去做罪犯。 
　　周辰并没有去管余初晖的事，他可不会上赶着去帮忙，毕竟他跟余初晖可没什么关系，他并不想做烂好人。 
　　况且他也知道，即便是没有他，二十二楼的那几个女人，也个个都不简单，有她们的帮忙，余初晖爸爸翻不起什么大浪。 
　　确实也是如此，二十二楼的几个女人一合计，很快就商量好了方案，然后一起去了医院帮余初晖站台， 
　　结果是略施小计，就把想要赖在医院不走的余父给吓得跑了，回家去守着他那套房子去了。 
　　几个女人一台戏，虽然有那种一个宿舍几个威信群的不和，但也有那种齐心合力的，二十二楼的五个女人，除了何悯鸿不太合群之外，其余的四个女人其实都还是不错的，遇到事情是真会上。 
　　也正是因为这次何悯鸿也出力帮了余初晖，所以余初晖几人才决定再帮何悯鸿一次，想要劝说何悯鸿别被戚牧骗了。 
　　但很显然，何悯鸿在这件事情上，完全不会听她们的，她已经被戚牧给洗脑成功了，现在戚牧在她这里的重要性，要远超二十二楼的四个女邻居。 
　　最后没办法，余初晖自作主张，从快递找到了何悯鸿家里的地址和联系方式，偷偷的给何悯鸿妈妈打了电话，把戚牧和何悯鸿的事情告诉了何悯鸿妈妈，吓的何悯鸿妈妈，赶紧第一时间就往沪市跑。 
　　方芷衡最近比较忙，因为她能力出众，现在公司的人事招人都让她管，还让她负责做数据，这两天公司发展的不错，准备筹建法务部，季总知道她男朋友是律师，干脆一甩手，把法务部的筹建也交给了她。 
　　当时她听到季总的命令后，脸色都变了。 
　　“季总，你可不能因为我男朋友是律师，你就把法务部都交给我吧，我可不是法系专业毕业的，对这方面的了解实在是不多。” 
　　季总却呵呵笑道：“你不懂，可以去问你男朋友啊，他肯定懂。” 
　　“季总，我在公司上班，还得把我男朋友都得算上啊，我们两个人赚一份工资是吧？” 
　　“哈哈。” 
　　会议室里的几个管理层都是哈哈大笑起来。 
　　季总也是笑着说道：“放心，给你加工资，不让你和你男朋友白忙活，你还真是会为自己争取权益。” 
　　方芷衡理所当然的说：“这是我该得的权益，我当然得为自己争取了，你们是不知道我最近有多忙，连陪男朋友的时间都不多了，他都跟我抱怨了，多拿点工资难道不应该吗？” 
　　“应该，应该，给，你把法务部建起来，工资肯定照发。” 
　　季总笑呵呵的回答，林经理则是调侃道：“露西，你要明白，工作能陪你一辈子，可男朋友就不一定了，工作和男朋友哪个更重要，你要分得清。” 
　　方芷衡莞尔一笑：“你要这么说，那我就得说，肯定是男朋友更重要，毕竟我男朋友那么优秀，我可舍不得离开他。” 
　　“啧啧，没看出来，露西你还是个恋爱脑啊。” 
　　“老林，你这就不懂了吧，你还没结婚，也没有女朋友，所以不明白也很正常，我倒是觉得露西的想法没问题，找工作和找男朋友其实差不多，遇到好的就不能放手，下一个会更好，这都是糊弄人的话。” 
　　“得，你们都是有家有室的人，这方面我说不过你们。” 
　　方芷衡面带笑容，这家创业公司的工资其实并不算高，但她很喜欢这里的氛围，当然，也有她觉得这家公司有潜力，现在她更是得到了老总的看重，得以负责很多事情，所以她觉得只要这家公司继续发展前进，前景很不错，她未来也能获得更多的利益。 
　　周辰是个非常优秀的人，即便是不工作，也不愁生活，也丝毫不会影响到富裕奢华的生活。 
　　可她就不一样了，她就是个很普通的女人，她需要更努力才能得到自己想要的，这份工作虽然在她眼里远远及不上周辰，但对现阶段的她来说，还是非常重要的。 
　　晚上回到周辰家，方芷衡就把这件事说出来，跟周辰商量了一下。 
　　“这算是帮你的忙，自然是没问题，你们那个公司的规模，弄一个小型的法务部也不是什么难事，我可以给你列一个章程，你按照我写的去办就行。” 
　　周辰给予了肯定的回答，但随后又话锋一转：“可我若是帮了你这个忙，你有什么奖励我的？” 
　　方芷衡试探道：“季总说给我加工资，那要不我把给我加的工资都给你？” 
　　周辰捏了捏她的脸：“谁在意你那三瓜两枣的，我要的不是工资，我要的是你给的另一种报酬。” 
　　“什么？” 
　　方芷衡不搭话，周辰只能把她拉到自己怀里，在她耳边低语，惹得她脸色通红的娇嗔…… 
　　一转眼，半个月就过去了，在周辰的帮助下，方芷衡很快就帮她所在的平品网公司初步建立起了法务部，招了三个法学专业的人进来，其中两个还都是关系户。 
　　法务部建立起来，暂时也是由方芷衡负责，所以她现在非常的繁忙，很多时候都是到家倒头就睡，连跟周辰散步缠绵的时间都少了。 
　　周辰倒是没太在意，反倒是她，还小心翼翼的跟周辰道歉，说没时间陪他之类的，他只是笑笑，然后抱着她疼爱了一番，表示自己没关系，这才让方芷衡露出笑容。 
　　周辰下楼的时候，遇到了叶蓁蓁和戴维，互相礼貌的打了个招呼，他们两人现在倒是经常一起出入欢乐颂，他们现在也是确定了男女朋友的关系，平时戴维来的可积极了。 
　　这天下午，周辰正在家里专心的做木雕，他的那对凤凰木雕已经雕刻出来了，现在就放在客厅，栩栩如生，目前为止，也就只有方芷衡和家政阿姨这两人看过，两人都是非常震惊周辰的手艺。 
　　虽然周辰在雕刻的时候，她们就已经看到过，可真的当成品出来后，所带来的视觉冲击是不一样的。 
　　也就是周辰对钱不感兴趣，否则就他这一对凤凰，遇到喜欢的，懂行的收藏家，那绝对能卖出非常高的价格。 
　　傍晚，周辰接到了方芷衡的电话，叶蓁蓁给她打电话，说是她爸妈从老家来了沪市，想要请他们二十二楼的人一起吃饭，本来也是要给他打电话的，但因为先给方芷衡打了，所以就让方芷衡通知他，让他们晚上一起过去。 
　　周辰自然是没什么意见，就在电话里答应了。 
　　叶蓁蓁的父母可以说是二十二楼五个女人当中，最宠溺女儿的一对父母了，虽然何悯鸿的父母也同样溺爱何悯鸿，但真算起来的话，比起叶蓁蓁的父母还是差一点的。 
　　余初晖说叶蓁蓁是幸福小孩，这句话是一点都不假，二十二楼的五个女孩，她真的就是最幸福的一个，每天只需要忙自己喜欢的事业就可以了，其余的一切，她爸妈都能帮她解决。 
　　不过叶蓁蓁父母溺爱归溺爱，但把女儿教育的还是非常不错的，而且他们的三观相对来说还是比较正，也比较开朗，是比较容易相处的人，跟他们一起吃饭，应该是比较轻松的。 
　　时间很快来到了晚上，周辰也是收到了叶蓁蓁发来的定位和包间号，就在小区附近的一家中档餐厅，距离很近。 
　　于是他从自己的酒柜上拿了两瓶红酒装好，提着红酒出了门。 
　　他并没有一个人过去，而是在饭店门口等了一会儿，在方芷衡来了之后，才跟她一起走进饭店。

第2064章 一见如故，新的一年
　　第2064章 一见如故，新的一年 
　　周辰和方芷衡是最后到的，包间里，叶蓁蓁一家三口，加上朱喆和余初晖，一共五个人。 
　　至于二十二楼的另外一个何悯鸿，则是没有到来，因为她现在跟二十二楼其他人的关系都不怎么好，跟叶蓁蓁也是关系逐渐变得恶劣，叶蓁蓁倒是邀请过她们母女，但却被何悯鸿给拒绝了。 
　　现在的何悯鸿已经慢慢的把自己跟二十二楼的其他人隔绝，经历了种种事情，再加上戚牧的煽风点火，使得她对二十二楼的其他几个人都有了看法，即便是对她最好的叶蓁蓁，她也觉得叶蓁蓁有问题。 
　　总之就是一句话，都是其他人的问题，她一点问题都没有，她现在已经变得越来越听不进别人的劝，眼中只有想象中的自己。 
　　不过现在的她还没有到剧情后期那种疯魔的状态，剧情后期的她，那才是真的疯魔，简直就变成了一个精神病。 
　　“不好意思，来晚了。” 
　　周辰和方芷衡一进来，叶蓁蓁就立即站了起来，领着周辰二人来到了空着的座位，并且为大家介绍。 
　　“爸，妈，他们就是我跟你们提起过的周辰和露西，他们现在是男女朋友关系。” 
　　“周辰，露西，他们就是我爸妈。” 
　　“叔叔，阿姨，晚上好。” 
　　“好，你们好。” 
　　叶蓁蓁父母都是面含笑容，叶母自然不用说，看着就温婉大方，十分和蔼，而叶父看着一脸胡子，但笑起来也是十分的和善，说话语气更是温声细语的，跟他的形象完全不一样。 
　　叶家父母尤其是在看周辰的时候，更是着重关注了几眼。 
　　因为之前叶蓁蓁跟他们说起周辰的时候，他们还以为女儿能跟周辰这样的优秀青年能有什么发展呢，谁知道跟周辰没发展起来，反倒是跟那个戴维有了发展，可戴家那个情况，他们想想就觉得心里不舒服。 
　　而今天他们虽然是第一次见周辰，但周辰俊朗的外貌和不俗的气质，让他们一眼就觉得周辰不简单，这样形象的年轻人，以及他这个年纪所取得的成就，比起同龄的男人强太多了。 
　　他们虽然还没有亲眼见过戴维，但也见过戴维的照片，就凭这第一印象，他们觉得戴维不如周辰。 
　　更何况他的两个侄子可都是跟周辰接触过的，两人一致觉得周辰比他们优秀的多，他们对两个侄子的话还是非常信任的。 
　　不过就算心里再怎么可惜，现在也为时已晚，女儿跟戴维开始了恋爱，而周辰也是跟别的女人在一起了。 
　　方芷衡说道：“叔叔，阿姨，今天真是抱歉了，我下班晚了点，所以来迟了。” 
　　叶母摆手笑道：“没事，没事，不迟，我们其实也刚来，时间刚刚好。” 
　　叶父也是点头道：“是啊，其实今天应该怪我们，我们是临时来的，也没事先通知，只要不影响你们工作就行。” 
　　“不影响，不影响。” 
　　方芷衡三女都是纷纷说道。 
　　周辰则是笑着说道：“那我就更不影响了，因为现在可是在放长假，根本不用上班。” 
　　“哈哈哈……” 
　　叶父发出了大笑，说道：“照你这么说，我好像也不用上班，我的时间也很自由，哈哈。” 
　　叶蓁蓁插嘴道：“是，是，是，你们都自由，都不用上班，就我们这些苦哈哈的上班族，每天都要上班，还要加班熬夜，赚的还没有你们多。” 
　　方芷衡三女也都是一脸笑容，不过她们不像叶蓁蓁在亲爸妈面前这样随意。 
　　“对，你说的都对，你们工作的人辛苦了，待会儿多吃点好的。” 
　　叶父和叶母都是一脸宠溺的看着女儿，其实以他们家的条件，就算叶蓁蓁什么都不用干，天天在家大手大脚的钱，他们也完全供得起。 
　　不过他们尊重自己的女儿，叶蓁蓁想干什么，他们都支持，更何况叶蓁蓁做的还是科学家的工作，他们都以自己的女儿为荣。 
　　“我们家这蓁蓁呀，天天在家里念叨，二十二层啊，有一群好姐妹，今天我跟蓁蓁妈妈看到你们呀，非常高兴。” 
　　说着，他就提起了酒杯：“来，我祝你们友谊长存，事事顺心。” 
　　喝白酒的，喝红酒的，喝饮料的，全都是提起了酒杯。 
　　“谢谢叔叔。” 
　　“谢谢爸妈。” 
　　“干杯。” 
　　周辰带的两瓶红酒都被打开了，不过周辰跟叶父喝的则是白酒，这也是叶父强烈要求的。 
　　喝什么酒对周辰来说都无所谓，反正没人能喝的过他。 
　　喝了第一杯酒，叶母又笑呵呵的说：“对了，也祝周律师和露西，幸福甜蜜。” 
　　“对，祝周律师和露西幸福甜蜜。” 
　　叶蓁蓁起哄道：“那我们就跟着一起祝福，说起来，露西跟周辰正式在一起后，我们二十二楼还没有正式恭喜过你们俩呢，今天就借着这顿饭，一起送上祝福。” 
　　朱喆和余初晖都是微笑着紧随其后的赞同，纷纷举起酒杯。 
　　方芷衡满脸笑容，高兴的说：“谢谢阿姨，谢谢叔叔，也谢谢蓁蓁，朱姐和阿初，有了你们的祝福，我跟周辰肯定会更幸福甜蜜的。” 
　　周辰也是重新倒了杯酒，感谢过后，一饮而尽。 
　　在座的几个人，都不是拘谨的人，叶父叶母也没有摆长辈的架子，所以席间的氛围非常不错，几个女的，包括叶母在内，都是聊的很开心。 
　　而周辰和叶父，也同样是喝的很开心，叶父是生意人，酒量不俗，周辰自然就更不用说了，纵横酒场无敌手，来多少，杀多少。 
　　所以两人你一杯，我一杯，谁都没有怂，一瓶白酒轻轻松松的就被两人喝完了，然后叶父就又要了一瓶，接着喝。 
　　等到第二瓶喝完了，叶父的脸变红了，但精神还不错，看来一斤白酒的酒量对他来说，完全在可接受范围之内。 
　　至于周辰，脸也稍微有点红，精神头也同样很好。 
　　“可以啊，小周，你这酒量很不错，不过也对，像你们律师这个行业，商务应酬应该不在少数，男人事业想要做得大，酒量是少不了的。” 
　　跟周辰推杯换盏的叶父，非常的高兴，周辰这种利爽的性格很符合他的心意，虽然酒品不一定能代表人品，但酒品好的人，人品不会差到哪儿去的，酒品不好的人，人品也不会有多好。 
　　他话刚说完，叶母就埋怨道：“什么男人事业想要做大，酒量少不了，全都是歪理邪说，跟人家周律师第一次见面，哪有这么喝酒的，你可真是老不修。” 
　　叶父被说了，一点都不生气，乐呵呵的说：“第一次见面怎么了，我跟小周聊的投契，男人间的事情，你不懂，对吧，小周。” 
　　“阿姨，我跟叔叔一见如故，能跟叔叔一起喝酒，是我的荣幸。” 
　　“听到了没，我跟小周一见如故，你就不用操心了，小周酒量不错，我不会让他喝多的。”叶父嘚瑟道。 
　　叶母一脸无语，她哪是担心丈夫把周辰喝醉了，她是担心丈夫把自己喝醉了。 
　　她还是有些眼力的，周辰明显很能喝，一瓶下去了都没什么反应，而她丈夫一斤下去，虽然看着没什么，但她最了解自己丈夫，知道他虽然还没醉，但已经有点小上头。 
　　不过叶父说归说，但他头脑还清醒，他们家里，叶母才是一家之主，她的话，他潜意识里就是会听从。 
　　所以这两瓶白酒喝完后，他并没有再要白酒，而是跟周辰把剩下来的红酒给喝掉了。 
　　这顿饭吃了两个多小时，饭饱酒足，大家也都是非常尽兴，叶父叶母也很能融入到年轻人的话题，虽然只是第一次见面，但聊的都非常不错。 
　　最后自然是叶家结账付款。 
　　饭后，周辰他们就和叶蓁蓁一家分开了。 
　　“我们准备回去，露西，周辰，你们俩呢？”朱喆问道。 
　　方芷衡笑着回道：“我们准备去散散步，你们要不要一起？” 
　　余初晖立即摇头：“我就不去了，上了一天班，累的我只想赶紧回到床上躺着，实在是走不动了，当然，最主要的是，我可不想去给你们俩当电灯泡。” 
　　朱喆也是说道：“阿初都不愿意去当电灯泡了，我自然也就更不会去了，你们两个慢慢的浪漫散步吧，我们两个实在是没有精力，回去休息了。” 
　　“你们回去能休息好吗？我可是听蓁蓁说，何悯鸿她妈妈来了。” 
　　“她妈妈来，也不影响我们休息，我们该说的都说了，最后怎么办，就得看她们自己，跟我们可没有关系了。” 
　　何悯鸿的妈妈是余初晖通知的，主要就是因为上次她爸的事情，何悯鸿也帮着出力了，所以她这算是报之以李。 
　　但她也就只限于通知一声，至于何家要怎么处理何悯鸿和戚牧之间的事，就跟她没有任何关系了。 
　　周辰和方芷衡走在小区的内部路，说起今天晚上的饭局，方芷衡忍不住感慨。 
　　“叶蓁蓁她爸妈是真的很豁达，也很好相处，家里条件那么好，倒是一点架子都没有，真的很难得。” 
　　叶家是成功的家庭，叶父也是一个成功的商人，而他们几个，除了周辰社会地位比较高，她们三个女的就不一样了，都是底层的打工人，可人家叶家父母，对她们却非常的客气，如沐春风，让她们心里非常舒服。 
　　周辰道：“他们确实不错，不过最大的原因还是溺爱女儿，看在叶蓁蓁的面子上才会对我们这么客气，但这也正常，毕竟我们跟他们没有什么关系，若不是叶蓁蓁，我们也不可能坐到一块儿吃饭。” 
　　“阿初说的一点都不假，叶蓁蓁的的确确是幸福的孩子。” 
　　方芷衡语气中充满了羡慕，在几年前，她父母虽然不像叶家父母那样溺爱女儿，但对她其实也是很好，她身边也一直都是幸福圆满。 
　　可那件事情之后，她才看清，她父母是爱她，但也没有那么爱她，因为他们宁愿相信外面的流言蜚语，也不相信自己的亲生女儿，甚至当着她的面说出让她难堪难过的话，这也是她为什么离开了几年，都没有回去一次，更没有主动联系过他们一次的最大原因。 
　　周辰握着她的手，说：“你也不差，毕竟你遇到了我。” 
　　略有低落的情绪，被周辰这么一说，方芷衡顿时有点哭笑不得，因为她还真没法反驳，遇到了周辰以后，她的幸福感确实要比以前强了许多，但就是这话从周辰嘴里说出来，真有点老头卖瓜，自卖自夸的架势。 
　　“好吧，你说的都对，你要是这么说的话，那以后我要是不幸福了，你是不是也得负责？” 
　　“负责，肯定负责，包让你幸福的，可以吧。” 
　　两人手牵着手，走在夜间的小路上，宛若一对饭后散步的新婚夫妻，欢声笑语。 
　　周辰对何悯鸿是不关心的，不过方芷衡跟周辰在一起的时候，倒是提了一句，说何悯鸿被她爸妈骗回了老家，但在家没两天，就又一个人偷偷的跑回了沪市，他也就是当个笑话听着。 
　　不过真要说起来，这个何悯鸿所经历的事，还真的是一个彻彻底底的笑话，剧情中要不是有朱喆她们帮忙，他们一家子都要给戚牧当牛做马。 
　　时间过得很快，新的一个公元纪年又到了，元旦的到来，就意味着春节也不远了。 
　　因为是年底，所以最近方芷衡的工作非常繁忙，已经连续三天没有到周辰这里了，每天都是下班之后直接回2201睡觉，不来2503，就是害怕周辰折腾自己，也怕自己意志不够坚定，抵御不了周辰的诱惑，所以干脆就不去。 
　　但今天晚上，她实在是忍不住了，主动来到了周辰身边。 
　　几日没有在一起，今天的方芷衡显得格外精神，一直缠着周辰，直到许久…… 
　　“想什么呢？眉头皱那么深。” 
　　看到疲惫的方芷衡，靠在自己身上也不说话，反而是眉头紧锁，不知道在想些什么，周辰开口询问。 
　　方芷衡幽幽的说了一句：“要过年了。”

第2065章 孤独，跟朱喆一起过年
　　第2065章 孤独，跟朱喆一起过年 
　　“要过年了。” 
　　这句话从方芷衡的嘴里说出来，流露出了一股非同寻常的意味。 
　　周辰听出她的意思，于是问道：“想家了？” 
　　方芷衡微微一怔，随即面露苦笑：“我有资格想家吗？” 
　　想到自己当初负气离家，一转眼都已经过去五年多了，在这五年多的时间里，她一次都没有联系过家里。 
　　现在想起来，她虽然还不能完全释然当初父母的行为给她带来的巨大伤害，但其实心里已经有点后悔了。 
　　她终究只是表面看着高冷，内心深处还是非常渴望幸福，渴望家庭和父爱母爱的，只是这些年她强迫自己不去想这些。 
　　“为什么没有资格？谁都有资格想家，人年轻的时候做事总会很冲动，你现在要做的不是害怕，而是勇敢去面对。” 
　　周辰知道方芷衡家里现在的情况，她妈妈现在已经怀孕不短时间了，距离孩子出生都不远了，而她的那个父亲，从电视剧里就可以看出，这个老男人不是个东西。 
　　自己的老婆为了生一个孩子，把自己的命都丢了，可他在妻子去世后，却把责任都推给了妻子，非说是她要坚持生下这个孩子的，他根本劝阻不了。 
　　可只要是个正常人，都能分辨出他这是在推脱，怎么可能都是方芷衡妈妈的问题，如果他不想生，不想要后代，方芷衡妈妈怎么可能怀孕？又怎么可能顶着超高龄产妇，拼了命的想要保住和生下这个孩子。 
　　恐怕真正想要生孩子的就是他本人，而且还是想要生儿子，所以才不顾妻子那么大年纪。 
　　只不过后来没有如他愿，不但没生出儿子，妻子还难产，抢救失败去世了。 
　　但方芷衡她父亲也确实是个狠人，自己不想要这个新生的女儿，所以第一时间就想好了计策。 
　　为了算计自己的大女儿，假装悲伤，还假装把自己妻子的去世记恨在新出生的女儿身上，一开始就不去看她，对她简直比对陌生人还要冷漠。 
　　他就是知道方芷衡顾念亲情，舍不得自己的亲妹妹，这样的表现，就是想要逼迫方芷衡把小女儿带走，自己落个轻松，然后好跟他不知道什么时候就勾搭上的情人双宿双飞。 
　　可以说，这个男人就是个无情无义无责任的人渣，极度的自私自利。 
　　他算计自己的妻子，算计自己的女儿，在妻子怀孕期间，就跟别的女人勾勾搭搭，妻子去世后没多久，就把人领到了家里，甚至还要跟对方结婚，完全不顾自己的亲生骨肉血脉。 
　　剧情最后之所以妥协，把一部分财产分给了方芷衡和小女儿，也是被方芷衡逼的，若是方芷衡不狠下心，他是绝对不会松这个口，只会一直算计方芷衡，把小女儿这个‘包袱’丢给方芷衡，他自己逍遥快活。 
　　不过这是方芷衡家里的事，虽然他现在跟方芷衡关系很亲密，但也无法插手她的家事，也没有想要插手。 
　　从方芷衡妈妈怀孕的那一刻开始，方家的悲剧就是注定了，谁都改变不了。 
　　方芷衡父亲的行为，说明了一个道理。 
　　一个男人不，坏不坏，跟年龄是没有关系的，而是跟这个人有关系。 
　　“勇敢面对吗？” 
　　方芷衡语气低沉，说实话，在这件事情上她还真的勇敢不起来，过年回不回家这个事情，在她心里已经盘旋了许久，但始终没有做出决定。 
　　周辰知道她是更倾向于回家，再考虑到方家现在的情况，于是他劝了一句。 
　　“如果想的话，就回去看看，回去之后，或许跟你心里所担心的那样并不一样。” 
　　方芷衡犹豫了许久，还是没有作出决定：“我再好好想想。” 
　　之前在国外的时候，她不需要这么纠结，毕竟隔了那么远，可现在回国了，坐个飞机，很快就能回家，反而是要纠结。 
　　“那你呢，过年要不要回首都，或者是回你的老家，我们在一起那么久，我还没怎么听你说过你老家的事情呢。” 
　　方芷衡自己做不了决定，于是转而问起了周辰。 
　　周辰道：“我啊，我的情况你也知道一部分，家里已经没什么亲人了，所以过年就不用回老家，至于回首都，还是算了，我要是回去了，整个春节里的应酬都少不了，所以我还是留在沪市躲清静吧，你知道我的，如非必要，我宁愿一个人待在家里作作画，雕刻木雕。” 
　　“不回去啊。” 
　　周辰的回答让方芷衡稍显意外，她还以为周辰会选择回首都呢，毕竟周辰在首都待了很多年，可以说家业都在首都呢，来沪市才几个月，比起沪市这里，首都更像是他的家。 
　　“嗯，不回去了，一个人清静的过春节，其实也挺不错的。” 
　　“好吧，那到时候我们一起去置办点春节年货，你这里也好好的布置一下，就算只是一个人过，也得要有个氛围。” 
　　“我是没问题，你要是不嫌累的话，我们就一起弄。” 
　　“那就等我这个星期休息，我们就动起来。” 
　　“你现在这么忙，周末能休息吗？” 
　　“工作日的时候多忙一些，总能有休息时间的。” 
　　方芷衡纠结了多日，最终还是决定过年回家一趟，多年没回家，她是真想家了，也真想父母亲人了。 
　　不过在回家前，她拉着周辰去买各种年货，把周辰家里布置的年味十足，这才开心又忐忑的离开了沪市，前往首都。 
　　方芷衡一走，周辰这下就真的只是一个人了。 
　　他其实在欢乐颂也就只认识二十二楼的几个人，就连同楼层的另外两户，都不熟悉，只是见面点头，连话都没说过多少。 
　　大年三十的中午，周辰是自己在家里弄饭吃的，吃完饭，就收到了方芷衡发来的消息， 
　　方芷衡跟他说了自己回家之后的遭遇，话语间显得很是落寞，因为几年未见，她爸妈对她一点都不热情，甚至连关心都谈不上，都没跟她说过多少话。 
　　当然，这不不是让她难受的点，让她难受的是，自己的五十多岁，已经退休在家的老母亲，居然怀孕了，成为了一个高龄产妇，这个事情对她的冲击实在是太大了点。 
　　原以为自己多年没回来，父母早就气消了，会很想念她，原来是她自己自作多情了。 
　　她爸妈给她最直观的感受就是，大号养废了，不在乎了，所以准备全力生育小号。 
　　这件事情给她沉重的打击，待在家里的她十分别扭，完全没有回家的喜悦和激动，只有尴尬，但她也没有可以倾诉的对象，只能跟周辰说。 
　　周辰也不好安慰她，毕竟这是她的亲人，不是他的亲人，他说起来很轻松，但身为局内人的方芷衡，却无法轻松。 
　　所以周辰只能试着开解她，让她放宽心之类的。 
　　跟方芷衡聊完之后，他换上衣服，准备出去感受一下新年的气息。 
　　新年这几天，可以算是小区里最热闹的时间，老人，年轻人，小孩子，全都在小区里玩耍，虽说现在不给放鞭炮，但也不可能禁止小孩子放鞭炮的心，总会有一些小孩子偷偷摸摸的放鞭炮，只要不是太夸张，小区保安也不会管的太严厉。 
　　走在小区的路上，看着欢闹的孩子们，周辰露出了怀念的表情，曾几何时，他也是其中之一。 
　　过了许久，他才回家，准备回家一个人吃年夜饭。 
　　在来到电梯的时候，就看到朱喆和余初晖提着袋子在电梯口等待。 
　　“咦，周辰，你怎么在这儿？你没回家过年吗？” 
　　余初晖看到周辰，反应很是惊诧，朱喆也是同样惊讶。 
　　“你们不也没回家过年。” 
　　“我们的情况比较特殊，我家里的情况你都知道，我肯定不可能带我妈回家跟我爸去团圆过年，朱姐的情况也比较复杂，总之就是跟我一样，都不回家过年，可你不一样啊，你怎么没回首都？” 
　　她们跟周辰认识那么长时间，自然知道周辰以前一直在首都发展，来沪市不过几个月的时间，过年肯定更应该回首都才是，而不是留在沪市。 
　　周辰道：“对我来说，在哪儿过年都一样，反正我都是一个人，没有亲人相陪，今年我就想安安静静的过个春节，不想那么多的人情往来，所以干脆没回首都，就留在了沪市。” 
　　余初晖道：“这么一说，我们还都有点同病相怜的感觉。” 
　　朱喆反驳道：“那可不一样，我们都是一个人过节，你就不一样了，你不是说了嘛，今天晚上要去陶教授家里，跟你妈妈一起过除夕夜吗。” 
　　“哦，对哦，我都忘了这件事情了，哈哈。” 
　　余初晖尴尬的一笑，随后就不继续说下去了，毕竟在自己还有妈妈相陪，周辰和朱喆就只有一个人，再说这个话题，她怕引起两人的不适。 
　　三人一起进了电梯，到了二十二楼，余初晖和朱喆跟周辰打了声招呼就先出去了。 
　　回到2202，余初晖忍不住感慨道：“没想到周辰居然都没有亲人了。” 
　　朱喆道：“他又没跟我们说过他自己的情况，我们之中估计也就只有露西才知道，但露西也不可能跟我们说周辰的私人隐秘，我看他的确像是为了躲清净，才留在沪市的。” 
　　“果然是每个人都有自己的伤心事，周辰虽然很成功，但没了亲人，只剩下自己，真挺孤独的。” 
　　“你觉得孤独而已，或许人家周辰并不这么认为呢。” 
　　朱喆对余初晖的这个观点并不是很认可，她看周辰可不是那种伤悲清秋的人。 
　　眼看着时间差不多了，余初晖赶紧收拾了一下，换上了好看的衣服，前往了陶教授家，去陪她妈妈一起包饺子过年去了。 
　　余初晖这一走，2202就只剩下了朱喆一人，霎那间，一股巨大的孤独和失落感席卷而来。 
　　这种感觉以前她一个人住的时候有过，但却没有这么强烈，而自从她搬来了欢乐颂小区，一直都是有人跟她住在一个屋檐下，很久没有过这种孤独感了。 
　　此时此刻，大年三十除夕夜，合租房里只剩下了自己一个人，那种感觉真的很强烈。 
　　这一刻，她甚至对年夜饭都没有了想法，一个人蜷缩在沙发上，裹着毯子，默默的看向外面烟纷飞的天空。 
　　突然，她手机响了，拿起来一看，竟然是周辰打过来的，她疑惑的接通。 
　　“喂。” 
　　“啊？” 
　　朱喆表情愕然，因为对话那头的周辰竟然邀请她去二十五楼，跟他一起过除夕，吃年夜饭。 
　　“这。” 
　　朱喆一时不知道该怎么回答，周辰的邀请真让她很高兴，因为今天晚上，周辰算是少有还记得她的人，像方芷衡和叶蓁蓁她们，也就是发个祝福短信，像周辰这样邀请她一起去过年的，就只有周辰一人。 
　　可周辰毕竟是个男的，而且还是自己邻居兼好朋友的男朋友，让她跟周辰孤男寡女的一起过除夕夜，感觉真的很奇怪。 
　　不过周辰很真诚的邀请，她又刚刚经历过强烈的孤独和失落感，所以她真的很心动，于是犹豫了一会儿，她还是答应了。 
　　于是她让周辰等一下，然后换上了合适的衣服，又把自己做的一些东西带上，然后上了电梯，来到了二十五楼。 
　　周辰一开门，就看到了朱喆腼腆的笑容。 
　　“来啦，进来吧。” 
　　“谢谢。” 
　　朱喆走进了屋，来到餐厅，就看到了桌上已经放了好多菜，从盘子和摆放就可以看出，这不是外卖。 
　　“这些都是你自己做的吗？” 
　　“当然。” 
　　“真没看出来，你竟然还有这手艺，这些一看就知道做的很好吃，我还以为像你们律师这么忙，根本没时间烧饭做菜。” 
　　周辰道：“再忙的人，只要想，都会挤出时间的，比起当律师，其实我的兴趣爱好更多，你先坐吧，我这还有两个菜就做好了。” 
　　“我帮帮你。” 
　　“不需要，你先坐，马上就好。” 
　　朱喆将自己带的东西也都摆放到桌上，然后也没有坐下，而是来到了厨房看着周辰忙碌。

第2066章 坦然，醉酒的朱喆
　　第2066章 坦然，醉酒的朱喆 
　　朱喆看向在厨房里忙碌的周辰，眼中闪过一丝异色。 
　　眼前在厨房里忙碌的周辰，跟他平时的状态截然不同，原本她以为像周辰这样成功的男人，肯定会把绝大多数的心思都放在事业上，更何况周辰还有其他兴趣爱好，而且还达到了很高的水平。 
　　这样的周辰，居然还能有一手好厨艺，朱喆真的是不知道该怎么评价了，用天才已经不足以夸赞周辰的厉害了。 
　　“好了。” 
　　周辰将最后一道菜端到了桌上。 
　　“菜已经齐了，可以开始吃了。” 
　　招呼朱喆坐下，周辰又从酒柜拿了一瓶红酒过来。 
　　“今晚是除夕夜，我们两个今晚也算是同为天涯沦落人，都是一个人过节，不过我们聚在一起吃年夜饭，两个人的除夕夜和一个人的除夕夜是不一样的。” 
　　朱喆点点头，道：“确实如此。” 
　　刚刚她还在2202伤悲秋怀，现在就跟周辰坐在了一起，那种孤独和失落感消散了大半。 
　　虽然她跟周辰并不是什么亲近的关系，但也是认识了不短时间的朋友，如今坐在一起吃年夜饭，关系就更进一步了。 
　　周辰问：“今晚是除夕，喝点红酒，没问题吧？” 
　　“没问题。” 
　　虽然是女人，但朱喆能坐到经理的位置，正常的人情往来自然不会差，酒量算不上多好，但也绝对不差。 
　　周辰打开红酒，给朱喆倒了一杯。 
　　“这杯酒，就敬我们今天，除夕快乐。” 
　　“干杯！” 
　　“干杯！” 
　　朱喆端起酒杯，跟周辰碰了下，然后喝下。 
　　随后她则是又敬了周辰：“周辰，这杯我敬你，感谢你邀请我过来，不然的话，这大年三十的除夕夜，我就得一个人守着合租房渡过了。” 
　　周辰跟她碰杯：“那我也得感谢你，你要是不过来的话，我就得一个人过节了。” 
　　两人顿时都是莞尔一笑，随后共同饮下红酒。 
　　“吃菜，尝尝我做的菜怎么样，合不合你的胃口。” 
　　“不用吃，光是看，我就觉得你这手艺去五星级酒店当大厨都没问题了。” 
　　周辰因为手活非常厉害细腻，做饭的刀工摆放自然不会差，菜端上来，放在桌上，像艺术品似的。 
　　说着，朱喆就夹菜吃了起来。 
　　“唔，好吃，周辰，我就说嘛，你这手艺去五星级酒店当大厨都没问题，我这可不是恭维，好歹我也是在五星级酒店工作的，还是有资格评价的。” 
　　“是吗，你的夸赞我就收下了。” 
　　周辰的厨艺天赋可能不算高，但是他掌控力和动手能力强，可以非常准确的掌控火候，切菜刀工等等也是绝无二话，再加上很多个世界的烧菜做饭的时间那么多，就算他厨艺一般，那么长时间下来，也锻炼出来了。 
　　两人都是能说会道的人，虽然是孤男寡女，但聊起来的时候并不尴尬，氛围还是不错的。 
　　可能是除夕夜，朱喆积压了许久的情绪，在酒精的刺激下，慢慢的放开了自己平时的端庄，话变得密了起来。 
　　“其实我今年是有年假的，前前后后加起来，虽然不多，但也足够我回家一趟，并且住个几天了，可我就是不想回去，去年这一年里，我先后跟妹妹和弟弟闹翻，若是这个春节我回去了，我爸妈不知道会怎么埋怨我，回家过年是为了快快乐乐的，可不是为了回家被埋怨，被批斗的，所以我宁愿不回去。” 
　　说到这里，朱喆的表情变得十分复杂。 
　　“同样是儿女，我从十六岁就出来打工赚钱，赚的钱很多都是寄回了家，弟弟妹妹的学费都是我给的，每个月我也给父母生活费，可即便如此，他们还是不满足，还是一个劲的算计我，感觉我就不像是家里的一份子，就是供养弟妹的牛马。” 
　　她一脸自嘲，她在外面闯荡这么多年，本身又不笨，怎么可能不明白这个道理。 
　　她给钱，就是因为她愿意，愿意供养弟妹上学，因为在外面辛苦打工的她最清楚学历的重要性，所以她宁愿自己苦点，也要让弟弟妹妹有学费，能上大学。 
　　但很可惜，她这么多年的培养供给，最后却养出了两个白眼狼，只会算计她，根本不记着她的好，说他们是农夫与蛇，也绝不过分。 
　　周辰道：“在一个家庭里，做大姐的，难免会被牺牲，不要怪我说话直，你要是脾气不好，或许还不会这样遭罪，但问题就在于，你是个有责任心的大姐，而且还打心里疼爱更小的弟弟妹妹，也心疼父母的不容易，所以才愿意付出。” 
　　“只不过付出这种事情，一味的付出并不是好事，如果帮助的那些人懂得感恩，那很好，如果不懂得感恩，那……” 
　　周辰没有说下去，但是朱喆却已经感同身受了，因为她的那对弟弟妹妹就是这种人，根本不懂得感恩，反而是把她的付出当成了理所当然，只知道一味的索取，从来没考虑过回报。 
　　“我的弟弟妹妹，他们就是不懂感恩的人，呵呵。” 
　　周辰当然清楚，所以没再刺激她，而是跟她又碰了一杯。 
　　朱喆喝了后，又幽幽的说道：“过完年，我就三十三了，这么多年以来，我真正为自己活的时间并不多，我赚的钱，很多都是给了家里，结果弄得我现在，事业事业没有大的前景，感情更是只剩下了失败。” 
　　一个人在沪市拼搏了十几年，她当然会觉得孤独，也想过要找男朋友。 
　　可问题是，在沪市这种地方，她的条件真的不怎么样，再加上她还要供养家里，这也就造成了她看得上别人，别人看不上她，别人看上她，她又看不上别人。 
　　而随着年纪的增长，她把更多的心思放在了工作上，所以就更没有时间去想谈男朋友的事情了。 
　　周辰安慰道：“失败乃是成功之母，你现在的失败就是为了你以后的成功，你得对自己有信心，说不定将来你就能找到一个各方面都很优秀的男人。” 
　　朱喆自嘲道：“各方面都优秀的男人，怎么可能看得上我这种要学历没学历，要长相没长相，要身材没身材的大龄剩女。” 
　　多年的蹉跎，让她对自己的感情世界已经不抱有什么期望了。 
　　周辰正要说话，忽然他放在桌上的手机响了起来，是方芷衡打来的视频电话。 
　　朱喆也是看到了，认出了这是方芷衡的威信号，脸色微微一变。 
　　“是露西的电话吧，要不，我先回去？” 
　　周辰道：“不用，我们光明正大的，不需要避着，你要是现在走了，反而是心虚的表现。” 
　　说着，他就直接接通了方芷衡的视频电话。 
　　“除夕夜快乐，咦，你年夜饭还没有吃完吗？” 
　　“嗯，没吃完呢。” 
　　“一个人吗？” 
　　“不是，两个人。” 
　　周辰突然将镜头对准了朱喆，把朱喆吓了一跳，看向手机屏幕里的方芷衡，尴尬的伸出手打了个招呼。 
　　“嗨，露西，除夕夜快乐。” 
　　“朱姐？” 
　　看到朱喆，方芷衡显然是很吃惊。 
　　周辰解释道：“我今天下午回来，在坐电梯的时候遇到了朱喆和余初晖，才知道原来她们两个也没有回家过年，所以就准备邀请她们一起来我这儿吃年夜饭，也能热闹点，可谁知道余初晖她跟她妈去她妈妈工作的那户人家包饺子吃年夜饭去了，最后就只剩下了朱喆，我们就互相做了个伴，一起吃年夜饭了。” 
　　虽然自己男人跟别的女人在一起吃年夜饭，让方芷衡心里有点不对味，可听周辰这么坦然的如实相告，以及一点掩饰都没有，第一时间就接通了她的视频，并且第一时间让她看到了朱喆。 
　　这光明正大，问心无愧的行为，让她生不出不好的怀疑。 
　　“哦，这样啊，那也挺好，我在家还担心你一个人过除夕，所以就给你开了视频，现在有朱姐跟你一起吃年夜饭，我也就放心了，你们先吃饭，等跨年的时候，我再给你开视频。” 
　　“好，那我等你电话。” 
　　周辰表情自然的挂断了电话。 
　　朱喆轻声道：“你跟露西的感情真好。” 
　　正常人，女朋友打电话过来，自己在跟另外一个女人吃饭，肯定是想尽方法的藏着糊弄过去，可周辰倒好，十分干脆坦然的把她给暴露了出来。 
　　而作为女朋友的露西倒也是对周辰十分信任，看到她后，什么都没说，只是打了招呼之后就挂了电话。 
　　周辰笑着说道：“还行吧，人与人之间的相处不就是这样吗。” 
　　他知道，方芷衡并不是不在意，也不是完全信任他，只不过她遇事冷静，就算心里有什么，朱喆就在这儿，她也不可能在电话里表现出来。 
　　不过说了句跨年的时候再打电话，意思也就很明显了。 
　　朱喆默默的喝了口红酒，只觉得这酒充满了苦涩，眼前的这个男人，是她遇到接触过的所有男人当中，都是最出类拔萃的那一小撮，当初她对相貌出众，性格和善，事业成功的周辰，也是比较有好感的。 
　　只是有好感归有好感，她也是有自知之明，觉得自己配不上周辰，所以从来没有表现出来。 
　　后来周辰跟方芷衡在一起，她心里还很惆怅。 
　　“露西自从跟你在一起后，明显跟我们刚认识她的时候不一样了，笑容变多了，人也变得开朗了，这一切都是你的功劳。” 
　　“也不全是我的功劳，你们也有功劳，交了你们几个好朋友，她跟我在一起，可没少说起过你们。” 
　　“我们可没帮上什么忙，反倒是露西帮了我们不少，她可是我们二十二楼的武力担当，我们可是靠着她的武力，解决了不少麻烦事。” 
　　说起了方芷衡，朱喆的话变得更多了，然后，酒也慢慢的越喝越多。 
　　周辰开了两瓶红酒，最后都被喝的差不多了。 
　　别看红酒这种酒度数不高，但是喝多了，它的后劲是真不小。 
　　两人边喝边说，过去了不短时间，酒劲逐渐上来，酒量还行的朱喆，可能是因为心情的缘故，醉意逐渐提升，连说话的语调都变了，两边的脸颊更是一片桃红。 
　　“我跟你说，其实我早就发现你跟露西不对劲了，只是没好意思问，所以你们公开关系后，我是一点都不惊讶。” 
　　“是吗？那你眼睛挺毒的，我跟露西确实是早就已经在一起了，不过她的情况你也知道，所以我们一直没有公开。” 
　　“理解，当然理解，再说了，这本就是你们两人之间的事情，公开与否是你们自己的事情，别人也管不着。” 
　　聊着聊着，朱喆酒劲上头，醉意也就越来越大，眼睛都开始有些迷糊了，但却不是那种醉酒倒头就睡的状态，反而是跟周辰越说越来劲，最后更是坐到了周辰旁边的椅子上，靠近跟周辰说话。 
　　“当初你突然搬到欢乐颂，我看到你的时候，真把我吓了一跳，我心想，这也太巧了吧，如果不是知道你是什么人，我还真以为你对我又是你不轨心思呢。” 
　　“那你又怎么确定，我对你没有不轨之心呢？” 
　　朱喆连连摆手：“不可能，没道理的，我是什么人，我自己最清楚，你这样优秀的男人，怎么可能看得上我这种要长相没长相，要身材没身材的大龄剩女，只有像露西这样漂亮的，身材好的，或者像蓁蓁那种人漂亮，家境也好的人，你才可能看得上。” 
　　周辰道：“那可不一定，我找对象，不只看脸蛋和身材，也同样看内涵，好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂千里挑一，漂亮有漂亮的优势，不漂亮也有不漂亮的优势，更何况谁说你长得不好看了，我觉得你长得挺好看的，而且是属于那种越看越好看的耐看型美女。” 
　　“我？耐看型美女？” 
　　朱喆一脸不可思议的指着自己的脸：“你这个玩笑开的有点太大了，我算什么耐看型，是越看越不好看的类型还差不多，你就别安慰我了，我是有自知之明的。”

第2067章 突然袭击，同床共枕
　　第2067章 突然袭击，同床共枕 
　　如果是十年前，朱喆肯定会很自信，纵然自己不是那种一眼惊艳型的美女，但也绝对算得上是美女。 
　　可现在，已经三十三岁的她，早就已经被岁月磨平了棱角，多年的感情挫折，让她已经对找男朋友这种事情没什么信心了。 
　　她不是那种只会找别人原因的女人，她很会反省自己，所以也会把很多问题推在自己身上，怀疑自己作为女人的魅力。 
　　毕竟如果她真的很美，不可能没有优秀的男人追求，对于绝大多数男人来说，女人的美貌就是最具杀伤力的武器。 
　　如今周辰这样一个优秀出众的男人，竟然夸奖她是耐看型美女，她的第一反应就是周辰在恭维她，更何况，三十多岁的耐看型美女，这听起来还真有点别扭。 
　　面对朱喆的不自信和自嘲，周辰却表情很认真的说：“我没有开玩笑，我所说的话，都是发自肺腑，女人的美丽各有不同，你就是那种越看越好看，越看越有魅力的女人，因为你的美丽不仅限于外表，你还拥有跟别人不一样的内涵，成熟，理智，聪慧，还很有趣。” 
　　朱喆被周辰夸的，情不自禁的摸了摸自己的脸颊，自我怀疑。 
　　“我有你说的那么好吗？” 
　　“当然，你不用怀疑我，也不用怀疑自己，我说的都是真的，别人没发现，那是他们没有眼光，缺少一双发现美的眼睛。” 
　　周辰双眼直视朱喆的眼睛，很郑重的说道：“在我眼里，你就是一个具有魅力的女人，在二十二楼的五个女生当中，你就是那个最适合娶回家做老婆的人。” 
　　二十二楼的五个女人，各有各的优秀，也各有各的缺点，但若说缺点最少的，朱喆应该能排在最前。 
　　何悯鸿不用多说，是最好骗的一个，但她绝对不是那种适合做老婆的人，只要你能pua她，她的确是能为你做很多事，但是指望她操持家庭，那这个家绝对好不了，因为她的三观从根子上就出问题了，这样的人教出来的孩子，没法估量，但大概率是好不了的。 
　　余初晖的话，比何悯鸿强，最起码她有自己的想法，不会被人pua欺骗，而且有很强的自我保护能力，但她的性格和出身，让她有一些品质，不是那么的良善，最起码在周辰这里，不是那种适合做老婆，操持家庭的女主人。 
　　叶蓁蓁的话，那就是优点有多少，缺点就有多少，她的出身让她根本不用考虑什么柴米油盐的生活，所以她对这些也完全没有概念，可以说是根本不会操持家，家务做饭烧菜什么的，那更是完全不通，而且她的工作性质，也完全顾不了家。 
　　叶蓁蓁当女朋友的话，那绝对是没话说，善解人意，家庭富裕，父母开朗，绝对是一等一的好女朋友； 
　　当老婆的话，对于很多凤凰男来说，她就是女神，但对于同样优秀的周辰来说，他不介意娶一个公主，但却介意公主不把他排在第一位。 
　　方芷衡现在就是周辰的女朋友，自己的女人，当然得自己心疼，所以他觉得方芷衡挺好，不管是做女朋友，还是做老婆，只要跟他在一起，就一定会是合格的。 
　　之所以他说朱喆是二十二楼五个女人中，最适合做老婆的，则是他将五个女人的性格和为人处世等各个方面进行了对比，最后得出的结论。 
　　朱喆这个人很有责任心，也很有能力，操持家务也是一把好手，更是能吃苦耐劳，还有底线不会乱来。 
　　虽然朱喆也有很多缺点，比如伏地魔，太在意娘家之类的，但她也是有理智的，不是那种无底线的帮忙，她还是比较清醒的，而且这也是因为她除了娘家，没有别的亲人，她这样的女人若是成家了，肯定会把自己更多的感情倾注在自己的小家庭，更顾自己的小家。 
　　“我适合做老婆？” 
　　朱喆表情怔住，她还是第一次听到别人对自己有这样的评价，她没嫁过人，连自己都不知道自己能不能做一个好媳妇，好母亲，结果周辰这个跟她还不算多熟悉的朋友，居然说她适合娶回家做老婆、 
　　她不知道这是一句肯定，还是有其他的意思，但毋庸置疑的是，周辰对她的评价很高，这一刻，她心中出现了莫名的情绪，而且在醉意之下，放的更大。 
　　如果是其他人这么说，她也不会那么大情绪，可周辰不一样，周辰在她眼里，那可是可望而不可及的优秀男人，被这样一个优秀的男人肯定，她心里自然也是有虚荣感的。 
　　“这么多年了，你还是第一个说我适合做老婆的男人，可是我自己都没这个信心，你到底是怎么看出来的？” 
　　周辰给了一个玄之又玄的回答。 
　　“眼睛，眼睛是心灵的窗户，你的眼睛很干净纯粹，这是一个真正心地善良的人才能有的眼睛，其次就是你的为人处世，从你的做人做事，我都能看得出来，谁若是娶了你，他一定会很幸运。” 
　　“我眼睛干净纯粹？周辰，你真的太会说话了，难怪露西会那么爱你，不过你这样的话对露西说，会很有用，但是跟我说，我可不会相信。” 
　　“是吗？” 
　　因为朱喆刚刚已经来到了周辰旁边的椅子坐上，所以周辰只是往前一探，就跟朱喆面对面，两人的鼻子只隔了几厘米，几乎算得上是脸对脸，并且他还双手按住了朱喆的肩膀。 
　　突然的靠近，让朱喆整个人吓了一跳，又被周辰按住肩膀，身体也是瞬间僵硬，就这样跟周辰近距离，面对面的对视着，酒精的麻醉让她意识不是那么清醒，可还是本能的羞涩，本就脸红。 
　　本就被酒精刺激的她，脸就有点红，现在更是红的跟红苹果一样，看着就有点垂涎欲滴的模样。 
　　这样的朱喆，更增添了几分魅惑感。 
　　“你，你想干什么？” 
　　“我在用事实告诉你，让你不要妄自菲薄，你是个很有魅力的女人，从我的眼神中，你就没看出点什么吗？” 
　　周辰的话让朱喆更慌了，心跳的老快，她跟周辰靠的那么近，虽然她不是那种懂微表情，能看懂别人眼神的人，但周辰这么毫不掩饰的目光和眼神，她想看不懂都难。 
　　但就是看出了一些，她才更慌，因为周辰的那带有欲望侵略的目光，她竟然没有一点厌恶和排斥，反而是害羞和心慌。 
　　她心动了，所以她又紧张又慌乱。 
　　“你别乱来，你不怕被露西知道吗？” 
　　“不怕，不过我看你好像很怕。” 
　　从跟女人相处的行为和事实，周辰自己都承认自己是个渣男，但拥有了超凡力量的他，还能够穿越无数个影视世界，要是说他从一而终，那才是最不真实的话。 
　　现在的他，更多的是随心所欲，用他自己的道德来束缚自己。 
　　女人，一直都是他生活中必不可少的，他现在跟方芷衡在一起了，但也得承认，他对朱喆还是很有好感的，今天这么一个大好日子，天时地利人和，都齐聚了，他若是什么都不做，可对不起他创造的机会。 
　　若是正常状态下的朱喆，肯定不会搭话，可此时的朱喆，喝了很多红酒，酒劲上头，胆子和情绪无限的放大。 
　　“我怕什么？我有什么好怕的，我什么都不怕。” 
　　接下来，朱喆做了一个让周辰都意外的动作，只见她突然挣脱周辰的双手，然后主动抱住了周辰的头，自己靠了上去。 
　　但只是亲吻了没一会儿，朱喆就像是失去了力气一样，靠在了周辰身上。 
　　周辰看着满脸发红，昏睡的朱喆，哑然失笑，他看得出来朱喆并不是装的，是他高估了朱喆的酒量。 
　　快到跨年交替之时，方芷衡准时的给周辰来了视频电话。 
　　“新年快乐！” 
　　“新年快乐！” 
　　互相祝福了新年快乐，手机那边的方芷衡看起来并不是很高兴，这个春节她在家里过得并不是很开心，做事干活之类的事情倒是没什么，最主要的是，父母的心思已经完全不在她身上了。 
　　不过在跟周辰通话的时候，她还是露出笑容，这一次回家，她发现，几年过去，很多事情真的已经变了，她此时待在这个生活了二十多年的家庭里，竟然还没有待在周辰身边来的安心安稳。 
　　聊了一会儿，方芷衡突然问了一句：“朱喆回去了吗？” 
　　周辰面色不改的回道：“回去了，吃完饭就回去了。” 
　　“该不会是被我刚刚的话吓得回去的吧？” 
　　“疑心病不是坏事，但太疑心，那就不是好事了。” 
　　周辰淡淡的说了一句，他对自己的女人一向很好，但也不会愿意让女人骑在自己头上，主动权只能掌握在自己手中。 
　　方芷衡是个聪明人，原本她就只是疑心问一句，但实际上并没有太过于怀疑，因为她觉得周辰如果有心要瞒她的话，刚刚也不会直接就让朱喆出镜了。 
　　于是她不再继续这个话题，而是转移了话题，跟周辰说起了其他话题。 
　　两人聊了半个多小时，最后还是方芷衡太困了，主动挂断了电话，才结束了这次的视频。 
　　………… 
　　朱喆是被自己的头痛痛醒的，她醒的第一时间并没有睁开眼，而是用手按了按自己的头，慢慢的睁开眼，却发现房间里一片昏暗，但在这昏暗的环境，她还是发现了不对劲。 
　　这不是她的房间？ 
　　头痛的她，第一时间还是认出了这并不是她的房间，紧接着又是一阵头痛，她想起了昨天晚上发生的事情。 
　　自己是来到了周辰家里吃年夜饭，跟周辰一起喝了红酒，然后喝着喝着，她好像喝的有点多，紧接着…… 
　　迷迷糊糊的她，猛地睁大了双眼，她想起来了，在她还有意识的最后一刻，她好像抱住了周辰，还把自己的脸贴了过去，然后…… 
　　想到这里，她瞬间清醒了过来，猛地从床上坐了起来，双手抱住自己的脑袋。 
　　她主动亲了周辰，然后就没了意识，那接下来发生了什么，自己现在在哪里。 
　　反应过来的她，急忙触摸自己的身体，然后她就僵住了，因为她竟然没穿内衣，所以，她难道被。 
　　就在这个时候，旁边突然传来了声音。 
　　“你醒啦。” 
　　“啊！” 
　　朱喆发出了一声惊叫，下一刻，屋里的灯亮了，昏暗的房间一下子变得灯光通明。 
　　朱喆先是挡了一下眼睛，紧接着就看到了同样在床上躺着，就在她旁边的周辰，缓缓的坐了起来，吓的她赶紧拉过被子，将自己裹紧。 
　　“我，我怎么会在这，你，我，我们怎么会睡在一张床上？” 
　　结结巴巴，又面色通红的问出了这个羞人的问题，朱喆真觉得天塌了，昨晚到底发生了什么，周辰看着并不像是那种乘人之危的人啊，为什么会这样？自己有那么大魅力吗？ 
　　周辰看到她的动作，并没有在意，自己背靠在床头，表情自然的说：“这就得问你了，昨晚你喝醉了，我把你放在我家的另一个客房里睡觉，结果你半夜也不知道怎么回事，竟然摸到了我房间，还跑到我床上，死死的抱着我，我推都推不开你，只能就这么睡了。” 
　　朱喆一脸呆滞，她真能做出这样的事？就算做了，也不可能一点印象都没有吧，昨晚真的喝醉到了那种程度？ 
　　“不过你放心，我并没有对你做什么，毕竟你醉成了那样，我虽然喜欢女人，对你也挺有好感的，但有些事情还是要两厢情愿，互相配合才更有情调，对一个烂醉如泥的人，我可是一点兴趣都没有。” 
　　“我……” 
　　朱喆语噎，周辰这话说得不太好听，可她真不知道该怎么反驳，因为她的确是喝醉了，一点记忆都没有。 
　　“那我的衣服怎么回事，你帮我换的？” 
　　房间变亮，她已经看到自己穿的是什么衣服，一件很宽大的男士睡衣，不用想也知道，肯定是周辰的衣服，按照她昨天的那个情况，肯定不可能自己换衣服，而这里除了她之外，就只剩下了周辰一人。 
　　一想到周辰帮自己换了衣服，甚至连内衣都去掉了，她脸色就一片涨红和羞怒。 
　　周辰道：“这可不能怪我，谁让你昨天晚上喝醉了，吐的卫生间到处都是，还把自己衣服都弄脏了，一个人趴马桶盖上，还是我把你弄到了床上，帮你脱掉了脏衣服，换上了我的衣服，不然你就得穿着脏衣服睡一夜了，那是什么场景，你自己可以想象一下。” 
　　(本章完)

第2068章 你逃不出我的手掌心
　　第2068章 你逃不出我的手掌心 
　　朱喆听到周辰说的话，想了想自己醉酒呕吐时的场景，顿时打了个激灵。 
　　她是个爱干净的人，也可能是出于职业习惯，对干净是有一定要求的，若是真吐的到处都是，她自己都会嫌弃，可周辰却能在那种情况下，帮她换衣服，还把她弄干净，虽然这过程对她来说，有点不太能接受，但的确是出于好心。 
　　可一想到周辰即便是好心，但在换衣服的时候，把自己该看的都看了，不该看的也看了，甚至还可能上了手，不经意间的触碰，这就让她浑身发软，一股羞怒涌上心头。 
　　“你别说了。” 
　　她努力的想要回想昨夜到底发生了什么，可真的是喝断片了，她现在什么都记不得，最真切的感受就是宿醉后的头疼。 
　　周辰道：“我只是在跟你解释一下，昨天晚上到底发生了什么，你吐了不少，我不但帮你换了衣服，还帮你简单的擦拭清洗了一下，至于你换下来的衣服，还在卫生间，我没有帮你清洗，这个就要靠你自己洗了。” 
　　“唔，虽说我不是故意的，但在这过程中，确实是有些不太合时宜的触碰，我在这给你道个歉，不过你放心，我已经很小心了，没有触碰到更多。” 
　　朱喆耳根通红，看都不敢看周辰一眼，其实以她这个年纪，对男女之事早就已经不那么稀奇，但她跟周辰可不是男女朋友的关系，以往更是没有过亲密的接触，这次突然发生了这样的事，真的让她措手不及。 
　　什么叫没有触碰到更多，那触碰多少才叫多呢？ 
　　一想到周辰给自己换衣服，自己被周辰全部看光，她心里的羞涩就更控制不住。 
　　“周辰，你别再说了。” 
　　“那可不行，我得跟你解释清楚，不然你误会了我，我可就太冤枉了。” 
　　从朱喆起来，看到两人同在一张床上，到现在都没有逃离，只是用被子裹住自己，周辰就知道她意志不坚定，最起码对他是不排斥的，否则女人要是讨厌一个男人，早就跑了，根本不会留下，甚至破口大骂，大打出手都是有可能的。 
　　“我刚刚说的都是实话，你虽然莫名其妙的跑到了我的房间，我的床上，还死死的抱着我，但我并没有对你做什么，我们之间也没发生什么，哦，不对，也不能说没发生什么，你之前还亲了我，还有……” 
　　朱喆一脸哀求：“我求你了，周辰，你别说了，是我喝多了，对不起，昨晚真的是辛苦你了。” 
　　她觉得自己好冤啊，被人看光了，近距离触碰，清白丢了一地，最后非但没法怪周辰，自己还得道歉，太冤了。 
　　周辰道：“辛苦倒不至于，你也并不重，我抱起来还是很轻松的，况且我也是真的得了点便宜，之前没看出来，昨天晚上我倒是发现了，你的身材也挺好的。” 
　　朱喆慌了一把将被子蒙住了自己的脑袋，整个人都躲进了被子里，她怎么都没想到周辰居然会说出这番话，是不是有点轻浮了，还是故意调戏她？ 
　　三十多岁的她，此刻却像是个愣头青一样，被周辰完全掌控节奏，几句话就弄得心慌意乱。 
　　她想立马逃离这里，可一想到自己现在的情况，穿着周辰的睡衣，连内衣裤子都没穿，这怎么可能离开。 
　　就在她心慌意乱，胡思乱想之际，忽然她蒙着自己的被子被掀开，惊的她啊了一声，但周辰根本不给她反应的机会，整个人就压在了她的身上，迫使她不得不倒在床上，两人呈一上一下对视的姿势。 
　　朱喆看着近在咫尺，连呼吸都能感受到的周辰，心跳加速，脑子更是嗡嗡作响，完全被周辰这突然的霸道给吓到了。 
　　“你想干什么？” 
　　她刚想伸手推开周辰，就又被周辰给按住了双手，她的力气又怎么可能比得上周辰，完全被周辰压制的动不了。 
　　周辰居高临下的看着她羞红的脸颊，慌张的眼神，幽幽的说：“昨天晚上，你对我又亲又抱的，抱着我睡了大半夜，我这个人天生就不是个愿意吃亏的人，所以，我吃了亏，就得要回来，你对我做了什么，我就得对你做什么。” 
　　“啊？” 
　　朱喆还没有从周辰的话反应过来，周辰就已经有了动作。 
　　只见他一个翻身，变成了躺在床上，然后右手一抄，轻而易举的就将朱喆抱到了自己的身上，紧紧的抱着她，整个过程，朱喆连反应都来不及反应，就发现自己已经被周辰抱在了怀里。 
　　与此同时，周辰的另外一只手，也开始不安分的游走，朱喆是万万没想到，周辰在她清醒的情况下，居然还敢这样对她，直到周辰的手来到了前方，盈盈一握，霎那间，浑身酥麻的她瞬间清醒过来，猛地抬手按住了周辰乱作怪的手。 
　　“不行，你不能这样，我们不能对不起露西，你放开我。” 
　　朱喆的力气哪比得上周辰，虽然极力按住周辰的手，但也就是稍稍阻挡了一下，下一刻，他继续自己的作怪。 
　　“那你昨天晚上的时候，怎么想不起来，今天到了我这里，你就想起来，你这是只许州官放火，不许百姓点灯啊，这可不行，我这个人一向公平，你怎么对我的，我就怎么对你。” 
　　朱喆哪里是周辰这个渣男的对手，根本抵挡不住周辰的攻势，脸上一片涨红，却又挣脱不开周辰的怀抱。 
　　“周辰，你放开我，好不好，昨晚我真的是喝多了，什么都不记得了，是我的错，我道歉，你别再乱来了，露西才是你的女朋友，你不能对不起露西，我也不能对不起露西。” 
　　可气氛都已经渲染到了这种程度，周辰怎么可能就此罢手，到嘴的鸭子，怎么能让她飞了。 
　　于是他一个侧身，就对着朱喆而去，吓的朱喆立马闭上眼睛，她还以为周辰要亲她，侧了下头。 
　　但几秒后，脸上和唇上并没有传来接触感，反倒是耳朵像是被什么包裹住了，让她娇躯猛然一颤，浑身冒起了鸡皮疙瘩，身体也很快软了下去，软哒哒的瘫在周辰怀里。 
　　几分钟后，朱喆慌张的跑进了卧室的卫生间，把门关上，并且还用身体抵住卫生间的门，没听到周辰靠近的声音，她这才吐了口气，双手摸到自己的脸，滚烫一片。 
　　回想起刚刚的场景，她心跳的很快，多少年了，她已经多少年没有那么羞涩和慌乱了，刚刚她就像是个玩偶一样，被周辰轻易的拿捏控制，竟然生不出剧烈反抗的冲动，她也不知道自己怎么了，虽然周辰这样对她，可她真的没有讨厌排斥。 
　　“朱喆，你真是不要脸，他可是露西的男朋友，你跟露西可是好朋友好邻居，怎么能在露西不在的时候，跟他做这些事呢？太不要脸了。” 
　　自己骂自己，还用力拍打了自己的脸好几下，想要让自己清醒过来，别昏了头。 
　　虽然她心里不想承认，但事实就是，她好像真的对周辰有感觉，动了心，所以才不会排斥和讨厌周辰刚刚的冒犯。 
　　转过身，看着镜子里的自己，面色通红，一身宽大的灰色睡衣，又不由自主的想到了自己刚刚被周辰欺负的画面，她咬了咬嘴唇，暗恨自己的不争气。 
　　来吃年夜饭就吃吧，为什么非要喝酒，喝酒就喝酒吧，为什么那么没有节制，把自己喝大了也就算了，竟然还做出了那样胆大的动作，又是抱着周辰亲，又是晚上跑到周辰房间抱着周辰睡。 
　　她酒品有那么差吗？还是自己心里本来就有那种‘龌龊’的想法，只不过是借着酒劲发了出来？ 
　　朱喆产生了自我怀疑。 
　　她躲在卫生间不敢出去，生怕自己一出去，就又被周辰逮住，然后欺负她。 
　　可，她看了看卫生间的空间，总不能一直待在这里吧，现在她还穿着周辰的睡衣呢，连衣服都没穿，想跑都跑不掉。 
　　周辰见朱喆进了卫生间，许久没有出来，猜到她肯定在做天人交战。 
　　因为刚刚他们的接触，给她带来了很大的冲击，跟昨天晚上不同，昨天晚上那是酒精上头，迷迷糊糊，而刚刚，那可是头脑清醒的情况下，两者给朱喆带来的冲击力完全不同。 
　　于是他走到了卫生间门口。 
　　“朱喆，你还没好吗？卫生间有点冷，你没穿衣服，可别冻着了。” 
　　可躲在卫生间里的朱喆却没敢搭话，过了好一会儿，她才问道：“我昨天穿的衣服呢？你能帮我拿过来吗？” 
　　“你确定？你那身衣服可是从里到外都不干净，被我丢在了外面的卫生间，我觉得你应该穿不下去。” 
　　卫生间里的朱喆一脸苦色，她也是个爱干净的人，如果只是沾了灰尘，脏了点，她将就也能忍一下，大不了赶紧回二十二楼换了，可问题是，按照周辰所说，上面都是呕吐物，特别脏，真拿给她，她恐怕真穿不了。 
　　可若是没办法穿自己衣服的话，她这个样子，怎么回二十二楼？ 
　　很快，她就又想到了另外一个方案。 
　　“露西经常在你这里住，你这里肯定有露西的衣服吧，你能不能先把她的衣服拿给我，借我穿一下，等会回去换了衣服之后，我就还回来。” 
　　“你确定吗？露西对自己的衣服可都是自己放的，若是动了，并且被我拿给别人穿了，等她回来之后，很可能会被发现，到时候就可能会被她发现我们的事。” 
　　“什么我们的事，我们之间根本就没什么事。” 
　　只是说出这话的朱喆，自己都没什么底气，就周辰刚刚那样对她，怎么可能叫没什么事，绝对已经达到了男女朋友之间的亲密程度，也就差最后一两步还没有做了。 
　　若是真的被露西发现了，她不知道该怎么办，她真的丢不起这个脸，也不想做破坏别人感情的第三者。 
　　她想了想，说道：“我可以洗干净，按照原样放好，不会让露西发现的。” 
　　“行吧，她的衣服就在衣柜里，待会儿你自己过来拿吧。” 
　　听到周辰的回答，朱喆长舒了口气，她心中打定主意，等回去了，将露西的衣服归还之后，她就再也不来周辰家里了，以后也不能再单独跟周辰相处，她怕周辰再对她动手动脚，也怕自己把持不住，任由周辰欺负。 
　　她靠在卫生间的门边，听到外面没有什么声音，就准备出去，可开门前，她闻了闻自己身上的味道，蹙了蹙眉。 
　　目光转向了淋浴间，犹豫了几下，最终还是没忍住，满身的酒味和异味，若是不洗个澡，她觉得浑身不舒服。 
　　“哗哗~” 
　　半个多小时后，将全身都清洗干净，漱了口的朱喆，用吹风机吹干头发后，只能无奈的再次穿上周辰的睡衣。 
　　她悄悄地打开了卫生间的门，探头探脑的往外看，发现周辰没在卧室后，她不由自主的松了口气，然后光着脚跑到了房间的衣柜。 
　　但是一打开衣柜，她就傻眼了，衣柜里确实有不少衣服，但却唯独没有她需要的衣服。 
　　就在这时，卧室的门被推开，周辰走了进来，吓的朱喆慌忙退后两步，双手挡在身前，一脸警惕的盯着周辰。 
　　“你这是什么反应啊，我还能把你吃了啊？” 
　　朱喆一脸尴尬，没办法，刚刚的画面还在脑海里盘旋，以至于她一看到周辰就产生了应激反应。 
　　“你不是说露西的衣服在衣柜里吗，为什么没有？” 
　　“我是说了在衣柜，可没说是在卧室的衣柜，她的衣服都放在衣帽间的衣柜里呢。” 
　　朱喆气急，她觉得周辰就是故意的，就是不想让她轻松的拿到衣服离开，她也是不明白了，自己这么个大龄剩女，自己对自己都没自信，周辰到底看上她哪点了，竟对她施展了那么多手段。 
　　“你不准看我，衣帽间在哪儿，我去拿衣服。” 
　　“就在旁边的房间。” 
　　朱喆不再犹豫，赶紧就往门外走去，可就在路过周辰身边的时候，周辰迅速的伸出手，她还保持着往外走的动作，整个身体就已经被周辰抱在了怀里。 
　　“我刚刚说了，你今天是逃不出我手掌心的，亲爱的吉吉。”

第2069章 得逞
　　第2069章 得逞 
　　“啊~” 
　　身体失去控制，腾空而起的朱喆，发出了一声尖叫。 
　　周辰没有理会她的尖叫，直接双手一动，将她呈公主抱一般，抱在了怀里，低头似笑非笑的看着她。 
　　“你想去哪儿啊？” 
　　朱喆呼吸完全紊乱，双手用力的推周辰的胸口，想要从周辰的怀抱中脱离，可周辰却紧紧的抱住她，让她根本挣脱不了。 
　　“周辰，你放开我，你别乱来啊，刚刚的事情我可以不计较，但我们真的不能再继续下去了，再继续下去就会犯大错了，我不能对不起露西，你也不能对不起露西。” 
　　周辰在她耳边低语：“我就是一个博爱的男人，我会一直对露西好，不会放开她，但我也有我自己的需求，对我来说，你现在就是我的需求，所以，亲爱的吉吉，今天你是逃不出我手掌心的。” 
　　“不可以，周辰，我求你了，放过我吧，我就是一个小地方出来的酒店小经理，你那么优秀，就算有需求，也可以找无数个比我优秀的女人，真的没必要抓着我这个大龄剩女不放。” 
　　“那可不行，我刚刚也说了，我就喜欢你这样的，放心，我会对你负责的。” 
　　说着，他就这样抱着朱喆走到了床边，然后将朱喆放在了床上，朱喆抓住机会就想要逃跑，可周辰简单的就按住了她，然后堵住了她的嘴，让在求饶和挣扎的朱喆，瞬间失去了力气。 
　　朱喆瞪大了双眼，双手推周辰的动作也没再继续，只是数秒，她就被周辰这一吻给定身了。 
　　不知不觉中，她的双手从推周辰，变成了环住周辰的脖子，双眼也是缓缓的闭上，虽然还没有主动回应，但已经不再抵触周辰的亲吻。 
　　又过了一小会儿，两人就已经躺在了一起，朱喆也是不再克制自己的欲望，紧紧的抱住周辰，跟周辰一起翻滚，热烈的回应着周辰的亲密接触。 
　　这个时候，她已经记不起，会不会对不起露西，完全沉沦于欲望之中。 
　　当然，最主要的还是因为，她心里对周辰是有感觉的，周辰本来就是极为优秀的男人，这样的一个男人却对她另眼相看，甚至想方设法的要跟她在一起，占她便宜得到她。 
　　这对她来说也是一种另类的认可，毕竟周辰优秀的可以找到比她优秀很多倍的女人，可偏偏周辰就只要她，让她觉得自己并没有想象中的那么差。 
　　一个在感情上挫败过的大龄女人，哪经得住周辰这样有经验的男人挑逗，所以她慢慢的就沉沦了。 
　　反正他们都已经这样了，再往前一步，也没有什么大不了。 
　　彻底放开了自己的朱喆，仿佛把自己这些年的欲望都释放了出来，从一开始的被动，到现在的主动去扒拉周辰的衣服，两人很快就坦诚相见了。 
　　这个大年初一的早上对朱喆来说，绝对是人生中最难忘的一个早上，今年也是她这辈子最疯狂的新年第一天。 
　　自己只是想要跟周辰一起吃个年夜饭，让自己不至于在除夕夜的时候那么的孤独，怎么就吃了一顿年夜饭，就把自己给赔进去了。 
　　更没有想到，周辰会这么的霸道和强势，让她无处可逃，最后只能无奈的留下。 
　　不知过去了多久，她终于得以全身放松的躺在那里，无力的看向身旁。 
　　“你就不能消停一点吗？真不知道露西是怎么受得了你这个……” 
　　朱喆不知道该怎么形容，只有真正领教过的人才知道周辰的体质有多么的变态，她并不是初经人事的小女孩，但即便如此，也是疲惫无力。 
　　“慢慢就习惯了。” 
　　周辰给了一个回答，却让朱喆又是忍不住直翻白眼，她是真没想到，一向看起来彬彬有礼，很正经的周辰，居然会有这样的一面，像是个强横霸道的，流氓。 
　　昨晚宿醉，本就没有睡好，只是之前洗了个澡，让自己清醒了许多，但又被周辰拉着交谈了那么长时间，她的体力早就已经见底，慢慢的就进入了深层的睡眠当中。 
　　相比朱喆的疲惫，周辰则是神清气爽，精神十足，这点体力消耗，对他来说，真的是九牛之一毛，将朱喆被子盖好，他就穿上衣服走出了卧室。 
　　不知过去了多久，迷迷糊糊的朱喆听到了手机响铃，从昏睡中醒了过来，但是她连起身都做不到，只能双手一阵摸索，从床头柜摸到了手机。 
　　脑袋昏昏沉沉的她，眼睛只是睁开了一条缝，也没有仔细看，就直接接通了电话。 
　　“喂。” 
　　“喂，朱姐，是我，阿初，你在哪儿呢？你是在睡觉吗？” 
　　手机对面余初晖的声音，让朱喆猛地一惊，清醒了几分，完全睁开了疲惫的双眼，然后就发现自己正缩在被窝里，睡着前发生的一切都浮现在眼前。 
　　“喂，喂，朱姐，朱姐，你在听我说话吗？你在哪儿呢？你还在听吗？” 
　　余初晖没听到朱喆回应，急忙在手机那边大声呼喊，朱喆立即一个翻身，从趴着变成了躺着，然后换了个手，将手机放在耳边，目光扫了一圈，没看到周辰，这才松了口气。 
　　揉了揉嗓子，她回答道：“在呢，对，我是在睡觉，不过没在家里睡。” 
　　这一刻，她脑子转的很快，看了眼手机上的时间，从容不迫的找到了一个理由。 
　　“我在酒店呢，酒店客房部出了点问题，这不我们王总知道我春节没有回家，所以给我打了电话，把我一大早就叫了过去，忙了一上午，又累又困的，所以赶紧找了个地方眯一会儿，休息一下，你从你妈妈那里回来啦？” 
　　“哦，朱姐你没事就好，我刚从我妈那边吃过午饭回来，见你没在家，刚刚又听到你有气无力，像是劳累过度刚睡醒的声音，还以为你出什么事了，朱姐，你没事就好。” 
　　“我能有什么事啊，大过年了，就算有事，那也是好事，开心事，你就别替我瞎担心了。” 
　　顺口说出这番话的朱喆，自己也愣了一下，难道自己是觉得今天跟周辰发生了那样的事，不是坏事，反而是一件好事了？ 
　　不过仔细想想，当时的她，好像是很开心，开心的忘却了所有的烦心事。 
　　“哦，那朱姐你什么时候回来啊，这大年初一的，我一个人待在家里，实在是太无聊了，急切的需要你回来陪我。” 
　　朱喆想了一下，说道：“晚上我就会回去。” 
　　余初晖高兴的说：“好的，那我就等你回来再吃饭，朱姐，我跟你说，昨天晚上我跟我妈包了很多饺子，我带回来不少，今天晚上我们就吃饺子吧。” 
　　“好，你说吃什么就吃什么。” 
　　朱喆挂断了电话，浑身无力的躺在床上，看着头顶的天板，双眼略显无神，跟余初晖一通电话后，她已经没有了睡意。 
　　激情过后，冷静下来的她，心里百味陈杂，自己跟周辰发生了这样的事情，真的是对不起朋友，可她也是真的克制不住自己。 
　　周辰非要，她想不给都不行，这个男人太霸道了。 
　　经过这样一个晚上加一个白天，她也是逐渐明白，为什么像露西那样对男人有着极强戒备心的女人，会那么爱周辰了，这个男人远不止她眼睛能看到的那般优秀，比她看到的还要令人捉摸不透，令人沉迷。 
　　现在她对周辰真的是又爱又恨，但爱的也不强烈，恨的也不强烈，这个男人给她带来了很强的虚荣心和很多快乐，但又让她欲罢不能，做出了对不起朋友的事。 
　　她长那么大，也算是经历过不少风浪，但唯独这次，真的是让她进退两难，舍不得翻脸离开，又接受不了做第三者。 
　　就在她暗自苦恼之时，卧室的门被推开，惊的她急忙用被子捂住自己的头，整个人缩进了被窝。 
　　周辰缓缓的走到了床边，清晰的看到了被子的蠕动，刚刚朱喆打电话的时候他就已经听到了声音，不过并没有立即进来，而是等朱喆挂了电话之后才进来。 
　　在床边坐下，被窝里的朱喆，动作更明显了，周辰缓缓的把手伸进了被窝。 
　　随着他触碰到朱喆的身体，朱喆再也装不下去了，立即掀开被子，露出脑袋，并且按住了周辰的手。 
　　可周辰下一刻，直接钻进了被窝，将被窝里不着寸缕的她抱住，双手又不自觉的开始作怪。 
　　朱喆实在是扛不住了，面色通红的求饶：“周辰，你放过我吧，我是真的没有力气了。” 
　　周辰靠在床头，将她抱在自己的怀里，轻抚着她的肌肤。 
　　“我又没想怎么样，就只是抱抱你，你别这么紧张，你现在是我的女人，我当然要疼惜你了，不会强迫你的。” 
　　“说的好像你没强迫我似的。” 
　　“你说什么？” 
　　“啊，没什么，我什么都没说。” 
　　被捏住命门的朱喆，只能开口求饶，然后任由周辰肆意的欺负她，把她欺负的面色通红，娇喘连连。 
　　周辰只是简单的挑逗了她一下，因为她发现朱喆真的挺好玩的，别看她年纪不小了，平时一副成熟冷静的知性模样，但遇到这种事情，她的反应真的很有意思。 
　　“现在已经是下午了，你早上和中午都没吃东西，又消耗了很多体力，肯定饿了吧，我做了饭，起来吃点吧。” 
　　朱喆顾不上害羞，抬头诧异的问：“你做饭了？给我做的？” 
　　“不然呢。” 
　　周辰捏了捏她的鼻子，说道：“你现在可是我的女人，我不疼你，谁疼你啊。” 
　　这一句话直接把朱喆说懵了，她本以为周辰只是想要得到她的身体，要不了多久，就会对她这个已经三十三岁的大龄剩女没兴趣了，可周辰叫她起床吃饭，还亲自为她做了饭，这让她真的有点措手不及。 
　　还没有哪个男的会这样温柔的照顾过她，虽然只是简单的一顿饭，可还是让她心里发暖。 
　　“来，我来伺候你穿衣。” 
　　朱喆还在感动的时候，周辰已经拿起了衣服，开始帮她穿，自然还是周辰的那件睡衣，就这样空荡荡的把她的身体给遮在其中。 
　　“走吧，外面开了空调，不冷的，我抱着你去。” 
　　朱喆都没办法说不，因为周辰说的时候就已经行动了，帮她穿好衣服，抱着就往外走去，她能做的就是伸手环住周辰的脖子，不让自己掉下去。 
　　这一顿饭绝对是她吃的最为艰难的一顿饭，因为周辰一点都不老实，她根本吃不安稳。 
　　“哎呀，我的衣服还没有洗呢。” 
　　吃完饭，恢复了力气的朱喆，忽然想到了自己的衣服还没洗呢，若是没有衣服穿，她晚上怎么回二十二楼啊，难不成真要穿方芷衡的衣服，可余初晖还在呢，她穿方芷衡的衣服回去，肯定会被余初晖看出来的。 
　　她光着脚就站了起来，快速的跑到了卫生间，去清理清洗她的衣服去了。 
　　忙活完了之后，她走到客厅，就看到周辰坐在客厅的沙发上看书，见她过来，对她招了招手。 
　　她略微犹豫了一下，但还是走了过去，随着周辰伸手一拉，顺势的在周辰旁边坐下，被周辰搂入了怀中，周辰抱着她，两人脸贴着脸。 
　　“晚上别走了。” 
　　“不行，刚刚阿初给我打了电话，我说是临时去酒店加班了，晚上就会回去，所以等我衣服好了，我就回二十二楼了。” 
　　“你是怕被余初晖发现？” 
　　朱喆没有反驳：“嗯，毕竟我们这样是不对的，难道你不怕吗？” 
　　周辰回道：“说实话，我还真不怕，知道就知道了呗，不管是你，还是露西，既然你们都成为了我的女人，那我就不会放开你们任何一个。” 
　　朱喆翻了个白眼：“你以为现在还是旧时代吗？你想找几个姨太太，就可以找几个姨太太吗？你把我们当什么了。” 
　　“当然是把你们当成我的爱人了，现在明面上是一夫一妻制，但无论男女，左拥右抱的也不少，你没听过那句话吗，越是优秀的男人，身边的女人就越多，我现在身边就你们两个，我想同时拥有你们，应该不算过分吧？” 
　　“这还不算过分？” 
　　朱喆没想到周辰会说出这番话，在她的世界观里，这已经很过分了好吧。 
　　周辰轻轻的捏了捏她的鼻子：“我都这么光明正大的跟你摊开了说，这还叫过分啊？那是你不了解其他男人，了解了之后就会发现，其实我这样的，真的已经很好了。” 
　　朱喆也不跟他争辩，她现在心里很乱，也不知道自己该怎么办，完全没有答案，所以现在她根本做不了什么决定。

第2070章 是爱人，纠结的朱喆
　　第2070章 是爱人，纠结的朱喆 
　　沉默了许久，朱喆虽然知道这样问，可能太直接了，不太好，但她还是想要知道答案，于是她对周辰发问。 
　　“周辰，我很认真的问你一个问题，你这样对我，到底是一时冲动，只是想要跟我玩闹，还是深思熟虑，真的有想要跟我在一起的想法？或者说是想要让我给你当情人？” 
　　问完，她就一脸期待的看着周辰，虽然她知道他们光明正大在一起可能概率极低，但她也是个向往爱情的女人，所以她也渴望有人能疼爱自己，而不是只想要占她便宜，尤其这个男人还是她非常有好感的周辰。 
　　她也知道把话题摊开说，会直接影响到他们两人的关系，但她就是想要知道答案，不想不明不白。 
　　周辰表情变得严肃认真，语气肯定的回道：“我可以很肯定的告诉你，我从来没有过玩弄你的想法，我对你这样，是因为我很欣赏你，也喜欢这样的你，我不否认，我确实想要占你便宜，想要得到你，但男人对喜欢的女人，最直接的表现不就是想要得到她，想要跟她在一起吗？” 
　　“也有可能只是单纯的好色。” 
　　“没错，我好色，但我却不是单纯的好色，我不但想要你的色，还想要你的人和你的心。” 
　　周辰迎着朱喆的眼睛，没有半点心虚。 
　　“我真的想和你在一起，不是只当情人的那种，而是做爱人，让我做你的爱人，你也做我的爱人。” 
　　爱人这一称呼，让朱喆心中泛起了涟漪。 
　　可她毕竟不是三岁小孩，之前她可以说是生理需求和精神需求，被周辰抓了空子，睡在了一起，可现在冷静下来后，虽然还是不拒绝身体上的接触，可意识却非常清醒，三观稳定的她，不会被周辰三言两语就给糊弄过去。 
　　“你想把我当成爱人，那露西呢，比起我，她跟你可是真正的男女朋友，你们的感情可比跟我深厚多了。” 
　　周辰理所当然的说：“露西她当然也是我的爱人。” 
　　“露西是你的爱人，我也是你的爱人，合着在你这里，爱人是可以很多个的，果然，男人的嘴，骗人的鬼，我就不应该鬼迷心窍，觉得你会有更好的处理方式。” 
　　心中虽然早就已经有了答案，但听周辰说出来，她还是很郁闷，同时她也在心里大骂自己不自量力，凭什么以为自己才跟周辰睡了一次，就能比得上方芷衡在周辰心里的地位，简直就是痴心妄想。 
　　朱喆想要挣脱周辰的怀抱，但却被周辰抱的很紧，根本挣脱不了，只能在周辰怀里扭动身体，表现出自己的不满。 
　　直到周辰轻轻的咬住了她的耳朵，才让她身体一颤，重新瘫软到了周辰身上。 
　　“我知道你心里不舒服，但我就是这样一个博爱的人，所以我会有不止一个爱人，不过我可以负责任的告诉你，做我的爱人，一定会让你幸福，无论是哪个方面，我都可以满足你。” 
　　“你管跟别的女人一起分享一个男人，叫做幸福吗？” 
　　“不，我说的幸福是发自内心的满足感，跟我在一起，最多也就在女人方面会让你感到不舒服，但是在其他的方面，你一定会很满足的。” 
　　周辰开始了自己的话术：“你可以冷静下来仔细想想，这是个笑贫不笑娼的年代，当然，我们肯定是不崇尚这个，我想说的是，我有不止一个女人，但我都是跟你摊开说的，没有瞒着你，就算是渣，也渣的明明白白，光明正大，总比其他男人，嘴上一套，背后一套要强得多吧。” 
　　朱喆一脸的无语：“现在我又看清了你的一大‘优点’，那就是脸皮太厚，渣就是渣，还渣的明明白白，光明正大，难道这样就不算渣了吗？真亏你能这么坦然的说出口，不愧是当大律师的人。” 
　　“最起码我不偷偷摸摸，藏着掖着吧。” 
　　“那你敢把我们的事告诉露西吗？” 
　　“有什么不敢的，你要是没意见，那我现在就给她打视频电话，用实际行动告诉她，我们已经在一起了，以后我们三个一定会把日子过得红红火火。” 
　　说话间，周辰竟真的拿起了手机，并且找到了方芷衡，就要准备拨视频，吓的朱喆连忙夺过手机，迅速的关上。 
　　“你干什么呀？” 
　　“我不是说了嘛，我对你们不会有隐瞒的，只要你没意见，我可以立马告诉露西。” 
　　朱喆是真的搞不清楚周辰到底是真是假：“告诉了露西，难道你就不怕露西她跟你分手吗？” 
　　“不怕。” 
　　周辰摇了摇头，他是真不怕，方芷衡的性格是很刚烈，若是知道了他跟朱喆睡在了一起，肯定会失望爆发，可他有信心能哄好方芷衡，所以不怕。 
　　“你这。” 
　　朱喆真的是不知道该怎么说了，周辰不怕，她怕啊，而且还怕的要死。 
　　“你不准告诉露西，没有我的允许，坚决不准告诉她，我可不想因为你，跟她闹掰，唉，我这是造了什么孽啊。” 
　　一失足成千古恨，用这句话来形容她现在的心情，真的是再合适不过了。 
　　周辰回答的很干脆：“没问题。” 
　　看吧，不是他不敢，而是朱喆不敢，他一向是不强人所难，既然朱喆不愿意透露他们的关系，他自然是守口如瓶。 
　　朱喆知道再跟周辰聊下去，也说不过周辰，指不定又要被周辰的那些歪理邪说给洗脑，所以立即转移话题。 
　　“你看的这是什么书？” 
　　“刑侦小说。” 
　　“你一个律师，也看刑侦小说，这是准备去查案啊？” 
　　“我这辈子不去查案，说不定下辈子就去当警察了，所以多看点，有备无患。” 
　　“你可真是会算，连下辈子的事情都开始安排了，这眼光看的真远。” 
　　周辰笑而不语，对别人来说，下辈子是遥不可及的事情，但对他来说，下一个影视世界，就等于是他的下一辈子，他不但有下一辈子，还有下下……辈子。 
　　“闲来无事，一起看吧。” 
　　就这样，周辰抱着朱喆，朱喆也没有反抗，就躺在周辰的怀里，跟周辰一起看起了手中的这本刑侦小说。 
　　只剩下了百灵鸟的叫声，以及周辰的翻书声，朱喆莫名的有一种岁月静好的感觉，觉得若是以后能一直这样生活的话，好像也非常不错。 
　　书的内容没有看进去多少，反正看到后面，朱喆不知不觉中就在周辰的怀中睡着了，直到周辰叫她，她才醒来。 
　　朱喆醒来后，生怕周辰再找她，赶紧去卫生间将洗好烘干的衣服拿出来，熨烫了一下，可就在她烫好之后准备穿上的时候，周辰却又见缝插针的走了过来，最后睡衣是脱了，但熨烫好的衣服却没穿上。 
　　等她穿好衣服的时候，天色已经全黑了，她费了九牛二虎之力，才摆脱周辰，然后跑出了2503，连电梯都不敢坐，顺着楼梯，悄咪咪的往二十二楼走下去。 
　　虽然只有三楼，但双腿酸痛的她，在小心翼翼的情况下，愣是走了好几分钟，做好了心理建设才回到2202。 
　　她刚把门打开，一声大叫把她吓了一跳。 
　　“朱姐！” 
　　余初晖突然跳了出来，把本就做贼心虚的朱喆真的是吓了一大跳，气得她狠狠的给了余初晖一下。 
　　“你瞎叫什么，把我魂都吓飞了。” 
　　余初晖毫不在意的嘿嘿笑道：“我居然能把朱姐吓得魂飞，这可真不容易啊，朱姐，你们酒店到底什么情况啊，你这还放着年假呢，大年初一就把你叫过去加班，这也太没有人性了吧。” 
　　朱喆走到沙发坐下，揉了揉两条腿，一脸疲惫的说道：“那你说说，哪个公司有人性？老板不都把员工当牛马嘛。” 
　　“朱姐，这大过年的，你能不能别说这么丧气的话啊，最起码这几天让我忘记我是牛马的事实好吧。” 
　　余初晖一脸哀怨，朱喆说自己是牛马，但她又何尝不是呢，朱喆好歹还是个房务部经理，而她就只是一个三人小组的成员，牛马等级也着实不算高。 
　　“朱姐，你的样子看起来很疲惫啊，你们酒店大年初一都这么忙吗？那些住酒店的人都不回家过年的吗？” 
　　“过年要出差的人也不在少数，有像我们这样过年不回家的，就也有很多过年还要忙工作的，甚至还有很多人过年出来旅游，都是会住酒店，所以酒店即便是过年过节，也依旧不会缺少客人。” 
　　朱喆摆摆手：“不跟你说了，我今天太累了，回房休息了。” 
　　“啊，朱姐，那你晚上不吃饭啊？” 
　　“不吃了，回来的时候对付了点，明天早上起来再吃吧。” 
　　“哦，好吧，本来还想着跟你一起下饺子呢。” 
　　朱喆捏了捏余初晖的脸：“明早吧，明天早上我起来下，下好了之后叫你起来吃。” 
　　余初晖嘿嘿笑道：“那我就不跟你客气了，朱姐。” 
　　累是真的累，可真的躺在了自己的床上，朱喆翻来覆去的却怎么都睡不着了，脑海里不断地浮现今天跟周辰相处的点点滴滴，包括那些羞人的画面，即便是此时回想起来，也已就让她面红耳赤。 
　　“朱喆，你真是不争气。” 
　　暗自骂了自己一句，朱喆很是苦恼，她明明知道自己这样是不对的，可这才刚分开，她就又克制不住的想起周辰，就像是个情窦初开的小女孩，她自己都觉得很不争气。 
　　“啊！” 
　　压低声音叫了一声，朱喆用被子把自己整个人都捂起来，强迫自己入睡。 
　　这一招还真管用，她胡思乱想了许久，最终还是在不知不觉中睡着了。 
　　一连两天，她都没敢再去找周辰，即便是周辰给她发了信息，让她去楼上吃饭，她都没敢回复，周辰什么意思，她很清楚，一旦她上去了，那真的就是羊入虎口，一去不复返了。 
　　虽然她也喜欢跟周辰在一起的时光，但心里还是会觉得别扭，一种难以摆脱的愧疚感让她无法一直那样下去，所以干脆就避而不见，拖着吧。 
　　朱喆的想法，周辰自然是猜得出来的，不过他也没有像拿下她时那样蛮横霸道，反而是给她留下足够的时间考虑。 
　　有些事情，发生了第一次，就会有第二次，第三次，再然后，就会慢慢的成为习惯，哪怕朱喆的自制力很强，但很多事情并不是靠自制力就能控制得住的。 
　　眨眼来到了初三。 
　　朱喆其实早早就醒了，但是一直都躺在床上不想起来，拿着手机不停地刷。 
　　“昨天还发那么多信息，今天就一条都没有了，心一点都不诚。” 
　　看着聊天记录里，周辰今天都没有给自己发过信息，她忍不住嘟囔了几句，周辰发的时候她不敢回，可不发了，她就又很想周辰再发。 
　　她也意识到了自己不对劲，开始往不正常的方向发展，但就是控制不住，反正这两天她不管做什么，脑海里总是会浮现出周辰的影子，像是刻在了她脑子里，甩都甩不出去。 
　　就在她跟余初晖隔着屋子大声讨论等会吃什么的时候，忽然有人敲响了他们屋子的门。 
　　这一敲门可把朱喆给吓了一大跳，第一反应就是，自己昨天没回周辰消息，周辰找上门来了。 
　　想到这个，她就更慌了，如果只有她自己一个人也就罢了，可问题是，屋里还有一个余初晖，如果真的是周辰敲门的话，待会儿该不该让他进来。 
　　不对，露西家的大门上有监控，周辰那么聪明的人，应该不可能顶着监控来敲2202的门，来找她吧。 
　　但又想到周辰初一的时候说不怕被方芷衡知道，她就又不确定了。 
　　就在她胡思乱想，心急不定的时候，余初晖已经起来，走到了门口，通过了猫眼，看到了外面敲门的是戚牧，随后就隔着门想要把戚牧赶走。 
　　戚牧大新年的跑过来，就是来找茬的，当然不可能就这么离开，于是隔着门，让朱喆出来。 
　　朱喆得知来人不是周辰，是戚牧，心里松了口气的同时，又有些幽怨，她的心里很矛盾，想要见到周辰，又怕见到他。 
　　至于戚牧，根本不重要。

第2071章 露西归来，出行前
　　第2071章 露西归来，出行前 
　　戚牧气势汹汹的来找朱喆的麻烦，但朱喆现在就怕周辰，却一点都不怵戚牧，非但没有被他的架势吓到，反而是反过来警告他，将他怼的哑口无言，气的戚牧都想要动手，可在2201的监控下，他又没有那个胆子动手。 
　　最后，戚牧非但没有解气，也没有解决问题，反而是受了一肚子气，狼狈而归。 
　　其实朱喆和余初晖也是被戚牧大新年的就找上门来，弄得十分不爽，只不过她们不像戚牧那么大气性，就是一大早好好的心情被戚牧给破坏了。 
　　两人做了早中饭，边吃边聊何悯鸿和戚牧的事情，她们现在都已经知道了戚牧的真实目的，可何悯鸿那个傻子却根本不当回事，她们现在也是不再多管闲事，甚至迫不及待的想要让何悯鸿赶紧搬出2202，让她们也能躲个清静。 
　　余初晖见朱喆吃饭聊天的时候，总是时不时的打开手机看几眼，还不自觉的皱起眉头，像是有什么烦心事。 
　　“朱姐，你怎么了，是有什么事吗？我看你一直在看手机，是在等什么信息吗？” 
　　“啊？哦，没有，我是在看酒店的群消息，看看有什么有用的信息。” 
　　朱喆赶紧收起了手机，丝毫不敢透露自己是在等周辰的消息，今天到现在为止，周辰都没给她发信息，弄得她不上不下，很是难受，想要不管，可又控制不住自己的手。 
　　她心里叹息，本来家里的烦心事就多，弄得她大过年的都没敢回家，结果没回家，烦恼非但没少，还多了一个更大的烦恼，对她来说，简直比家里的那摊子还要让她纠结。 
　　余初晖搅着碗里的汤，长叹一声。 
　　“好无聊啊，这个春节过得是一点意思都没有，朱姐，要不我们等会出去逛逛吧，天天闷在家里，太无聊了。” 
　　“上哪儿逛啊？” 
　　“不知道啊，我们还真的都是苦哈哈的牛马，放假休息都不知道上哪儿去玩，哪像蓁蓁和露西她们，有空还会去旅旅游，哎，楼上的周辰不是也在吗，要不我们给他打个电话，约他一起出去玩，刚好他还有车，方便，省的我们还要坐地铁，大不了我们请他吃饭呗。” 
　　余初晖的话让朱喆手一抖，眼神复杂的看了一眼余初晖，你是会提建议的，她现在都在极力的躲避周辰，结果你倒好，竟然要带着她往枪口上撞，就周辰那无所顾忌的胆量，她还真的害怕周辰对她做些什么。 
　　所以她毫不犹豫的就拒绝了。 
　　“算了吧，我们两个女的出去，叫上他不太好。” 
　　“呃，好像也是，他是露西的男朋友，就算要约他一起出去，也还是要跟露西说一声，算了，太麻烦了，就不喊他了，朱姐，那就我们两个出去逛逛？” 
　　“也行，我们去商场里看看，若是有便宜的衣服也可以买一件，说起来，新年都过去几天了，我居然都没有穿上新衣服，这个年过得太没劲了。” 
　　余初晖也是说道：“谁说不是呢，我倒是给我妈妈买了新衣服，自己连一件好看的羽绒服都没舍得买。” 
　　她刚跳槽时间还不长，再加上她以前穷怕了，省吃俭用的，给她妈妈买衣服倒是不犹豫，可是给自己买，就算计上了，宁愿把钱存起来，也不想太多钱去买好看的衣服或者包包。 
　　“阿初，你啊，每个月赚那么多钱，也对自己好点呀。” 
　　“我觉得已经很好了，这份工作赚的是不少，但我这心里，却始终有种不踏实的感觉，生怕哪天我技术水平不过关，在公司待不下去了，不像之前那个国企大厂，工资是很少，但真的没有失业的压力。” 
　　朱喆没好气的怼道：“我看你就是得了便宜还卖乖，真羡慕你们这些名牌大学毕业的孩子，起点就是高，找工作也很简单，不像我这个中专毕业的，绞尽脑汁也只能在酒店服务这个行业混，而且前途还是那么的遥遥无期。” 
　　她从十六岁出来工作，用了十几年才成为了五星级酒店的房务部经理，其中的艰辛只有她自己才知道。 
　　如果当初她出来工作的时候，有余初晖这样的文凭，她的前途肯定要比现在光鲜亮丽的多，所以她真的很羡慕余初晖她们这些学历文凭高的大学生，正是因为缺少这个，她才总是会把文凭放在嘴边，在这方面，她是真的比较自卑。 
　　余初晖不知道该怎么安慰朱喆了，她也知道朱喆的过去，朱喆羡慕她的学历文凭，她也同样羡慕朱喆的理智成熟，在这个出租屋，乃至二十二楼，她最佩服的就是朱喆了。 
　　“朱姐，你能力那么强，你们酒店的领导都没眼光吗？” 
　　“能力强不强先不说，现在的就业形势就是，文凭是敲门砖，尤其是在沪市这样的国际大都市，没有好的文凭，找不到好的工作，想要晋升更是没希望。” 
　　朱喆想到自己跟了王总监那么久，一直鞍前马后的，结果到了提干的时候，王总监却根本不考虑她，连通知都没有，就直接选择了他的校友学弟，关键是对方的能力非常一般，也正是因为这件事，让她对王总监的感官越来越差。 
　　“朱姐，你别这么快泄气，你那么厉害，我相信迟早有一天，你是能兑现自己价值的，肯定能比那个王总监升的更高，到时候你就反过来打压他，让他知道什么叫三十年河东，三十年河西。” 
　　“呵呵，你这说的跟热血小说似的，还三十年河东，三十年河西，我就怕到时候我是从，莫欺少年穷，到莫欺中年穷，最后到了莫欺老年穷。” 
　　“哎呀朱姐，人家正跟你热血着呢，你能不能别说这些丧气话啊，反正我就是觉得，你一定会成功的，将来事业更上一层楼，可别忘了我啊。” 
　　“那我就借你吉言，真有那么一天，我肯定给你安排我们酒店最好的套房住，安排最好的席面给你吃。” 
　　“那就这么说好了。” 
　　两人吃完早中饭，就开始收拾，准备下午出去好好的玩一趟，还找了一部评价不错的电影，去感受一下春节档的氛围。 
　　在朱喆换试衣服的时候，忽然手机响了一下，她立即丢掉手中的衣服，拿起床上的手机，一看手机界面的消息昵称，她情不自禁的露出了灿烂的笑容。 
　　是周辰发来的信息，她心里念叨了一个早上，在下午的时候，终于有了动静。 
　　打开了信息，周辰是邀请她一起出去，说是晚上有朋友请他吃饭，他缺个女伴，想要她陪他一起去，问她有没有空，有空的话，晚上跟他一起过去。 
　　朱喆倒是很想回一句有空，因为她这几天是真的什么事都没有，可她还是没有打出来。 
　　要是跟周辰一起出去见他朋友，那岂不就证明了她是周辰的女人，她都还没有想好要不要跟周辰发展下去呢，毕竟周辰可是明说了自己博爱，现在就她和露西，将来还指不定呢，她可不想做一个坐等男人临幸的情人。 
　　还有就是，万一她跟周辰一起出去，被露西给知道了，那以后她在二十二楼还有脸吗？ 
　　想了想，她觉得还是回一个好，于是就给周辰回了一句，说她已经跟余初晖约好了去逛街，晚上没有时间。 
　　周辰看到朱喆的回复，微微一笑，他也没指望朱喆会答应，毕竟朱喆跟那些一心想要攀高枝的女人不同，她现在还处于纠结期，他邀请也只是让朱喆慢慢适应他，男女之间的感情不就是在一次次的聊天和碰撞中提升的嘛。 
　　一天很快过去，在初四的时候，临近中午才起床的朱喆和余初晖，还没有想好吃什么，忽然就有人敲门。 
　　有了昨天戚牧的前例，两人顿时一阵紧张，趴到猫眼上去看是谁，但没看清，就听到了方芷衡的声音。 
　　“是我，露西。” 
　　一听是露西，余初晖是松了口气，可朱喆却是心中一紧，因为她做了对不起露西的亏心事，所以听到露西的声音，本能的慌张，甚至脑海风暴里还想到了露西是不是知道了她和周辰的事，上门来找麻烦了。 
　　在她愣神间，余初晖已经打开了门，然后就看到了拖着行李箱，风尘仆仆的方芷衡。 
　　“露西，你怎么这么早就回来了？” 
　　方芷衡道：“我先把行李箱放回去，然后来找你们。” 
　　朱喆见方芷衡不是来找麻烦的，心里大大的松了口气，随后关心的问：“你还没吃早饭吧，我煮点汤圆，一块儿吃吧？” 
　　“行，我没问题。” 
　　余初晖则是托着下巴，问道：“露西，真难得啊，你回来之后第一个找的人居然是我们，而不是周辰，啧啧，看来我们在你心目中的位置，比周辰高啊。” 
　　方芷衡根本不怕调侃，反而是呵呵笑道：“是啊，你们在我心里的位置可比周辰高多了。” 
　　“嘁。” 
　　余初晖却翻了个白眼：“信你才怪，我看你就是觉得风尘仆仆的去见周辰，影响你绝美的风姿，所以才想着回家之后好好的整理化妆一番，把自己打扮的美美哒，再去见他，迷死他，对不对？” 
　　“对，对，对，你说的都对。” 
　　方芷衡拖着行李箱就回了2201。 
　　她一走，余初晖这才收起自己的假笑。 
　　“朱姐，你看到没，她笑容好假，看来她回家不太顺啊。” 
　　“我也看出来了。” 
　　朱喆的心里更愧疚了，方芷衡回家看来过得不太好，结果自己还把她另一个家给偷了，太对不起方芷衡了，都怪周辰，嗯，也怪她自己没把持得住。 
　　“我们三个好像都是为了家里的事情，弄得过个年都不快乐，唉，本以为露西回家之后，跟父母几年没见，再次见面会冰释前嫌，和好如初，快乐团圆，但看她刚刚的样子，不太像啊。” 
　　“她没有直接去找周辰，反而来找我们，看来是不想让自己的烦心事影响到周辰，是啊，有谁愿意把自己家里不好的事情告诉自己男朋友呢。” 
　　“行了，别嘀咕了。” 
　　朱喆从冰箱里拿出买的汤圆：“穿上衣服，收拾一下，我们去露西家里煮汤圆。” 
　　“好哒，朱姐，我现在就去洗漱，你等我。” 
　　十几分钟后，朱喆和余初晖拿着两袋汤圆，按响了2201的门铃。 
　　方芷衡打开了门，此时的她已经换上了一身睡衣，家里的地暖也打开了，屋里十分暖和。 
　　“我们来送温暖啦。” 
　　“进来吧。” 
　　“露西，你先洗澡吧，等洗完澡正好吃汤圆，我煮出来的汤圆肯定都跟你一样，又光滑又腹黑。” 
　　余初晖嘀咕道：“明明表面光滑，内心腹黑的是朱姐，人露西可从来没有掩饰过内心的强悍。” 
　　方芷衡听着两人的对话，心中很暖。 
　　“我已经感受到温暖了。” 
　　在朱喆和余初晖做汤圆的时候，方芷衡则是去洗澡了，等她洗完澡出来，汤圆已经煮好。 
　　三人坐在一起边吃汤圆边聊天，然后方芷衡就跟她们说起了自己家里的情况，当她们得知方芷衡的父母在她出走的这五年，已经退休的母亲再度备孕怀孕的时候，也都是吓了一跳。 
　　因为她妈妈已经退休了，年龄都已经是五十以上，这个年龄段生孩子，是绝大多数国人都不会考虑的事情，就算有，大部分也都是没有孩子的家庭，像方芷衡他们家这样的，那是非常少见的。 
　　余初晖更是开始为方芷衡分析起以后的形势。 
　　“露西，我觉得你现在还是好好的考虑一下自己的未来吧，你那弟弟或者妹妹往后全靠你了，实话实说，现在孩子的教育问题，尤其是想要稍微好一点的教育，你家二老的退休工资就有些捉襟见肘了，更不提这退休工资还得支付必将逐年递增的医药费，养老费，这才是大问题呀，你到时候总不能见死不救吧。” 
　　“你家这是谁提出来的二胎主意啊，有些顾头不顾尾了吧。” 
　　朱喆见方芷衡听了余初晖的话，面无表情，一言不发，赶紧打岔：“你不是饿了吗？吃饭呀。” 
　　还对着余初晖使了个眼色，余初晖顿时反应过来，立马道歉。 
　　“我错了。” 
　　但下一刻，就又嬉皮笑脸的说：“露西这个老狐狸在取笑我呢，她这种一贯的走棋看三步，运筹帷幄的性子，肯定是把不太美妙的未来都想好了，而且想的不知道比我深多少呢，更何况，她身边还有一个周辰，他是比露西更厉害的老狐狸，他肯定想法和主意更多。” 
　　方芷衡被余初晖逗的一乐。 
　　“你前半段话说的对，其实我第一天就想了很多，但我现在最担心的是，我妈高龄产妇的身体，而且高龄产妇生下来的孩子，健康也可能是个问题，包括孩子以后的心理健康等等，都是问题，至于费用，只要钱能解决的问题，那也不是什么大事。” 
　　“不过这个事情是我的家事，我可没指望让周辰管，别说我们是男女朋友，就算以后我们真的在一起了，甚至结婚了之类的，我都没想过让他来管我家里的事，毕竟这是我的家事，没必要让他掺和进来，真掺和的话，是好是坏都说不定。” 
　　余初晖想了想，说道：“我觉得周辰是个非常大气的人，就算你不说，他也肯定会想方设法帮你的。” 
　　朱喆道：“主动找他帮忙，和他自己主动帮忙，是两回事，对吧，露西。” 
　　方芷衡点点头，她本就是很独立的女性，尤其是涉及到这种家庭大事，她是真的不想让周辰掺和，这也是她回来之后没有第一时间去找周辰的原因，她心里憋了一肚子的话，但不好跟周辰说，只能跟朱喆和余初晖她们说。 
　　这种事情，朱喆和余初晖也没办法给她出主意，就只能当一个听众，听方芷衡倾述。 
　　聊到最后，余初晖颇为不好意思的请求方芷衡帮忙，想要请方芷衡跟她一起回家，主要是她自己一个人回去没底气，害怕，有方芷衡这个武力担当在，她会更有底气。 
　　“那你怎么不叫朱姐一起？”方芷衡问道。 
　　“朱姐明天就要加班了，根本没有时间。” 
　　余初晖嘿嘿笑道：“除了朱姐，我也就只能请你帮忙了。” 
　　方芷衡不吃她这一套：“还有什么，直接说出来。” 
　　“嘿嘿，我就知道瞒不过你，还有就是，你们家周辰不是有车嘛，来回也方便，油费什么的我全出，如果能叫上你们家周辰一块儿去，那就更好了。”余初晖图穷匕见。 
　　方芷衡翻了个白眼：“我就知道你在打鬼主意，我倒是没问题，正好我这几天憋的难受，出去透透气也好，周辰的车我也可以借来，但他就算了，他要是去了，我们两个都没法说悄悄话，我晚上跟他商量一下，不管他去不去，明天早上我们一起出发，怎么样？” 
　　“了解，了解，一日不见如隔三秋，你们好几天没见，肯定需要互诉衷肠，其实我这是打扰了你们的好事，你放心，以后我一定会补偿你的。” 
　　“补偿就算了，我还真希望去到你老家，能大吵一架，能动手的话更好，可以让我出出气呢。” 
　　“嘿嘿，到时候会有你大展雌风的机会。”

第2072章 小别胜新婚，再约朱喆
　　第2072章 小别胜新婚，再约朱喆 
　　朱喆和余初晖在方芷衡家里待了两个多小时，吃完汤圆后，三人就坐在桌旁说话。 
　　这一次的春节对她们来说，都有些难忘，方芷衡是因为家里二胎，以及跟父母难以破镜重圆的缘故，余初晖则是因为她爸的混账行为，弄得她从春节前就轮番受到老家那边的电话轰炸，一个春节都没过的安稳。 
　　朱喆就更不用说了，本来她应该是最寡淡无味的，可偏偏她去了周辰家里吃年夜饭，然后就引发了一系列的后续，这个春节对她来说，绝对算是三十多年来，最难忘，记忆最为深刻的一个春节。 
　　不同的是，方芷衡和余初晖可以肆意的诉说自家的烦心事，而她却无从开口，也不敢开口透露一丝一毫。 
　　即便是过去了几个小时，可每每看到方芷衡，她就会克制不住的想到周辰，然后心里就不由自主的开始愧疚，情绪有时候就是这么奇怪，她又不是那种可以随意控制自己情绪的人。 
　　好在这些都是她的心理活动，表面上她还是跟往常一样，跟她们有说有笑。 
　　余初晖看了眼手机，突然说道：“朱姐，我们该回去了，我们都已经跟露西聊了那么长时间了，她这刚回来就光陪我们了，还没有时间去找周辰呢，我们也该自觉点，给人家留点相处时间，对吧。” 
　　朱喆不动声色的回答：“对，对，露西，那我和阿初就先回去了。” 
　　“你们两个啊，可真是……” 
　　方芷衡无奈的笑了笑，不过她也没有强留，余初晖说的也没错，回家几天，除了视频电话，她都没见到周辰，如今回来了，心情也恢复了不少，所以也确实是有点迫不及待的想要去二十五楼找周辰了。 
　　“那我就不留你们了，阿初，晚上我给你回复。” 
　　“没问题，不过露西，我得小小的提醒你一下，你要是决定明天跟我一起开车走的话，今天晚上最好别折腾的太狠，要不然明天腿软……呀，朱姐，快跑。” 
　　眼看方芷衡气势汹汹的冲过来就要动手，余初晖吓得尖叫一声，头也不回的冲向了门外，跑出去了之后还在大喊。 
　　“我就是在提醒你，露西，悠着点啊。” 
　　朱喆也是无语的摇摇头：“这疯丫头，露西，我们就先回去了，有什么事的话，直接敲门，打电话也行，随叫随到。” 
　　方芷衡郑重的道谢：“朱姐，谢谢，谢谢你们，跟你们聊完之后，我心情好多了。” 
　　朱喆莞尔一笑：“能帮到你，我们也很高兴。” 
　　在朱喆和余初晖走后，方芷衡就开始换衣服，然后开始化妆。 
　　虽然跟周辰在一起已经半年，但她每次去见周辰的时候，都会把自己收拾的干干净净，漂漂亮亮的，不止是为了让周辰欣赏，也能让自己心情愉悦。 
　　半个小时后，她来到了二十五楼，并没有直接开门，而是敲门，她回沪市并没有提前告诉周辰，就是想给周辰一个惊喜。 
　　周辰也没什么事，此时正在逗鸟，听到敲门声，他走过去开门。 
　　门一开，就看到了站在门口，摆了一个姿势，满面笑容的方芷衡，顿时面色一喜。 
　　“你回来啦？” 
　　方芷衡开心的问：“怎么样，看到我是不是很开心？” 
　　周辰没说话，而是直接把她拉入了自己的怀中，才在她耳边说：“开心，非常开心，你走的这几天我可想死你了。” 
　　“我也是。” 
　　方芷衡抱住了周辰，比起回家，家里的那种氛围，现在的她，无疑是更喜欢周辰这里。 
　　在家里，再次面对父母，很多时候她都要克制住自己，要考虑什么话能说，什么话不能说，很不自在，就像是客人在主人家的感觉。 
　　可是在周辰这里，她却非常的放松，什么都不用去想，只要抱着周辰，心就会平静，想说什么就说什么。 
　　周辰将她抱着进了屋，来到了沙发上坐下，坐下后也没有放开她，就这样抱着她，两人紧紧的贴在一起。 
　　“你在家干嘛呢？” 
　　“在逗鸟，教它唱歌呢。” 
　　方芷衡扫了一眼扑腾鸣叫的百灵鸟，笑呵呵打了个招呼。 
　　“在你身上，我是明白了什么叫真正的多才多艺，连训鸟这种事情你都会，还有什么是你不会的？” 
　　“你要是这么说的话，有一个事情我还真是永远都学不会。” 
　　“生孩子。” 
　　周辰刮了下她的鼻梁，笑道：“可以啊，都学会抢答了。” 
　　方芷衡得意道：“那必须的，跟你在一块儿时间久了，思想和习惯都被你带偏了，我现在算是明白了书上说的，男女若是在一起时间久了，就会慢慢的变成对方的模样，我们现在才在一起半年，我就已经开始往你这偏，若是一年，十年，几十年，我感觉我真的会变很多。” 
　　“变化就是最大的不变，人只要活着，就一定会有变化，没必要为了这种事情苦恼。” 
　　这句话周辰绝对是最有资格说，因为他就在一直变化，有了系统之后，他的人生发生了翻天覆地的变化，一直在变化。 
　　方芷衡笑道：“我觉得你真的可以去大学教哲学，你不正经的时候太不正经，正经起来的时候，说话一套一套的，我觉得那些大小教授都没有你会说。” 
　　“大学老师吗？有机会的话，倒是可以去试一试。” 
　　教书育人的教师行业，他也是做过的，那么多世界下来，他自己的孩子都能组建几个足球队了，自己更是当过国手级别的儿科医生，在教书育人这方面，他绝对比那些所谓的教育专家更专业。 
　　两人你一言我一语的互诉衷肠，方芷衡跟周辰说起了自己家里的情况。 
　　周辰安慰道：“别担心，车到山前必有路，你妈妈的情况确实不太好，我在首都也有认识的妇产科专家，你若是需要的话，我帮你联系一下，我觉得应该能帮到你妈妈，像你妈这样的高龄产妇，个人安全应该放在首位。” 
　　他虽然不去管方芷衡家里的事情，但如果只是帮忙找个专家医生什么的，他还是愿意帮这个忙的。 
　　方芷衡一听，立刻高兴的说：“可以啊，你帮我问问看，到时候推给我。” 
　　她对周辰还是非常信任的，既然周辰说有认识的专家，那肯定是没错了，绝对要比她爸妈找的医生水平高。 
　　她现在最担心的并不是以后要不要负担弟弟或妹妹的各种费用等等，她现在最担心的就是她妈妈的身体，纵然这次回去之后，她跟父母的关系不复以往，但她心里还是爱他们的，尤其是对母亲，更是在意，不想看到她遭罪。 
　　“好，我明天就联系。” 
　　在首都当了几年大律师，周辰只要认真起来，他的交际能力绝对没话说，上到所谓的上流社会，下到三教九流，甭管你是哪一行当，他都能给你侃半天。 
　　认识几个专家医生，真不是什么难事。 
　　又聊了一会儿，聊着聊着，周辰就开始不规矩起来，而方芷衡非但没有抵触，反而是非常的配合，脸色也是越来越娇红，双手抱着周辰，对着周辰的脸颊蹭啊蹭。 
　　几天没见周辰，她着实想念，现在又跟周辰贴那么近，欲望轻松就被勾了起来，她也没想过克制。 
　　慢慢的，两人从坐着变成了一上一下的躺着，身影也是渐渐地重合。 
　　十几分钟过后，周辰将已经软绵绵的方芷衡抱了起来，直接走进了房间。 
　　“拉上窗帘。” 
　　方芷衡按住了周辰，伸手将窗帘关上，屋里顿时黑了一片，她也是彻底的放开了自己，紧紧的抱住周辰，一个翻身，反客为主，将周辰压在了下面，红唇咬住周辰的耳朵，在周辰耳边低喃。 
　　“今天，我伺候你……” 
　　周辰微微一笑：“求之不得。” 
　　……………… 
　　两个小时后，方芷衡像是个小猫咪一样，蜷缩在周辰的怀里，脸色红润，眯着双眼，一脸的满足。 
　　“你到底是吃什么长大的，体力精力为什么那么强？你工作室里那对凤凰，几百斤重，我看你一个人都能轻松的抬起来，跟我在一起的时候更是精力无限，我看你就不像是个从事律师行业的人，更像是个从事体力劳动的。” 
　　明明是她先发制人，可根本不是周辰的对手，哪怕她使出了浑身解数也不行。 
　　有时候她也是真的有点怕周辰，因为周辰的身体素质强，精力无限，可她不行啊，很多时候都是吃不消的。 
　　“古代的那些皇帝，要是能有你这样的身体素质，也不至于个个都英年早逝了。” 
　　周辰好笑道：“你这话说的，好像皇帝都是死于后宫似的。” 
　　“难道不是吗？最起码大部分英年早逝的皇帝，都有这个原因吧。” 
　　“今天你最大，你说什么都对。” 
　　周辰搂着方芷衡，轻抚着她光滑的肌肤。 
　　“过几天我要回趟首都，处理一下事情，不过应该很快，几天就能回来。” 
　　“哦，正好我也有个事情要跟你说。” 
　　方芷衡挪了下身体，让自己躺的更舒服，然后说道：“早上我回来的时候，朱姐和阿初来我家煮汤圆，阿初请我帮忙，想要让我跟她回一趟她家里，她家里的事你也知道一些，她一个人不敢回去，所以想请我跟她一起回去一趟。” 
　　周辰眉头一挑：“这个余初晖，她可真会挑时间啊，你刚回来，我们还没有好好联络感情呢，她就要把你拐走，太不地道了吧。” 
　　方芷衡莞尔一笑：“哎呀，她也不是有意的，也就是这几天年假有时间，等她上班了之后就没时间了，人家那么郑重其事的请我帮忙，我哪好意思不帮，再说也就只是几天时间，我想着正好也趁着这个出去的时间，让自己放松一下心情。” 
　　“跟我在一起，就不能放松心情吗？” 
　　“那不一样，我是可以什么话都跟你说，但有时候，女人之间更能聊的深入。” 
　　方芷衡娇声道：“我知道我刚回来，就又要出去，你心里不高兴，但我很快回来，耽误不了几天的，再过几天我们就都要开始上班了。” 
　　周辰倒是不反对方芷衡出去散散心，只不过今天刚回来，明天就又要走，这就不太好了。 
　　方芷衡冲着周辰一通撒娇，然后又红着脸答应了周辰很多个不平等条约，周辰这才点头同意。 
　　其实她也可以不跟周辰商量直接走，但因为她在乎周辰，不想让他有芥蒂，所以才会坦白说，请求他同意，这也算是一种互相尊重吧。 
　　“那今天晚上，你可得让我满意。” 
　　方芷衡翻着白眼娇嗔：“好，答应你，让你满意，不过我明天要开车，你可不能太折腾我。” 
　　“我心里有数，开车出门，安全第一，放心。” 
　　“这还差不多，晚上我想吃好吃的，你带我出去吃呗。” 
　　“你想吃什么？” 
　　“我想吃……” 
　　方芷衡一直陪着周辰，两人一个下午都没休息，一直都在探讨人生，畅谈真谛。 
　　晚上，周辰才带着方芷衡出门，定了家高档餐厅，来了一顿烛光晚餐，直到十点多才回去。 
　　翌日一早，方芷衡就收拾好了自己的行李，拖着行李箱来到了2202的门口大喊一声，余初晖立马兴冲冲的跑了出来。 
　　“露西，爱死你了。” 
　　余初晖十分兴奋，方芷衡伸手捏了捏她的脸：“废话少说，赶紧下楼，出发。” 
　　余初晖嘿嘿笑道：“让你一大早就带我走，是不是打扰到你和周辰的缠绵了？” 
　　露西没好气道：“如果我说是，你是不是就不要我跟着一起去了？” 
　　“你要是不想去的话，我们也可以不去，大不了我一个人去呗。” 
　　“看你言不由衷的样，不逗你了，走吧，我负责开车，你负责说话，别让我发困。” 
　　余初晖大喜过望，变脸相当快，笑嘻嘻的说：“没问题，露西姐让我往东，我绝不往西，让我往西，我绝不往东。” 
　　“就你嘴贫，快点走吧。” 
　　来到地下车库，方芷衡熟稔的启动了周辰的车，准备出发，余初晖则是在副驾驶左看看，右摸摸，一脸的好奇。 
　　“之前就看见过周辰的这辆豪车，但今天还是第一次坐，真豪华，空间也好大，蓁蓁的那车也不差，不过就是空间太小了，没有这辆车宽敞，这车就算是躺着都完全没问题，露西，还是你面子大，我跟着你沾光了。” 
　　“呵呵。” 
　　方芷衡看过很多豪车，也坐过很多豪车，但是自己做司机开豪车，对她来说，还真的是头一回，略显紧张。 
　　不过她这个人的优点就是底气足，胆子大，上手很快，只是开了一小段距离后，就变得得心应手了。 
　　晚上，在酒店加了一天班的朱喆回到2202，打开冰箱，看着里面的食物，再考虑要做些什么吃。 
　　因为是新年过后的第一天加班，作为房务部经理的她，这一天还是比较忙碌的，但看着冰箱里的速冻食品，她就又没有了什么胃口。 
　　平时还能有余初晖陪她一起吃，但是今天，就只有她一个人了。 
　　实在是没有胃口，关上冰箱，她走到了沙发上躺下，长叹了口气，连手机都不想玩，就闭上眼睛躺着。 
　　不知过去了多久，就在她快要睡着的时候，忽然手机响了，她拿过手机一看来电显示，困意瞬间被驱散，人也是直接从沙发上坐了起来。 
　　来电话的人赫然就是她现在最怕的人，周辰，她的怕不是那种惊吓恐惧的害怕，而是害怕周辰又想要她干什么，也害怕自己和周辰的关系被人发现。 
　　犹豫了几秒，她还是没有抵制住自己的心里，选择了接通周辰的电话。 
　　周辰给她打电话的目的也很简单，就是想要邀请她一起出去吃饭，还找借口说，自己一个人吃没意思，正好她也是一个人，他们可以做个伴，吃饭的时候也有人能说说话，并且还保证，就只是吃饭，不会有其他的事情。 
　　可有过前车之鉴的朱喆，又怎么可能完全相信他所说的话，所以犹犹豫豫的拒绝了，但周辰并没有因为她的拒绝就挂断电话，而是继续在电话里说想她了这些肉麻的话，听得朱喆鸡皮疙瘩都冒了出来。 
　　明明听着酸溜溜的，还冒鸡皮疙瘩，可不知为何，她就舍不得挂断周辰的电话，就这么静静的听周辰说，并且还时不时的回应几句。 
　　一通电话整整打了十几分钟，最后周辰再次发出了邀请，朱喆这次没再直接拒绝，而是支支吾吾的好一会儿，才颇为为难的同意的周辰的邀请。 
　　挂断了电话后，朱喆忍不住嘟起了嘴：“什么想我了，想跟我一起吃饭，那昨天怎么不想我，不找我吃饭呢？不就是因为露西和阿初出去了，二十二楼就只剩下了我一个人，所以你才来找我嘛，哼。” 
　　嘴上怎么抱怨着，但身体却不自觉的动了起来，来到自己的房间开始挑选衣服，找了一套自己认为最漂亮的衣服搭配后，又拿起化妆品对着镜子开始化妆。

第2073章 二人行，新年结束
　　第2073章 二人行，新年结束 
　　明明嘴上抱怨周辰，但朱喆换衣服和化妆，却是拿出了十二分的认真，一丝不苟的完成。 
　　这一刻，她仿佛不再是三十三岁，而是一个十几二十岁的小女孩，即将要去见自己暗恋的男生，那种紧张和忐忑的心理，在她身上展现的淋漓尽致。 
　　口嫌体正直，用来形容此时的朱喆，再合适不过了。 
　　用了半个多小时，朱喆才换好衣服，化好妆，看着镜子里的自己，她满意的点点头，平时她工作的时候就都只是简单的化个淡妆，这么认真仔细，已经是很久之前的事情了。 
　　背上包包，她脚步雀跃的走出2202，把门关上，刚一转身就愣住了，只见电梯口，周辰正站在那里，面带微笑的看着她。 
　　一瞬间的愣神，她突然慌张的扫了一眼2201门上的摄像头，然后快步的小跑到了电梯口。 
　　“你，你怎么到二十二楼来了，不是说在楼下等我的吗？” 
　　“想你了，迫不及待的想要见到你。” 
　　朱喆翻了个白眼：“张口就来，露西要是在的话，你敢说这话吗？” 
　　“为什么不敢，你想的话，我随时都可以。” 
　　朱喆自讨没趣，她倒是忘记了，周辰确实是敢做这种事情的人，跟他说这个，就是自讨没趣，于是她赶紧转移话题。 
　　“我们去哪儿吃饭？” 
　　“我订了位置，只不过你也知道，我的车被露西她们开走了，待会儿只能坐车了。” 
　　“我又不是什么千金大小姐，腿走或者骑共享单车我都没问题，坐车自然就更没问题了。” 
　　朱喆是从小县城打工来的，吃过太多的苦，本身也不是奢侈的人，找对象肯定也看条件，但并不是那种过于追求物质的人，更多的是着眼现在。 
　　周辰微微一笑，伸手握住了朱喆的手，朱喆吓了一跳，急忙从周辰手中挣脱。 
　　“别这样，还在小区呢，万一被人看到就不好了。” 
　　一脸的紧张，她是真的害怕被人发现她跟周辰的关系，所在人前，她是根本不敢跟周辰有什么亲密接触，尤其是在小区或者认识的人面前，那防备心十足。 
　　周辰自然不会强迫她，轻声道：“好，我都听你的，你让我牵，我再牵。” 
　　按了电梯，两人一起走进电梯，出了小区后，周辰叫好了车，刚一上车，周辰就再次握住了她的手，不仅如此，还将她拉到自己身边，让她靠在自己身上。 
　　这一次朱喆没有躲避和挣脱，只是嘴里嘀咕：“刚刚不还说，我让你牵，你才牵吗？前脚说，后脚就忘了，就会骗我，太坏了。” 
　　看似抱怨，其实就是在撒娇。 
　　在小区，她不敢跟周辰亲密接触，可是出了小区，还是在陌生的车上，她就没有那么多顾忌了，靠在周辰身上，跟周辰牵着手，她心里只有喜悦和羞涩。 
　　“男人不坏，女人不爱嘛。” 
　　周辰轻飘飘的回了一句，让朱喆更贴近自己一点，朱喆十分的配合。 
　　朱喆摩挲着周辰的手掌，心里啧啧称奇，周辰明明一直在做木雕雕刻，可是他的手却比她还光滑，一点都不像是干雕刻的手艺人，更像是一个出身富贵家庭，十指不沾阳春水的贵族少爷。 
　　她却不知道，周辰的双手可不一般，若是很粗糙的话，又怎么可能会那么灵活，现在他的身体素质，即便是干粗活，双手也基本不会起茧子，就算有，新陈代谢很快的他，也会很快的蜕皮重新生长。 
　　可以说，周辰的这双手，要比绝大多数女性的手都要光滑好看的多。 
　　靠在周辰的肩膀上，摩挲着周辰的手掌，让她有一种有了依托的感觉，这是她自己出来十几年来，头一次有这种感觉。 
　　跟周辰在一起不过几天，但周辰给她带来了与众不同的体验和感觉，这也是她明知道自己这么做不对，却还是克制不住上瘾的最大原因。 
　　跟着周辰走进了看着就很高档的西餐厅，朱喆反而是有几分不适应，她在沪市这么多年，又是做酒店的，对这里的高档餐厅的消费还是比较了解的。 
　　“这里看着就不便宜，吃一顿饭而已，用不着这么奢侈吧。” 
　　周辰道：“跟自己喜欢的人一起吃饭，再奢侈也值得，我知道你在想什么，但我也不是那种打肿脸充胖子的人，我很有钱的，我赚钱的目的就是为了享受，能为我心爱的女人钱，对我来说，无论是多少，都是有价值的。” 
　　这话听着有点装的意思，可从他嘴里说出来，朱喆却觉得非常的真实不做作。 
　　在周辰面前，她不像在余初晖她们面前那样成熟冷静睿智，更多的是冲动和喜欢，所以她还是很听从周辰的话。 
　　虽然这家餐厅的消费很高，但朱喆也不得不承认，人家的服务是真好，东西也好吃，尤其是看到周辰优雅的吃完了两人份的食物后，她脸上的笑意更甚了。 
　　因为吃饭的餐厅距离外滩比较近，所以吃完饭后，两人就前往了外滩散步。 
　　朱喆任由周辰牵着她的手，走在外滩附近的道路上，看着远处的东方明珠塔，心情变得非常雀跃，这还是她过年以来，最高兴，心情最轻松愉快的一个晚上。 
　　在这里都是路人，没有人认识她和周辰，她和周辰想怎么样都行，没有了心理压力，心情自然就好了。 
　　“我们去坐轮渡吧，我来沪市那么多年，还没来外滩坐过几次轮渡呢。” 
　　朱喆拉着周辰说道，她来沪市是很多年了，但一直都在为了生活而奔波，空闲的时间大多数都是在休息，偶尔跟朋友出去逛逛街，但游玩的时间是真的不多。 
　　“可以，走。” 
　　周辰自然是没什么意见，他做什么都行，只要朱喆开心就好。 
　　于是乎，两人一起去坐了轮渡，又在附近逛了一圈，直到十一点多的时候，才坐车回去。 
　　在这过程中，方芷衡倒是给周辰打了个电话，只是报备了一下她的情况，她跟余初晖在接近余初晖老家的时候，余初晖还是没有选择回去，于是两人就改道跑去旅游爬山了，让周辰不用担心之类的。 
　　回到了欢乐颂小区，开心了一晚的朱喆，收拾好自己的心情，不敢再跟周辰那么亲密，稍微保持了点距离。 
　　到了二十二楼，朱喆准备下电梯，可刚走一步就被周辰拉了回来。 
　　“干嘛？”朱喆一脸警惕。 
　　周辰道：“我前天刚做了一个小木雕，正好你现在有空，去我那看看，给我提点意见呗。” 
　　朱喆毫不犹豫的拒绝：“不去，你别想骗我。” 
　　她非常清楚，真去了二十五楼，那就回不来了，周辰打的什么主意，她心知肚明。 
　　周辰也挺喜欢逗朱喆，跟她拉扯，这也是为了平淡的生活增添了几分乐趣。 
　　“我骗你什么了，我就是请你过去帮我看一下，给我提点意见，我们可是那么亲密的好朋友，我哪舍得骗你。” 
　　“哼哼。” 
　　朱喆娇哼两声，根本不信周辰的话，她就是被周辰一步一步的骗进了圈套，搞得她现在根本就回不了头，沉迷其中。 
　　“反正我不去，走了那么远的路，我要回去好好休息，睡个美容觉，我……” 
　　可周辰根本不给她拒绝的余地，直接把她搂进怀中，关上了电梯。 
　　“呀，我说了不去，有你这样强迫人的吗？” 
　　但说话间，电梯都已经到了二十五楼，她不情不愿的被周辰拉着走出了电梯，说是不情不愿，但被周辰牵着手，然后就很顺从的跟在周辰后面。 
　　刚一进屋，门一关，一直保持警惕的朱喆，还是没有阻挡住周辰，被周辰抵在门后，靠了上去。 
　　“唔~” 
　　片刻，周辰才松开她，她羞恼的捶了周辰一下。 
　　“我就知道你嘴里没一句实话，说是让我来看木雕，现在这是在做什么？” 
　　“怎么就没实话了，说让你来看木雕提意见，就会让你看，现在只不过是我太想你了，其实这也怪你。” 
　　“怪我？怎么又怪上我了？” 
　　“谁让你今天晚上这么漂亮，我忍了一个晚上才有所行动，你知不知道我也很辛苦的。” 
　　朱喆心里不自觉的涌出了甜蜜，她今晚精心化妆，就是为了给周辰看的，现在周辰夸她漂亮，证明她做的都值了。 
　　“油嘴滑舌。” 
　　“吧唧。” 
　　“讨厌。” 
　　周辰牵起朱喆的手，走向了他的工作室，这里朱喆来过两次，看过他的木雕，再次进来看，依旧觉得很震撼，这种充满了艺术的工作室，她很喜欢也很羡慕。 
　　她也是非常佩服周辰，不用机器，就靠着自己的一双手，就能够雕刻出这么多的木雕，太厉害了，厉害的让她着迷。 
　　周辰拿起工作台上的一个木雕。 
　　“看看。” 
　　朱喆看了后，十分惊讶：“这是关雎。” 
　　没错，这是一块儿童手掌大的木雕木板，上面刻着一首诗，就是著名的关雎。 
　　惊讶过后，她脸色发红的问：“你给我看这个干嘛？” 
　　周辰低声道：“是在跟你表明心意，朱喆，我对你真的不是一时冲动，也不是玩玩而已，我是真的很想跟你一直走下去，我知道你在顾忌什么，我也知道自己不是个好男人，但我真的克制不住喜欢你的心。” 
　　明知道是夸张的情话，但朱喆还就吃周辰这一套，这么多年没谈过恋爱的她，已经很久没有人跟她说过这样的情话，而且还是这么优秀的男人，所以她真的很喜欢。 
　　完全被周辰的情话给说化了的朱喆，接下来就完全被周辰掌控了节奏，看着看着就走进了房间，然后一切水到渠成。 
　　又是一夜过去，朱喆第二天醒来的时候，睁开双眼看着天板，幽幽的叹了口气，自己真的是意志不坚定啊，又迷迷糊糊的被周辰给骗进了房。 
　　经过这一次，她也认命了，知道自己是栽在周辰手里了，跑是跑不掉了，不对，其实扪心自问，她自己好像也不想逃。 
　　连续两天，她就偶尔回了趟2202，其他时间都是待在二十五楼，跟周辰过着没羞没燥的日子，直到方芷衡和余初晖回来的前一晚，她才逃也似的回到了2202。 
　　不过走的时候，她如同扫描仪一样，把周辰家里收拾的干干净净，不让自己的一丝痕迹留下，这倒是发挥出了她的专长，在酒店工作的她，在检查房间这方面，那真的是一把好手，边边角角她都不会放过，比周辰找的家政阿姨还要专业。 
　　方芷衡回来后，果然是没有发现异常。 
　　她们也是掐好时间，在上班前一天回来，第二天，方芷衡就重新起航，开始了新一年的工作。 
　　随着新年的过去，各个公司都开始了恢复工作，在研究所工作的叶蓁蓁也是回到了欢乐颂，还是由她的两个堂哥一路护送回来的。 
　　这两个堂哥对她可谓是关心备至，来了之后，就想跟叶蓁蓁说戴维的事，两人你推过来我推过去，最后还是叶蓁蓁主动挑破，他们才说了自己的担心，让她小心戴维，别被戴维给骗了之类的。 
　　尤其是在叶尚说到了避孕的时候，房间里的三个人都是一阵短暂的尴尬。 
　　在这个尴尬的时刻，叶方的反应很快，立即转移话题。 
　　“呃，那个，我记得周辰就住在二十五楼吧，上次我们跟他吃饭聊的很开心，一直都想着有机会再在一起吃饭，今天刚好过来了，叶尚，要不我们联系一下他，一块儿吃个饭再走？” 
　　叶尚很是配合的说：“太好了，我也早就想要再跟他见一见，今天既然过来了，那我们就趁此机会，你给他打电话。” 
　　“行，没问题，我现在就打。” 
　　叶方立即拿出手机开始打电话。 
　　看着这两人默契的配合，叶蓁蓁十分无奈，她还什么都没说好吧，这两人怎么自己表演上了，居然还说要请周辰吃饭，问都不问她一声，就直接打电话了。 
　　更让他意外的是，叶方打通了，说明意思后，周辰居然很痛快的答应了。 
　　叶方挂了电话，乐呵呵的说：“周辰他答应了，不过他说要带上他女朋友，就是那个会功夫的露西蔡，唉，蓁蓁，真不是哥说你，周辰那么好的男人你不去追，非得找那个什么戴维，结果倒好，便宜了你对面的那个露西蔡了吧。”

第2074章 何悯鸿私奔
　　第2074章 何悯鸿私奔 
　　叶蓁蓁听了两个堂哥的话，很是心烦，因为类似的话，她爸妈也跟她说过不止一次。 
　　人就怕对比，如果没有周辰，她跟戴维的事情，家里人就算不太看好，但也肯定不会这么抵触，可就是因为先入为主，有了周辰，虽然他们从来都没有发生过什么，但父母堂哥说的好像她跟周辰发生过什么似的。 
　　“我说你们够了啊，我跟周辰从来都没有发生过什么，全都是你们自己在那瞎想，人家周辰跟露西可是正常发展成的男女朋友，男才女貌，怎么到了你们口中，就是我亏了，便宜露西了，你们的这个思想得赶紧调整。” 
　　“不是说你们请了周辰他们吃饭吗，我警告你们，不准喝多，嘴巴也给我看好了，别在人家面前胡说八道，在我面前，我最多说你们两句，可惹怒了周辰，他可不会跟你们客气的。” 
　　“了解，蓁蓁，你就放心吧，我们哥俩儿在外人面前，那还是相当靠谱严肃的，口风也紧的很，绝对不会乱说话。” 
　　叶方可是见识过周辰厉害的人，他哪敢得罪周辰啊，也就是关心自己堂妹，在叶蓁蓁面前叨唠几句罢了。 
　　叶尚也是跟着保证，后面还多说了一句。 
　　“不过蓁蓁说的倒也没错，那个露西蔡虽然看着冷酷了点，凶狠了点，但长得确实还挺漂亮的，仅从外貌来看，跟周辰还挺般配的，当然了，蓁蓁你比她漂亮。” 
　　叶蓁蓁翻了个白眼：“你们就别恭维我了，我有自知之明。” 
　　如果单论长相的话，她自然不输于方芷衡，可身材方面，她还真的比不过常年锻炼的方芷衡，而且相比于作息规律，自律性很强的方芷衡，她这种经常通宵熬夜做实验的，又比方芷衡大了几岁，很多时候的精气神方面，看着也是略有不如。 
　　叶方的突然打电话请客，让周辰还是颇为意外的，他跟他们虽然打过几次交道，但也就在一起吃过一顿饭，彼此关系算不上多么的好，不过人家郑重的邀请了，这个面子还是要给的。 
　　于是他给正在上班的方芷衡打了个电话，告诉她下班后有安排了，到时候他过去接她。 
　　方芷衡跟叶方和叶尚也打过交道，被跟踪那一次，还有在二十二楼遇到的那次，也就是那次过后，方芷衡才把自己的情况告诉了叶蓁蓁，双方冰释前嫌。 
　　下午六点多，周辰来到了方芷衡公司楼下等她下班，人是等到了，但让他意外的是，等到的不止方芷衡一个人，跟着方芷衡一起来的还有几个人。 
　　周辰从车上下来，方芷衡走到他旁边，主动介绍：“周辰，这是我们公司的季总，丁总和林经理，他们听说你来接我，非说要来感谢你。” 
　　领头的季总，满脸春风的走上前，跟周辰握了握手。 
　　“你好，周先生，我们一直都很好奇，到底是怎样优秀的男人，才能得到露西的青睐，今日一见，真的是百闻不如一见，周先生风采过人，跟露西更是郎才女貌，天作之合。” 
　　作为创业型公司的老总，想要从投资人手里拿到钱，嘴皮子自然不会差，捧人的话，一套一套的。 
　　“季总过誉了，我就是一个小律师，当不得季总如此夸赞。” 
　　“周先生说笑了，您要是个小律师，还有多少人敢自称是大律师？” 
　　季总身后的两人也都是纷纷附和。 
　　“没错，上次我们公司的法务部建立，听露西说，全都是周律师的功劳，帮了我们这么大一个忙，我们一直都没有机会感谢，就只是给露西加了点微不足道的工资，实在是抱歉。” 
　　周辰道：“太客气了，我就是帮自己女朋友，再说也就只是弄了个方案而已。” 
　　季总道：“对你们这种专业人士来说，弄个方案不算什么，但是对于我们这些外行人来说，若是没有你的帮忙，我们可能要忙活很久，毕竟我们公司只是创立时间不算长的创业型公司，一切都在慢慢的摸索，露西可是帮了我们公司的大忙。” 
　　“对啊，露西现在可是我们公司不可或缺的人才，全公司，就属她最会做数据，她那个数据一做出来，就算是我们这些外行人都能看得明明白白，比以前我们自己整理数据强多了。” 
　　几人的夸赞让方芷衡微笑不已：“几位领导也太抬举我了，我只是做了分内之事，你们才是公司最不可或缺的人，我最多也就只能算是锦上添，甚至连锦上添都不一定算得上。” 
　　“露西，你也太谦虚了。” 
　　“对啊，露西，你现在可是我们公司的重要人物，要是没有你，我们都很难开展工作。” 
　　到了互相吹捧的时刻，周辰礼貌的搭着话，但他们显然也是有分寸了，并没有聊多久。 
　　季总说道：“一直都想找机会，感谢周律师，今天终于有这个机会了，本来还想今天好好的宴请一下周律师你们，可我听露西说，今天你们有约了，真是太可惜了，下次，下次一定要给我们这个机会。” 
　　周辰礼貌的回道：“季总太客气了，今天我们确实没空，下次我请你们，还要劳烦你们以后在公司多照顾照顾露西。” 
　　“周律师说笑了，就露西这本事，哪用得着我们照顾啊，她那工作完成的，比我们想象中的都要出色，我们可还是一直考虑着要给她加担子呢。” 
　　季总的话音刚落，方芷衡就连忙说道：“可别了，季总，你们可别再给我加担子了，我现在就已经忙得快没休息时间了，你们还是让我有点空闲时间吧。” 
　　“哈哈哈……” 
　　跟季总他们分开，方芷衡上车后，对周辰说道：“季总他们这些人都挺不错的，性格挺好，也没什么架子，我在这家公司也待的挺舒服，没有什么乱七八糟的事，也没有什么压力，他们也挺器重我，要说有什么缺点的话，那就是这种创业型公司，工资确实不高，不过我现在的工资还算不错，在沪市生存绝对绰绰有余。” 
　　“那挺好，工作嘛，没必要非得较劲，只要干的开心，没有生活压力，那就是个好工作。” 
　　周辰也知道自己这话被很多人听到，都会觉得是风凉话，工作啊，又有几个能干的开心？ 
　　方芷衡嫣然一笑：“我也觉得挺好，季总他们今天倒不是客气客气，而是真的想要请你吃饭，之前就跟我说过几次，但都因为忙没有成。” 
　　见周辰不太感兴趣，于是她又转移话题，问道：“今天叶蓁蓁她的堂哥怎么想起来请你吃饭的，你们关系挺好？” 
　　“那倒不是，就是之前因为误会澄清，一起吃过饭，在席间跟他们聊的不错，所以就留了联系方式，叶蓁蓁的两个堂哥都挺关心她，人也还算不错。” 
　　“说起来，他们都跟踪过我们，这次看到我们两个，不知道会不会有点尴尬。”方芷衡忽然有些坏笑的问。 
　　“那肯定是会有些尴尬的，不过从叶蓁蓁和她爸妈就可以看出来，他们叶家的人还是比较有教养的，她的两个堂哥也不会差，我们晚上就单纯吃饭。” 
　　他们来到饭店的时候，叶蓁蓁兄妹三人都已经到了，双方都已经是熟人，很是熟稔的坐下。 
　　在席间，叶方和叶尚兄弟俩，又是真诚的给方芷衡道了个歉，为之前跟踪她的事。 
　　叶方和叶尚拉着周辰聊天，叶蓁蓁则是跟方芷衡坐在一块儿，说起了过年的趣事。 
　　叶方兄弟俩先是跟周辰叙叙旧，聊起来商业工作上的事情，但聊着聊着，就聊到了叶蓁蓁的身上，然后佯装无意的提起了戴维，言语间都是对戴维很看不上，还询问周辰对这个戴维了不了解。 
　　不过周辰当然不会在这种事情上发表自己的意见，他跟叶蓁蓁和戴维接触的可不多，戴维是什么样的人，他也不关心，人家的事情，他可没那么多闲心思去过问。 
　　所以他们兄弟俩根本无法从周辰这里得到什么答案。 
　　简单的跟他们吃了顿饭，喝了点酒，结束的时候，两兄弟还拉着周辰说下次再一起喝之类的话，最后还是被叶蓁蓁给赶走了。 
　　时间一天一天的过去，自从方芷衡回来之后，朱喆就不怎么跟周辰接触了，不过周辰每次给她发信息，她还是会忍不住回复，但却一直克制着不去见周辰。 
　　时间一长，这种情况就让她格外的难受，只能把自己更多的注意力放在工作上，在工作上发泄自己更多的精力。 
　　二十二楼也并不平静，因为她们之间还有个能搅风搅雨的何悯鸿。 
　　何悯鸿自从跟戚牧在一起后，整个人都变了，也不算是变了，只能说把以前的缺点无限的放大了，现在的她，就连她父母的话都不会听，只是同一层的邻居，更不可能改变她。 
　　闹到最后，何悯鸿父母就要带她回家，跟戚牧彻底断绝关系，可谁知道何悯鸿被戚牧pua，非但没有跟父母回家，反而是狠狠的推开了父母，带着行李跟戚牧私奔跑了，气的她父母绝望的坐在地上嚎啕大哭。 
　　巧合的是，那天何悯鸿跟戚牧私奔的时候，周辰刚好路过，亲眼看到了这精彩的一幕。 
　　生了这样的女儿，只能说是倒了八辈子血霉了，当然，何悯鸿变成现在这个样子，她的父母也有不可推卸的责任。 
　　不过何悯鸿一走，二十二楼倒是清静了许多，也和谐了许多，方芷衡就说了，现在她去2202的时候，就没有那么多顾忌，不需要连说话都要避着点了。 
　　夜晚，方芷衡洗漱过后，来到了周辰身边靠着。 
　　“你给我推荐的那个专家医生，我已经让我爸带着我妈去看了，得到的回复是，我妈是高龄产妇，各项指标都不太好，肯定是不能顺产，只能剖宫产，但也有风险，不过电话里也说不清，反正就是情况不太好。” 
　　说到这里，她忍不住叹道：“怎么可能会好，五十多岁的高龄产妇，再加上我妈她身体本来就不算多好，真不知道他们是怎么想的，临老了，非要搞这么一出，我妈有问题，我爸更有问题，一点都不知道心疼我妈。” 
　　现在三十大几，四十岁，都算是大龄产妇了，五十多岁生孩子，可能有好吗？ 
　　就算最后大人小孩都完好，不考虑以后吗？ 
　　五十多岁的父母，以后还有能力养育孩子，给孩子创造好的生活条件和教育条件吗？ 
　　“其实也怪我，如果我当初不远走的话，或者中途跟他们联系，或许就不会发生这样的事情了。” 
　　周辰安慰道：“别这么想，你的出走或许有一定的因素，但最终作出决定的还是你父母，他们都是成年人，也都是读过书的，他们不是不懂这个道理，只是觉得自己能掌控，却不明白，人有力穷时。” 
　　就当时方芷衡跟她父母闹成那样，离开其实并不是错误的选择，因为方芷衡的性格就不是那种愿意低头的人，更何况当时她父母在她最绝望的时候捅了她最致命的一刀，最关键的是，整件事情她才是受害者，当时她才是最绝望的人。 
　　所以当时方芷衡若是留下来的话，只会更加激化他们之间的矛盾，可能会闹的更加不可开交。 
　　“现在最关键的人是你爸，只要你爸多用点心，关心你妈，随时注意她的情况，有我推荐的那个妇产科医生，应该还是有大把握正常生出孩子的。” 
　　虽然他没见过方芷衡妈妈，但只是听方芷衡说，就能八九不离十的猜到她妈妈现在的情况，这样的病人他以前也遇到过不少，如果是他出手的话，基本上问题不大。 
　　可问题是，他在这个世界的身份可不是医生，就算他说了，别人也不会相信，即便是最亲近的方芷衡，也不可能相信他，所以他自然不会自讨没趣的上赶着去帮忙。 
　　他不太清楚剧情中方芷衡妈妈为什么会去世，但大概率还是跟方芷衡父亲有关系，毕竟陪在身边的只有他一个人，而且在老婆死后，身边就迅速的多了个女人，怎么看都不太正常。

第2075章 陪朱喆
　　第2075章 陪朱喆 
　　冬去春来！ 
　　初春的阳光，不再似冬日那般凛冽，而是带着丝丝暖意，轻柔地洒在身上，让人沉醉其中。 
　　在这春暖开的时节，周辰也不再整日做个宅男，待在家里玩木雕了，白天也会经常出来散散步，去沪市各处逛逛玩玩，即便是只有自己一个人，他也不会觉得无聊。 
　　今日的天空湛蓝如洗，偶尔飘过几朵洁白的云朵，像般轻盈自在，与这生机勃勃的初春相得益彰。 
　　他准备去自然博物馆逛一逛，不过并没有自己开车，而是顺着人群一起坐地铁，出了地铁就顺着路，慢悠悠的往前走。 
　　要说这路上的行人，春天跟冬天有什么最大的区别，那就是到了春天这个繁衍的季节，走在路上的女人穿的清凉了，不像冬天那样把自己裹得严严实实，现在一个个都是不怕冷了，纷纷露胳膊露腿，大长腿，大白腿，丝袜腿，四处可见。 
　　虽然周辰身边不缺美女，也没有那么饥渴，但也并不妨碍他欣赏这些美人美景。 
　　一路欣赏风景过去，来到了自然博物馆，买了个门票，然后他就开始上二楼进入其中。 
　　这个地方的面积还是不小的，里面的物种种类也是非常多，即便是周辰这种记忆力超强的人，也得很长时间才能看完，而且看完之后，都不一定能记得住多少。 
　　即便是过目不忘，也是有时效性的，如果没有像周辰这样超强的精神力，过目不忘往往可能是身体和精神的一种负担。 
　　一直看到了下傍晚，周辰才走出自然博物馆，今天晚上方芷衡要加班，已经给他发了消息，所以他就在附近找了个小餐馆，随便对付了一口，然后才回了欢乐颂。 
　　回到欢乐颂的时候已经天黑了，他刚来到电梯口，还没来得及上楼，就见隔壁的电梯门一开，朱喆从里面走了出来。 
　　周辰看到朱喆，脸上露出了笑容，而朱喆突然看到周辰，则是表情略慌。 
　　自从春节之后，方芷衡归来，她就一直在躲避着周辰，因为她真的怕见到周辰，自己克制不住，在方芷衡面前露出破绽，她可是知道方芷衡有多么的眼光毒辣，所以她才会尽量的不跟周辰见面。 
　　不过这些日子，她也不好过，一个女人一旦动了情，就像是受了刑，很难遗忘掉，哪怕是她这样冷静成熟的人，跟周辰发生了感情后，也根本忘不了周辰，内心深处非常的煎熬难受，好几次下班疲惫的时候，都想去找周辰，让周辰抱着自己，像之前那样安慰疼爱自己。 
　　但她也就只能自己想想，真让她做，她是不会去做的，她的理智也会控制住她。 
　　正是因为这些天的有意躲避，现在她看到周辰，才会本能的心虚发慌。 
　　“躲了我那么多天，真的清静了吗？” 
　　周辰的问题让朱喆抿了抿嘴，怎么可能清静得了，她都煎熬死了，全靠工作忙碌来麻痹自己。 
　　“我不是有意的，只是，我们的关系，我不想为此伤害了你跟露西的感情，也不想因为这件事，让我们反目成仇。” 
　　换位思考，如果是她，在得知自己的男朋友跟自己的好朋友在一起了，她肯定也接受不了，更何况露西那么骄傲的一个人，所以她是一丁点缝隙都不敢露出来。 
　　周辰道：“心思太多的人，愁思会更多，我都说了，即便是被人知道，所有的事情都由我来扛，你根本不用考虑那么多。” 
　　“两个人的事，怎么能只让你一个人考虑，周辰，你不用说了，再给我点时间想想，好吗？” 
　　朱喆面色甚至都有点哀求，因为让她离开周辰，她实在是果断不起来，可让她跟周辰保持这种关系，或者是曝光他们的关系，她更做不到，现在只能想到往后拖，或许时间长了，她就能做出决断了。 
　　周辰不逼她，他一向尊重女性，尤其是自己的女人。 
　　“你这是要出门吗？” 
　　朱喆点点头：“对，我准备去看看我弟弟，他最近在沪市送外卖，虽然我这个弟弟不争气，但就在我眼前，我也不能真的不管不顾，所以我准备去看一下他。” 
　　“一个人去？” 
　　“嗯。” 
　　周辰表情认真的说道：“这天色已经不早了，你出门打车也不方便，这样吧，去地下车库，我开车送你过去。” 
　　“不用，我打车很方便的。” 
　　“不方便，打车还要等，哪有自己开车方便，行了，就这么说定了，走，先去地下车库。” 
　　“真不用，我打车就行，你别拉我啊。” 
　　朱喆极力想要拒绝，可周辰直接拉着她的手腕进了电梯，她使劲都甩不开。 
　　一眨眼就到了地下车库，朱喆还不想下电梯，但还是被周辰拉着走到了车前。 
　　“你这是强人所难。” 
　　周辰十分霸道的说：“你说是强人所难就是强人所难吧，反正不管怎么样，今天你要出门，就必须得坐我的车。” 
　　说完，他就打开了副驾驶的车门，朱喆一脸怨念的瞪了他一眼，但还是十分听话的坐上了副驾驶。 
　　周辰呵呵一笑，为她关上门，然后自己去了另一边发车。 
　　“地址呢？” 
　　朱喆拿出手机给他看：“就是这个地址。” 
　　“好，系好安全带，走了。” 
　　直到车子开出了小区，朱喆才忍不住问道：“今天露西加班还没回来吧？” 
　　“怎么，难道你觉得露西回来了，我就不敢找你了？我不找你，是怕给你带来麻烦，而不是别的。” 
　　朱喆默不作声，以周辰的作风，她相信他说的都是实话，心里莫名的开心，这就说明，周辰不找她，是为了她好，而不是不在意她。 
　　周辰问道：“过年到现在，你跟你家里人的关系还没能缓和吗？” 
　　“缓和什么样，我们家的情况就是，只要我继续供着他们，给我弟弟钱，家里就很和睦，我不给钱了，问题就全出在我的身上，这种情况，怎么可能会缓和？” 
　　朱喆语气低沉的说：“我们家就是一个重男轻女的家庭，我爸妈把我弟弟真的是捧在手心里，至于我这个女儿，十次电话联系，九次半都是为了钱和我小弟。” 
　　“我那个妹妹，她现在更是跟家里决裂，跟我这个大姐决裂，说出来真不怕你笑话，我们这一家子，真的是令人发笑，尤其是我这个当老大的，其实弟弟妹妹变成现在这样，除了爸妈纵容之外，也有我的原因，以前我对他们太好了，太宽容了，只想着供他们读书，却没有教他们做人的道理，以至于现在积重难返。” 
　　她不后悔供弟弟妹妹读书，后悔的是，没把弟弟妹妹领上正途，她当然也知道一家子都在吸她的血，所以才会在弟弟大学毕业后就不再给家里钱了，妹妹结婚要钱更是一分都没给，甚至连婚礼都没有去参加，这也是她表明的决心。 
　　“家家都有本难念的经，你这还不算狠的，我见过的奇葩家庭太多了，比你们家这种情况奇葩多了，说都说不过来。” 
　　周辰见多识广，其实像朱喆他们家的这种情况，还真的算不上多奇葩，最起码朱喆还能治得住她的弟弟妹妹，要是治不住，拿樊胜美作对比，就可以看出差距来，更何况像樊胜美那样的，在华夏地界，真的是数不胜数。 
　　“你就别安慰我了。” 
　　朱喆却把周辰的话当做是安慰自己。 
　　“其实我也并不是很想去管他们，我小妹，我就已经跟她断了联系很久了，可我小弟他既然来了沪市，还想着要在沪市立足，我就在这里，若是不去看看他的话，心里实在是过意不去，不管怎么说，都是亲兄妹，就在眼前，总不能真的就不管不顾，不去看一眼吧。” 
　　“这是你的家事，我就不好过问了，但我也看出来了，你这个大姐是真的有担当。” 
　　朱喆的表现，让他不由自主的想到了自己的姐姐，现实世界的大姐就很关心他，只不过他们家的情况不一样，或许也有点重男轻女，但绝对不像朱喆他们家那样，他们一家子关系是非常的好，姐弟关系那更是不用说。 
　　又开了一段路，周辰主动问道：“你现在在酒店的工作怎么样？还顺心吗？” 
　　见周辰关心自己，朱喆心里很舒服。 
　　“我记得跟你说过，我的学历很低，晋升难度太大了，还有我的那个顶头上司，他一直都在打压我，摁住我，要是一直都待在他手下，我估计难有晋升的空间和机会。” 
　　周辰安慰道：“别着急，机会会有的，你只要随时准备好，我相信以你的能力，要是不能往前走，那只能说明你们酒店的老总没眼光，要是真这样，那干脆就别在那干了，我出钱专门盖一栋五星级大酒店，让你当老总，全权负责。” 
　　朱喆被逗乐了：“你也太能吹了吧，开一个五星级酒店，少说要投资几个亿，想要更好的，十几个亿都有可能，哪能是随随便便就能开起来的。” 
　　“哎，话是这样没错，可谁告诉你，我就没有这个资本呢？” 
　　看着周辰似笑非笑的表情，朱喆愣住了，在她的印象中，周辰不是那种打肿脸充胖子的人，难道他真的有那么多钱？ 
　　“你在跟我开玩笑吧，律师行业真的这么赚钱？” 
　　“律师当然赚钱，不过也没有那么赚钱，谁告诉你，我除了律师之外，就没有别的收入了，你的男人比你想象中的要有钱的多，所以你不用想那么多，以后有我给你兜底，别把自己搞得那么累。” 
　　可朱喆已经被他惊住了，连他自称是她的男人，都没有反驳，倒是最后一句，让她脸色一红。 
　　“我才不需要你兜底呢，我可以靠自己的双手生活，我也可以靠自己的努力往上晋升，所以不需要你为我专门打造一个五星级酒店，我可不值得你那么做。” 
　　“不，你值得，别说是一个，就算是十个五星级酒店，只要你要，我都能够给你投资出来。” 
　　“哼哼。” 
　　朱喆不敢再接茬了，不然再说下去，一百个五星级酒店都要说出来了，关键是，周辰说话，她真的把不准真假。 
　　好在他们很快就到了目的地。 
　　“到了，看看就是这儿吧。” 
　　这里是一处很偏僻落后的老校区，一眼看去，房子全都是二三十年的老房子了，而且环境也比较差。 
　　这里还是朱喆从她父母口中知道的，她也没有来过。 
　　“应该就是这里，我现在就要去找我小弟，估计要一段时间，你要是有事的话，就先回去吧，等会儿我自己打车回去。” 
　　周辰没说话，只是抬起手，在她发懵的眼神中，用手捋了下她的头发，然后很自然的抚摸着她的脸颊。 
　　“去吧，我在这等你回来。” 
　　朱喆面色发红，周辰这种自然而又温柔的动作，她到现在都还没能完全适应，但却一点都不排斥，心里很欢喜。 
　　她没有说话，只是点了点头，然后就把带来的一大袋子东西提着下了车，直奔她弟弟朱民杰的住处走去。 
　　周辰坐在车里，打开了车窗，玩了会儿手机，看到了一个穿着快递工作服的男的在停电瓶车，他一眼就认出了这个人，他就是朱喆的弟弟朱民杰。 
　　等了很大一会儿，朱喆才见到她弟弟，不过朱民杰看到她，态度就没有她那么好了，十分的恶劣，语气更是很冲。 
　　两人在楼梯上发生了争执，说是争执，其实就是朱民杰在冲着朱喆发脾气，像个小孩一样抱怨朱喆没有照顾他，不关心他，诉说着自己送快递的辛苦劳累。 
　　可朱喆也不客气的反怼了回去，把朱民杰说的哑口无言，只能无能狂怒的冲着朱喆怒吼。 
　　“你就不应该寄钱养我，是你把我养娇惯了，然后又把我送到这儿做最低级的工作，你让我怎么适应？是你把我养废了，还有，以后不允许你再把供我上学挂在嘴边，是你害了我。” 
　　朱喆被他这番话说的心里难受极了：“我真后悔，我没想到，供你们两个读书，供出两个白眼狼来。” 
　　恨铁不成钢的看了朱民杰一眼，她就准备转身离开，可一转头，就看到周辰不知什么时候竟走了过来。 
　　“你怎么过来了？” 
　　周辰道：“我刚刚在车上看到这小子回来了，于是就过来看看，然后就听到了你这个弟弟大放厥词，抱歉，不是故意听的，主要是他的声音太大了，好像真受了什么委屈似的，结果听了半天，实在是没忍住，被他逗笑了。” 
　　见他那不正经的调侃笑容，朱喆嗔怪的瞪了他一眼，可朱民杰却被周辰给激怒了。

第2076章 教训，暴力的作用
　　第2076章 教训，暴力的作用 
　　“你谁啊，关你什么事。” 
　　朱民杰本来就很生气，见到周辰居然嘲笑他，怒火更是噌噌往外冒，冲着周辰愤怒的喝问。 
　　他跟周辰虽然见过一次，但那次也就是在地下车库匆匆见了一次，过去了那么长时间，他早就已经不记得了。 
　　朱喆很不高兴的喝道：“朱民杰，你怎么说话呢，这么没有礼貌，这些天外卖是白送的吗？” 
　　朱民杰却冷声道：“我认识他谁啊，我还跟他礼貌，你有什么资格跟我提送外卖，如果不是因为你，我一个堂堂的大学生，会沦落到送外卖的地步吗？这一切都是因为你，你今天带这个男的来干嘛，是来炫耀你现在过得很好，很有钱是吗？” 
　　“我告诉你，朱喆，你不用炫耀，你一个连亲弟弟都不愿意帮衬的人，我瞧不起你。” 
　　朱喆道：“我不需要你瞧得起，你说我没帮衬你，如果没有我，你能顺利的大学毕业，前些年能过得那么顺吗？” 
　　“闭嘴，我刚刚已经说了，不准你再把供我上学放在嘴边，就是你害了我。” 
　　朱喆也真的是被她这个弟弟给气到了：“对，你说的没错，是我害了你。” 
　　周辰轻轻的握住了她的手，柔声道：“别泄气，放宽心，你这弟弟明显是被宠坏了，对付宠坏的巨婴，我有很多解决方法，要不，你让我试试？” 
　　朱喆面露诧异，她知道周辰是那种不喜欢管闲事的人，这是她的家事，他今天居然主动要管？ 
　　“你要做什么？” 
　　“放心，我有分寸的，待会儿不管发生什么，你都不要说话，把他交给我就行，让我好好教育教育他。” 
　　周辰说完，就松开了朱喆的手，转身走向了楼上的朱民杰，一直走到了他面前。 
　　看到周辰气势汹汹的走到自己跟前，尤其是周辰那健壮高大的身材，让他心里发虚，情不自禁的往后退了一步。 
　　“你，你想干什么？这是我们姐弟之间的事，我都不认识你，你一个外人最好别多管闲事。” 
　　“外人？” 
　　周辰道：“我可不是外人，正式介绍一下，我是你大姐朱喆的男朋友，我们两个将来会成双成对的一直生活下去，真要比起来的话，我跟她关系更亲，你这个亲弟弟反而是我们两人之外的外人。” 
　　“男朋友？” 
　　朱民杰懵了，惊愕的看了一眼朱喆，见朱喆没有反驳，不过他很快就又转过头。 
　　“你是她男朋友又怎么样？就算你是他男朋友，这也是我们朱家的事，轮不到你来管我。” 
　　“你以为我想管你？要不是你姐姐，我连看都不会看你这个巨婴一眼。” 
　　朱民杰暴跳如雷，激动的怒吼：“你骂谁巨婴呢？你才是巨婴，你特么……” 
　　声音直接卡壳，因为周辰速度奇快的伸手捏住了他的下巴两侧，让他说不出话来。 
　　“放，放，凯渥。” 
　　朱民杰没想到周辰突然动手，剧烈的挣扎起来，想要挣脱，还用双手去抡周辰，但周辰轻易的一只手就将他两只手给摁住，并且把他往后推，抵在了楼梯的护栏上。 
　　“说你是巨婴，一点都不假，一点局势都看不懂，你以为我是你大姐，就算生气也舍不得说重话，骂你打你吗？我可没有她那么温柔，我对待不听话的人，一向是不会客气的，今天先教你一个道理，见到了姐姐和姐夫，要尊重，要有礼貌。” 
　　“听明白了吗？” 
　　朱民杰虽然被周辰摁住，嘟嘟囔囔的说不出话，只能呜呜的乱叫，身体也同样挣扎不了，但他的眼神却充满了恨意和愤怒的瞪向周辰，如果眼神能杀人的话，他已经杀死周辰无数次了。 
　　“啊，放，艹……” 
　　朱民杰想要喷出各种污言秽语，但被周辰稍微一捏下巴，就只能发出呜呜的怪叫，气的他眼睛都红了。 
　　站在下一段楼梯的朱喆，看到朱民杰被周辰摁住，本能的紧张了一下，张口想要说话，可下一刻，她就收了回来。 
　　她自然是心疼朱民杰，毕竟是亲弟弟，她一贯对这个弟弟还是比较爱护的，可今天朱民杰也是真的伤了她的心，她知道周辰是为了她，才会管这个闲事，所以就更不可能在这个时候阻止周辰了。 
　　于是她只能收回紧张的心情，静静的看着这一幕。 
　　周辰俯视着被他摁住的朱民杰，语气冷淡的说道：“还能骂人，看起来你还挺有活力的，再教你一个道理，在自己势弱的时候，要懂得一句话，识时务者为俊杰。” 
　　可回应他的，只是朱民杰激动的挣扎和怪叫。 
　　“看来你是一个字都没听进去啊，不过也没关系，像你这种巨婴废物，哪会轻易的被人说服，对付你这样的嘴硬分子，我有的是办法。” 
　　说着，在朱民杰惊恐的目光中，抓住他的衣领，直接把他整个人给提了起来，可还不等朱民杰发出声音，他就已经腾空而起，然后被甩到空中，吓的朱民杰发出了一道极为渗人的凄厉惨叫。 
　　下面的朱喆也是被吓了一大跳，她一直都在看着，所以看的是最清楚的，比当事人朱民杰都要清楚。 
　　在她的视线里，只见周辰轻轻松松的就将朱民杰给提到了半空，然后一甩，就把朱民杰这个一百好几十斤重的人给提着越过了楼梯栏杆，使得朱民杰整个人都悬在楼梯栏杆之外，吓的朱民杰惨叫的同时，双手也是死死的拽住楼梯栏杆，生怕周辰一松手，把自己丢下去。 
　　虽然这才是二楼半，但也有五六米高，这么掉下去，虽然不至于重伤，但肯定也会被摔的比较惨，尤其是对朱民杰这种从小被惯着长大的巨婴来说，就更可怕了。 
　　“周辰。” 
　　朱喆极力的在克制自己的心情，但是看到这一幕，还是吓的不轻，情不自禁的喊了一声。 
　　周辰一手提着朱民杰，另一只手对着她摆了摆。 
　　“别紧张，对付你弟弟这种没长大的巨婴，必须要用非常规手段才行，你的那套是行不通的。” 
　　在电视剧情里，最后朱民杰看着好像被朱喆感化改变，变得成长了，但实际上他的改变并不是永久的，很容易发生触底反弹，一旦没有人盯着，他就会变回原样。 
　　只能说是其形有所改变，但本质其实还是那样。 
　　不过这跟朱喆也没有关系，毕竟她也没有教人的经验，再者，一个被惯着长大的人，岂是别人轻易就能改变的。 
　　朱民杰见到这一幕，哪还顾得上其他，大喊：“大姐，救我，救我啊，你男朋友他疯了，你快救我，不然我一定告诉爸妈，说你和你男朋友联合起来欺负我。” 
　　朱喆本来被吓了一跳，还有恻隐之心的她，一听这话，顿时熄灭了阻止周辰的想法。 
　　这孩子就是欠揍，而且她觉得周辰是有分寸的人，就算是恐吓，应该也不至于太狠，看周辰拉着小弟的背影，她心里暗暗的松了口气。 
　　反而是在发现这里异样的周围住户过来的时候，她拦住了他们，大声的解释。 
　　“不好意思啊，那个是我弟弟，他不听话，我男朋友正在帮着教育他，大家放心，不会出事的。” 
　　她这么一说，很多过来的邻居，都是各自散开了，剩下的则是几个看热闹的，还有的更是端着碗，蹲在那边，抬头看着上面的热闹。 
　　朱民杰使劲的抓住栏杆想要往上爬，可周辰就用一只手压制住了他，让他根本无法爬上来，别的他脸都红了。 
　　“我艹……，放开我，我要报警，我要报警，杀人啦，杀人啦……” 
　　周辰居高临下的看着落在楼梯外面，鬼哭狼嚎要报警的朱民杰，冷冷的说道：“你觉得会有人来救你吗？你就喊吧，喊破嗓子都没人来救你。” 
　　“你特么到底想干什么？”朱民杰气急败坏的大吼。 
　　周辰道：“你以前怎么对你大姐的，我管不着，但现在朱喆是我的女人，谁敢欺负我的女人，我就加倍还给他，就算你是他亲弟弟也一样，刚刚你跟你大姐大喊大叫的时候，不是底气很足，气势很凶吗？现在怎么了，怕了？” 
　　“也是，像你这种被惯坏的巨婴，也就只敢对自己的亲人大喊大叫，肆意妄为，真要遇到了别人，胆子就没了。” 
　　朱民杰虽然现在又慌又怕，但脑子还是清醒的，能听见周辰在说什么，可即便是被周辰羞辱，他也没有办法，只能怒吼大骂。 
　　“有种你就把我丢下去，你特么要是个男人的话……” 
　　“啪！” 
　　周辰甩手就是一巴掌拍了过去，打的朱民杰整个人都懵了，下面的朱喆也是心突了一下，那么多年来，她都没有打过朱民杰一次，看到周辰打了，她还真有点紧张。 
　　虽然她知道周辰有分寸，但看到这一幕，还是忍不住心中担忧。 
　　“你敢打我？” 
　　朱喆只是担忧，可朱民杰就不一样了，愤怒和羞辱感充斥她整个脑袋。 
　　周辰道：“我不是在打你，我是在教你做人，既然常规方法不能让你懂事，那就只能采取这样的办法。” 
　　“你敢打我，我不会放过你的，我会报警，让警察把你抓起来，我也要告你，让你给我赔钱……” 
　　“巧了不是，我就是律师，要不我接你这个案子？” 
　　周辰笑呵呵的说道，这话直接让朱民杰卡壳了，在这大脑受到了刺激的情况下，他突然想了起来，自己见过周辰，就是在大姐租房的那个欢乐颂小区，对方还开着一辆豪车。 
　　见朱民杰不说话了，周辰再次问道：“我不是你姐，跟你没有任何关系，所以不会对你客气，至于你说报警或者告我之类的，我还真的不怕，因为我就是个律师，我有一万种方法，让你非但讨不了好，反而只会遭更大的罪，你要试试吗？” 
　　朱民杰心凉了半截，但双手还是死死的抓住楼梯栏杆，沉默了能有十几秒，他见周辰表情冷酷，心里终于慌了，也怂了。 
　　“你到底要怎么样才肯放过我？” 
　　“放过你？你想多了，我跟你无冤无仇的，又没想怎么你，只不过你刚刚对我女朋友的态度，让我很不喜欢。” 
　　“我道歉，我道歉，行了吧，你拉我上去，我道歉。” 
　　“你刚刚还骂了我。” 
　　“我也道歉，是我的错，我道歉。” 
　　“你这个样子，总感觉好像不太情愿，不是真心，是我逼迫你似的。” 
　　朱民杰心里直骂娘，但面上却一脸诚恳地哀求：“我，我是自愿的，我是真心的，我知道错了，道歉，我道歉。” 
　　“行，那就给你个机会。” 
　　“我道歉，你先拉我上去，我道歉。” 
　　周辰却没有理他，而是转头冲着朱喆说：“朱喆，你弟弟知道错了，要跟你道歉，你先过来。” 
　　朱喆亲眼看到这一幕，担心的同时又觉得好笑，道什么歉啊，就她弟弟那个样子，如果不是被周辰吓成这样，怎么可能会愿意道歉，长那么大，她还没见过朱民杰这么害怕，这么怂过。 
　　但这道歉也太强行了吧？不过她还是非常听话的走了上来。 
　　“来吧，开始道歉吧，把自己哪里做错了，好好的说一说，并且保证一下，以后不会再犯了。” 
　　如果仅仅只是道歉也就罢了，可周辰要求居然这么多，刚刚还答应道歉的朱民杰，立马就反悔了。 
　　“你太过分了。” 
　　“过分？看来你还是没受够教训啊，那也简单。” 
　　周辰抓住朱民杰的手，稍一松开，吓的朱民杰一声尖叫。 
　　“别放手，别放手，我道歉，我说。” 
　　“那就开始吧。” 
　　朱民杰双手抓着栏杆，双脚悬空的感觉真的让他很难受，不得不对着朱喆开口道歉。 
　　“大姐，我错了，我不该那么跟你说话，请你原谅我，我以后不会再犯这样的错误了。” 
　　朱喆目瞪口呆的看着这一幕，她知道朱民杰肯定是不情不愿，可还是不得不按照周辰说的去做，她是不崇尚暴力的，但此时此刻，却不得不承认，暴力有时候还是非常有用的。 
　　强扭的瓜是不甜，但是解渴啊，他也知道朱民杰是被逼迫的，但听着他给自己道歉，心里还是有点舒服的。 
　　她是在意家里，以前也愿意付出，可不代表她心里就没有怨言，只是一直没有表现出来罢了。 
　　她心里暗爽，可周辰却不满意的对着朱民杰脑袋又是一下。 
　　“不够真诚，重新再来一次。” 
　　“你。” 
　　朱民杰气的直咬牙，可形势比人弱，他只能屈辱的再次道歉。 
　　“大姐，对不起，我错了，我真的错了。” 
　　朱喆知道他心不甘情不愿，但还是忍不住问道：“你知道自己错哪儿了？” 
　　朱民杰憋着气回答：“我不该对大姐你发火，不该大喊大叫，我是个白眼狼，大姐辛辛苦苦的赚钱供我读书上大学，可我却只想着从大姐这里拿钱拿好处，选择性的忽视了大姐的付出，更不应该自己找不到好工作，过得不好，就怪大姐，都是我的错，我知错了。” 
　　听到这番话，朱喆觉得眼眶有点发胀，面无表情的看着朱民杰。 
　　“原来你什么都知道，什么都明白，但就是占便宜习惯了，所以选择性的无视了这些，对吗？”

第2077章 变不了的意外，何悯鸿求助
　　第2077章 变不了的意外，何悯鸿求助 
　　朱喆虽然语气平静，但谁都能看得出，她平静的外表下，到底隐藏了多少愤怒和不满。 
　　朱民杰不自觉的眉眼朝下，不敢看朱喆。 
　　如果是没被周辰教训之前，他肯定不会如此，非但不会觉得愧疚，反而会趾高气昂，认为这一切都是应该的。 
　　可此时此刻，他不敢了，因为有周辰这个强人在这里，而且他现在还悬空着呢，为了自己的小命，他也不敢再像之前那样趾高气昂，胡乱发脾气了。 
　　他是冲朱喆发脾气，但其实他心里都清楚，朱喆对他的好，也正因为如此，他才会生气愤怒，因为他想要的，朱喆没有给他，他骨子里就是有一种惰性，只想要不劳而获，但凡自己遭点罪，就会把责任推到别人身上，尤其是朱喆身上。 
　　现在他也不是真的认识到了错误，也不是真的想道歉，只不过在周辰的逼迫下，不得不这么做，好在他还是有那么点羞耻感的，也知道自己的行为很丢人，所以才不敢看朱喆。 
　　十分憋屈的朱民杰，压着声音，再次对周辰质问：“现在可以拉我上去了吧？” 
　　周辰没理睬他，反而是看向了朱喆：“他的这个道歉，你还满意吗？” 
　　朱喆语气平淡的说道：“没有什么满意和不满意的，我需要的不是他的道歉，而是需要他成长起来，独立明事理，别事事都想靠别人，但是看他这个样子，很显然，现在别指望了。” 
　　虽然听了朱民杰的道歉，心里稍微好受了点，但她还是清醒的，知道自己弟弟是个什么德性，周辰的暴力是起到了作用，但恐怕一转眼，他们走了，就又会恢复原样。 
　　她觉得这样下去也没意思。 
　　“拉他上来吧。” 
　　周辰对朱民杰是没什么兴趣，之所以出手，也是为了给朱喆打抱不平，本身跟朱民杰没什么恩怨。 
　　“既然你大姐发话了，就便宜你了。” 
　　于是他手一拉，将朱民杰给拉了上来，丢到了一旁。 
　　朱民杰跌坐在地上，大口大口的喘气，并且揉了揉自己的脖子后面，这是被周辰拉着衣服扯疼的。 
　　此时他最大的感觉就是，脚踏实地真的是太踏实了，刚刚一直被周辰提着悬空，那种小命被人掌控的感觉真的很不好。 
　　安全之后，愤怒又情不自禁的冒了出来，可是当他一抬头，看到周辰那似笑非笑的脸，怒火瞬间消散，急忙避开双眼。 
　　就算心中再怎么愤怒和不爽，但考虑到两人的实力差距，他是真的不敢在当面跟周辰对着干了，即便是心里把周辰恨的要死，但在周辰面前不敢表现出来。 
　　他的这个怂样，让周辰更是对他失去了兴趣，说他是巨婴一点都不过。 
　　朱喆看着狼狈的朱民杰，叹了口气，还是忍不住开口说道：“送外卖确实很辛苦，但我当初来沪市的时候，比你的处境还要差很多，咱们家就是这个条件，只能靠自己的双手努力，才能得到自己想要的未来，任何人在成功之前，都会有低谷，连那些成功人士都是如此，你不过就是个普普通通的大学生，又有什么资格觉得自己与众不同呢？” 
　　朱民杰则是一直低着头，没有任何的回应，看到他这个样子，朱喆非常失望，这个时候，她宁愿朱民杰跳起来反驳她，而不是这样像个懦夫一样，什么都不说，什么都不做。 
　　“走吧，我们回去。” 
　　说完，她主动的拉过周辰的手，走下了楼梯。 
　　她是对自己的弟弟非常的失望，但周辰刚刚站出来，以她男朋友的身份教训了弟弟，让她很是高兴，从某种意义上来说，周辰这就算是在她的亲人面前，公开了他们的关系。 
　　在周辰和朱喆走下楼梯后，朱民杰才再次抬起头，满脸不甘的看向两人离去的背影，却也没有胆量再发狠话。 
　　不过他心里发狠，等回去了之后，一定要给爸妈打电话，让他们知道，大姐带着她男朋友来欺负他，还打他，一定要让爸妈给他出头。 
　　周辰和朱喆回到车上，朱喆面色不太好看，苦笑道：“你看到了，我弟弟就是这个样子，我也真的是恨铁不成钢。” 
　　“你这就是自己跟自己怄气，你明知道他是什么情况，还非得气自己，就该用我刚刚的办法，既然说服不了他，那就狠狠的收拾他一顿，棍棒之下出孝子，这句话虽然不全对，但也还是有一定道理的。” 
　　朱喆没好气的白了他一眼：“像你刚刚那样收拾吗？那也太狠了，我真怕你刚刚把他给丢下去，再说了，我跟你可不一样，你那么厉害，能轻易的镇压他，我就是一个女人，力气都没他大，就算想收拾他，也是心有余而力不足。” 
　　她虽然不自诩文明人，但也从来不会用暴力去解决问题，而且她说的也不假，她是女人，真要打起来的话，肯定是打不过弟弟朱民杰的。 
　　周辰道：“你是打不过，不过现在不还有我嘛，你刚刚也看到了，我轻轻松松，一双手就镇压了他，下次他要是还敢不听话，或者跟你犯浑之类的，你直接把我叫上，我再给他来个印象深刻的教训。” 
　　这话朱喆当然信，不过她还真没那么想过，她相信这次周辰给她弟弟带来的冲击就足够大了，要是再来几次，就她弟弟那样的性格，真能给整出心理阴影来。 
　　“还是算了吧，我估计他等会就要给我爸妈打电话，我回去之后，我爸妈电话就会打过来，为了以后能安静点，还是算了，只希望这一次的教训，能让他听进去，最起码不那么怨天尤人。” 
　　周辰想了想，说道：“其实真要说起来，你弟弟虽然是个巨婴，但最起码不那么浑，他怨归怨，好歹还继续干着外卖工作，比起那些坐在家里混吃等死的人还是要强一些的，比起那些不学好，吃喝嫖赌的年轻人，那就更不用说了。” 
　　“他只是被你父母和你，养成了依赖他人的习惯，有着很大的惰性，总想不劳而获，就像你说的，他需要有人在后面鞭策他，督促他前进，而目前为止，你们一家子，好像也就只有你才能做到。” 
　　朱喆叹了口气，道：“是啊，他当初来到沪市，就是想要找我麻烦，让我给他找工作，可我没有帮他，他能靠着自己，干起了送外卖的工作，说明他还不是那么无可救药，怨气是大了点，但这是避不可免的，怎么说也是有了改变。” 
　　“反倒是我那个妹妹，她甚至连我小弟都不如，算了，我也不想提她了。” 
　　周辰说道：“恩大成仇的道理你肯定懂，所以你得看开，毕竟你只是大姐，而不是父母，有些事情上，还是要掌握分寸，养成材一个人不容易，但养废一个人，就太容易了。” 
　　他虽然不可能做过大姐，但他也是有姐姐的人，而且还不止一个姐姐，多数都是感情非常好的，所以他能理解朱喆的一些想法，有点像他做父亲时的想法。 
　　“走吧，我们回去吧。” 
　　回到了小区，朱喆一上电梯，就立马跟周辰隔了一点距离。 
　　“这是做什么？” 
　　“明知故问，刚刚在外面我们那样没什么关系，但是现在回到了小区，我们还是要注意点，不能被别人发现。” 
　　“警惕性还挺强。” 
　　周辰只是笑了笑，并没有反对，朱喆想避嫌就避嫌吧，反正她就在自己眼前，逃也逃不掉，这辈子都逃不掉。 
　　电梯来到二十二楼，朱喆背着包，就要出去，走到门口的时候，又转过身，冲着周辰温柔的笑道：“周辰，今天谢谢你，下次我请你吃饭。” 
　　“要不就明天？”周辰顺势说道。 
　　朱喆娇嗔：“哪有你这样的，说请你吃饭，你就自己定了日期，什么时候吃，由我来决定，你就等我消息吧。” 
　　说完，冲着周辰摆摆手，然后就走出了电梯。 
　　“拜拜。” 
　　周辰回到家，方芷衡并没有回来，直到一个多小时后，方芷衡才发来信息，说今天加班太累了，就不上来了，想早点回家休息，于是他回了一句关心的话，让她好好休息。 
　　转眼两天过去，这天周辰跟方芷衡约好了，等她下班后去接她，然后一起在外面吃饭，吃完出去逛逛，看看电影之类的。 
　　可就在下午四点的时候，方芷衡突然打电话过来，说她妈妈突然肚子疼，要生了，她已经跟公司请假，现在就要回家，让周辰给她送身份证过来。 
　　周辰倒也不意外，因为最近这些天，方芷衡跟他在一起的时候，偶尔也会念叨这个事情，说她妈妈预产期要到了，生的时候，她肯定是要回去陪她妈妈，只是没想到那么快。 
　　他将方芷衡的身份证送到了她公司楼下，然后载着她前往机场。 
　　方芷衡坐在车里，脸色不太好，坐立难安，显然是心情很紧张，担心她妈妈生孩子。 
　　虽然周辰帮她找了医生，可她妈妈毕竟是五十多岁的高龄产妇，即便是剖腹产，中途也可能发生意外，她当然担心。 
　　“你这个状态我不太放心，要不我跟你一起飞一趟？” 
　　方芷衡摇摇头：“不用，我一个人能行。” 
　　她并不想麻烦周辰，她跟周辰的事情，都还没有跟她父母说起过呢，而且她现在跟家里的关系僵硬，她也不太想让她父母跟周辰见面。 
　　“你不用担心我，我还没有那么不抗事，以前再困难的情况我都过来了，这次我相信也不会有什么事，一切都会顺顺利利，平平安安。” 
　　在剧情中，她妈妈在生孩子的时候去世了，现如今，他给她妈妈介绍了一个很靠谱的专家医生，只要他们按照医生的医嘱去做，大概率是不会出问题的。 
　　“那你有什么事就给我打电话，我在首都那边还是有点关系的，不管什么事，都能找到人帮忙。” 
　　听到周辰的话，方芷衡本来紧张的心，略微安定了几分，目光温柔的看着周辰。 
　　“周辰，谢谢你，有你在我身边，真的太好了。” 
　　周辰右手轻轻的摸了摸她的头：“那是必须的，我也一样，有你在身边，我也很安心，所以你必须要好好的。” 
　　“嗯。” 
　　将方芷衡送到了机场，她已经买好了票，给了周辰一个拥抱和离别之吻后，方芷衡就快速的走进了通道。 
　　方芷衡是下午回的首都，可是在半夜的时候，她就给周辰打了电话，电话里她哭的很惨，极其痛苦的告诉他，她妈妈生孩子的时候发生了意外，在她到医院的时候就已经去世了，连最后一眼都没有见到，只看到了遗体。 
　　周辰听到这个消息，既意外，又不是很意外。 
　　穿越了那么多个世界，他早就已经习惯了这种‘意外’，很多剧情不是他参与其中就一定能改变的，这也是有时候他不愿意过多参与跟自己没什么关系之人的事情，因为很多时候往往都是出力不讨好。 
　　按理说，他给方芷衡妈妈介绍的医生，在首都那样的大城市，都是数得上号的妇产科医生，即便是方妈妈年龄很大，但现在医疗技术那么发达，又有良好的条件，出意外的可能性很低。 
　　可依然还是出问题了，这就不好说到底是哪里出现问题了，虽然他的猜测，倾向于可能是方芷衡父亲的原因，但他肯定不可能跟方芷衡说这些。 
　　周辰只能在电话里安慰方芷衡，并且再次询问，要不要他过去陪她。 
　　方芷衡再次拒绝，表示接下来几天她家要处理丧事，到时候事情很多，也很麻烦，她不想周辰在这个时候过来，并且表示自己已经请了一个星期的假，一个星期差不多就能处理好家里的事，到时候就回去。 
　　挂了电话，周辰轻轻叹了口气，过年刚跟妈妈见过，眨眼就变成了最后一面，这对方芷衡来说，绝对是一个重大的打击。 
　　不过他更清楚，在接下来的一段时间，方芷衡要经历的远不止这些。 
　　父亲找了新女人，或者说是早就已经出轨了，并且为了想要甩掉小女儿，还故意耍心机，把小女儿丢给了方芷衡。 
　　对于方芷衡爸爸这个人的所作所为，他只能用一句话来评价。 
　　世界上，并不是所有的父母，都有资格做父母，有的父母是父母，有的父母则是恶魔。 
　　与此同时，二十二楼又不平静了，搬出去的何悯鸿，又死皮赖脸的想要回来，并且她父母也跟着一起来到了二十二楼，恳求朱喆和余初晖留下何悯鸿。 
　　但朱喆和余初晖早就已经不想忍耐何悯鸿，坚决不同意让何悯鸿回来，哪怕她们要多付那一间房的房租，也不愿意让何悯鸿回来。 
　　何悯鸿在面对戚牧的时候，怂的一批，但是回到了二十二楼，又变成了那个‘彪悍’的神经病，死皮赖脸的就要留下来，而她父母也是想要她留在欢乐颂，各种讨好哀求，但朱喆和余初晖都无动于衷。 
　　最搞笑的是，为了能解决戚牧这个大麻烦，一家人还特意去找了戚牧，想要请戚牧放过何悯鸿。 
　　但结果就是，双方非但没谈拢，最后戚牧还故意激怒何悯鸿父亲，惹得他大打出手，最后被送进了派出所。 
　　只能说，何悯鸿他们这一家真的是太弱鸡了，没本事还死要面子，遇到戚牧这种无赖，全无办法，任人宰割。 
　　不过让周辰意外的是，在发生了这件事情后，何悯鸿居然带着她妈妈来到了二十五楼，敲响了他家的大门。 
　　以至于他一开门，看到是何悯鸿母女，一脸惊讶。 
　　“何悯鸿，你们这是？” 
　　何悯鸿一看到周辰，就像是看到了救星。 
　　“周辰，你救救我爸爸吧，你救救我爸爸吧。” 
　　何悯鸿妈妈也是一脸请求，说出了事情的缘由。 
　　“周律师，我听鸿鸿说，你是个非常厉害的大律师，我们家现在遇到了很大的麻烦，鸿鸿他爸因为跟那个戚牧起了冲突，动手打了他，被关进了派出所，戚牧还说要告鸿鸿她爸，我们实在是没有办法了，只能来求您帮忙。”

第2078章 露西归来，不配为父
　　第2078章 露西归来，不配为父 
　　周辰一开始还奇怪，他跟何悯鸿可没有打过几次交道，连朋友关系都谈不上，她怎么会突然来找自己，听完她妈妈说的话，他才明白发生了什么。 
　　他们这一家子去找戚牧，结果根本不是戚牧的对手，没讨到便宜，反而是何悯鸿爸爸打人进了派出所，若是戚牧不愿意接受调解的话，就会被关进看守所。 
　　“阿姨，你说的我听明白了，其实这件事情并没有什么复杂的，但关键在戚牧手中，他若是不愿意调解，就算我是律师，也没办法强逼着他和解，所以不是我不帮你们，是找我也没用，我跟戚牧并不熟悉，他也不可能听我的。” 
　　如果是自己在意的人，他自然有无数种方法救人，可他跟何悯鸿并无关系，而且对她也没有什么好印象，她落得这个下场，也是她自己咎由自取，自己造的孽，就得自己去平，总不能一直指望别人。 
　　何悯鸿急了：“周辰，你可是那么厉害的大律师，这种案子肯定见得多了，不可能没有办法，我们现在真的已经没有其他办法了，只能来求你了，你不能见死不救，一定得帮我们，不然我爸就要被关进看守所了。” 
　　本来就不想帮，现在听到何悯鸿这话，周辰就更不可能帮了。 
　　“不好意思，那是你们的事，跟我没有关系，我还有事，就不留你们了。” 
　　说完，他直接关上门，就算听到了拍门声，他也没有去管。 
　　这母女俩是来求他帮忙的，可听听这语气，一股子道德绑架的架势，他还真不吃这套。 
　　门外，何悯鸿妈妈问道：“鸿鸿，你不是说他很和善，也愿意帮人忙吗？怎么会这样，是不是你得罪了人家。” 
　　她之前也在小区见过周辰，周辰的态度还不错，可这次连门都没让进，她实在是想不明白，唯一能想到的就是，自己女儿得罪过周辰。 
　　“没有，我没有，妈，你怎么总是怀疑我，我真的没有得罪过他，我都没怎么跟他说过话，怎么得罪他？” 
　　何悯鸿也很崩溃，经历了戚牧的事情后，她整个人的精神状态都变得非常不好，二十二楼的邻居都被她得罪光了，可她很确定，自己根本没有得罪过周辰。 
　　“难道是露西？” 
　　“什么？” 
　　“周辰是露西的男朋友，难道他就是因为这个，才不愿意帮我们的吗？” 
　　“露西？就是隔壁2201的那个女孩儿？肯定是了，你得罪了她，人家是露西的男朋友，肯定不待见你，还都是因为你，你这孩子，你说说你，做的是什么事啊？” 
　　何悯鸿气道：“我怎么想到他会那么小气，我也没怎么得罪露西，他也太小肚鸡肠了。” 
　　“你闭嘴吧，全是别人的问题，就你没问题，我看你就是被那个戚牧给洗脑了，以前你不这样的。” 
　　何悯鸿妈妈也是非常崩溃，眼看着一个有可能救丈夫的机会，就因为女儿的荒唐而丢失了，她心里那个气啊，可即便如此，她也只能忍着怒火，现在的当务之急是救丈夫。 
　　于是她立马说道：“既然这边说不通，那我们就去找露西。” 
　　“我不去。” 
　　“你不去我去，就算是跪着求人，我也得把你爸给救出来，你爸一个人被关在里面，还不知道会遭多大罪呢。” 
　　可她们根本不知道，这个时候的方芷衡根本不在家，而是在首都处理她妈妈的后事呢。 
　　两人就蹲在二十二楼，2202的门口，直到叶蓁蓁回来，看到了她们，本来是不想理会她们的，可何悯鸿妈妈实在是太着急了，于是就开口询问了一下。 
　　叶蓁蓁得知她们居然是在等方芷衡，十分惊讶，不明白她们为什么要找方芷衡，但她很克制的没有多问，只是告诉了她们，露西家里出了事，回了首都，估计这几天都不会回来，让她们不要再等了。 
　　说完这些，她就直接回了2203，留下了满脸绝望的何悯鸿母女。 
　　何悯鸿爸爸终究还是没有逃脱被关了几天的命运，从看守所出来后，他整个人都颓废了许多，看的何悯鸿妈妈难过不已，最后两个人实在是管不了何悯鸿了，于是决定离开上海，至于何悯鸿不愿意跟他们走，他们也不强迫了，只是给她留了一点钱。 
　　几天后，周辰接到了方芷衡的电话，说她坐今天的飞机回沪市，并且把班机的时间发给了周辰，周辰立即回了信息，说自己去机场接她，让她等着自己。 
　　时隔几天，再次见到方芷衡，肉眼可见的憔悴，一身黑衣，黑色的大昵衣，黑色的毛线衣，黑色的裤子，还带了一顶黑色的帽子，看样子还没有从母亲去世的阴影走出来一点，整个人看起来很疲惫。 
　　看到周辰的那一瞬间，一直都很坚强的方芷衡，再也绷不住了，放开手中的行李箱，直接就扑进了周辰的怀里。 
　　“我好想你。” 
　　千言万语，最终只说出了这一句话，在安排她母亲后事的这几天时间里，她一直都很消极，情绪也一直很悲观，只不过她强忍着没有在别人面前表现出来，但是看到周辰后，她再也绷不住了，只想在周辰的怀里，让周辰好好的安慰自己，疼爱自己，让她觉得自己现在再也不是孤单一个人了。 
　　周辰抱着她，轻轻的抚摸着她的后背，柔声道：“没事了，有我在，一切都会变好的。” 
　　就这样抱着她，过了好几分钟，方芷衡的情绪才慢慢的平静，从周辰的怀抱退了出来。 
　　“我好多了，其实我本来也没什么，就是看到你，不知道怎么的，就觉得很委屈，都是你害的。” 
　　方芷衡娇声道，被周辰抱着这么长时间，她就像是找到了温暖的港湾，心情好了许多，不像前几天那么消极悲观了。 
　　周辰轻轻的捏了下她的鼻子：“我要是有这个功能，那其他女人见了我怎么没有反应？” 
　　“除了我，你还想要谁？” 
　　“啧啧，你这回答驴唇不对马嘴，还想给我下套啊。” 
　　“哼。” 
　　方芷衡娇嗔一声，随后轻声说：“我有点累了，想回去好好的休息一下，你抱着我睡，好不好？” 
　　“当然没问题了，我巴不得一直抱着你睡呢，怀里有个软软糯糯的大美女，睡觉做梦都会笑醒。” 
　　方芷衡挽着周辰的胳膊，周辰推着行李箱，两人走出机场，来到了停车场。 
　　上车后，方芷衡忽然语气低沉的说：“其实我想不明白，明明之前我妈检查身体的时候，都还在范围之内，怎么突然就出了意外，我问过你给我介绍的那个专家医生了，她说这种情况是小概率的，至于中途是不是出了什么意外，她没在现场，也没法给出答案，但她也说，按照之前我妈检查的指标，正常剖宫产的话，就算有危险，也不至于有生命危险。” 
　　“你没问你爸和手术医生吗？” 
　　“我问了，可医院医生的情况，出了这样的事情，他们肯定不想揽责任，问也问不出个所以然，反正就是一切都在程序之内，他们没有出现差错等等，问了也白问。” 
　　方芷衡脸色不太好，随后又说道：“至于我爸那，也是一问三不知，问他就说都正常，还说我妈身体本来就不好，医生让他签什么他就签什么，反正来来回回就说几句，什么我妈命不好，对刚出生的妹妹更是没有一丁点的关心，仿佛我妈的去世，都是我妹妹造成的，我妹妹回家后，他更是没去看过一眼，全都是找的保姆和我看着，真的，我一点都不想待在那。” 
　　不知道为什么，上次过年回家后，她就感觉到了家里的氛围不太对劲，她妈妈在努力的跟她说话，维护感情，可她爸，对她是一点关心都没有，完全就像是个陌生人。 
　　现在他对妹妹那个态度，她能理解他埋怨妹妹的出生是导致母亲去世的最大原因，可问题是，这个孩子也是他们自己想要的，结果生下来了，他的那个态度，反正她看了之后觉得很不对。 
　　方芷衡不明白她爸是怎么回事，但是周辰却很清楚，什么怨恨小女儿害死了自己老婆，这全都是他找的借口。 
　　其实在方芷衡妈妈去世的那一刻开始，他或许是有悲伤，但更多的则是在考虑自己的以后。 
　　当初他想要二胎，是想要一个儿子，而且也没指望自己带孩子，就是准备让自己老婆带。 
　　可现在生出来的是女儿，老婆还没了，他一个人是不愿意带小女儿的，小女儿的存在就是他以后生活的障碍，所以他从那一刻开始，就已经在算计。 
　　把自己包装成一个爱老婆，悲伤不想看到害死老婆的小女儿的人设，并且表现给方芷衡看。 
　　他很清楚，这个世界上，能愿意接手小女儿的人，有且只有大女儿方芷衡一人，所以他这么做的目的，就是想要把抚养小女儿的责任推给方芷衡，没有了负担的他，以后就可以随便潇洒了。 
　　“不想待就不待，反正你在沪市也有家，有我的地方，就是你的家。”周辰十分认真的说道。 
　　方芷衡闻言，心中很暖。 
　　“这可是你说的，不准反悔。” 
　　“放心吧，绝对不会反悔，傻子才反悔呢。” 
　　方芷衡露出了轻松的笑容，忽然她又想起了什么。 
　　“对了，我在家处理我妈后事的时候，何悯鸿给我打过电话，不过我那时候心情不好，根本不想理她，她连续打了几个之后，我就把她给拉黑了，后来听叶蓁蓁说才知道，何悯鸿去找过你，想邀请你帮忙，你没同意，她才想找我的？” 
　　听到是这个事，周辰点点头，道：“确实是有这个事情，何悯鸿和她妈妈一起去敲了我的门，想邀请我帮忙去救她爸，不过我没答应，她们可能以为找你来跟我说，或许我就会帮忙了，她们当时确实应该是走投无路了，不过也只是关几天，并没有其他麻烦，这母女俩都不是能担事的人。” 
　　方芷衡补充道：“准确来说，他们一家都不是能担事的人，何悯鸿她爸也是一样，一个戚牧就把他们家搞得天翻地覆，只能说他们以前的生活环境真的是太好了，一家子没一个能抗事的。” 
　　“不说他们家的事了，跟我们也没关系。” 
　　周辰懒得管何悯鸿的事情，现在的何悯鸿，完全就是精神不太正常，不跟她打交道就对了。 
　　方芷衡看起来这些天确实是累坏了，精神也不太好，她没有回二十二楼，而是直接去了周辰家，洗了个澡，换了衣服，连饭都没吃，就抱着周辰睡着了，而且还睡的很沉。 
　　周辰躺在她身边，抱着她，轻轻的抚摸着她，他对方芷衡当然是投入了情感，所以看到方芷衡这个样子，心里也不舒服。 
　　男人有的时候就是有一种奇怪的心理，自己过得再苦再累再难受，也不会觉得有什么，但是看到自己的女人难受，就会很心疼，这可能也是很多聪明女人，喜欢在自己男人面前装娇弱的原因。 
　　可能是回到了熟悉的地方，回到了能让自己安心的人身边，这一觉方芷衡睡的非常踏实舒服，足足睡了十几个小时，直到第二天早上才伸着懒腰醒来。 
　　醒来后，就有一顿热乎乎的早餐放在面前，这对方芷衡来说，就是幸福的具现化，所以她实在是找不到任何理由离开周辰，不仅仅只是爱情，她对周辰也是产生了一种强烈的依赖感，这是她以往从来没有过的事情，即便是在父母身上都没有过。 
　　只用两天，方芷衡就收拾好了自己的心情，重新去上班了，说她冷酷也好，感情淡薄也罢，在控制情绪这方面，她还是能比大部分人都做得好，她就是那种喜欢把悲伤埋在心里，表面不动声色的人。 
　　晚上，周辰吃完饭，就跟方芷衡一起下楼散步，正散着步，迎面走来了两人。 
　　“哎哟，真巧啊，你们俩这是在散步吗？” 
　　迎面跑过来的是叶蓁蓁和戴维，两人看起来正在跑步。 
　　“是很巧，你们这是在跑步，这大晚上的，两个人一起跑步，真浪漫啊。”方芷衡笑吟吟的回道。 
　　叶蓁蓁喘着气，擦了擦头上的汗水，也是笑着说：“我们俩这叫什么浪漫，你们两个才是真的浪漫，天天都能在一起浪漫散步，想见随时都能见。” 
　　戴维也是在一旁很认同的点头：“没错，不像我跟蓁蓁，想要见一面，都需要约好时间，她实在是太忙了。” 
　　叶蓁蓁没好气的白了他一眼：“我是科研人员，忙点不正常吗？” 
　　“对，正常，非常正常。”戴维只能陪着笑脸。

第2079章 婴儿教父周辰
　　第2079章 婴儿教父——周辰 
　　目送叶蓁蓁和戴维跑步离开，方芷衡收回了目光。 
　　“蓁蓁和朱姐他们接触的多，经常会聊起她跟戴维之间的事情，听说戴维的父母可都是不简单，他们的家庭也非常复杂，他们两人倒是挺相爱的，不过牵扯到了双方的家庭，蓁蓁这个人还是很理性的，就是不知道他们以后能不能解决这些问题，一直走下去。” 
　　她并不是那种喜欢乱嚼舌根的人，但叶蓁蓁跟她同样住在二十二楼，她们二十二个几个女的有空就会聚在一起聊天吃饭。 
　　叶蓁蓁也因为戴维家里的事情苦恼不已，所以会向她们几个女的取取经，请教请教，这也就让二十二楼的几女也都知道叶蓁蓁和戴维的症结所在。 
　　周辰知道叶蓁蓁和戴维的最后结果，其实方芷衡她们几个女的，也都能看出这两人的最后结局，只是都不好跟叶蓁蓁说。 
　　如果说叶蓁蓁是十几二十来岁，她还真有可能为了爱情，头脑发热，冲动的，不顾一切的跟戴维结婚。 
　　可现在叶蓁蓁已经三十多岁了，而且她也不是那种恋爱脑的女人，她爱工作胜过爱情，不可能为了爱情就委屈自己。 
　　对她来说，戴维确实是个不错的男人，可问题是，戴维的父母实在是太能算计了，原先她跟戴维说好的就是，只谈恋爱，不考虑结婚，现在知道他家这个情况，就更不可能跟戴维结婚了。 
　　没有哪个女的喜欢自己的婆家一直算计自己，算计自己娘家，她也不是那种没了男人活不下去的人，所以戴维对她来说，重要，但也不是缺他不可，她的确是善解人意，可真要触及到自己的利益和底线，她会非常的清醒。 
　　可以这么说，别看叶蓁蓁和戴维现在还甜甜蜜蜜的，但其实他们的恋情已经步入了倒计时。 
　　转眼又是半个多月过去，方芷衡已经从她母亲去世的阴影中走了出来，最起码表面上是如此，没有再像那个时候那样悲伤难过，脸上的笑容也变多了，心情更是变得跟以往一样。 
　　这些天，周辰倒也是跟朱喆碰到过几次，但朱喆极力的克制住自己，周辰也不好强迫她，所以只能装作什么都没发生。 
　　不过平静的日子并没有持续太久，直到方家小女儿的保姆杨阿姨一个电话打了过来，让方芷衡知道了家里的情况，也知道了她父亲对妹妹的不闻不问，甚至还总是往家里领人，弄得她妹妹绵绵总是哭闹，很不好带，想要让她解决一下。 
　　方芷衡外表看着是属于那种高冷，感情淡薄的，但实际上，她是个感情很丰富的女人，一听到自己的妹妹遭到了这样的对待，她二话不说，立即就坐飞机回了首都。 
　　几日后，她带着妹妹绵绵和保姆杨阿姨回到了沪市，还是周辰去的机场接的她们。 
　　在机场通道，周辰看到方芷衡拖着一个大的行李箱，手里提着两个包，身后跟着一个岁数大的妇女，妇女怀里还抱着个小婴儿。 
　　“这里。” 
　　方芷衡看到周辰，听到周辰的声音，脸上顿时洋溢出灿烂的笑容，冲着周辰挥了挥手，然后转头说。 
　　“杨阿姨，我男朋友来接我们了。” 
　　一听到这话，保姆杨阿姨立即瞪大了双眼，朝着方芷衡指的方向看去。 
　　在上飞机前，她还不知道方芷衡已经交了男朋友，还是上了飞机之后，方芷衡才告诉她，到了沪市后，她男朋友会来机场接她们。 
　　她可是非常好奇，方芷衡的男朋友是什么样，因为就她觉得，方芷衡是个非常厉害的女人，眼光也很高，男朋友应该不会是个普通人。 
　　她是非常支持方芷衡将绵绵带到沪市生活，所以她才会明里暗里的配合方芷衡的父亲，一起算计着把绵绵丢给方芷衡。 
　　她之所以这么做，自然不是跟方父有什么奸情，只是她觉得跟着方芷衡，要比跟着方父有钱途，能够给她带来更好的生活环境，而且觉得年轻人要比方父那个老头子好拿捏的多。 
　　方父毕竟只是一个临近退休的糟老头子，手里的钱有限，可方芷衡确实在沪市生活，而且听说工作很不错，工资也不低，从方芷衡的穿着打扮和气质自信，就可以看出她不是普通的工薪阶层，最起码也是白领人士。 
　　所以她觉得，她带着绵绵跟方芷衡去沪市，肯定能有更好的待遇和环境，她手里把攥着绵绵，时间一长，她不怕方芷衡不就范，不怕方芷衡不好拿捏。 
　　抱着孩子，跟在方芷衡后面，来到了周辰面前。 
　　方芷衡笑吟吟的介绍：“周辰，这就是我妹妹，绵绵，这是一直照顾我妹妹的杨阿姨，我这次带绵绵过来，肯定需要人照顾，所以我就把杨阿姨也一起请过来了。” 
　　“杨阿姨，这是我男朋友，周辰。” 
　　杨阿姨上下打量起周辰，见周辰仪表堂堂，很有气质，立马就高兴了，她觉得自己猜的没错，方芷衡的男朋友肯定也不简单，这一见面，果然如此，所以态度都变得热情了许多。 
　　“你好，周先生。” 
　　“你好。” 
　　周辰知道杨阿姨是个什么样的人，不过他并没有表现出来，既不热情，也不冷淡，就只是点了点头，他更多的目光还是放在了她怀里的绵绵身上。 
　　绵绵现在不过是刚满月，就那么丁点大。 
　　“我来抱抱。” 
　　“绵绵还太小，她太软了，你……” 
　　方芷衡正要解释小孩子不好抱，可周辰已经上手了，杨阿姨没有拒绝，就任由周辰从她手里抱走了绵绵。 
　　只见周辰抱孩子的双手非常稳，姿势也完全没问题，绵绵被他抱在手里，一下都没有哭喊，反而是睁大了眼睛，好奇的看向周辰。 
　　周辰冲着她眨了眨眼，‘啧啧’两声，她也没有害怕。 
　　杨阿姨一脸惊奇：“咦，周先生你会抱孩子啊，抱的真稳，绵绵一向都很认生的，第一次被周先生抱，居然没有哭喊，看来你们真是有缘分啊，绵绵，这是你姐姐的男朋友，以后得叫姐夫哦。” 
　　方芷衡也是一脸惊诧，绵绵是她妹妹，可即便是她，到现在为止，都没抱过几次，主要就是绵绵太小了，她生怕自己一不小心弄疼了绵绵，也是因为自己没有带孩子的经验，对小孩子本能的有一种害怕的感觉。 
　　“周辰，你怎么会抱孩子？” 
　　周辰给了她一记白眼：“抱孩子是什么难事吗？” 
　　带孩子，他可是专业的，不说他这么多年接触孩子的经验，就是单纯的火星语，能让他听懂婴儿的需求，就足以让他带好小孩子了。 
　　“不难吗？” 
　　方芷衡见周辰很自然随意的抱着绵绵，绵绵也没有哭闹，顿时一脸怀疑人生。 
　　周辰这未婚男士，比她这个女的还会带孩子，这合理吗？这正常吗？ 
　　杨阿姨在一旁说道：“方小姐，周先生一看就知道是个有爱心的人，将来你们结婚有孩子的话，周先生一定会是个非常有爱的父亲，一定能带好孩子。” 
　　方芷衡只是笑了笑，现在她要带绵绵，还没有精力考虑自己的婚事，就算真想结婚，生孩子也不是短期之内的事。 
　　至于让周辰带孩子，这更是开玩笑，周辰本事可比她大多了，怎么可能让周辰在家带孩子。 
　　“绵绵还是给杨阿姨抱着吧，我们去开车回家。” 
　　“没事，我先抱着，到了车里再给。” 
　　方芷衡见周辰好像很喜欢绵绵，悬着的心顿时放下了一半，她跟周辰是男女朋友，可将绵绵带过来，却只是跟周辰说了一声，并没有争取周辰的意见。 
　　说真的，在来之前，她是真的心里很忐忑，生怕周辰因为她的这个决定，跟她走不下去。 
　　现在这个社会养孩子的压力有多大，基本上人人都知道，如果是自己的孩子也就罢了，可若是帮别人养孩子，一百个男人估计九十九个都不会答应。 
　　妻妹还算好点，但问题是她这个妹妹才这么点大，将来什么都只能指望她，周辰是很有钱，但她可没想过要指望周辰帮她养妹妹，周辰也没有这个义务。 
　　若是周辰不愿意她带着妹妹，她是真的不知道自己该怎么办。 
　　好在这一切看起来都不会发生，从周辰笑呵呵抱着绵绵的模样来看，最起码他是不讨厌小孩子，这就是一个好的开始。 
　　周辰抱着绵绵，一直走到了停车场，整个过程，绵绵都没哭，也就哼唧了两声，方芷衡和杨阿姨都是啧啧称奇。 
　　尤其是杨阿姨，绵绵从出生开始就是她负责带的，很清楚绵绵情况，是属于那种比较胆小的类型，很怕见到陌生人，每次家里来人，稍微吵了点，就会哇哇大哭。 
　　这机场本来就是比较吵闹的地方，依照绵绵之前的情况，肯定不会安稳，但神奇的就是，她在周辰的怀抱中，居然出奇的安静，小眼睛一直看着周辰，简直比她这个带了很长时间的保姆还要亲。 
　　一直到了车旁，周辰才把绵绵递还给了杨阿姨。 
　　“绵绵有点营养不良，回去之后我看着给她重新选择一个奶粉，而且她眼睛还稍微有点黄，应该是黄疸还没有清除，到了家之后，再给她光屁股晒晒太阳，晒个几天，应该就能消退了。” 
　　作为一个儿科国手级别的医生，抱了这么一会儿，他已经看出了绵绵的情况，比起同样月份的婴儿要小一点，气息也要弱点。 
　　不过这也很正常，毕竟生她的母亲是一个五十多岁的高龄产妇，而且她妈妈的身体状况还不好，生出来的孩子，体质肯定要比二十来岁的女人生的孩子相对弱一点。 
　　可他的话，又是让方芷衡和杨阿姨愣住了。 
　　“周辰，你还懂这些啊？” 
　　“闲来无事看书的时候看到的。” 
　　“哪本书能让人一下子就看出小婴儿营养不良和有黄疸的？”方芷衡一脸怀疑。 
　　杨阿姨也是跟着点头，她也算是有经验的保姆了，也带过几个小婴儿，但都没看出绵绵有什么问题，黄疸她当然知道，可她觉得绵绵这个样子应该是正常的吧。 
　　周辰道：“可能是我以前接触过小孩子吧，绵绵的眼睛和皮肤，还是跟健康的小婴儿有一点区别的。” 
　　“是吗？我怎么没看出来。” 
　　方芷衡盯着绵绵看了一下，她还是没看出有什么不一样。 
　　周辰也没解释那么多，直接说道：“先上车，回家再说。” 
　　上了车之后，杨阿姨抱着绵绵，左顾右盼的看着车里的内饰，脸上止不住的笑容。 
　　果然，她猜的一点都没错，她不懂车，但也看得出来，周辰的这车肯定是豪车，不便宜，那就说明，周辰这人肯定也很有钱，只要方芷衡跟周辰在一起，她以后就有保障了。 
　　她费尽心思的配合方父，把绵绵带到方芷衡身边，就是为了自己着想，在方芷衡这边可以拿更多的工资，生活环境会更好，方芷衡也更好沟通和拿捏。 
　　现在看到周辰更有条件，当然是喜出望外，心里暗暗决定，一定要拿捏住方芷衡，带好绵绵，只要搞定了这对姐妹，以后她的日子绝对不会过得差。 
　　其实从电视剧情中就可以看出，杨阿姨的确是这么做的，住进了2201之后，根本没把自己当保姆，甚至没把自己当外人，甚至有时候还指挥起方芷衡这个雇主做事，感觉她都把自己代入了女主人的身份，最后更是在方芷衡没了工作，觉得自己没了保障，跟方芷衡闹了起来。 
　　路上，方芷衡跟周辰说道：“以后绵绵就养在我身边了，我已经跟我爸商量好了。” 
　　周辰还没说话，杨阿姨就生怕周辰有什么想法，赶忙为方芷衡解释：“周先生，其实方小姐她是真的心善，心疼自己的妹妹，她家里没了母亲，就靠她父亲一个男的带孩子，真的很不方便，男人带孩子肯定没有女人心细，方小姐也是顾虑到了这一点，所以才把妹妹接到身边的。” 
　　方芷衡微微蹙眉的从后视镜看了一眼杨阿姨，觉得她多此一举。 
　　周辰也没有理会杨阿姨，只是跟方芷衡说道：“这样挺好，绵绵也挺可爱的，以后晚上我们散步的时候，还可以推着她一起在小区周围逛逛。” 
　　“那不太行，绵绵身子弱，出门肯定会见风，见风容易生病，还是待在家里好，等她长大了一点，再试着能不能出去。”杨阿姨立即反对。 
　　方芷衡很是无奈，她跟周辰说话，这杨阿姨左一句右一句的插嘴，看着是为了绵绵好，但她真的很反感这种行为。 
　　“杨阿姨，我们只是随口说说，不一定真的会那么做，你不用担心那么多。” 
　　杨阿姨却没那个自觉，反而是笑呵呵的说：“我这不是怕你们办错事嘛，你们可不知道，小孩子要是生病了，那可是太麻烦了，钱不说，小孩大人都得跟着遭罪，所以孩子小的时候，还是少折腾的好。” 
　　听她这么说，方芷衡都没有说话的兴趣了，对周辰笑了笑，使了个眼色，然后就不再说话了。 
　　杨阿姨也没觉得自己有什么问题，见他们不说话了，就自顾自的逗弄绵绵。

第2080章 没有分寸感的保姆
　　第2080章 没有分寸感的保姆 
　　一路上，周辰和方芷衡都没再怎么说话，主要就是因为杨阿姨之前随意插话的原因，不止惹得方芷衡不满，本就对她没有好印象的周辰，看她自然就更不爽了。 
　　如果不是顾忌方芷衡，就以他的性格，他根本不会让杨阿姨在他车里多待一秒钟。 
　　他最讨厌的就是这种没有边界感的人，尤其杨阿姨还只是个保姆，一个保姆如此没有边界感，换做任何主家都不会喜欢。 
　　杨阿姨自己则是没有这个自觉性，或者说，她也知道，但她却觉得自己能拿捏方芷衡，只要方芷衡还需要她带绵绵，就不会对她怎么样，有了底气，所以才会这么不自觉。 
　　很快就回到了欢乐颂，在进小区的时候，杨阿姨还趴在窗户旁边，一个劲的往外瞧，看到这个小区看着还不错，脸上的笑容就更盛了点，虽然她觉得方芷衡和周辰不会住在差的地方，但亲眼所见，落实到眼，还是不一样的。 
　　刚从电梯里出来，就看到了站在走廊的朱喆，朱喆顿时高兴了迎了上来。 
　　“回来了，阿初，露西回来了。” 
　　屋里的余初晖也很快跑了出来，直接跑到方芷衡面前。 
　　“露西。” 
　　方芷衡看到朱喆和余初晖，疲惫的她也露出了高兴的笑容。 
　　朱喆解释道：“蓁蓁本来也要迎接小妹妹的，可是她昨晚一夜没睡，我硬是押着她回去睡觉的。” 
　　露西微微一笑：“谢谢你们。” 
　　远亲不如近邻，这一刻，她在二十二楼的几个邻居身上感受到了温暖的气息。 
　　余初晖兴冲冲的跑到周辰面前，看着周辰怀里的绵绵，眼睛一眨不眨的瞅着。 
　　“这就是小妹妹吗？周辰，你还会抱小婴儿啊？” 
　　方芷衡说道：“是啊，我今天看到了也很惊讶，他抱的非常顺手，关键是绵绵好像也很喜欢他，抱着她走了一路，都没哼唧几下。” 
　　余初晖对着周辰竖起了大拇指：“牛，真厉害，连抱孩子都会，你真是够全能的。” 
　　周辰扫了她一眼：“我对你们也是真的无语，活那么多年了，还这么少见多怪，会抱孩子是什么了不起的事情吗？” 
　　“当然了，现在没结婚的年轻人，有几个人敢随便抱这么小婴儿的？” 
　　朱喆道：“别在这说了，走廊风大，先进屋，进屋再说。” 
　　她看了一眼周辰怀里的绵绵，其实她也是非常诧异，周辰会抱孩子这一点，还抱这么好，真的是出乎她的预料，因为她觉得这可不像周辰这种社会精英能干的事情。 
　　余初晖跟在周辰身后，屁颠屁颠的跟着。 
　　“朱姐，你看小妹妹真的好小啊，小孩子都这么小的吗？” 
　　“小妹妹才出生多久啊，当然小了。” 
　　几人一起走进了2201，刚一进屋，灯一开，杨阿姨就四处打量，脸上露出了满意的表情。 
　　2201本来就是方芷衡租来，打造自己富二代形象的房子，里面的装潢不说有多么高级，但比起普通的出租房，肯定是高级许多，不然房租也不会那么贵。 
　　从见到周辰，坐上周辰的豪车，再见到方芷衡的这个房子，杨阿姨都是非常的满意，觉得自己以后的工作环境稳了。 
　　“那个，小妹睡在哪儿啊？周先生也抱了一会儿，该把她放下来睡了。” 
　　方芷衡指着里面的房间说道：“睡里面，我带你过去看看。” 
　　带着杨阿姨走进了卧室。 
　　杨阿姨看了一眼房间里的大床，又问道：“那，那我睡哪儿啊？” 
　　“你就跟她一块睡这儿吧。” 
　　杨阿姨目视一圈：“这里也没个门，睡觉冷啊。” 
　　方芷衡道：“那要不我把空调打开吧。” 
　　杨阿姨立即反对：“小孩子不能吹空调的。” 
　　朱喆一听，立即说道：“那我去我们那把电暖器给拿过来。” 
　　刚要走，周辰却拦住了她，说道：“不用，电暖器吹多了容易干燥，对小孩子呼吸道不好，中央空调要比电暖器更适合小孩子，露西，还是开空调吧。” 
　　他带孩子经验更足，准确来说，空调和电暖器对小孩子都有一定的影响，但2201这个环境确实冷了点，不过开中央空调绝对要比开电暖器更合适，电暖器要配合加湿器一起才更有效果，空调也需要加湿器，但没有取暖器那么必须。 
　　更何况方芷衡这里空空荡荡，这电暖器得开多久才能暖和？ 
　　“啊？” 
　　方芷衡顿时愣住了，不知道该听谁的，朱喆和余初晖也是面面相觑。 
　　杨阿姨则是说道：“哎呀，周先生，你虽然会抱孩子，但显然还是没有带孩子的经验，我带过不少小孩子，小孩子是真的不能吹空调，吹空调的小孩子，以后体质会比别的小孩子差，况且小妹的体质本来就不怎么好，就更不能吹空调了。” 
　　周辰只是淡淡的问了一句：“那你说，医院新生儿病房里，开的是空调，还是电暖器，或者什么都没用，就裹着？” 
　　“这。” 
　　杨阿姨顿时语噎，不过她很快就急不可耐的说道：“周先生，我这是完全为了小妹着想，小妹从刚出生就是我在看着，她是什么情况，我最了解，她体质弱，受不了吹空调，方小姐，你们要是开空调的话，那我也没办法，就是小妹到时候生病了，那就不是我的责任了，你们得自己负责。” 
　　方芷衡对带小孩可以说是一窍不通，她觉得杨阿姨说的有道理，因为绵绵从出生后，确实一直都是杨阿姨在照顾； 
　　可对周辰她也是非常信任的，不过她并不笨，周辰平时一向是与人为善，现在突然就因为吹不吹空调这件事跟杨阿姨掰扯起来，让她觉得不太正常，于是她目光不解的看向周辰。 
　　“绵绵这么小，真能吹空调吗？” 
　　周辰说道：“如果不能用的话，那么多大医院，也不可能给新生儿病房装空调，只要不是对着婴儿吹，并且保持一定的温度范围之内，空调是绝对没有任何问题的。” 
　　方芷衡信了，于是看向了杨阿姨：“杨阿姨，要不还是开空调吧，不用怕费钱，空调费我还是支付得起的。” 
　　杨阿姨一听，顿时急了：“方小姐，我真不是怕浪费空调费，小妹一直都是我带的，我很了解她，她的体质真的受不了空调，咱们做大人的，不能拿小孩子的健康开玩笑呀，周先生，你没有带过小孩子，不知道小孩子有多娇弱，小妹比正常的小孩子体质更弱，她真的经不住空调。” 
　　“如果你们不听我的话，非要开空调的话，小妹受凉了或者生病了，最后遭罪的还是我和小妹，我还是那句话，开空调的话，我真带不好小妹，我也担不起那个责任。” 
　　言外之意就是，你说了话，最后遭罪的是我和绵绵，你当然站着说话不腰疼了。 
　　说完，她还继续嘀咕：“之前在机场的时候，就说小妹营养不良，还有黄疸，我还以为周先生火眼金睛，真的懂呢，也是，一个大男人怎么可能会看一眼就知道这些，感情是觉得我没带好小妹，找我茬呢。” 
　　周辰的质疑让她很不高兴，原本是指望着周辰帮衬方芷衡，她以后也能有好日子过，现在看来，周辰不是个善茬，很明显就是故意针对她，可她一点都不怂，毕竟方芷衡还需要她带绵绵呢，男朋友重要，亲妹妹也同样重要。 
　　周辰听到她的嘀咕，忍不住笑了，方芷衡也没想到杨阿姨这么不避着人就说了出来，她当然不希望两人争执起来。 
　　“杨阿姨，周辰他没有那个意思，你别误会了，他也是关心绵绵，为了绵绵好。” 
　　可杨阿姨丝毫没有自己只是保姆的意识，反而是说了一句：“那我也是为了绵绵好，我把绵绵健康放在第一位，还被人埋怨，我真是冤的很呐。” 
　　朱喆和余初晖都不敢插话，她们都是来看绵绵的，没想到周辰居然跟保姆争执了起来，但毫无疑问，虽然她们不明白周辰怎么想的，但她们更相信周辰，尤其是朱喆，已经开始用不善的目光盯着杨阿姨了。 
　　朱喆不知道周辰对待外人到底是什么样，但她清楚周辰对自己人有多好，她跟周辰才好多长时间，周辰还一直对她那么好，若不是她一直避而不见，周辰会对她更好。 
　　对自己尚且如此，更遑论跟周辰在一起那么长时间的方芷衡了，周辰再怎么也不可能拿方芷衡的亲妹妹乱来，况且周辰说的也没问题啊，连医院都用空调，到家了为什么不能用？不能完全迷信老一辈思想吧。 
　　只是这是方芷衡的家事，她一个外人不好说话，否则她早就撸袖子帮周辰怼这杨阿姨了，帮亲，她是在行的。 
　　嘀咕完之后，杨阿姨还觉得不过瘾，居然又梗着脖子说：“方小姐，如果周先生觉得我带不好小妹，不听我的话，那这个事情我就真的干不下去了，你们去找那些听话的，不把小妹健康放在第一位的保姆去吧。” 
　　方芷衡也是不高兴了：“杨阿姨，你这话就有些过了吧，就是个开不开空调的事，至于闹成这样吗？” 
　　杨阿姨却寸步不让，越来越激烈，声音也拔高了：“这不是开不开空调的事，这是信不信任的事，周先生今天能因为开空调的事质疑我，明天就能因为别的事情质疑我，万一他哪天质疑我虐待小妹了，那我真的是有口说不清了。” 
　　如果不知道杨阿姨是个什么样的人，或许会觉得她说的话也有道理，但很显然，周辰知道她是个什么样的人。 
　　不是说保姆就没有人权，只不过杨阿姨显然没把自己放在保姆的位置上，她想要更多的话语权。 
　　周辰也懒得跟她废话那么多了，跟一个认不清自己的老妇女有什么好废话的。 
　　“行了，你也不用说那么多了，既然话都已经说到这里，那就打开天窗说亮话，你觉得不舒服，可以走，我们按照正常的程序给你工资，结账走人。” 
　　说到这个份上，方芷衡几人都愣住了，尤其是方芷衡，俱是愣住了。 
　　不是，啥情况啊，我刚把她们带来，就要赶走杨阿姨，那绵绵怎么办啊，她眼神迷惘的望向周辰，询问答案。 
　　杨阿姨更是急的跳脚，惊叫道：“什么？你要开除我？你有什么权利开除我，我是方小姐和她爸爸找来照顾小妹的，你不过是方小姐的男朋友，你有什么资格开除我。” 
　　“方小姐，你男朋友要开除我，你听到了吧，就因为开不开空调的事情，他就要开除我，他这是根本没把你放在眼里啊，小妹一直都是我看着的，没有人比我更了解小妹，我要是走了，其他人不可能照顾的好小妹。” 
　　方芷衡确实是为难了，因为她不是周辰，不知道杨阿姨是个什么样的人，只是之前在车上，杨阿姨几次插嘴，有点不是太尊重人，但她也没有太放在心上。 
　　现在的关键是绵绵，如果离了杨阿姨，她一个人肯定是没办法照顾好绵绵的。 
　　但杨阿姨居然挑拨她跟周辰的关系，当面说周辰的坏话，这就让她不高兴了。 
　　说句难听的，她只是刚把绵绵带回来，还没有处出感情，光从感情角度上来说，周辰在她心里的重要性，是要远远高过绵绵的，更别说你一个保姆了。 
　　因为杨阿姨的声音太大，把床上睡觉的绵绵一下子吵醒了，哇哇大哭，可杨阿姨却依旧在那愤愤不平，没有半点去哄的意思，周辰直接两步走了过去，将绵绵抱了起来，放在怀里晃了晃，拍了拍，闭着眼睛哭喊的绵绵才慢慢的平息。 
　　等绵绵在自己怀中安稳之后，他才面无表情的看向杨阿姨。 
　　“说完了吗？说完了，就该我说了吧？” 
　　杨阿姨瞪着双眼，恶狠狠的看着周辰，来小区前，她还想着周辰的好，但是现在，她恨不得瞪死周辰。 
　　“我想问问你，绵绵她爸爸到底给了你多少钱，让你配合他一起演戏，将绵绵推给露西来抚养。” 
　　这话一说出来，杨阿姨就懵了，不止她懵了，方芷衡也懵了，不明所以的朱喆和余初晖也同样懵了。 
　　(本章完)

第2081章 理智露西，驱赶
　　第2081章 理智露西，驱赶 
　　“周辰，你说什么？” 
　　方芷衡难以置信的看向周辰，聪明的她，从周辰这一句话，立马想到了让她觉得不可思议的真相。 
　　朱喆和余初晖也是一脸不可思议，听周辰这意思，感情方芷衡把亲妹妹接过来抚养，就是保姆和她父亲一起上演的一出戏啊，这未免也太荒谬了吧。 
　　最惊的还是杨阿姨，因为这个事情只有她跟方父才知道，按理说，周辰根本不可能知道才对，周辰怎么会知道的？ 
　　周辰说出这话，实在是让杨阿姨太过于震惊，也是因为心虚，一时之间，她竟然没反应过来要反驳，而是愣住了一小会儿，才气急败坏的大叫起来。 
　　“你放屁。” 
　　气急败坏的杨阿姨，哪还顾得上什么形象，直接化身成为了泼妇，指着周辰大喊。 
　　“你胡说八道诬陷我，我没收钱，我也没跟小妹她爸演戏，你别想血口喷人，我支持方小姐带小妹来沪市抚养，是因为我在他们家待了那么长时间，知道她们爸爸是什么样的人，他根本不关心小妹，小妹要是跟他在一起，得不到照顾不说，还会被他给影响，以后绝对不会有好结果。” 
　　“方小姐，我就只是一个保姆，如果不是真的喜欢小妹，我为什么要跑这么远，跟你一起来沪市照顾小妹，我留在自己家不行吗，留在那里，我最起码还能经常回家看看，现在跟你来到沪市，我就算想回家都回不去了。” 
　　“我明明是一番好心好意，结果却被人诬陷成阴谋算计，我真的是冤啊，方小姐，如果你不信任我，我现在就可以走，我只是当个保姆，不是当下人，凭什么被你们这么诬陷？” 
　　要说杨阿姨可能文化水平不高，但嘴皮子是绝对不差的，一连串的谎话从她嘴里说出来，愣是没有一点迟疑和停顿。 
　　如果是一般的女性，或许还能被她欺骗到一点，但很可惜，她面对的是方芷衡，方芷衡是个理性高于感性的人，不管杨阿姨怎么气急败坏的喊叫，她的思维却不会被带偏。 
　　更何况，她接绵绵过来，本来就不是心甘情愿的，而是看到自己父亲实在是不靠谱，才不得不把绵绵接过来。 
　　现在周辰的一句话，直接就让她起了疑心，回想起之前父亲的所作所为，母亲的去世，她爸看着是很伤心，可不知为何，她从她爸的所作所为来看，总觉得别扭不得劲，尤其是对待绵绵的事情上，跟他以往的人设行为完全不符。 
　　再怎么说，绵绵也是他的亲生女儿，还是老年得女，就算再不喜欢，不想看见也就罢了，明知道小女儿还很小，还三天两头的把外人往家里领，让外人去吵闹小女儿，怎么看都觉得奇怪。 
　　可周辰这么一说，她虽然不知道是不是真的，但如果真像周辰说的那样，那前因后果结合起来，就说得通了。 
　　之前她从未想过有这种可能，因为根本没有这个概念，换做是其他任何人，都不会去怀疑，父亲勾结保姆，一起欺骗大女儿，目的只是想把小女儿推给大女儿抚养，正常人会有几个能有这样的脑洞？ 
　　但此时杨阿姨气急败坏的模样，让她不得不怀疑，而且还是极度的怀疑。 
　　一旁的朱喆和余初晖都是瞠目结舌，她们作为旁观者，也都看出了杨阿姨的气急败坏，色厉内荏，觉得这个事情蹊跷。 
　　可仔细一想，如果真像周辰说的这样，那方芷衡的父亲也太不地道了吧，这是一个亲生父亲能做出来的事？ 
　　方芷衡只是疑惑的问了一句，然后就没再追问周辰，而是看向杨阿姨，等杨阿姨说完之后，她才冷淡的问了一句。 
　　“杨阿姨，前些天是你给我打的电话，跟我说，我爸怎么对待绵绵，还建议我将绵绵带在身边，我对你十分信任，所以才会立即回家，跟我爸商量把绵绵带到沪市，现在我只想问一句，在这件事情的过程中，你跟我爸，到底是不是串通好的？” 
　　“诬陷，方小姐，你这是诬陷，你们在诬陷我，根本没有的事，这么做对我来说有什么好处？我为什么要这么做？” 
　　方芷衡也不明白，杨阿姨这么做到底能有什么好处，除了她能多给点工资，但却要让自己背井离乡，而且不知道什么时候是个头，为了加点工资，这么做有必要吗？ 
　　“杨阿姨，其实你说的并没错，绵绵若是跟着我爸，以我爸现在的情况，根本不可能照顾好她，我并不排斥接绵绵过来，但我这个人不能接受的是被人蒙在鼓里欺骗。” 
　　“杨阿姨，其实要验证你说的是不是真的，也很简单，现在我给我爸打一个电话询问，只要我说，他要是说出实情，我不会把绵绵送回去，你觉得他会告诉我实情，还是会继续瞒着我？” 
　　杨阿姨想拿捏方芷衡，那只能说她太不了解方芷衡了，一点都不夸张，在周辰和她之间，方芷衡肯定是相信周辰，就算是周辰和她爸，她也是更信任周辰，所以周辰这话即便是说的很奇怪，但她还是选择信任。 
　　“我没有。” 
　　杨阿姨板着脸，依旧还在嘴硬。 
　　方芷衡也不再多问，而是直接拿出了手机。 
　　看到方芷衡拿出手机，杨阿姨这才变了脸色，她跟方父在一个屋檐下也生活了一段时间，交流并不少，从他的所作所为都能猜到他是个什么样的人，他能为了把小女儿送走，跟她一个保姆勾结欺骗大女儿，若是方芷衡保证以后小女儿就由自己带，她肯定方父会毫不犹豫的把她卖了。 
　　深吸一口气，她脸色发黑的说出了真相。 
　　“是，方小姐，我是跟你父亲有过商量，不过是他提出来的，他不想把小妹留在身边，觉得小妹是个负担，对小妹更是不闻不问，毫不关心，我也是心疼小妹，她才刚出生就没了妈妈，爸爸又是这个样子，现在你们家，也就只有你这个姐姐才是靠谱的，我这么做真的不是想算计你，我真的是为了小妹考虑，只有跟着你这个姐姐，她未来才有希望。” 
　　方芷衡脸色难看：“这么说的话，你非但没问题，我还得替我妹妹感谢你了？” 
　　“方小姐，小妹若是留在你爸的身边，他根本不会管小妹，小妹能不能活都难说，只有跟着你，小妹才能好好的活下去，你是她姐姐，你比你爸要有良心的多，我真的是为了小妹才这么做的。”杨阿姨再次狡辩。 
　　可方芷衡对她已经失去了信任，之前因为绵绵被照顾的还算不错，所以她对杨阿姨还是很感激的，哪怕是拿钱办事，但拿钱办事也是分情况的，最起码在绵绵的生活上，杨阿姨还是照顾的不错的。 
　　也就是因为这样，在知道了真相之后，她才没有对杨阿姨狠言狠语，要是换做别人，她根本不可能这样耐心。 
　　“杨阿姨，我这个人算不上是什么好人，你跟我爸联手欺骗我，不管你是出于何种目的，这一点上我是不可能原谅你的，一个连雇主都欺骗的保姆，我也不敢再用。” 
　　杨阿姨顿时脸色变得无比难看：“你要开除我？我今天刚跟你来沪市，都还没来得及坐下，你就要赶我走？” 
　　方芷衡冷淡的说道：“不是我赶你走，是你自己的行为让我无法再信任你，我无法容忍一个欺骗雇主的保姆待在身边，还是帮我看绵绵，杨阿姨，我知道你对绵绵付出了不少，你愿意跟我来沪市，我很感激，但你我也都明白，你之所以愿意跟我来，是我给你开了更高的工资，给了你更好的待遇。” 
　　“我……” 
　　“你也别急着反驳，我们都替别人打工的，不管是干什么工作，赚钱永远是放在第一位，所以我并不想指责你什么，我们好聚好散，我也会补偿你的付出，这个月的工资我会按月发给你，机票我也可以帮你买，你自己坐飞机回去吧。” 
　　方芷衡冷静的话语，对杨阿姨来说，却异常的冰冷，她愤怒的吼道：“你来之前可不是这样说的，现在跟我说这些，都这么晚了，你让我怎么走？就算你想要开除我，光你说的这些补偿可不够，你妹妹刚出生的时候可是都要活不下去了，是我一把屎一把尿把她拉扯大了，现在你想把我赶走，没那么容易。” 
　　装可怜，打感情牌没用，她也就不再装了，直接撕破脸，开始为自己争取利益。 
　　方芷衡却不怕她来这一套，很冷静的说：“绵绵现在刚满月不久，她刚出生的时候，是在医院的保温箱里住的几天，后来处理完我妈的后事，才把她接回来，从那个时候是由你照顾，到现在为止，差不多有一个月，我知道绵绵不好带，这一个月里你付出了不少，但我们也没少给你工资。” 
　　“至于你说的那些付出和感情投入，我承认或许有，但到底有多少，你自己心里最清楚，我不计较你联合我爸算计我，还多给你差不多一个月的工资，已经足够有诚意了。” 
　　“我想的是好聚好散，但你若是想要跟我在这闹的话，我也可以奉陪，我男朋友他就是律师，他可以全权代表我，你想闹，还是想告我什么的，都可以去做，但我们的合约就到此为止了。” 
　　满心怒火的杨阿姨，一听方芷衡这番话，顿时心中一凉，她想起来了，方芷衡跟她介绍过，说周辰是个律师，真要闹起来的话，她真不一定能讨到便宜。 
　　不过她还有一个办法，那就是撒泼打滚。 
　　“小妹已经习惯了我的照顾，要是你们把我赶走了，上哪儿去找照顾她的人？” 
　　“这就跟你没关系了。” 
　　方芷衡也不知道具体该怎么做，但并不妨碍她不想让杨阿姨继续待下去，小孩子是难带，但还不至于缺了杨阿姨，绵绵就活不下去。 
　　“你，你们。” 
　　杨阿姨气急，她猛地大喊一声，然后就地一坐，大声哭喊：“没天理啊，太欺负人了，之前需要我的时候，好言好语的求我，现在就为了一件不存在的事情赶走我，太没有良心了，我……” 
　　她的哭喊，再次惊吓到了绵绵，周辰很不客气的打断了她的哭喊：“露西，直接报警吧，告她私闯民宅，把她弄进去关个十天半个月。” 
　　哭喊声戛然而止，杨阿姨只是想要多争取点补偿，真报警的话，她可不认为自己能占到便宜，毕竟方芷衡是她的雇主，是有权利终止他们的合约，更何况周辰还是个律师，她一妇女，哪能斗得过？ 
　　周辰居高临下的看着她，并没有因为她的可怜样就心软，他有时候是会心软，但杨阿姨这种人显然不在范围之内。 
　　“你现在起来离开，刚刚答应你的补偿还会给你，若是你再继续这样闹下去，我可以很肯定的告诉你，你一分钱都拿不到，接下来我会直接报警，去了派出所，我们也绝对不会和解，你要是想打官司，那我们也是奉陪。” 
　　杨阿姨很是生气：“你们非得把我逼死吗？逼死我对你们有什么好处，没有了我，你们根本照顾不了小妹妹。” 
　　周辰也不废话，直接对方芷衡说道：“报警吧。” 
　　方芷衡同样是二话不说，拿起了手机就要拨号码，惊的杨阿姨立即一声大喊。 
　　“别打。” 
　　本以为握住了绵绵就能拿捏方芷衡，也觉得像方芷衡这样的人，十分看重面子，不可能跟她翻脸，但谁想到这两人都是狠人，一言不合就要报警。 
　　闹下去可能真的什么都得不到，自己还要去派出所一趟，不知道会发生什么，不继续闹的话，还能多拿一个月工资，坐飞机再回去。 
　　虽然心里极度不甘心，但她终究不是那种能豁出一切的人，所以她犹豫了片刻，只能答应了方芷衡的提议。 
　　半个小时后，杨阿姨心不甘情不愿的背着自己带来都没有动过的包，离开了2201。 
　　刚刚争执的时候，她说对绵绵感情多深，多舍不得之类的话，终究还是借口，因为她走的时候，看都没看绵绵一眼。 
　　等人走了，一直都没说话，但也没有离开的朱喆，才忍不住问了句。 
　　“露西，这保姆走了，那绵绵怎么办，你能带吗，你还要上班啊。” 
　　方芷衡没说话，而是看向了周辰：“你故意把她赶走，肯定有补救的办法吧？” 
　　她当然带不了绵绵，不过她知道周辰做事一向是有计划的，既然周辰一天都没忍，就把人赶走了，那就说明他肯定做好了杨阿姨离开后的准备。 
　　在她的注视下，周辰缓缓的说道：“你的事情我当然会放在心上，所以在你回去的时候，我就已经猜到你会把绵绵带回沪市抚养，所以我这几天专门让人找合适带小孩的保姆，亲自去看了几个。” 
　　“有一个四十多岁的阿姨比较靠谱，以前是做月嫂的，有十几年的经验，脾气也很稳定，她也愿意当住家保姆，所以我暂时先定下了她，当然，等会我把人叫来，你看过满意的话，就留下她，当然了，这个阿姨的费用可能会略高，因为她不但负责照顾绵绵，连家务，包括做饭洗衣服之类的都会包办。” 
　　虽然知道周辰可能有安排，但听了之后，方芷衡还是心中感激，原来她之前的担心真的很好笑，她都还没告诉周辰要把绵绵带回来，周辰就已经开始未雨绸缪，帮她安排好了这些。 
　　“那你到底是怎么知道，那个杨阿姨跟我爸联手算计我？” 
　　周辰道：“猜的，之前你跟家里打电话的时候，我就觉得有点问题，去机场接你们，跟这个杨阿姨接触了之后，发现她并不像她表现出来的那样和善，所以我刚刚故意说那些话，试探了她一下，很显然，她自己心中有鬼，没抗住。” 
　　方芷衡却忍不住翻了个白眼，对于周辰这听着就有点糊弄的话很无语，不过她也没有反驳，因为周辰并没有看错。 
　　“你还是把你说的那个阿姨叫来吧，我可没有一丁点带孩子的经验。” 
　　“现在就打电话。” 
　　周辰准备将怀里的绵绵递给方芷衡，吓的方芷衡连连摆手：“我不行，我不敢抱，她太软了。” 
　　“早晚都得学，也不知道你怕什么，朱喆，你来。” 
　　“啊，我也不行啊。” 
　　“试试，没事。” 
　　周辰将绵绵轻轻的交给朱喆，紧张的朱喆绷着脸，小心翼翼的接过来，按照周辰说的姿势抱着，然后就一动不敢动。

第2082章 新的生活，崩塌
　　第2082章 新的生活，崩塌 
　　周辰走到一旁去打电话了，而朱喆则是抱着绵绵，一动不动的站在原地，双眼一眨不眨的盯着睡觉的绵绵，生怕自己一个乱动把绵绵给惊醒了。 
　　“朱姐，你真厉害啊。” 
　　余初晖一脸钦佩的夸赞，方芷衡在一旁煞有其事的点头赞同，她自己的亲妹妹，她现在都不怎么敢抱，朱喆却抱在手里，她真的佩服。 
　　女人有时候就是这样，明明就只是一件小的不能再小的事情了，可就是因为自己做不到，别人能做到，所以就会很夸张的夸赞羡慕等等，就像此时的余初晖和方芷衡。 
　　“露西，要不还是你来吧，我都已经开始冒汗了。” 
　　光从脸上就能看出朱喆的紧张，如果是自家的亲人，她可能还会好点，可问题是，这是方芷衡的妹妹，而且才刚满月，软绵绵的，看着可爱，但抱在手里，真的是很有压力，主要就是怕一不小心弄疼绵绵。 
　　方芷衡却说道：“没事，朱姐，你抱的挺好，我虽然是她亲姐姐，但也一样没经验，等周辰他打完电话的吧。” 
　　好在周辰一个电话的时间并不长，很快就回来了，朱喆立即就把绵绵交还给了周辰，刚刚喊了两声的绵绵，到了周辰的怀中，就神奇般的不哭了，看的三女都是一愣一愣的。 
　　余初晖惊叹道：“真是奇了，露西，我看你不像是绵绵的亲姐姐，绵绵更像是周辰的孩子，你看她那区别对待的样子，朱姐才抱了一小会儿，就哼唧了，一到周辰怀里，立马就好了，是吧。” 
　　方芷衡非常认同的点头，她也觉得不可思议，要知道周辰跟绵绵可是第一次见，她也不明白为什么自己的妹妹，会对周辰这么亲昵，这么点大的孩子，她能懂什么？ 
　　其实这么大点的孩子，确实是没有形成自己的认知，但也有一种本能，就像是孩子都会认自己妈妈，在妈妈怀里的时候就会比在其他人怀中时安稳。 
　　周辰虽然跟绵绵没有什么关系，但他活了那么多年，带过很多孩子，而且都还是从小开始的，所以他的身上可能有一种特殊的味道，小孩子靠着本能会亲近于他。 
　　周辰说道：“那位阿姨已经约好了，她马上就会过来，她就是沪市本地人，所以还是很方便的。” 
　　在找保姆这方面，他还是非常有经验的，因为他在用人这方面，眼光非同寻常，只要他认真观察，一般人很难在他面前隐藏自己的本性。 
　　方芷衡应道：“其实我是不用人照顾的，只要能照顾好绵绵，我就放心了。” 
　　如果只是她一个人，她才没有那个闲钱去雇一个保姆，但是现在多了妹妹，她没有照顾孩子的经验，又要工作，肯定是没有时间照顾绵绵，保姆就必不可少了。 
　　周辰安慰道：“放心，我亲自考察过的，不会有什么问题的。” 
　　朱喆和余初晖待了挺久了，于是站起身，跟周辰和方芷衡说了一声，就回了2202。 
　　差不多一个小时后，周辰打电话的那位李阿姨来到了2201，见面之后，她立即跟周辰打了招呼。 
　　“周老板。” 
　　周辰指着方芷衡说道：“李阿姨，这位是方芷衡，是我女朋友，也就是这次的雇主。” 
　　李阿姨礼貌的招呼道：“方小姐，您好。” 
　　“李阿姨，你好，你叫我露西就行。” 
　　方芷衡打量着李阿姨，四十多岁的年纪，穿着朴素，但浑身干干净净，清清爽爽，也没化妆什么的，一看是那种老实本分的中年妇女，就是可能是因为来应聘的，看着有几分拘谨。 
　　“李阿姨，其实我们家找保姆的最大目的就是为了照顾我的妹妹，我妹妹才一个多月，是我妈五十多岁高龄生的，我妈生她的时候还不幸过世了，我妹妹从小体质就不怎么好，之前是由老家的一个保姆照顾着，但现在她离开了，我又没有照顾孩子的经验，所以才请您过来，这份工作最主要的就是照顾我妹妹，至于我，就不用管了。” 
　　李阿姨明白方芷衡想要问什么，于是主动说道：“方小姐，您放心，我以前是专门做月嫂的，专门照顾生产后的母亲和孩子，只不过现在慢慢上了年纪，身体精力不支持那样全天候高强度的月嫂工作，所以才想着做保姆，而且我自己就养育过两个孩子，所以我是会照顾小婴儿的。” 
　　听李阿姨说的跟周辰说的一致，方芷衡就更放心了，因为这种事情撒谎也没用，试用两天，看看结果就知道真假了。 
　　不过李阿姨还没结束，她将自己带来的肩包打开，从里面拿出了一些证件。 
　　“方小姐，这些都是我的证件，身份证，户口簿，健康证，母婴护理师证，育婴师证，急救证……” 
　　这厚厚一叠的各种证书，一个一个的打开给方芷衡看，把方芷衡都看傻眼了，不是，这么专业的吗？怎么感觉比她去找工作应聘还专业？ 
　　李阿姨继续说道：“周老板，方小姐，我刚刚来的路上买了点菜，我可以先给你们做几道菜尝尝，看你们能否吃得惯。” 
　　她的这个话让周辰颇为满意，当初他看重李阿姨，除了她自己的工作能力不错之外，也有她很有眼力劲的原因。 
　　眼里有活，这也是一个好保姆所需要的优点。 
　　方芷衡则是十分惊讶，来应聘保姆，居然还自己买了菜过来，她没怎么雇佣过保姆，但也觉得李阿姨这种行为很有意思。 
　　“会不会太麻烦了？” 
　　“这是我应该做的，方小姐，请问厨房在哪儿？” 
　　“在这边，我带你来，不过我平时很少在家里做饭，厨房用品也不知道齐不齐，够不够用。” 
　　“没关系的，只要开过火，就没什么问题。” 
　　李阿姨很快就在厨房里忙了起来，刷锅洗碗，洗菜切菜，一切都那么自然顺手，看的方芷衡一愣一愣的，她在这里住了快一年了，李阿姨才第一次来厨房，怎么感觉比她还熟悉这里？ 
　　来到周辰身边坐下。 
　　“绵绵睡着了？” 
　　“嗯，放床上了，睡的很安稳，这个李阿姨，你觉得如何？” 
　　“第一印象挺好的，我刚刚在厨房看了一下，虽然还没吃到她做的菜，但我觉得不会差，她干活真的很快，也很有节奏，一看就知道是经常下厨的人。” 
　　就刚接触的这么一会儿，方芷衡对李阿姨的感官还是非常不错的，她什么都还没说呢，人家就自己要开始试菜，太自觉了点，以至于她都有点不太习惯。 
　　她想找的只是照顾妹妹的阿姨，还真没想过找一个什么都要做的保姆，因为在她看来，只要能照顾好绵绵，其他的都不重要。 
　　“周辰，这位李阿姨我也觉得没问题，不过按照你说的，她的工资应该不低吧？” 
　　能有什么问题，看看人家的准备，各种证件都带了，还自己买了菜来试菜，多专业，多上心啊，根本无可挑剔。 
　　她现在唯一担心的就是工资，她就做过人事，很清楚越是这样比较专业，证件齐全，眼里有活的保姆，工资绝不会低。 
　　“一万三。” 
　　“一万三啊，多，也不多。” 
　　方芷衡表情复杂，说多，是这一万三一个月，对她来说，是一笔很大的消费，之前的杨阿姨，一个月才几千，差不多是一半多。 
　　说不多，那是以沪市这个工作环境来说，她虽然没了解过保姆行业，但也知道一个非常优秀的住家保姆，工资绝对不会低，一万三这个价格，低肯定不低，但也绝对不算很高。 
　　一万三，她倒是支付得起，可问题是，她的消费和家里的其他消费也不少，她现在的工作刚换几个月，属于创业型公司，每个月的工资到手也就两万多，不到三万，这还是涨过之后的，拿出一万三保姆费用，剩下的真不一定够家里的消费。 
　　周辰说道：“如果你现在缺钱的话，我有，我赚钱也是为了给自己喜欢的女人。” 
　　方芷衡微微一笑，“怎么，这是想要包养我吗？” 
　　“那你给我这个机会吗？” 
　　“想得美。” 
　　方芷衡娇嗔一声，如果是平时跟周辰吃吃喝喝玩玩，周辰结账付钱倒也可以，但现在找保姆可是她自己的事情，她那么要强，怎么可能让周辰掏钱。 
　　“你就不用替我操那么多心了，我还是有点存款的，只要能把绵绵照顾好，多点钱，我也心甘情愿。” 
　　周辰笑了笑，没有强迫，他了解方芷衡是个什么样的人，不接受他出钱也很正常。 
　　又过了一会儿，李阿姨做好了五菜一汤，周辰和方芷衡一起品尝了，厨艺真的很不错。 
　　最后的结果自然也是没有意外，方芷衡选择留下了李阿姨。 
　　“李阿姨，今天可以上班吗？”方芷衡问道。 
　　李阿姨高兴的说道：“当然可以。” 
　　能留下来，她当然很高兴，虽然她以前干月嫂的时候工资也不低，很多时候都是高过一万三的，但月嫂真的要比普通保姆累的多，前两年她也一直在干保姆，工资也不低，但都没能干长久，有雇主的原因，也有她自己的原因。 
　　像方芷衡这里，只有方芷衡和绵绵两个人，对她来说，这绝对比她以往干的任何一家保姆都要轻松得多，所以工资才没有要很高。 
　　她本来就是当过月嫂，照顾孩子对她来说根本不算什么事，方芷衡又不是产妇，不用她照顾，只是照顾小孩子和家务这些，没干过的人肯定会觉得繁琐，但对她来说，工作内容是真的比较简单。 
　　方芷衡在家又休息了两天，看着李阿姨轻车熟路的照顾绵绵，又打扫家务，烧饭做菜，还有条有理，真的是一脸佩服。 
　　经过了短暂的磨合，绵绵已经渐渐习惯了李阿姨的照顾，有时候晚上也会哭闹，但李阿姨从来不会主动喊方芷衡一声，全都是她自己照顾，即便是被吵醒了，方芷衡要去帮忙，也都被她拒绝，全天都是自己照顾着，甚至还劝说方芷衡，若是觉得吵，其实可以去楼上周辰那儿睡，她一个人可以照顾好绵绵。 
　　难怪人家敢要那么高工资，是人家真有这能力，之前的杨阿姨，就只负责照顾绵绵，其他的一概不管，就这有时候还忙得怨言不少，也不知道是真的累，还是装出来的。 
　　一万三的工资虽然让她有点头疼，但看到李阿姨的工作能力后，她反倒是放心了，一分价钱一分货，这话还是有道理的。 
　　这两天，周辰也是给绵绵挑选了新的奶粉，李阿姨也是帮着晒太阳。 
　　对方芷衡来说，一切都往好的方向发展了。 
　　彻底放心了的方芷衡，也终于安心的去上班了，不过之前杨阿姨虽然被赶走了，但她被算计的事情，她可没准备就这么简单的过去，杨阿姨她可以不去管了，但她父亲的做法，真的是让她非常的心寒，不为自己，为了绵绵，她也不能就这样算了。 
　　时间过得飞快，一转眼一个月就过去了。 
　　有了李阿姨的帮忙，方芷衡不但不用担心妹妹，反而是自己的生活都变好了，因为李阿姨是真的能干，已经不需要她动手，很多时候，晚上她都可以放心的去周辰那里休息，用她的话来说，这一万多块钱，真的是的太值了。 
　　这一个月以来，方父没有打过一个电话来询问过绵绵的情况，方芷衡也是对他彻底失望了，于是她决定做些什么，不为自己，就为绵绵。 
　　在一个周末，她没有跟父亲说，就一个人悄悄地回了首都，不过因为没有钥匙，所以她就在楼下等。 
　　她等到了自己的父亲，可让她没有想到的是，她等到的父亲居然不是一个人，在他身边还有一个女人，两人手挽着手，十分的亲密，就像是一对情侣。 
　　看到这一幕的她，直接就懵了，简直不敢相信自己的眼睛。 
　　母亲才去世两个月，父亲就重新找了一个女人，还领到了家里，这一刻，她受到的冲击很大，很崩塌，觉得太荒谬了。 
　　所以她毫不犹豫的冲了过去。 
　　“爸！”

第2083章 ‘父慈女孝’
　　第2083章 ‘父慈女孝’ 
　　“爸。” 
　　一声爸，把方父的魂都要吓没了，尤其是在看清真的是自己的大女儿后，更是惊慌，做贼心虚的松开了身旁女人的手，强装镇定。 
　　“衡衡，你怎么这个时候回来了？你不是有家里钥匙吗，回家等我呀。” 
　　方芷衡却没有说话，只是冷冷的打量着他旁边的女人，看的对方不敢直视，避开眼神后，才转眼看向自己的父亲。 
　　“钥匙没带。” 
　　方父被她看的心里发虚，轻声问道：“你一个人回来的吗？绵绵呢。” 
　　可方芷衡却没有说话，也没有再看他，站在旁边的女人，还算是有眼力劲，这时开口说道：“老方，太晚了，我回家了。” 
　　方父赶紧拦住她：“别，别，等会儿，我打车送你回去。” 
　　见他这个样子，方芷衡实在是忍不住了。 
　　“爸，我有话要跟你说。” 
　　那个女人很识趣，拒绝了方父，说了一声，转身就快步的离开了，方父还一脸不舍的嘱咐她路上注意点。 
　　他这温柔的态度，被方芷衡看在眼里，却觉得十分恶心。 
　　她今天回来，是想要跟方父商量一下以后绵绵的抚养问题，结果倒好，看到了这一幕。 
　　自己的妈妈才去世多长时间啊，她爸身边就多了一个女人，而且看他们亲密的样子，显然不是最近才发展的，而是有一段时间了，想到这里，她脸色更加阴沉。 
　　目送女人离开，方父这才看向自己的女儿，很是不耐烦的叹了口气。 
　　“走吧，有什么话，回家说。” 
　　两人一前一后进屋，方父在沙发上一坐，不耐烦的说道：“现在没有人了，有什么话，你就说吧。” 
　　方芷衡也没有坐下，就站在茶几前，默默的看着他。 
　　“我想说什么，爸，你应该很清楚吧。” 
　　“我怎么会知道你想说什么，你长这么大，我什么时候能管得了你，快点说吧，别说这些无意义的废话了。” 
　　“行。” 
　　方芷衡按捺住心中的怒火，直截了当的问道：“那么长时间过去了，我不信那个杨阿姨没有跟你联系过，你也应该知道我现在的情况，可一个多月过去，你一个电话都没有，既然你不来找我，那就只能我来找你了，爸，你真没话跟我说吗？” 
　　方父抬起头：“我还没说你呢，杨阿姨照顾绵绵好好的，你非得跟你那个男朋友把她赶走，你们本事大着呢，我根本管不了你们，你让我说什么？” 
　　方芷衡自嘲的笑了笑：“也是，一个联合保姆算计亲生女儿的父亲，确实是没必要解释那么多，还是我自作多情了。” 
　　自嘲过后，她脸色变得冷酷起来，走到旁边的沙发坐下，目光凝视着方父。 
　　“那就说说刚刚的事情吧，如果我眼睛没有出问题的话，你跟刚刚的那个女人，关系应该很亲密吧。” 
　　方父双手紧握，叹了口气：“衡衡，既然你都看到了，那我也就不瞒你了，我跟她确实在发展，这你妈都去世了，我还不能有点自己的生活啊？” 
　　方芷衡靠在沙发上，缓缓的说道：“爸，我不想干涉你的私生活，我就是想要弄清楚，你们的这个关系，是在我妈去世之前就有了，还是在我妈去世之后才开始的？” 
　　一听这个问题，方父顿时就急了：“你怎么还怀疑起我来了，我这是在你妈去世了之后，总是胡思乱想，去老年中心走走逛逛，然后就遇到了她，我们是在你妈去世之后才认识的。” 
　　方芷衡顿时忍不住露出了讥讽的冷笑：“我妈去世才两个多月，在我们去世后，伤心过度的情况下，这么快就有了这个关系，而且看起来都已经非常亲密了，爸，您还真是够爱我妈的呀？” 
　　方父恼羞成怒：“这是我的私生活，轮不到你对我指手画脚。” 
　　“我当然不能对您指手画脚，也不想干涉你的私生活，但是，你为了自己逍遥快活，把绵绵就这样丢给我，你考虑过我这个亲生女儿吗？你想过我吗，我现在已经三十岁了，我也有自己的工作，我将来也要结婚生子，你把绵绵丢给我，考虑过我以后该怎么办吗？” 
　　方父被方芷衡质问的很不高兴，但也无法反驳，因为他确实是没有考虑过方芷衡接受绵绵后会怎么样，往往真相才是最诛心的。 
　　“那你今天回来，到底是想要做什么？” 
　　“不瞒您说，我是特意不在节假日的时候回来，就想抓您一个措手不及，没想到还被我猜对了，您这就是婚内出轨啊。” 
　　自从上次周辰揭露了她父亲和保姆杨阿姨传统的事情后，她就对自己的父亲起了疑心，胡思乱想了许多，最终决定悄悄地回来，一是因为绵绵抚养的事情，另一个就是想要证明自己的猜想。 
　　结果显而易见，比她想象中的还要更夸张。 
　　方父被一句婚内出轨说的眉头皱了起来：“你别乱说话，不是你想的那样，我都说了，我们这个关系是在你妈妈去世之后，你怎么就不信呢。” 
　　可方芷衡看向他的目光依旧满是不信任，让他很是不高兴。 
　　“行了，行了，跟你说了你也不信，时间也不早了，你回房间休息吧。” 
　　方芷衡却很不客气的说道：“算了吧，万一房间里有什么见不得人的东西呢，我眼不见心不烦，我说过了，不想管你的私生活，我今天回来，除了是想要打您个措手不及之外，还有更重要的事情要办。” 
　　“有什么事情，不能明天再说吗，非得现在就要说吗？我累了，想要休息了。” 
　　“你跟别的女人出去玩不嫌累，跟你亲生女儿说几句话就累了，都说有了后妈就有后爸，现在这后妈都还没来了，您这个亲爸就已经对我这个态度了吗？” 
　　“你胡说八道什么呢。” 
　　方父气的指着方芷衡呵斥：“有你这么跟亲生父亲说话的吗？我是你爸，不是你仇人，你还是跟当年一个样，一点长进都没有，对父亲就是这个态度吗？” 
　　“对，我是没有长进，您就不一样了，长进多了，妈还尸骨未寒呢，你就把别的女人领进来了，太长进了。” 
　　“你，你……” 
　　方父气的肝疼，可却又没有任何办法，长吸了一口气，让自己冷静下来。 
　　“好，我说不过你，有什么事你现在就说，赶紧说吧。” 
　　方芷衡见他这个样，也懒得再刺激他，于是就说出了自己这一次的目的。 
　　“你跟保姆勾结算计我，让我帮你养绵绵，这个事情你到现在都还没有给我说法呢。” 
　　“你想要什么说法？我现在的情况你也看到了，绵绵跟着我，我根本没法照顾她，我把她交给你，也是为了她好。” 
　　“那我呢？你考虑过我一个人带着几个月的小孩子，能过得好吗？” 
　　方父哑口无言，他对小女儿倒也不是一点感情都没有，只不过他更在意自己，只想着把绵绵丢给大女儿，根本没有考虑过大女儿，也是因为方芷衡一贯的强势，让他觉得，方芷衡肯定能照顾好小女儿。 
　　“这么长时间了，我看你把绵绵照顾的也挺好，既然你也看到了，那我也就不藏着掖着了，我可能很快就要再婚，难不成你想把绵绵再送回来，让她在一个继母的手下讨生活，你能放心吗？” 
　　方芷衡却很干脆的回道：“我怎么不放心，我不放心也得放心啊，我现在一个人带着她，我得累死了，只有丢给你我才能活命，你知不知道在沪市养一个孩子需要多大的消费啊？” 
　　“你不是还有一个有钱的男朋友吗，你把那个杨阿姨赶走那么长时间了，你跟绵绵不也挺好的吗，怎么现在说累死了。” 
　　“爸，您这话您自己听听，有道理吗？我男朋友有没有钱，跟我有关系吗？他再有钱那也是他的钱，我跟他也没有结婚，难道我还能指望靠他的钱来养我的妹妹？” 
　　方芷衡非常的生气：“就算我跟我男朋友感情好，那就更有问题了，我们感情好，以后得结婚吧，结婚我们得有自己的孩子吧，若是带着绵绵，经济压力不说，还会影响我们之间的感情和未来生活，这些你都想过吗？还是你只考虑你自己？” 
　　方父无言以对，他也知道自己是在牺牲大女儿的幸福，来换取自己的舒服，可人不为己，天诛地灭，如今他都要谈婚论嫁了，当然不能让大女儿和小女儿来破坏自己的好事。 
　　“如果你男朋友能够接受绵绵，那不就更证明他爱你，证明你没有选错人吗，我看这段时间以来，他应该就做的挺好吧。” 
　　听到这话，方芷衡的火气更是直冒，周辰能接受绵绵，她心中无比的感激，可方父却没有资格说这种话。 
　　对于周辰和自己父亲，同样是男人，但在责任感这方面，真的是天差地别。 
　　周辰对一个跟自己没有任何关系的婴儿，都能有很真诚善意的喜欢，反倒是方父这个亲生父亲，却要把亲生女儿推出去，这一对比，真的是让她怒火更甚。 
　　“爸，你再不再婚，找不找人，我管不着，我只想问你一句，绵绵你还管不管。” 
　　“管，当然管，但她现在在你那不是挺好的嘛。” 
　　“那是我大钱请了一个保姆照顾她，一个月一万多的工资，我现在连吃饭都困难了，我今天回来就是跟你商量这个事情，要么我把绵绵送回来给你养，要么，你给我绵绵的抚养费。” 
　　说到这里，方芷衡话锋一转：“当然，那是之前，现在你的情况不一样了。” 
　　“什么意思？” 
　　“意思很简单，你背叛了妈妈，要是你想要跟那个女人在一起，就必须给我一个说法，我现在需要钱养绵绵，为了绵绵，我要分家里的财产。” 
　　“什么？” 
　　方父被方芷衡的话给惊呆了，给绵绵抚养费他是愿意的，但多少就要商量了，但是分财产，这是他万万无法接受的。 
　　方芷衡却不会再跟他客气，之前她就已经对他很失望，刚刚看到那个女人和他的亲密动作后，那更是彻底的失望，现在她只想为绵绵争取到她该有的利益，以防未来因为那个女人，绵绵什么都得不到。 
　　两父女因为分财产的事情，引起了一场激烈的争吵。 
　　周辰从超市出来，提着一袋东西，准备给绵绵和李阿姨递过去，可是当他走进单元楼的时候，却意外发现了戴维正坐在门禁外的沙发上发呆，看到他出现，才忽然站了起来。 
　　“晚上好。” 
　　“晚上好，你怎么在这儿，叶蓁蓁加班还没回来？”周辰顺口问道。 
　　戴维回道：“不是，她今天没加班，我没上去，是因为一些事情，你跟露西的关系，应该也知道我跟蓁蓁的一些情况吧，我现在很纠结烦躁，不知道该怎么面对蓁蓁。” 
　　他可能也是因为在国内没什么朋友，平时都没什么人可以聊这些，遇到周辰这个还算是熟人的人，才没忍住多说了两句。 
　　他的情况，周辰当然知晓，也知道他跟叶蓁蓁最后会分道扬镳，正要离开，戴维忽然叫住了他。 
　　“周辰，现在有空吗？一起出去喝两杯？” 
　　周辰知道他是缺乏倾诉对象，也想要找个答案，但他没有必要当个烂好人。 
　　“不好意思，我还要上楼去照看露西的妹妹，所以现在没时间，下次吧。” 
　　“哦，没关系，那就下次吧。” 
　　戴维有些失望，但也没有太放在心上，他请周辰吃饭，确实是有想要倾诉的冲动，也有想要向周辰请教的意思。 
　　他觉得周辰作为大律师，又是旁观者，肯定很有主见，说不定对他们家的事情能给他一定的启发。 
　　周辰挥了挥手，然后就上楼了，来到2201的他，乐呵呵的从李阿姨的手中接过了绵绵，哄着她玩。 
　　现在他没什么事情做，多了一个绵绵这样的小孩子，倒也是让他能有点事情做做了。 
　　方芷衡这次去找她父亲的目的，他也是知道，估计没有个两三天是不会回来的，不过他们每天晚上都会通视频电话。

第2084章 矛盾的朱喆，逐渐沉沦
　　第2084章 矛盾的朱喆，逐渐沉沦 
　　“绵绵，跟姐姐拜拜，姐姐明天就回去看你了。” 
　　周辰抱着绵绵，正在跟方芷衡开视频通话，视频里的方芷衡满脸笑容的冲着绵绵挥手，绵绵自然是什么都不懂，就是任由周辰举起她的小手挥了挥，另一只小手则是放在嘴边，在那里努力的吸吮。 
　　“来，绵绵，跟姐姐拜拜。” 
　　方芷衡轻声对周辰说道：“我已经跟我爸摊牌了，不过这个事情短时间里应该是不会解决，我没时间跟他在这里耗，等他一段时间，让他缓冲，我明天晚上就能回去。” 
　　“好，到时候我去接你。” 
　　“不用，我直接打车。” 
　　“没事，反正我也没什么事，绵绵你就不用担心了，李阿姨带的挺好。” 
　　“有你和李阿姨在，我确实是一点都不担心，你们都比我厉害。” 
　　方芷衡笑了笑，她虽然才是绵绵的亲姐姐，但实际上，她跟绵绵相处的时间反而是最少的，绵绵对周辰和李阿姨，比对她亲近多了，有时候都弄得她十分吃味。 
　　又聊了几句，两人才挂断视频，李阿姨已经做好了饭，所以周辰在这里吃完饭，看着李阿姨哄睡了绵绵，才离开2201。 
　　来到电梯，周辰按下上键，静静的等着，很快电梯就上来了，门一开，他就看到了里面站着的朱喆。 
　　朱喆也看到了周辰，稍显意外，稍稍沉默了一下，才说道：“好巧啊，你是来看绵绵的吗？” 
　　“对，正准备上楼，你这是加班到现在？” 
　　“嗯，最近酒店很忙，我去前厅帮忙学习，所以下班晚了点。” 
　　最近的朱喆确实是很忙碌，不过不是那种让人压抑的繁忙，而是受到了酒店总经理的看重，让她去前厅学习，找出酒店前厅的一些漏洞和问题，汇报于他。 
　　在酒店行业干了十几年的朱喆，虽然因为学历的缘故，一直得不到重用，但她本人非常聪明，总经理这种行为看似让她工作压力变大了许多，可也是一种表现自己的机会。 
　　受限于自己的学历，上面还有个一直压着她的总监，正常途径，她几乎是不可能晋升到更高的职位，可若是有贵人提携，那就不一样了，她若是能得到酒店总经理的看重，就有很大的机会能成功。 
　　所以这段时间，她一直都把大部分的精力心思放在了工作上，几乎是天天加班，忙得筋疲力竭，非常疲惫，还好她很早就参加了工作，早就适应了高强度的工作，否则还真的很难一直这样撑下来。 
　　最近因为忙碌，跟周辰都没怎么见着面，今天突然见面，尤其是看到周辰的那双眼睛，她不由得有一种想要扑进周辰怀中，让周辰抱着自己，安慰自己的冲动。 
　　但她的理智却克制住了她，没有让自己做出这种举动。 
　　朱喆脸上那肉眼可见的疲惫，周辰自然也是看在眼里。 
　　“我知道你工作很忙，也很想进步，但也得注意自己的身体，要是把身体累垮了，那就得不偿失，我也会很心疼的。” 
　　朱喆心中一颤，虽然她极力的避开周辰，不想让自己沉陷的更深，但实际上她自己也清楚，从过年那几天被周辰的攻势击溃后，她的身心就不再属于自己一个人了，心里总是会想起周辰，只是她一直在努力的克制。 
　　“我知道，谢谢你的关心，但是这样的话，以后在这种场合，还是别说了。” 
　　朱喆抿了抿嘴，她是很享受周辰的关心，可一想到露西，想到自己和周辰发生的事，她的愧疚感始终甩不掉。 
　　“我今天有点累了，想要早点回去休息。” 
　　说着，她就想要从周辰的身边走过，但周辰迅速的伸手拉住了她的手腕，肢体的接触让朱喆又是面露紧张，略显慌张。 
　　“周辰，你别这样……” 
　　可周辰直接蹲下身体，在她的惊呼声中，揽住她的腰，拖住她的双腿，以公主抱的方式将她抱了起来，吓得她惊叫刚要出来就立马捂住了自己的嘴。 
　　“你干什么？周辰，放我下来，快放我下来，被人看到就麻烦了。” 
　　朱喆急得拽住周辰的衣服，想要让周辰放自己下来，可周辰又怎么可能听她的，就这样公主抱，将她抱着直接走进了楼梯间，并且迅速关上了楼梯间的门，靠在楼梯间的墙边，静静的看着她的眼睛。 
　　“这些天你一直躲着我，我给你发信息也就偶尔回两句，我知道你在想什么，可我也跟你说过，既然你成为了我的女人，那这辈子除了我愿意放手，否则你就不可能逃得了，就算你逃到天涯海角，我也会把你给带回来，就像现在这样，你想跟我保持距离，我就不让你如愿。” 
　　朱喆用力的挣扎着想要下来，但周辰紧紧的抱住她，她又不敢大幅度扭动，所以根本就挣脱不了周辰的怀抱。 
　　周辰语气揶揄，呵呵笑道：“我就不放开你，你能拿我怎么着？” 
　　挣脱不了的朱喆，看着周辰这无赖的样子，气的直翻白眼。 
　　“周辰，别胡闹了好吗，你跟露西好好的谈恋爱，过日子不好吗，为什么非得招惹我，我好不容易才让自己不陷的更深，你总是这样，我真的很难做。” 
　　“难做，那就不不做了，别给自己那么大的压力，我都说了，可以跟露西说我们的关系，我也有把握让露西接受你，只是你一直这样跟我若即若离的，我才更难做。” 
　　朱喆真的是心累，她有时候觉得周辰的脑子真的很奇怪，这种事情跟露西说，还露西会接受她，这可能吗？ 
　　现在是二十一世纪了，不是封建民国时代了，一夫多妻制早就已经不合法了。 
　　“周辰，我，唔……” 
　　朱喆刚要继续说，可下一刻，却被周辰堵住了嘴，隔了那么多天，再次跟周辰亲吻，那触电般的感觉再次袭来，直接把她的清醒意识给击溃了，瞪大了双眼，随后又慢慢的闭上了双眼，双手情不自禁的环住了周辰的脖子，忘情的跟周辰拥吻。 
　　这一吻之下，再强的意志都拯救不了她，只能沉沦。 
　　好半晌，周辰才离开，依旧还是公主抱的姿势抱着朱喆，换做是一般男人，根本没有这样的力量一直抱着，但对他来说就是小菜一碟，轻轻松松。 
　　直到两人的接触结束，朱喆才回归了意识，她的表情无比的复杂，有懊悔，有喜悦，还有更多更复杂的情绪。 
　　她觉得周辰真的就是她的克星，明明她都已经非常努力的在忘记周辰了，可为什么每次被周辰一触碰，她就会瞬间失控，只能任由周辰胡作非为，真的是太不争气了。 
　　“你到底怎么样才能放过我啊？” 
　　周辰道：“那我很严肃认真的问你一句，你真的想要离开我，跟我划清界限，以后再也不接触吗？如果你能看着我的眼睛说出来，那我可以成全，但如果你做不到，那我就会一直这样对你，让你永远都是我的女人。” 
　　“我，我……” 
　　朱喆看着周辰的双眼，却怎么都说不出那句绝情的话，根本开不了口，一想到以后要是真的跟周辰划清界限，再也不接触，她心里就钻心的难受疼痛，这不是她想要的结果。 
　　见她迟疑，说不出话来的样子，周辰将她轻轻的放下，轻抚着她的脸颊，柔声道：“我就知道，你是爱我的，朱喆，我也很认真的告诉你，我也爱你，我知道我同时跟你和露西在一起，对你们不公平，但感情有时候就是不受控制的，谁让我爱上了她，也爱上了你，你们两个我一个都不能放掉，所以我就只能用这种手段留住你。” 
　　“你说我心也好，渣男也罢，反正我就是不想失去你们，就想把你们一辈子都拴在我的身旁，做我的女人。” 
　　听着周辰这霸道不讲理的宣言，朱喆又高兴又郁闷，高兴自然是周辰在乎自己，郁闷则是，为什么周辰会这么心，不过转念一想，若是周辰不心的话，他们就更没有机会在一起了。 
　　所以，一时间，她真的不知道周辰的心到底是不是好事。 
　　“你也太霸道了。” 
　　“我如果不这样，你就跑了。” 
　　朱喆无言以对，真的不能怪她意志不坚定，实在是这个男人硬拉硬抢，她一个没什么力气的女人，哪里招架得住。 
　　心里这么自我安慰，自我攻略，也就没有再反抗，只是用幽怨的目光看着周辰。 
　　“我也不知道怎么了，怎么就抗拒不了你，真的烦人。” 
　　周辰道：“烦人就对了，我不止现在会烦你，以后一辈子，我都会烦你，你甩都甩不掉的那种。” 
　　朱喆娇嗔道：“那我不得气死啊，你就会欺负我……” 
　　周辰微微一笑，正要说话，忽然耳朵一动：“有人来了。” 
　　朱喆顿时神情一紧，慌张的想要跟周辰保持距离，但却被周辰一把拉入了怀中，不给她挣扎的机会。 
　　“嘘，别吵，不是楼梯，是你们二十二楼的走廊。” 
　　话音刚落，就听到了砰的一道关门声，从关门声朱喆就听出这是她们2202的大门，所以是余初晖出来了，于是她的神情更紧张了，不自觉的往周辰的怀里缩了缩，不敢发出任何声音，生怕被听见，让余初晖看到她现在的样子。 
　　下一刻，外面就响起了余初晖的声音。 
　　“蓁蓁，你快点啊，我肚子太饿了。” 
　　“来了来了，早就叫你出去吃东西了，是你自己磨磨蹭蹭的，现在倒是怪上我了。” 
　　“哎呀，这不是之前我想着减肥嘛，都准备晚上不吃饭了，可谁知道会那么饿，实在是扛不住了，真不知道那些减肥的人到底是怎么做到一直不吃饭的，她们不饿吗？” 
　　余初晖和叶蓁蓁的说话声越来越近，两人是要一起出去吃饭，此时已经走到了电梯间，正在等电梯。 
　　朱喆就贴在周辰怀里，所以周辰清楚的感受到了她的心跳加速，脸色更是紧张，竖起耳朵仔细的听着外面电梯间的动静。 
　　她的这个模样落在周辰眼里，却觉得她格外的可爱，于是轻轻的抬起了她的下巴，低头吻了过去。 
　　朱喆一直都在警惕着，周辰突然来了这么一下，直接把她搞懵了，瞪大了双眼，傻傻的看着近在咫尺的周辰，差点没忍住将他一把推开。 
　　“吉吉还没有回来啊？” 
　　“朱姐这些天一直都在加班，忙得很，我估计她应该是受到了他们总经理的看重，说不定要不了多久就能升职了。” 
　　叶蓁蓁感慨道：“那真的是大好事，吉吉这些年在沪市打拼可不容易，她那么厉害，要是都不能升职的话，那真是他们酒店的损失。” 
　　“我也是这么认为的，朱姐的能力比她那个破上司总监强多了。” 
　　朱喆都已经站不稳，身体完全靠在了周辰身上，她从来没有遭遇过这种情况，就只是一墙之隔，自己像做贼一样被周辰‘欺负’，耳边听着两个邻居好朋友的议论，此时她的脸早就已经红透了。 
　　过了一小会儿，余初晖和叶蓁蓁终于上了电梯走了，朱喆也终于不再克制，推开了周辰，满脸羞红的刮了周辰一眼。 
　　“你就知道欺负我。” 
　　想到刚刚的情况，她满心的羞涩。 
　　周辰只是嘿嘿一笑，然后抓住她的手，柔声道：“走吧，跟我上楼。” 
　　“我不……” 
　　都还没有说完，周辰又要蹲下，想要效仿刚刚公主抱她的动作，吓的朱喆赶紧按住她。 
　　面露无奈的说道：“你不准抱我，我自己走，真是的，一点商量的余地都没有。” 
　　于是周辰牵着她的手，她也顺势握住了周辰的手，两人就踏着楼梯，走向二十五楼。 
　　朱喆知道周辰拉自己上来的目的，所以跟周辰进屋后，一点都没反抗，但周辰并不是急色的人，他先让朱喆坐着休息一会儿，他则是去厨房给她下面条。 
　　朱喆并没有坐下，而是唠叨了厨房门口，怔怔的看着在厨房忙碌，为她下面条的周辰，心里暖暖的。 
　　她一直都觉得，周辰是一个非常优秀非常有责任心的男人，他有无数的优点，如果能不心的话，那就是绝大多数女人梦寐以求的好男人。 
　　但转念一想，心对周辰这样的男人，好像也并不算多大的缺点，最起码周辰比起那些在外面鬼混，私下里养了很多女人的有钱人强多了，他从来都不藏着掖着，也不欺骗她。 
　　在这一瞬间，她甚至觉得，就算是跟露西一起做周辰的女人，好像也并不是无法接受的事情，尤其是自己一个人很难应对周辰，多一个人的话，说不定…… 
　　这个念头刚一起来，她自己都吓了一跳，自己怎么会有这么荒唐的念头，赶紧甩头，想要把这个念头甩出去。 
　　“怎么了，头不舒服吗？” 
　　周辰关心的询问，让朱喆脸上发红，哪敢把自己那不知羞耻的念头给说出来，只能找借口。 
　　“没有，就是有点累，你下的有点多了，我一个人吃不了多少。” 
　　“没事，等会儿我跟你一起吃，你要是实在累，那我等会喂你。” 
　　朱喆娇媚的白了周辰一眼：“我还没累到连自己动手吃饭都不行的程度。”

第2085章 一家三口，烦人的李其行
　　第2085章 一家三口，烦人的李其行 
　　很快，两碗热腾腾的面条就被周辰盛了起来，放在了餐桌上。 
　　朱喆跟周辰坐在一起开始吃面条。 
　　“你下的面条比我下的好吃多了，我都看了，明明我们流程都差不多，为什么味道会相差那么大？” 
　　“这很正常，同样一道菜，就算是一起学的师兄弟，都做不出同一种味道，你要是觉得好吃，以后我经常下给你吃。” 
　　朱喆轻哼道：“就知道给我下套。” 
　　说是这么说，但她脸上满是笑容，开心的吃着周辰为她下的面条，觉得味道更好了。 
　　周辰三下五去二就吃完了，然后托着下巴，静静的看着朱喆吃。 
　　朱喆吃面的速度不快，尤其是在被周辰这么盯着看，很不适应，以至于动作都变得僵硬，吃的更慢了。 
　　“你能不能别用这种眼神看着我，吃个面有什么好看的。” 
　　周辰笑吟吟道：“就是好看，我也喜欢看，看一辈子都不厌的那种。” 
　　“就会甜言蜜语，我又不是不谙世事的小姑娘，你这套对我没用。” 
　　嘴上这么说，但是嘴角的笑容却是怎么都止不住，脸上的表情也是很灿烂，显然是周辰说到了她心坎里。 
　　朱喆细嚼慢咽，终于把一碗面条都吃完了，然后她不让周辰动手，自己就拿着碗筷去洗干净。 
　　左脚刚迈出厨房，就被周辰搂入了怀中，她也是很顺从的任由周辰搂着，自己也是抓住周辰的手。 
　　“今天晚上别走了。” 
　　“不行，我要是不回去，阿初肯定会找我，万一被她发现就麻烦了。” 
　　“那你就先给她发个信息，跟她说酒店忙，今天晚上不回去了。” 
　　“你就折腾我吧，让我说谎话。” 
　　说归说，但她还是听从了周辰的话，拿出手机给余初晖发了条信息，告诉她，晚上不回去了，不用给她留门。 
　　“这下你满意了吧。”朱喆双手环住了周辰的脖子，娇嗔一声。 
　　周辰直接将她抱了起来，走到了沙发上，打开电视。 
　　“先看个电影，消消食，等会我们再做点有意义的事情。” 
　　朱喆冲着周辰娇媚的白了一眼，然后躺在沙发上，靠在了周辰的怀里，任由周辰温柔的抚摸着自己。 
　　一部电影看到还没一半，朱喆就忍不住了，反而是主动缠着周辰进屋，但周辰并没有进屋，而是遥控关上了窗帘………… 
　　余初晖和叶蓁蓁快吃完的时候，收到了朱喆发来的消息，她看后连连感慨。 
　　“朱姐真是够忙的，天天加班不说，现在都忙得没时间回家了，就在酒店宿舍将就一晚，打工人真不容易啊。” 
　　叶蓁蓁也是忍不住说道：“回来路程，骑单车也就十分钟，这都来不及回来，看来真的是忙昏头了，累着了。” 
　　“不过朱姐也是真的很要强，我之前一直觉得自己打两份工，就已经很拼命了，可实际上跟当初的朱姐比起来，真的差远了，我听朱姐说过她以前的打工经历，哪有我们现在这样的环境，真的是不敢想象。” 
　　叶蓁蓁赞同的点点头：“我虽然没有经历过那些，但也是能理解，吉吉是完全靠自己才能有今天，或许对于那些有钱的成功人士来说，她这还算不上成功，但是对绝大多数打工人来说，吉吉其实已经是佼佼者，反正我是真的很佩服她，她现在就是缺一个机遇。” 
　　“蓁蓁，我觉得你说的相当对，反正我对朱姐有信心，觉得她一定会成功。” 
　　余初晖以往的生活，苦归苦，但是她的心态还是非常不错的，人也比较开朗。 
　　“要说咱们二十二楼啊，就蓁蓁你最幸福。” 
　　“我又幸福了？” 
　　“那肯定啊，你看我们几个，哪个不是问题重重，何悯鸿就不用多说了，你看看朱姐，每天累死累活的干，熬了那么久，在事业上只能算是有起色，但生活方面呢，连谈恋爱的时间都没有；露西的情况也差不多，好不容易回家跟父母团圆，结果她妈妈难产去世，她爸爸又那么不靠谱，幸好她有周辰，不然现在肯定是焦头烂额。” 
　　“至于我，那就更不用说了，生活就是一塌糊涂。” 
　　叶蓁蓁没好气道：“你还一塌糊涂呀，现在你赚的比谁都多，部门领导争着抢你，还有那个刘肃是吧，过分的谦虚那就是炫耀了啊。” 
　　“嘿嘿。”余初晖不好意思的笑着。 
　　叶蓁蓁忽地叹了口气：“我现在也谈不上幸福，尤其是在生活感情上，你也知道戴维他们家的情况，最近真的是弄得焦头烂额，我就算是连熬几个夜做实验，也不想面对这些，真的。” 
　　谈到这个，余初晖不好说了，毕竟这是叶蓁蓁的私事，还是感情上的，就是因为关系好，所以她就更不能多说。 
　　当第一缕阳光照到房间的时候，朱喆已经醒了，不过她并没有立即起来，而是侧着身，跟周辰四目相对，黏黏糊糊，眼中满是柔情。 
　　昨夜又是一夜疯狂，朱喆这下是真的认命了，以前她只是自己欺骗自己，觉得就算不跟周辰在一起，也没什么大不了。 
　　可是隔了那么长时间，周辰轻轻的一触碰她，她就沦陷了，她知道自己是没办法忘记周辰了，这么做虽然是有些不地道，但她真的抗拒不了自己的内心。 
　　“时间不早了，我要起来上班了。” 
　　“这才六点多，还有时间，让我再抱一会儿。” 
　　“别闹了，痒。” 
　　抵抗着，抵抗着，就全身都软了，只能任由周辰胡作非为。 
　　在周辰家里快速的洗漱完，跟周辰告别后，她就悄悄地走楼梯回到了二十二楼。 
　　刚一开门，就看到睡眼朦胧的余初晖走到卫生间门口，余初晖看到开门进来的朱喆，也是惊了一下。 
　　“呀，朱姐，你不是在酒店睡的吗，怎么一早就回来了？” 
　　朱喆神态自然的捋了捋头发，说道：“在酒店那边不方便，回来洗个澡，整理一下，总不能蓬头垢面的上班吧。” 
　　“你这可真是够辛苦的。” 
　　“是啊，很辛苦，身不由己。” 
　　朱喆不由得又想到了昨天周辰强行抱着自己的场面，心里又羞又燥，她其实真的很喜欢周辰有时候展现出来的这种强势霸道，这样的周辰让她觉得很可靠，有他在自己身边，自己就不需要总是强出头，强装强大了。 
　　别看朱喆一直都是很理智聪慧的人，但其实她骨子里是个比较传统的女人，她是自立自强，可若是有了男人，她是很想依靠自己男人的。 
　　一个人生活真的很辛苦，尤其是在沪市这样的国际大都市，这些年她深有体会，在心爱的男人面前，她更想做个小女人。 
　　随着太阳慢慢升起，对于百分之九十的人来说，新的一天牛马生活又开始了。 
　　方芷衡下午的飞机，在车里的时候就已经对周辰又抱又啃，回到家后又是抱着绵绵一番疼爱。 
　　对她来说，现在这个世界上，她的亲人已经不多了，但最在乎的人，就是周辰和绵绵，至于她那个亲生父亲，如今已经没什么感情可言。 
　　现在已经是春天了，天气逐渐变得暖和起来，吃完晚饭，周辰和方芷衡就推着小车，带上绵绵去散步。 
　　如今的绵绵已经快三个月，出生后就一直虚弱的体质，在周辰的调理下，李阿姨的照顾下，已经慢慢的恢复正常。 
　　小孩子的身体从小是最好养的，因为小婴儿的新陈代谢很旺盛，吃得好，睡得好，身体慢慢的就会变得强壮。 
　　自从来到了沪市之后，绵绵吃得好，睡觉也踏实，没人吵她，所以每天能睡十七八个小时，而睡觉对小孩子来说，就是养身体的一大要素。 
　　周辰推着小车，方芷衡挽着周辰的胳膊，加上小车上的绵绵，在别人眼里，那就是幸福的一家三口。 
　　更搞笑的是，有一个同样抱着小孩的宝妈，居然很自来熟的过来打招呼，并且一脸请教的跟方芷衡询问，想知道方芷衡到底是怎么保养的，在哪里做的产后恢复，为什么孩子才这么点大，身材就已经恢复的这么完美，根本不像是生过孩子的人。 
　　方芷衡被问的一愣一愣的，一开始没明白对方怎么就说起了她的身材，等对方说完了之后，她才哭笑不得的跟人家解释，这是她妹妹，让那个宝妈一脸尴尬。 
　　“对不起啊，我真不知道，我看你们，还以为你们是一家三口呢，谁能想到。” 
　　是啊，正常情况下，一百个人看到周辰三人，都会觉得是一家三口，哪个要是怀疑，那才不正常呢。 
　　“没关系，不碍事的。” 
　　等那个宝妈带着孩子走了之后，方芷衡才忍不住说道：“我现在看着真的很像妈妈吗？” 
　　她今年刚好三十岁了，纵然她因为锻炼和爱护自己，保养的很不错，但也无法跟那些真正稚嫩的小姑娘比状态。 
　　她虽然不至于焦虑，但多少也有点因为自己的年纪忧愁。 
　　周辰笑着说道：“不像，一点都不像，你看着多嫩啊，看看这皮肤，掐一下都要出水了，简直就是完美无瑕，说你二十岁都没问题。” 
　　“你就哄我吧。” 
　　方芷衡面露娇嗔，周辰说的太夸张了，不过她看了一下小车里的绵绵，轻笑：“也难怪别人这么说，就连我自己都觉得，我们像是一家三口。” 
　　周辰道：“什么叫像是啊，本来就是好吧，只不过不是女儿，是妹妹。” 
　　方芷衡嫣然一笑：“对，就是一家三口。” 
　　两人走出小区，在外面逛了一圈，才不急不忙的往回走，只是当他们走到他们这栋楼前的时候，忽然看到一个人，让他们两人都是表情微变，尤其是方芷衡，前一秒还笑容满面，下一秒就变得阴云密布。 
　　站在他们这栋楼前来回踱步的人，赫然就是消失了许久的李其行。 
　　上一次周辰见李其行，还是在医院，李其行出了医院之后就被关进了看守所，一转眼已经半年多过去，李其行应该出来有段时间了。 
　　去年报复成功后，方芷衡把李家的事情早就甩到了一边，忘记了他们，可现在李其行突然出现，自然又是引起了她的回忆和不适，脸色自然不会好看。 
　　就在这时，一只温暖的大手握住了她的手，她转头一看周辰，这才心情变好。 
　　“你不想看到他，就让我把他赶走。” 
　　“嗯。” 
　　方芷衡点点头，她确实不想看到李其行，周辰为她出头，她欣然同意。 
　　周辰走了过去，脚步声也是引起了李其行的注意，他一扭头，就看到了走过来的周辰，然后又看到了后面推着婴儿车的方芷衡，脸色顿时一白。 
　　周辰已经走到了他的面前，语气冷冽的说道：“李其行，我应该警告过你，别再来找露西，上次的亏还没吃够吗？” 
　　李其行脸色异常难看，他想到了那天被周辰威胁，自己束手无措的情形。 
　　“谁告诉你，我是来找露西的，我，我来找叶蓁蓁不行吗？” 
　　“李其行，你也别装模作样了，开门见山吧，我知道你什么意思，但露西现在是我的女人，你要是再敢打他的主意，我可以保证，下一次你进去就不是几个月那么简单了。” 
　　“你威胁我？”李其行很不熟的质问。 
　　“别说这些没用的，我不想再看到你，现在就滚，否则让我动手的话，你会很难看的。” 
　　李其行面色阴沉，周辰的厉害他还是知道的，真动手，几个他都不够打的，但是他非常不甘心，又看了一眼露西。 
　　“你们结婚了？那是你们的孩子？” 
　　“关你屁事，滚。” 
　　周辰往前踏了一步，一股凌厉的气势压向李其行，李其行被周辰的气势震慑，不由自主的往后退了两步。 
　　“周辰，你不要太狂了。” 
　　“最后一遍，再不滚，我就真的让你滚了。” 
　　李其行吓的又是退了两步，最后极度不爽的撂下话：“算你狠。” 
　　虽然他对方芷衡还是念念不忘，但有周辰在，他知道自己靠近不了，比起女人，还是自己的安全更重要，他真的拿不准周辰会不会动手，万一周辰真动手了，吃亏的还是自己。 
　　看着落荒而逃的李其行，周辰没放在心上，李其行就是那种色厉内荏的人，或许他本质不坏，但也算不上什么正直的人，从他在剧情里的那些所作所为，所言所语，就能够看出来，骨子里真算不上好人。 
　　李其行走了，方芷衡才推着婴儿车走过来。 
　　“解决了？” 
　　“解决了，不过我看这小子还不甘心，说不定以后还可能找你，不过小区他应该不敢来了。” 
　　方芷衡轻声道：“真是烦人，不过他也是成年人，我们没办法控制他不来，若是他再敢来，我不会对他客气。” 
　　对她来说，李其行确实就是个烦人的家伙，因为她早早的就跟周辰在一起了，她对李其行只有厌恶，没有其他任何复杂的情绪，所以看到李其行还像黏皮一样来找她，真的是打心里厌恶。 
　　周辰道：“没必要为了他劳心神，我们先回去，时间不早了，给绵绵洗洗，让她睡觉，待会儿你跟我去楼上，我有个很严肃的学术问题要跟他研究一下。” 
　　这一下子跳的，方芷衡很是无奈的瞪了他一眼：“大庭广众之下，能不能注意点啊。” 
　　周辰顿时左顾右盼：“哪有人？哪有人？” 
　　“受不了你，赶紧走吧。” 
　　方芷衡拉着周辰就往里面走，再待下去，还不知道周辰又要说出什么虎狼之词呢。 
　　周辰猜的没错，在两天后，方芷衡下班坐地铁回家，刚出地铁站，就遇到了等候许久的李其行。 
　　一看到李其行，方芷衡的脸色就沉了下来。 
　　李其行搓搓手，颇有几分紧张的叫道：“露西。” 
　　方芷衡却语气冰冷的说道：“李其行，周辰跟你说过，我不想见到你，你非出现在我面前，到底想要干什么？你应该很清楚，我非常不希望你们李家的人出现在我面前，无论是你，还是你妈，你若是想要报复，我奉陪，但若就只是想要一直这么纠缠着，我也不是好惹的，惹怒了我，我真的会动手打你。” 
　　李其行抬起双手，示意自己无害。 
　　“露西，你别误会，我没想报复你，我只是，只是。” 
　　“只是什么？”方芷衡不耐烦的问道。 
　　李其行见方芷衡态度如此不好，心中仅剩的一丝念想也没了。

第2086章 撬门闯入，绝不轻饶
　　第2086章 撬门闯入，绝不轻饶 
　　心里极度失望难过，但那么长时间的习惯，还是让他忍不住问了一句。 
　　“其实我今天来找你，是想要跟你告别的，我和我妈已经商量好了，不久之后就会出国定居，我只是心里不甘心，想要问一句，露西，那么长时间，你对我难道就没有一丁点的……” 
　　“没有，完全没有。” 
　　方芷衡知道他想要问什么，不等他说完，就直接了当的给出了自己的答案。 
　　“李其行，我很肯定的告诉你，当初我接近你，就是为了对付你爸，我对你爸，包括你们李家人，只有仇恨，没有其他任何一点想法，以前不会有，现在也不会有。” 
　　李其行沉默了一会儿，最终嗡声道：“我明白了。” 
　　“露西，我爸曾经给你带来了伤害，你报复他没问题，我们家现在这个情况，我也怨恨过你，但是现在想想，一切都是有因才有果，这件事情就这样让它过去吧，以后我们也不会再见面了。” 
　　方芷衡冷冷的回道：“这样的话最好。” 
　　李其行这下看开了，也就不难过了。 
　　“虽然我看那个周辰很不顺眼，但也不得不承认，他是个很厉害的人，他一直都在保护你，有他的保护，我相信你会过得很好，我真心的祝福你们，百年好合，顺顺利利。” 
　　说完这些，他也不等方芷衡回应，就很干脆利落的转身走了，他这种行为，反倒是让方芷衡愣了愣。 
　　看来蹲了几个月的大牢，倒也是让李其行成长了些。 
　　回家之后，方芷衡就把遇到了李其行的事情告诉了周辰，周辰听后点点头，李其行没有死缠烂打，说明还是有良知的。 
　　“这也算是了了我一桩心事。” 
　　方芷衡很轻松的笑了笑，之前她一直没有表现出来，但实际上，她还是对李其行母子抱有很强的警惕心，尤其是在前两天晚上李其行出现的时候，这几天的警惕性更是提的很高。 
　　现在跟李其行聊完了之后，她就完全放松了下来，从李其行的神态语气来看，他并不像是有阴谋，装模作样。 
　　周辰让她枕在自己胳膊上：“你啊，就是心事太多。” 
　　方芷衡道：“没办法，事情总是要一件一件解决的嘛，现在就剩我爸那个事了，也不知道他考虑的怎么样了，还要多久才能给我答复，我请你给我准备的那些资料都弄好了吗？” 
　　“弄好了，就在我电脑上，你自己传一下就行。” 
　　“那就没问题了，我也看出来了，我爸他是真的想跟那个女的结婚，所以肯定不想让我破坏他的好事，一定会把这个事情办好，黄昏恋，想想真是讽刺啊。” 
　　她想到了自己的母亲，她妈为了生孩子，把自己的命都给搭上了，结果倒好，这才多久啊，丈夫就要跟别的女人结婚。 
　　更可笑的是，方父跟那个女人大概率是婚前就勾搭在了一起，那她妈妈做的这一切，不是笑话又是什么呢？ 
　　周辰安慰道：“别想那么多，以后你爸会遭到惩罚的。” 
　　黄昏恋，说的好听，但有句话说得好，人家图你什么，图你岁数大，图你不洗澡？那些个黄昏恋，有几个能过得好的，到了最后，往往都是弄得一地鸡毛。 
　　“不说他了，明天又到了绵绵打预防针的时间了，我明天还要上班，你带李阿姨和绵绵去打针吧。” 
　　“交给我你就放心吧，刚好明天打完预防针，带她去小孩子的儿童乐园逛逛。” 
　　“她那么小也玩不了。” 
　　“去看看也行，几个月也不算小了，总得出去见见世面。” 
　　“你要是不嫌累的话，就带去吧。” 
　　………… 
　　翌日早上，周辰就开车带上绵绵和李阿姨去打预防针。 
　　虽说出生率逐年降低，可是到了医院，尤其跟小孩儿有关的医院，就会发现，小孩子的数量是真的多。 
　　周辰他们早上去的，结果愣是排到了中午才打完针，打针过程自然是伴随着绵绵凄惨的哭喊，可怜巴巴的眼泪哗哗流。 
　　说了今天要带绵绵去逛逛，所以打完预防针后，并没有回家，而是找了个地方吃过饭，就带她去了儿童游乐场。 
　　绵绵现在还小，自然是不能玩这些，不过去了之后，看到很多小孩子，那小眼睛滴溜溜的转，别提多兴奋了，一转眼就忘记了之前打针的疼痛。 
　　方芷衡收拾一下自己的东西，就准备下班回家，可这个时候周辰打了个电话过来，告诉她，他们已经在楼下等她了。 
　　方芷衡急匆匆的下了楼，看到坐在车上的周辰，以及后排抱着绵绵的李阿姨，非常惊讶。 
　　“你们从早上出来，到现在就没回去？” 
　　“是啊，带着绵绵玩了一天，这小家伙兴奋了一下午，刚刚才睡觉，还打呼噜呢。” 
　　方芷衡上了车，从李阿姨手中抱过绵绵，如果是平时，换个人抱，绵绵肯定要扭动几下，但今天是真累了，像一团软肉似的，一动不动的到了方芷衡的怀里。 
　　周辰问道：“我们是在外面吃，还是回去吃？” 
　　方芷衡看了眼呼呼大睡的绵绵，说道：“还是回去吧，小家伙累坏了，让她在床上好好睡。” 
　　“行，那就回去。” 
　　只是当他们回到欢乐颂，刚从电梯里出来，就听到了激烈的争吵，是从2202传出来的。 
　　“你这是私闯民宅，我已经报警了，你现在出去，说不定还能从轻处罚，你要是继续赖在这里，会有你好果子吃。” 
　　“我就不走，我就住在这里，凭什么叫我走啊，我也是有租房合同的，我的合同还没有到期，我有权利住在这里，你们谁都别想赶我走，就算是警察来了，我也是有权利留下来。” 
　　“何悯鸿，我以前真是没发现，你怎么这么不要脸，居然趁我们都不在，叫开锁师傅把门开了，你够可以的，算你狠，等警察来了，你就等着吧。” 
　　“何悯鸿，你没经过吉吉和阿初的同意，就让开锁师傅把门打开，你这是违法的，你知道吗？” 
　　“关你什么事，跟你有关系吗？叶蓁蓁，你就别装好人了，我看透你了，你跟她们是一伙的，都不是好人。” 
　　“…………” 
　　2202里传出来的是三个女人的声音，方芷衡和周辰一下子就辨别了出来，分别是余初晖，叶蓁蓁和何悯鸿。 
　　方芷衡一脸疑惑：“何悯鸿找开锁师傅把2202的门给开了？她哪来的那么大胆子？还真是只会窝里横啊。” 
　　她跟何悯鸿算不上多熟悉，之前的关系也一般，不过她也知道何悯鸿骨子里是个胆小的人，正常情况下，是不会做出这种事情的，但何悯鸿在面对熟人的时候，却又是另外一种态度，再加上她如今受了刺激，做出这种事情也有可能。 
　　方芷衡将绵绵交给了李阿姨：“李阿姨，你先带绵绵回去休息，我去2202看看怎么回事。” 
　　“好。” 
　　李阿姨抱着绵绵去了2201，周辰提着东西，将门打开，方芷衡则是直接去了2202。 
　　方芷衡一进屋，就看到了何悯鸿正在跟余初晖和叶蓁蓁对峙，叶蓁蓁还好，可余初晖和何悯鸿都是脸红脖子粗，看起来吵了也有一会儿了。 
　　看到方芷衡，何悯鸿本能的往后退了一步，她不怕余初晖和叶蓁蓁，但对武力值很高的方芷衡，还是有些惧怕的。 
　　余初晖看到方芷衡，则是激动的说道：“露西，你回来啦，你是不知道今天发生了什么事情，何悯鸿，她居然找开锁师傅过来把我们的锁给开了，现在更是赖在这里不肯走，我已经报警了，等会警察来了收拾她。” 
　　何悯鸿却怡然不惧：“收拾谁还说不定呢，我合同还没有到期，你们不让我进来，是你们侵犯了我的权利。” 
　　余初晖顿时勃然大怒：“你还好意思说，你的合同早就到期了，我们已经跟房东重新签了合同，耍无赖是没用的，何悯鸿，我以前只觉得你这个人双标，喜欢道德绑架，现在看来，你这不要脸的本事倒也不差。” 
　　叶蓁蓁拉了拉余初晖：“好了，阿初，我们就在这等警察来吧。” 
　　方芷衡只是扫了一眼何悯鸿，就没再看她，转而问道：“阿初，蓁蓁，朱姐还没回来吗？” 
　　“刚刚打过电话了，朱姐已经下班，马上就会回来。” 
　　说话间，朱喆跟周辰一起进了屋，跟在他们后面的，还有两个穿着制服的保安。 
　　朱喆指着何悯鸿说道：“就是她，我不知道你们物业保安是怎么做的，她早就已经退租了，可却轻易的进了小区单元楼，并且还带着开锁师傅把我们的门给打开了，小区的安保就是这么做的吗？” 
　　她来了根本没跟何悯鸿说话，直接就是对两个保安质问追责。 
　　这两个保安被质问的连连道歉：“对不起，真的对不起，我们没发现这个情况，给你们带来的不便，我们很抱歉。” 
　　朱喆却沉声道：“我们现在需要的不是道歉，我知道我们是租户，你们可能不太重视，但这位叶小姐和周先生，他们可是这里的业主，叶小姐就在隔壁2203，周先生是楼上2503的业主，你可以问问他们，这样的物业安保，他们会不会放心，今天是撬我们的门，明天就有可能撬他们的门。” 
　　叶蓁蓁自然是力挺朱喆，当即就表示道：“我是2203的业主叶蓁蓁，如果小区就是这种安保意识的话，那我真的得要跟你们领导沟通一下了，随便什么人都能带人来撬门，如果哪天冒出个犯罪分子，我们的安全还有保障吗？” 
　　“叶小姐，真的很对不起，是我们的失职，这件事情，我们一定会严肃处理的。” 
　　话音未落，周辰慢悠悠的开口了：“当然得严肃处理，如果处理不好的话，那就交给我，正好我是一名律师，这种行为已经构成私闯民宅了，罪名可轻可重。” 
　　一听周辰是律师，两个保安更紧张了，他们就是个打工的，又不是什么专业保安，平时也就是巡视巡视，根本不可能一直盯着，总共就几个人，想一直盯着也忙不过来啊。 
　　一直以来都是相安无事，可谁能想到，居然还有何悯鸿这样的人，这不是给他们找事嘛。 
　　“我们已经给我们经理打了电话，他等会就会带人过来，一定会严肃处理这个事情。” 
　　屋里的何悯鸿此时则是有些慌了，她激动的大叫：“我没有私闯民宅，这就是我的出租屋，我的东西都还在里面呢，我手里还有合同，你们没有权利赶我走。” 
　　朱喆语气平静的说道：“何悯鸿，这已经不是你第一次来这里闹事了吧，之前我们是念着相处过一段时间的情谊，才没有对你怎么样，但是今天，你的所作所为已经彻底的触碰到了我们的底线，这件事我们一定会追究到底，绝不善罢甘休。” 
　　“你，我……” 
　　何悯鸿还想反驳，可朱喆眼睛一瞪，还真有几分气势，把何悯鸿吓得不知道该怎么说了。 
　　周辰看着这一幕，觉得很有意思，电视剧中也有何悯鸿找开门师傅开门的剧情，只不过剧情中并没有开成，被等人的李其行给破坏了，不过最后也是闹到了派出所。 
　　朱喆和余初晖可不是随便说说，而是真的不准备轻饶何悯鸿，她们觉得正是因为之前太过轻拿轻放，以至于让何悯鸿觉得她们好欺负，现在连撬门这种事情都干出来了。 
　　趁她们不在，找人开门，这可是非常严重的事情，这次她能干出这种事情，谁知道她下次还能干出什么事情来，只是想一想就觉得后怕，所以就想着赶紧把这个事情处理了，她们可不想以后都得提心吊胆。 
　　物业经理和派出所民警几乎是同时到的，虽然在这过程中，何悯鸿极力的声称这是自己的权利，但她手里就只有一份以前的，已经被作废的合同。 
　　而朱喆和余初晖手里的证据就不一样了，她们有和房东签署的新合同，并且还当场给房东打了电话，房东也确认了这个事情，表示何悯鸿早就已经不是她的租客了。 
　　之前帮何悯鸿开锁的那个开锁师傅也被找了过来，这人二话不说，直接就把当时的情况给说了，表示自己是确认了何悯鸿是这里的租客才开门的，其他的不关他的事。 
　　但不管他怎么说，最后还是跟何悯鸿一样，被带去了派出所，朱喆和余初晖也去了，叶蓁蓁开车带着她们去的。 
　　方芷衡跟周辰则是回2201吃饭，这么一会儿功夫，李阿姨已经把饭做好了。 
　　饭桌上，方芷衡只是简单吃了两口就不吃了，她晚上一向吃的很少，即便是会运动，也都是吃那些没什么油水的食物。 
　　“朱姐和阿初她们这次肯定气得不轻，何悯鸿也真是胆子够大，连这种事情都做得出来，想想也确实可怕。” 
　　能不可怕嘛，人没在家，家门被人给撬了，也就是认识的人，要是不认识的坏人，都不敢想会是什么后果了。 
　　“不知道这次派出所会怎么处理何悯鸿，朱姐她们要是真的狠下心追究，事情应该不小吧？” 
　　周辰道：“若是铁了心要处理，拘留是肯定的，但到底会是多久，那就不好说了。” 
　　这种事情可大可小，就要看朱喆她们会追究到什么程度了。 
　　方芷衡叹道：“看来何悯鸿她爸妈很快也快要来了，她们肯定要去求朱姐她们谅解，这个何悯鸿，她爸妈为了她也真是操碎了心。” 
　　“小时候没教好，老了只能慢慢擦屁股呗。” 
　　华夏式父母绝对可以说是世界上最好的父母了，从小到大，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，哪怕到死前，心里都会记挂着子女，生怕拖累儿女，不把后事安排好，死的都不甘心。 
　　除却一些天生就有自主意见的孩子，其他绝大多数的孩子，他们一开始的老师就是自己的父母，所以一个孩子成不成材，父母的责任绝对是最大的。 
　　何悯鸿变成现在这样，最大的原因就是她的父母，从剧情中就可以看出来，何悯鸿的父母说好听点是书香人家，说难听的，就是活在自己世界里，自以为是的文化人。 
　　何悯鸿的很多坏习惯，都是传自于她的父母，只不过她父母比她更懂人情世故罢了。 
　　就跟他们猜的一样，何悯鸿的父母在得知这个消息后，如同晴天霹雳，连夜就赶到了沪市，去了派出所，得知女儿被关了起来之后，又跑到了小区来找朱喆和余初晖，想要请求她们原谅，谅解何悯鸿，让何悯鸿免除被关看守所的惩罚。 
　　朱喆和余初晖其实也并不想做那么绝，但是这次何悯鸿实在是太过分了，如果就这么轻易的放过她，她不记教训，下次来个更狠的怎么办？她们扛不住啊。 
　　所以他们干脆就不见何悯鸿的父母，也不接他们的电话，弄得两人只能坐在走廊上大哭，最后还是保安过来把他们请走了。

第2087章 浪漫，朱喆训弟
　　第2087章 浪漫，朱喆训弟 
　　最终，朱喆和余初晖还是狠下心来，这次无论何悯鸿父母如何的请求求饶，她们都没有松口，最后还是老好人叶蓁蓁劝说了一番，最终在何悯鸿被关了两天后，出具了谅解书，最后何悯鸿才被放出来。 
　　何悯鸿父母当然是感激万分，虽然被关了两天，但如果朱喆她们不谅解的话，可能还会关更久，现在能放出来，他们已经很高兴了。 
　　他们虽然心里难受，但也知道这件事情是何悯鸿的错，毕竟就算是他们作为父母的，都觉得何悯鸿这件事情做的太荒谬了，朱喆和余初晖能这样原谅她，已经算很不错了，他们真的没有脸面再去怪人家。 
　　这件事情后，他们是想要将何悯鸿带回老家的，可何悯鸿死活都不愿意回去，仿佛跟沪市杠上了，就是要留下。 
　　为此，她跟自己的父母还大吵了一架，最后把她父母都气的离开了。 
　　经历过这件事情后，何悯鸿对朱喆她们更加怨恨，她就像是魔怔了一样，都已经这个样子了，可她还是想要回到欢乐颂，但她现在这个情况，别说是住回2202，就连去欢乐颂小区，估计都得被小区保安给列为黑名单。 
　　朱喆和余初晖因为这个事情，也是更加的警惕，两人重新换了一把新锁，并且在何悯鸿被关的时候，让她的父母把她屋里的所有东西都清理干净了，她们现在是一点都不想看到何悯鸿，一点都不想。 
　　剧情中的何悯鸿最后兜兜转转还回到了欢乐颂居住，但是现在，她是不可能再回去了。 
　　自从何悯鸿撬门之后，她之后很长时间都没有再来欢乐颂，二十二楼的其他四人也都跟她不再联系，哪怕是叶蓁蓁这种老好人，也是对何悯鸿撬门这种事情心有余悸，觉得何悯鸿已经疯了，整个人偏激的很，最好不要遭惹。 
　　周辰又回了首都一趟，因为律所有事情需要他，他推不掉，只能准备回一趟首都，不过他并不是一个人回去的，方芷衡跟他一起走的，她要回去找她父亲，她已经留给他很长时间了，必须要尽快把绵绵的那一份财产给要过来。 
　　周辰说了帮她，她表示一个人没问题，有他给的那些案例和方法，就足够吓住她那个一心想要再婚的父亲了。 
　　她也说了，她父亲并不是一点不爱她和绵绵，只不过他很自私，比起两个女儿，他更在意自己，一切都以自己的利益为前提。 
　　这一趟她没有白跑，方父终究还是做出了决定，为了自己以后能安心，也可能心中有愧疚，于是在方芷衡的逼迫下，将财产分出了一部分给方芷衡和绵绵。 
　　解决了这件事情后，方芷衡又待了两天陪周辰，还跟周辰一起去参加了两次酒席，以正式女友的身份出席，着实惊呆了一些人。 
　　周辰的这些同事和朋友，都知道周辰是个很挑剔的人，同时又那么优秀，到现在都没有正式的女朋友，所以很多人都觉得他以后会跟那些豪门小姐，名门贵女交往，谁都没有想到周辰会找了一个身世相对普通的方芷衡。 
　　不过对于那些喜好美色的男人来说，他们都觉得自己了解了周辰，毕竟方芷衡长得美，身材也好，各方面也都不差，是很多男人喜欢的类型。 
　　待了几天后，方芷衡就又急匆匆的回了沪市，现在她虽然从父亲手里拿到了一部分财产，但是她没准备动用这笔财产，而是准备以后留给绵绵，现在养育绵绵，她还是要靠自己努力工作，所以工作这件事情是耽误不得的。 
　　又是劳累的一天，朱喆伸了伸懒腰，从前台回到了自己房务部的办公室，收拾了一下东西下班。 
　　她在前台已经待了有一段时间了，前台的工作是有点忙，主要就是她一直都在前台待着，需要一直站着，所以一双腿酸痛的不行，这一点跟房务部不一样，但实际上两个部门都一样忙碌。 
　　就这么些天时间，她就已经发现了前台的很多问题，也彻底摸清了前台和房务部为什么总是出现矛盾，她也没有说什么，只是按照总经理的吩咐，把这些问题都记了下来，准备到时候一并交给总经理。 
　　因为她意识到这是自己的一个大好机会，所以工作的时候非常的认真仔细，再劳累再辛苦也不在意。 
　　朱喆背着包走出酒店，此时天色已经黑了，最近她下班都很迟，即便是现在白天时间更长，但她也总是到了天黑才能下班。 
　　拿出手机看了眼，距离周辰去了首都已经半个月，他们半个月没见面，因为她工作忙的缘故，威信上也没聊多少，所以她还真的挺想念周辰。 
　　忽然，一个抱着一大束玫瑰的男人朝她走了过来，她正准备侧身让开，可对方却突然停了下来，拿起手机看了一眼。 
　　“请问是朱喆，朱小姐吗？” 
　　朱喆闻言一怔，有些莫名其妙的点点头：“我是朱喆，请问你是？” 
　　抱的男人立即说道：“你好，朱小姐，我是送的，这是一位姓周的先生在我们店订的一束，特意让我在这儿等您，送给您，还请您接收一下。” 
　　一听姓周，朱喆立刻就猜到是周辰送的，心里觉得很暖很开心。 
　　“谢谢，你在这里等很久了吧，辛苦你了。” 
　　“您太客气了，这是我的工作，应该的，朱小姐，您既然已经收到了，那我就先走了。” 
　　“好的，谢谢你啊。” 
　　朱喆抱着一大束玫瑰，脸上情不自禁的绽放出了灿烂的笑容，从来没有人给她送过这么多这么好看的玫瑰。 
　　其实她跟周辰相处的时间并不多，可总是能感受到周辰的关心，时不时的给她来点惊喜，来点强势，是不是真的关心和在乎，还是容易从一些小事上感受得到的。 
　　实际上她自己也没有多少时间，因为她大部分的时间都放在了工作上，只有下班了才有时间，但下班后都已经很累了，更多的是在休息，所以即便是周辰有空，她都不一定有空。 
　　现在的这种相处方式，虽然没办法公开，但对她来说已经很满足了，身边有一个有本事能依靠的男人，这比她以往的任何时刻都要来的安心。 
　　也正是因为有了周辰的存在，所以她现在不像以往那么焦虑，反而是能更没有负担的去为自己的工作努力。 
　　“好大的一束玫瑰呀，朱经理，男朋友送你的？” 
　　朱喆正闻着玫瑰香，一个酒店里的同事忽然走了过来，好奇的问道。 
　　朱喆见同事询问，笑眯眯的回道：“是啊。” 
　　“朱经理，你有男朋友啦，怎么只看到，没看到人啊？” 
　　“他人不在沪市，去别的城市出差了。” 
　　“出差还不忘记给朱经理送，你男朋友真好，真浪漫，不像我男朋友，交往好几年了，都没见他送过几次，朱经理，你真幸福。” 
　　朱喆笑吟吟的说道：“还好吧，你男朋友对你也很好。” 
　　抱着这么一大束，共享单车自然是没法骑了，只能选择打车。 
　　刚回到2202，余初晖已经回来了，正在卫生间洗脸，听到朱喆开门，就走出来看了一眼，当她看到朱喆抱着那么一大束玫瑰，惊呆了。 
　　“哇塞，朱姐，这么大一束玫瑰，哪来的？你不会悄咪咪的瞒着我们，交男朋友了吧？” 
　　“哪有，我天天跟你住在一起，要是交男朋友了，你会不知道吗？” 
　　朱喆没有说实话，跟自己同事她不用考虑那么多，反正他们也都不知道自己的情况，可跟同在一个屋檐下的余初晖就不一样了，毕竟余初晖认识周辰，跟露西还是好姐妹，她哪敢把真相告诉她。 
　　余初晖一脸疑惑：“不是男朋友，谁会送你这么大一束玫瑰啊？这得有九十九朵吧，这看着还真好看，肯定不便宜。” 
　　“是我们酒店的一位客人的追求者送的，但人家不接受，刚好那人我还认识，他没送出去，就让我帮着处理了，我一看这么好的玫瑰丢了多可惜啊，于是就带回来插着养养，改善一下我们房间的空气也好。” 
　　朱喆眼睛都不眨一下，非常自然的就说出了借口。 
　　余初晖倒也没有怀疑，就像朱喆说的，如果朱喆真有男朋友了，她这个整天跟朱喆住在一个屋檐下的人，不可能不知道，再说了，朱姐真谈恋爱了，也没必要瞒着她呀。 
　　“这么多玫瑰，这人还真舍得下血本，不过嘛，舔狗舔狗，舔到最后，一无所有。” 
　　朱喆听着余初晖居然发出了这样的感慨，把周辰当做了舔狗，忍不住笑出了声，周辰是舔狗，这话要是真说出去，肯定都没有人会信。 
　　“你哪来的那么多感慨。” 
　　将玫瑰放在桌子上，九十九朵玫瑰扎在一起，鲜艳无比，看起来确实是非常的好看，尤其这还是自己心爱的男人送的，那感觉自然就又不一样了。 
　　“阿初，你跟你的那个刘肃怎么样了，我听蓁蓁说，你们俩发展的好像不错啊。” 
　　说起刘肃，余初晖脸上就情不自禁的洋溢着笑容：“我们没怎么啊，刘肃这个人挺好的，我觉得我们聊的也挺好，他很认真也很真诚，反正我对他感官不错，但他的家庭状况非常好，我的这种情况，也不知道他父母能不能接受，唉。” 
　　虽然她一向表现的很活泼开朗，但心里一直对自己的出身很自卑，尤其是现在她爸爸都已经坐牢了，面对刘肃这么好的家庭，她是真的很担心。 
　　朱喆道：“你啊，就是考虑太多，你现在还年轻，先不管以后怎么样，如果真的喜欢，就先好好的谈一场恋爱，好好的享受一下恋爱的幸福甜蜜感。” 
　　余初晖诧异的看向朱喆：“朱姐，这可不像你该说的话，你不是一向都觉得谈恋爱就应该以结婚为目的吗？” 
　　“我是这么想的没错，但那是因为我现在的岁数，我要是你这样的岁数，肯定不会考虑那么多。” 
　　“我不行，这些都是我必须要考虑的，不过朱姐你说的也没错，只是不适合我这种人罢了。” 
　　余初晖也只是一小会的颓废，下一刻她就又露出了笑脸。 
　　“朱姐，你吃过了吗，我准备去露西那看看绵绵，你要一起去吗？” 
　　“那你去吧，我还没吃呢，等下我下点饺子，你要不要吃？” 
　　“不要。” 
　　朱喆就是个很容易满足的人，因为周辰送了她一束，她的心情就好的不得了，忙完吃好之后，她就拿起手机给周辰发信息，最后还发了开心亲吻的表情。 
　　周辰最近一直在首都忙一件案子，这是他们律所最近半年来，接到的最大的一个案件，因为人手忙不过来，但又十分重要，所以不得不把周辰叫回来帮忙。 
　　像这种大案子，一般都是需要费很长时间，打持久战的，就算周辰想要速战速决都做不到，所以只能尽力加快速度。 
　　周辰不在欢乐颂，想念他的人有好几个，方芷衡和朱喆不用多说，除此之外，最想念他的无疑就是绵绵。 
　　绵绵跟周辰的感情可以说是最好了，虽然现在还小，但她已经能认识周辰，每次看到周辰的时候都开心的不得了，这么长时间没见到周辰，据方芷衡说，最近绵绵的情绪都不好了。 
　　朱喆这天下班比较早，没什么事的她，想了一下，就坐车前往了他弟弟朱民杰那里看看，请他吃了顿饭。 
　　现在她就是在逼着她弟弟成长，不给他钱用，更不会借，几个月以来，也就只帮他买了一张几百块钱的饭卡。 
　　说起来她这个弟弟也真是个奇葩，自己已经开始赚钱了，但还总是想要不劳而获，从她这里拿钱，干什么活都觉得苦都觉得累，但每次还不得不接着干，让他回老家去他也不回，反正就在这僵持着。 
　　倒是之前被周辰教训了一顿之后，他确实跟他爸妈告了状，但朱喆根本不当回事，他见没有效果，这下对朱喆的态度就好了许多，再也不敢跟朱喆大喊大骂了。 
　　今天朱喆带他吃饭，他就像是饿死鬼投胎一样，风卷残云的大口大口吞咽。 
　　朱喆看了直摇头：“你平时没吃饭啊，至于这个样子吗？” 
　　朱民杰呜呜咽咽的说：“平时我们那都是对付一口，忙着送外卖呢，除了没有时间之外，我也舍不得这么多钱吃这么多好的，这一顿都顶得上我送两天外卖了。” 
　　“你现在也知道赚钱不容易了，那就更得努力才行。”朱喆又开始教育起来，她是真心想把亲弟弟带上正轨。 
　　“我努力了呀，可送外卖这份工作又能有什么前途呢？送来送去，不还是送外卖吗，姐，要不你就帮我重新找个工作，最好是那种能坐办公室，工资还不低的。” 
　　朱喆没好气的训道：“这么好的工作，我还想要呢，还给你找，你姐我就是一个小小的酒店房务部经理，你以为我能有多大本事啊，你太看得起我了。” 
　　朱民杰将食物咽了下去，擦了下嘴，舔着脸说道：“大姐，你没试过怎么知道不行，要不，你跟我姐夫说说，让他帮帮忙，我那姐夫开豪车，住豪宅，还是个大律师，一看就知道特别有本事，有他帮忙的话，找个工作应该不难吧？” 
　　“你想得美。” 
　　朱喆没料到他居然打的是这个主意，指着他警告：“朱民杰，我警告你啊，管好你的嘴，别乱说话，更别想着找你姐夫，他在沪市没什么根基，他是从首都来的，所以他帮不了你，你就死了那条心吧。” 
　　不知不觉，她也是顺口说出了心里话，姐夫这个称呼，特别符合她心意。 
　　朱民杰还不死心：“就算他不是在沪市工作的，可他很有钱不是，要不你跟他说说，借我点钱，我……” 
　　“闭嘴，朱民杰，你要是再多说一句，我现在就走，以后再也不来看你了。” 
　　朱喆厉声喝止，她太了解自己这个亲弟弟了，好吃懒惰，天天就想着不劳而获，她怎么可能让他得逞，连让他见周辰都不愿意，又怎么可能同意让周辰借钱给他，想都别想。 
　　朱民杰很是不爽，可也不敢顶嘴。 
　　“好，好，好，我知道了，不说了，行了吧，姐夫那么有钱，我只是想要借点钱而已，又不是不还，看把你急的，我可是你亲弟弟，你就知道向着你男朋友。” 
　　朱喆冷哼一声：“我向着他，是因为他比你靠谱，你要是靠谱点，我会不向着你吗？” 
　　朱民杰不满的说：“我怎么就不靠谱了，我现在也是很认真工作的好吧，只是我觉得现在的这份工作没有前途，一直干下去也得不到提升，我怎么说也是本科大学毕业的，如果能找到一份适合我的工作，我干的肯定不会差。” 
　　可朱喆又怎么可能会信他的话，她这个弟弟要是真靠谱的话，她也就不会操那么多心了。 
　　“赶紧吃，再跟我说说你工作上的事情。”

第2088章 何悯鸿得精神病
　　第2088章 何悯鸿得精神病 
　　周辰在首都待了差不多能有两个月才回到沪市，他走的时候，绵绵才三个多月，回来的时候绵绵已经半岁了，不过因为经常视频通话的缘故，所以她还能记得周辰，看到了周辰就知道伸手要抱，搞得方芷衡都有点吃醋了。 
　　“这个小没良心的，我才是你亲姐姐好不好。” 
　　对着绵绵的小屁股就是两下，方芷衡‘恶狠狠’的瞪了她一眼，可绵绵哪知道什么，看都没看她一眼。 
　　周辰抱着绵绵，笑着说道：“你是她亲姐姐没错，但我也是她亲姐夫。” 
　　“哼哼。” 
　　“你的事情都办完了？” 
　　“嗯，那个案子已经处理的差不多，接下来就是收尾阶段，我在不在都一样。” 
　　当初来到这个世界的时候，他就在律所工作，安心律所对他也非常不错，虽然双方是互相成就，但若是没有安心律所，他在律师行业也不会那么顺风顺水，律所的几个合伙人还拉他入伙。 
　　即便知道他要走，还是开出好条件留下他，所以他对这个律所也是很念旧情，如果真有什么事情，刨除赚钱，他也是愿意帮忙的。 
　　“忙完就好。” 
　　方芷衡很开心，忙完了就意味着可以留在沪市陪她了。 
　　至于周辰工不工作，那完全不重要，就周辰现在的财力，哪怕是几辈子不工作，天天撒开来玩，也绝对够用了。 
　　“工作了那么久，这周末你要是休息的话，我们开车带上绵绵一起出去秋游玩一下。” 
　　“好啊，求之不得。” 
　　绵绵现在已经半岁了，时间也是来到了秋天，不冷不热，正适合出去游玩。 
　　陪绵绵玩了许久，直到她累了，扛不住睡着了，周辰才把她交给李阿姨，方芷衡跟李阿姨吩咐了两句。 
　　“李阿姨，今晚绵绵就麻烦你了，周辰他两个月没回来，我上去帮他收拾一下屋子。” 
　　李阿姨回道：“绵绵交给我就行，你去帮周先生收拾吧。” 
　　她对自己现在的工作环境和工作内容都是非常的满意。 
　　工资虽然跟她做月嫂时的最高工资没法比，但是工作内容轻松啊，也不需要她整天熬夜，每天的睡眠时间还是很充足的。 
　　绵绵晚上睡觉还算是比较踏实，不像做月嫂的时候，每天能睡五六个小时就算好的了，还总是要应对那些脾气不好，很容易暴躁的宝妈。 
　　在2201工作，她主要就是负责绵绵，方芷衡根本不需要她照应，最多也就是做早晚饭，平时就是打扫打扫屋子，但因为家里就方芷衡和她两个人，方芷衡还是个很爱干净的人，所以家里的卫生非常好，轻轻松松的就能打扫完。 
　　这份工作比她以往的任何工作都要轻松，最关键的是，无论是方芷衡还是周辰，都是很好相处的人。 
　　做过保姆的人都知道，最难做的就是难相处的家庭，十个雇主家庭，最少有八个会对保姆刁难挑剔，所以雇主想找一个好的保姆，保姆也同样想找一个好的主家。 
　　周辰和方芷衡刚走出2201，正好就遇到了叶蓁蓁和戴维从电梯出来。 
　　“咦，周辰，你回来啦。” 
　　“今天刚回来。” 
　　叶蓁蓁笑着说道：“你回来就好了，你是不知道，在你不在的这些日子，露西整个人的精气神都不如以前了。” 
　　方芷衡嗔道：“哪有，蓁蓁你就别夸张了。” 
　　“我可不是夸张，不信的话，你可以问问阿初和朱姐，她们肯定也都能看出来，好了，周辰刚回来，我们就不打扰你们的二人世界了，拜拜。” 
　　周辰也是跟戴维点点头。 
　　上了电梯后，方芷衡突然说道：“你刚刚也看到了吧，戴维的脸色不太好，这两人最近被戴维他妈妈折磨的不轻。” 
　　周辰道：“叶蓁蓁倒是什么都跟你们说。” 
　　“倒也不全是她说的，戴维他妈都亲自来二十二楼找过蓁蓁，说真的，蓁蓁真的已经很好了，戴维也不错，就是他父母，尤其是他那个妈妈，实在是太能作了，这两人就算感情再好，这么作下去的话……” 
　　方芷衡说出这话，周辰倒也不奇怪，旁观者清，其实叶蓁蓁自己心里都发生了变化，只是还没法做出决定，但作为旁观者的方芷衡，却看得很清楚，叶蓁蓁就算再善良，也不可能自己把自己推进火坑。 
　　戴维的妈妈可以说是他们两人之间不可调和的矛盾，除非她人没了，否则他们两人就不可能一直走下去，更何况叶蓁蓁本来就对结婚没那么强烈的欲望，只要她保持理智不犯蠢，他们就注定会走向分手。 
　　来到了2503，方芷衡就简单的收拾了一下，其实也没有什么需要收拾的，因为有家政阿姨来打扫，她也会隔三差五的过来看看，所以家里还是很干净整洁的。 
　　许久未见，方芷衡对周辰早就已经十分思念，现在就只有他们两人在，她哪里还能克制的住，很快就跟周辰黏在了一起，慢慢的，干柴烈火，体温逐渐上升，随后一切就都是那么的顺其自然，水到渠成。 
　　这一夜，方芷衡把自己的思念全部都表现在了行动上，久旱逢甘霖的喜悦感，只有当事人才知道。 
　　………… 
　　上浦国际酒店，前台。 
　　朱喆依旧还在前台盯着，总经理对她的工作非常的满意，还让她继续待在前台，就是有意识的在培养她，聪明的她也猜到了总经理的想法，不过她并没有得意忘形，而是依旧心态很平稳的正常工作。 
　　待了差不多两个月的前台，她早就已经习惯了这里的情况，能够很游刃有余的应对各种情况。 
　　前台的一人三急去了卫生间，朱喆顶了上去，刚给一个客人办完入住登记，就又有一人走到前台。 
　　“您好，欢迎……” 
　　朱喆正要说出欢迎入住上浦国际酒店，可看清来人后，只说到一半就戛然而止。 
　　周辰面带微笑的看着她，轻声道：“办理入住，一间行政套房。” 
　　“别开玩笑了。” 
　　朱喆看到周辰，非常的开心，不过现在正在工作，她努力的克制住自己的情绪。 
　　周辰道：“没开玩笑，给我开一间行政套房。” 
　　旁边的另一个女前台，看到朱喆和周辰说话的语气，忍不住抵了抵朱喆：“朱经理，熟人啊？” 
　　朱喆低声道：“朋友。” 
　　见周辰非要开房，她只能公事公办：“那好吧，行政套房还有，请把您的身份证给我，我给你安排房间。” 
　　朱喆很快就帮周辰开了一间行政套房，然后把房卡给了周辰，告诉了在几楼等等。 
　　此时已经是下傍晚，距离朱喆下班已经时间不长，周辰来到房间后，打量了一番，然后就待在房间静静的玩着手机。 
　　待了差不多两个小时，终于敲门声响起，周辰走过去打开门，就看到了站在门外，一身工作制服的朱喆。 
　　“朱经理这是下班了？” 
　　朱喆双眼一眨不眨的看着周辰，她一下班，连衣服都没换，就急匆匆的跑了上来找周辰，那么长时间没见，她是真的很想念，周辰还特意来到酒店开房等她，她哪还能克制住自己。 
　　“你什么时候回来的？” 
　　“昨天下午。” 
　　“回来也不提前跟我说一声，还跑到我工作的地方，吓了我一跳，弄得我心神不宁的。” 
　　朱喆面带娇嗔，下午经过周辰的那一出现，在那之后，她就难以控制住自己的情绪，工作都不怎么在状态了，周辰的身影和声音一直在他脑海中环绕，哪能静得下心。 
　　“就是要给你惊喜呀，想我了吗？” 
　　朱喆犹豫了一秒，颇有点不好意思的说：“想。” 
　　周辰立即一把将她拉入了房间，迅速关上门，然后将她的身体抵在门后，低头跟她面对面。 
　　“我也想你，所以我就来找你了，早上怕影响你工作，下午才来，你让我等了两个小时，必须要给我赔偿。” 
　　“哼，我还说你干扰了我工作呢，你应该赔偿我才是。” 
　　“好，那我现在就赔偿你。” 
　　说着，他就直接堵住了朱喆的嘴唇，朱喆也是情不自禁的伸出双手，抱住了周辰的脖子，跟周辰紧紧抱在一起。 
　　半晌过后两人才分开。 
　　“你这不叫赔偿，是占我便宜。” 
　　“那你也是占我便宜，我们互相占便宜。” 
　　周辰一弯腰，将她又一次的公主抱了起来，在她耳边低语：“你穿上这身工作制服，真好看。” 
　　“讨厌……” 
　　如果是工作时间，朱喆是断然不会跟周辰在酒店里面发生什么，但现在她下班了，周辰这房间又是他自己钱订的，他们现在不是房务部经理和顾客的关系，而是男女朋友关系。 
　　两个小时后，周辰打电话让酒店送饭上来，在这空隙时间里，他又给方芷衡发了条信息，找了个借口说朋友喊吃饭，可能要待到很晚，晚上就不回去了。 
　　朱喆也是在十点多的时候，才给余初晖发了条短信，说自己工作忙，晚上就不回去睡觉了。 
　　于是乎，两人一整晚就都待在行政套房里休息，第二天清晨的时候，朱喆才悄悄的离开。 
　　什么工作都不用干，躺平的日子是真的很舒服，周辰现在每天就是躺平，白天有时候自己出去走走，不想出去就一个人待在家里雕刻木雕，晚上的话，则是化身为时间管理大师，要么陪方芷衡，要么陪朱喆。 
　　这样的日子过得十分轻松充实，当然，这一切的前提是他有足够的资本，如果是穷人这样躺平的话，那躺着躺着可能就真的起不来了，这个世界上，能真正躺平的人，自身的条件绝对不会差。 
　　穷人是没资格躺平的。 
　　日子一天天的过去，对于周辰来说，都市世界的生活，都是属于比较波澜不惊，这也是世界上绝大多数人的正常生活。 
　　有时候他也很怀念以前高来高去，纵横江湖的日子，但这在都市世界是难以实现。 
　　晚上，周辰是在2201吃的晚饭，正吃着饭，忽然听到了外面传来了很大的声音。 
　　抱着绵绵的方芷衡，奇怪的问道：“外面怎么了，我好像听到了阿初的声音，我去看看怎么回事？” 
　　她走到门口，打开了门，只见声音是从2202那边传来的，门口朱喆和余初晖都在，除了她们，叶蓁蓁也出来了，在她们面前的是何悯鸿的父母。 
　　“何悯鸿父母怎么又来了？” 
　　上次何悯鸿撬门的事情已经过去了很长时间，自那以后，何悯鸿就没有再出现过欢乐颂小区，这个时候她父母突然找了过来，不用想也能猜到，肯定又是何悯鸿出了什么事情。 
　　于是她回头将绵绵交给了李阿姨，跟周辰一起出去看是怎么回事。 
　　他们刚走到2202的门口，看到朱喆和余初晖已经将何悯鸿父母带进了屋里，已经听了一会儿的叶蓁蓁小声跟他们说了怎么回事。 
　　确实是何悯鸿出了事，不过这次倒不是何悯鸿惹事，她反而是受害者一方，因为她被戚牧发现了，又被戚牧给缠上了。 
　　戚牧一直都深恨何悯鸿一家丢下他妈逃离他们家，害的他妈差点出事，所以一直怀恨在心，想要报复，只不过之前因为朱喆和叶蓁蓁她们的缘故，没有机会动手，现在何悯鸿跟她们闹翻了，他就再也克制不住，跟踪了何悯鸿几次，把何悯鸿吓得够呛。 
　　何悯鸿也是个欺软怕硬，欺熟怕狠的人，面对朱喆她们的时候，她很硬气，蛮不讲理，连撬门都干得出来，可面对戚牧的时候，她却怂的一塌糊涂，被跟踪了几次，吓得她神经衰弱，睡觉都睡不好，整个人弄得神经兮兮的。 
　　现在的何悯鸿在沪市可谓是举目无亲，根本没有能帮到她的人，所以她恐惧之下，不得不给父母打电话。 
　　她父母虽然对女儿恨铁不成钢，但一听到女儿遇到了这样的事，第一时间就从老家开车来沪市，之后就看到了状态极其糟糕的女儿，就连他们都发现了女儿的额状态很不对劲，顾不得去帮女儿讨公道，立即挂了个号，带着何悯鸿去看医生。 
　　何悯鸿的检查结果很不好，她的精神状态不正常，按照医生所说，她现在已经有焦虑症和抑郁症的症状，也就是精神类疾病，虽然时间不长，但若是长时间这样的话，病情会越来越严重，最后一发不可收拾。 
　　“焦虑症，抑郁症，这么严重吗？” 
　　方芷衡一脸诧异，要说这种症状，她还真的不能算陌生，当初她受了冤屈后，精神状态也不好，尤其是连她父母都不相信她，让她更是深受打击，只不过她还算是有理智，也很坚强，没有让这种状态和情绪发展成为疾病。 
　　叶蓁蓁道：“看她父母那个样子，不像假的。” 
　　方芷衡想到何悯鸿的性格和过往，以何悯鸿对戚牧的惧怕程度，被跟踪威胁后，确实有可能发生这种情况，何悯鸿的心理承受能力太弱了。 
　　“那她爸妈不去找戚牧，怎么反而跑过来找朱姐她们了？” 
　　“她爸妈什么人，我们都见识过了，他们哪里斗得过戚牧，这是来求助的。” 
　　方芷衡皱起秀眉：“女儿都被欺负成这个样子了，他们居然都还顾忌面子，束手无策，还要来求人，这父母当的可真是……” 
　　她不由得又想到了自己的父母，何悯鸿父母当的确实不称职，但他们好歹还为了女儿奔走求人，可当初她父母是怎么对她的呢，在别人都诬陷她的时候，非但没有站在她这边，反而是跟着其他人一样声讨她，这才让她气的离家出走五年。 
　　“不过更可恨的还是那个戚牧，他可真是个小人，到底是多大的深仇大恨，让他这样对何悯鸿。” 
　　叶蓁蓁深以为然的说：“没错，这个戚牧是真的可恶，用这种方法对付何悯鸿，真不算个男人，再怎么说，何悯鸿当初不顾所有人反对，对他死心塌地，甚至愿意跟他私奔，为他怀孕，结果最后却换来了这样的结果，这种男人真的太可怕了。” 
　　听着两个女人对戚牧的声讨，周辰没有发表任何意见，不是他站在女人这边，实在是戚牧的所作所为真的很没格局，不可否认，何悯鸿在他眼里算不上什么好女人，但当初她对戚牧是真的一心一意，说一句为他发疯发狂都不为过。 
　　结果呢，最后却落了个这样的下场。 
　　当然，他也知道，戚牧也是个欺软怕硬的主，他就是拿住了何悯鸿一家好欺负，所以才会这么肆无忌惮，但凡遇到点厉害的柱子，他的下场就不会好，这一点在他身上也证明过了，之前的前妻和一个女朋友就给过他教训了。 
　　叶蓁蓁忽然对周辰问：“周辰，你说戚牧的这种行为，若是何悯鸿父母去告他的话，能不能判他有罪？” 
　　周辰道：“不好说，就算是告的话，你也得有证据，跟踪这种事情的判定很模糊，何悯鸿的状态也是判定的因素，但得证明确实是跟戚牧有关系，而且去告的话，也不是立马就会受理，拖着拖着情况就更难说了。”

第2089章 结果，恶有恶报
　　第2089章 结果，恶有恶报 
　　屋内，何悯鸿的父母对着朱喆一个劲的恳求，恳求朱喆帮帮他们。 
　　之所以找朱喆帮忙，是因为之前朱喆让戚牧退缩过不止一回，所以他们觉得自己对付不了无赖的戚牧，但是朱喆一定可以，为了女儿，只要能解决戚牧这个大麻烦，就算让他们低头恳求，哪怕是跪求，他们也愿意。 
　　可他们的信誉实在是太差了，跟他们打过多次交道的朱喆，又怎么可能不知道他们是什么样的人，他们就是正宗的嘴上说的好听，但也就只是说得好听，可实质上却什么都不愿意付出，跟何悯鸿差不多，都是指望别人付出，他们坐享其成。 
　　不说远的，就说今天，他们来求人还是空手来的，虽然朱喆也不在乎这些，可问题是，他们的做法真的让人不舒服。 
　　“叔叔，阿姨，真不是我不愿意帮这个忙，戚牧的行为我也看不下去，如果可以的话，我也愿意帮忙，可问题是，我真的没有办法能对付戚牧，这是戚牧和何悯鸿之间的事情，我一个外人没有办法，也没有理由去跟戚牧说什么。” 
　　“小朱，我们是真的没办法了，你们是没看到，鸿鸿都已经被戚牧折磨成什么样子了，医生说了，再这样下去，她就会得更严重的焦虑症和抑郁症，连生命都会受到威胁。” 
　　何悯鸿妈妈眼泪哗哗的往下流，诉说着困难，可朱喆和余初晖并没有什么表情变化，她们对何悯鸿已经没有了情谊，即便是知道何悯鸿被戚牧害的很惨，但也没有动恻隐之心。 
　　眼见没有效果，何悯鸿妈妈一咬牙，‘噗通’一下，双膝跪地，居然直愣愣的跪在了朱喆面前。 
　　“小朱，阿姨求你了，阿姨给你跪下，求你救救鸿鸿，我们就她一个女儿，纵然她有百般不对，她也是我们的女儿，阿姨求你救救鸿鸿吧，只要你能救鸿鸿，你让我们干什么都可以。” 
　　朱喆和余初晖都是被吓了一大跳，朱喆更是慌乱的过去想要把她拉起来，可她就是不起来，哭喊着让朱喆帮他们，一旁的何悯鸿爸爸则是脸色很难看，也跟着去拉妻子，但也同样拉不起来。 
　　“阿姨，使不得，使不得，你快起来，你是长辈，哪能这样啊……” 
　　纵然朱喆对他们没多少好感，但也不能眼看着何悯鸿妈妈给自己下跪。 
　　余初晖则是脸色很不好看，她并不觉得他们可怜，反而觉得何悯鸿妈妈这么做，就是在道德绑架，就跟当初的何悯鸿一样，甚至还更激烈，这不是把她们架在火上烤吗。 
　　她能明白的道理，朱喆自然也能明白，可她依旧不能看着何悯鸿妈妈给自己下跪，她还年轻，可不敢承受。 
　　何悯鸿爸爸语气沉重的说道：“小朱，小余，我们是真没办法了，你们要是有办法的话，请你们帮帮我们，我们一家会一辈子感恩的。” 
　　只可惜，他们的保证在二十二楼早就已经没有信誉而言。 
　　朱喆好不容易将何悯鸿妈妈扶了起来，在沙发上坐下。 
　　“叔叔，阿姨，虽然我们跟何悯鸿闹过一些矛盾，但终究是相识一场，如果不是她之前总是来找麻烦，我们跟她其实也没有什么仇怨，真能帮她的话，我们也会出手相助。” 
　　“可现在的问题是，我们是真的跟戚牧没什么联系，之前我已经帮过了你们，现在已经没有了戚牧的把柄，他根本不可能因为我们的警告，就放弃报复何悯鸿，所以想要彻底解决这个问题，还得你们自己来。” 
　　何悯鸿父母也都不哭了，急切的询问：“小朱，你说，只要我们能做的，一定去做。” 
　　朱喆道：“还记得我之前跟你们说过，关于戚牧以前的事情吗？之前他就干过类似的事，所以才会被平调到沪市工作，就是因为之前他骗的那个女孩的家人去他公司大闹。” 
　　何父皱着眉头说道：“小朱，你的意思是，让我们学那家人，也去戚牧现在的公司大闹，可，可这也太……” 
　　看到他这个样子，朱喆则是无力吐槽，余初晖则是实在忍不住了。 
　　“到底是面子重要，还是女儿重要，这就是你们该考虑的事情了，办法我们已经告诉你们了，至于你们用不用，那是你们自己的事，不好意思，我们现在要休息，就不留你们了，请吧。” 
　　要么不说话，一说话就把话说到尽，这就是余初晖，她不像朱喆还会委婉点，上来就是干货，直接赶人。 
　　“对了，麻烦下次你们再有事，别再来找我们了，我们这里不是什么万事屋，不负责给人解决麻烦，我们没那么大能耐，谢谢。” 
　　何悯鸿妇女被余初晖这毫不客气的挤兑，弄得满脸通红，很不好意思，但有求于人，他们也只能道谢。 
　　“小朱，小余，非常感谢你们，鸿鸿能有你们这样的邻居，是她的福气，但她没有福分，接不住这样的福气，是她对不住你们，非常的抱歉，对不住了。” 
　　说完这些，何悯鸿的父母非常羞愧的离开了二十二楼，他们本来就觉得很不好意思，又被余初晖毫不客气的揭开事实，更觉得羞愧难当，如果不是为了女儿，他们根本不好意思再来二十二楼。 
　　何悯鸿父母从2202出来，看到周辰三人，也只是不好意思的笑了笑，然后就快速的乘上电梯离开了。 
　　在他们走后，周辰三人才进入2202，从朱喆和余初晖口中得知了刚刚的事情。 
　　方芷衡说道：“朱姐，阿初，你们啊，还是太善良了。” 
　　朱喆感慨道：“这也是没办法，我是真没想到戚牧会这么卑劣，把何悯鸿逼成那个样子都还不愿意放手，这是要把何悯鸿往死里逼啊。” 
　　余初晖说道：“何悯鸿这对父母也真的是让人无语，我觉得我妈已经是逆来顺受了，可他们也不遑多让，女儿都被戚牧逼成这个样子了，居然还舍不下脸面，跟戚牧同归于尽，居然还跑到我们这里来求助，真准备把希望寄托在我们这些外人身上。” 
　　叶蓁蓁安慰道：“行了，何悯鸿父母是什么样子，我们以前都已经知道了，我只是没想到事情会发展到这种程度，何悯鸿不算无辜，但那个戚牧，也真的是够小心眼的，谈恋爱谈成他们这个样子，想想真的是太可怕了。” 
　　她想象中的爱情，即便是不能走到最后，也应该是和平分手，但是看了戚牧和何悯鸿这一对的结局，她是真的后怕。 
　　因为这个事情，她不由得就想到了她跟戴维，她感觉自己现在跟戴维也是陷入了死胡同，她已经做好了心理准备，但就算是最后要分开，也不想像戚牧和何悯鸿这样，和平分手，两相安好，才是她认为最正确的结局。 
　　“吉吉，你给他们出的主意，你觉得他们能做出来吗？” 
　　朱喆道：“我也不清楚，但现在何悯鸿被戚牧逼成现在这个样子，如果她的父母不能再豁出一切，那就真的没救了，我觉得他们应该会为了女儿做出正确的决定。” 
　　“希望吧，虽然何悯鸿给我们带来了很多不好的回忆，但比起那个戚牧，我还是希望他们能好好的治一治他，这种男人真的是太让人恶心了。” 
　　余初晖和方芷衡都是深以为然的点头赞同，她们虽然也都不喜欢何悯鸿，但戚牧的所作所为，更让她们厌恶。 
　　周辰摇了摇头，说道：“你们可真是闲得慌，一个比一个多愁善感，有这时间，还是想想自己吧。” 
　　结果惹来了四女的白眼。 
　　“你这个大男人根本不懂我们女人的心。” 
　　其他三女不好说，但方芷衡就没有那么顾忌了。 
　　周辰说她们多愁善感，是一点都没说错，这种事情在男人看来，没有什么好犹豫的，以牙还牙，以眼还眼，都已经到了这种时候了，哪还会考虑那么多，可女人就不一样了，脑回路跟男人真的不一样。 
　　“就是不知道何悯鸿的父母，最后会做出什么样发的选择。” 
　　不止是叶蓁蓁好奇，朱喆她们也同样好奇，尤其是出主意的朱喆和余初晖，她们其实挺期待何悯鸿父母，怂了那么多次，不知道这一次为了女儿，能不能雄起一把。 
　　因为好奇，所以关注。 
　　都不用刻意打听，在几天后，朱喆之前打听过戚牧的朋友，就主动给她打电话，告诉了她第一手消息。 
　　以前放不下脸面的何悯鸿父母，这一次为了女儿的安危和未来，他们真的是豁出去了，两人带上了何悯鸿，并且叫上了家里的几个亲戚，一共七八个人，冲到了戚牧的公司，在戚牧的公司大厅大闹了起来。 
　　听说当时的场面非常的壮观，连记者都出现了，戚牧被弄得下不来台，整个现场一片混乱，戚牧公司的领导更是气的发疯，可他们面对已经豁出脸面的何悯鸿父母根本没有办法，就算是报警最后将他们都带走了，但这件事情带来的影响却非常大，在他们的那幢大厦引起了巨大的轰动，导致了他们公司快速的出名，带来了极其恶劣的影响。 
　　最后的结果就是，法不责众，虽然何悯鸿父母和他们家的亲戚被民警带走了，但处罚就是批评教育为主。 
　　法律层面上，戚牧也没有受到什么影响，但公司层面上，他受到的影响就大了。 
　　听说最后戚牧公司的负责人对他严肃处理，因为这种事情并不是第一次发生，影响恶劣，之前只是平调，从老家调到了沪市，但是这一次，直接将戚牧从沪市的公司调到了三线城市，职位也是降级。 
　　经过这么一闹，戚牧的名声也是坏了，即便是不想接受，可在现实面前，他也不得不低头，只能闷头接受这个处罚，从沪市离开，去别的城市复职。 
　　至于何悯鸿，现在因为精神受了刺激，即便是不愿意，但依然被她父母强行带回了老家，在他们回去之前，何悯鸿父母特意的带上了很多礼物，来二十二楼感谢朱喆她们，并且送上了最真挚的感谢。 
　　朱喆她们听说这个结果，对何悯鸿的一肚子意见也是消散一空。 
　　二十二楼的四女聚在一起说起了何悯鸿这个事情。 
　　“你们说，何悯鸿跟她爸妈回了老家，会有改变吗？” 
　　叶蓁蓁问出了这个问题，二十二楼的几个女人，说起来，她跟何悯鸿的关系应该算是最好的，她经常会送何悯鸿上班，跟何悯鸿闹翻，她也是几女中最难过伤心的一个。 
　　朱喆说道：“何悯鸿会不会改变，我不知道，但是戚牧的结局倒是出乎我的意料，我还以为他会有反抗，没想到他最后居然屈服了公司的安排，再度调离。” 
　　余初晖道：“这没有什么好奇怪的，或许戚牧的工作能力不错，但他毕竟三十多岁了，想重新换一份高薪的工作并没有那么容易，再说他连续两次调任，重新投简历，背景调查就扛不住，与其重新找工作，不如将就这样混下去。” 
　　“只能怪他自己太自信，觉得自己能轻易拿捏住何悯鸿一家，殊不知，狗急了还跳墙，他把何悯鸿往死里逼，完全不念旧情，就得承受这个恶果，恶人自有恶人磨，这句话说的一点都不假。” 
　　她算是二十二楼里，跟何悯鸿关系最不好的一个了，可现在这个时候，得知戚牧的下场，她也是最舒爽的一个，何悯鸿固然让人讨厌，但无底线的戚牧，更让她厌恶。 
　　三人聊了好大一会儿，见方芷衡一直没说话，余初晖好奇的问道：“露西，你怎么不说话啊，有心事吗？” 
　　露西回过神，笑着说道：“没什么，我只是觉得这样的结果挺好，没什么值得说的，何悯鸿回了老家，有她父母照应，应该会生活的不错，至于戚牧，根本没有任何关系，我想他干嘛。” 
　　她其实确实是有心事，因为前两天，她以前公司的上司雷总想要挖她，让她跟着一起跳槽去另外一个大公司，还说能给她高薪职位之类的，她最近因为养孩子费过高，所以处于了纠结之中。 
　　连自己的事情都没法做决定，她哪有心情管别人的事。

第2090章 朱喆升职，露西的决定
　　第2090章 朱喆升职，露西的决定 
　　没有养小孩之前，可能会有很多人觉得，养一个小孩，不就是多一张嘴嘛，能多多少钱。 
　　可真等养了小孩子之后，就会发现这种想法有多么的天真了，小孩子绝对是这个世界上最烧钱的一种投资，而且是明知道亏损，还没办法抛掉的那种投资，一旦投资了，咬着牙也要扛到底。 
　　方芷衡以前一个人生活的时候，还没怎么感觉得生活压力有多大，可是等绵绵来了之后她才发现，自己赚的那份工资，只能勉强够维持家庭生活，但凡出现一丁点意外，她都扛不住。 
　　她是从她们的爸爸那里要来了一部分财产，可这笔钱她是准备留给绵绵的，所以并不想动，这也就导致了她这两个月的资金有点捉襟见肘。 
　　她也是不想用周辰的钱，否则也就不会那么纠结了。 
　　之前的上司雷总找她，想要挖她一起跳槽，去一个大公司，并且给她保证，工资要比现在高得多。 
　　她很犹豫，赚钱的确是她现在很急迫的事情，可她对现在的这份工作其实也非常满意，她跟几个高层领导相处的都很不错，而且还很受到重视，工作也完全上手，唯一的问题就是工资不高，已经逐渐难支持她现在的消费。 
　　当然，工资低也是相对的，如果不是多了一个绵绵，现在这个工资还是能满足她的需求，再想找一个更好的工作也不容易，这次也是因为雷总赏识她，需要组建自己的班底，否则也不会有这种好事降临。 
　　实在是太过于纠结，方芷衡于是把这个事情告诉了周辰，想要周辰帮她分析分析。 
　　“你觉得我应不应该跟着雷总一起跳槽？” 
　　周辰回答道：“虽然我是你男朋友，但这种事情我也不好替你做主，需要你自己做决定。” 
　　方芷衡叹道：“我就是为难，做不了决定，所以才问你的呀。” 
　　“各有利弊吧。” 
　　周辰给出了自己的答案，“想要赚更多钱，就肯定要付出更多，压力也肯定会更大，平品的工资不算高，但现在你已经逐渐习惯了这样的工作节奏，人肯定会更轻松。” 
　　“那你觉得我应该怎么选？” 
　　“你今天这是非得从我这里得到一个答案，是吧？” 
　　“是，因为现在我能商量的人，也就只是你了，我不问你，还能问谁啊。” 
　　见方芷衡抓着自己，眼睛一眨不眨的认真表情，周辰颇为无奈的摇了摇头。 
　　“如果真让我说，我的意见就是维持现状，如果实在是压力太大，就让我这个亲姐夫来帮忙，你也很清楚，以我的实力，养一个绵绵很容易。” 
　　方芷衡给了一记白眼：“知道你厉害，我也不是不用你的钱，只是绵绵她毕竟不一样。” 
　　她倒也不是真的一点都不用周辰的钱，他们两人在一起的时候，大部分时间也都是周辰在钱，毕竟他们现在是在谈恋爱，并没有分的那么清楚。 
　　可她能接受这一点，却不太能接受让周辰帮着自己养妹妹，这根本说不过去，毕竟周辰跟绵绵实际上是没有关系的，即便是他们两人真结婚了，周辰也没有养育绵绵的责任和义务。 
　　不能因为周辰对她好，喜欢绵绵，她就让周辰出钱出力，这对周辰很不公平，而且也不符合她这么多年，一直以来的行为处事。 
　　如果她真能坦然接受，也就不会纠结换不换工作的事了。 
　　“那我就没办法替你拿主意了，你自己做决定吧，反正不管你做出什么决定，换不换工作，我都支持你。” 
　　虽然没有从周辰这里得到答案，但方芷衡还是感激的说道：“谢谢你，周辰，我知道你不只是说说，但你对我真的太好了，我却没什么能回报你的，只能尽量不要事事都麻烦你，我不想把本来该我背负的责任，转嫁到你的身上，这样才是对你的不公平，你明白我意思吧。” 
　　“当然明白，你啊，就是太要强了，不过这也是我喜欢你的一点，你要是没这个倔强劲头，那就不是方芷衡了。” 
　　“真不知道你是在夸我，还是在损我。” 
　　“当然是夸你了，你身上有很多优秀的品质吸引我，也正是因为这些优秀的品质，才让我越发的爱你，离不开你。” 
　　周辰忽然深情的告白，让方芷衡不由自主的眼神变得柔和，身体软软的靠在了周辰的怀中。 
　　“我可没有什么优秀的品质，真正优秀的人是你，我有时候都觉得自己上辈子做了多少善事，才让我遇到你，跟你相爱。” 
　　方芷衡喃喃低语，她一向是比较自信的人，可她也很清楚，自己或许不差，但比起周辰的优秀，差的就太远了，有时候她都觉得自己配不上周辰，可不知道为什么，周辰给她很强烈的踏实感，完全没有那种患得患失，仿佛会消失的感觉。 
　　这边方芷衡还没有做出决定，到底要不要跳槽，反倒是那边的朱喆，率先传来了好消息。 
　　她之前的顶头上司，因为升职后，暴露了自己的缺点和能力不足，被酒店调到了别的城市酒店做指导工作，而朱喆得到了总经理的赏识，暂代王总监的工作，正式任命下周就会下达，到时候她就正式升职为酒店的运营总监。 
　　之前的房务部经理，只能算是酒店的中层，但是运营总监，却是酒店的高管，别小看这一步的跨越，就这一步，往往就能困住绝大多数打工人，尤其是像朱喆这样本身学历有缺陷的打工人。 
　　朱喆能够升职，实力自然是最大的原因，但也有运气使然，那就是王总监暴露出问题，而她正好又展现出了自己的实力，这才被总经理看重，完成了这突破性的升职。 
　　升职后的朱喆，心情格外的激动，在无人的地方，她第一时间就给周辰打了电话。 
　　周辰接到电话的时候，正在外面闲逛，得知她升职后，立马就恭喜她，安慰她，他知道朱喆这一路走来有多么的不容易，多么的艰辛，现在终于算是付出得到了回报。 
　　“看来我那个想法，就是专门给你建一个五星级酒店，让你当老总的想法，是没办法实现了。” 
　　“讨厌。” 
　　朱喆娇嗔一声，本来就很开心的她，又是被周辰这一句话给逗的绷不住了。 
　　“晚上你有空吗？我请你吃饭，我想第一时间跟你分享我的喜悦。” 
　　周辰当然没有二话，立即答应：“有空，那你下班的时候我去接你，我们一起吃饭。” 
　　“嗯，下班后我给你打电话。” 
　　晚上，心情愉悦的朱喆，特意挑选了一个非常浪漫的餐厅，跟周辰一起浪漫了一番，鲜烛光，满满的都是爱意和喜悦，一直到了很晚，两人都没有回家，而是找了附近的一家酒店，共度他们的二人世界。 
　　几天后，等一切都尘埃落定，自己的升职已经确定后，朱喆才跟余初晖她们说，然后就被她们拉着去请了夜宵庆祝。 
　　方芷衡考虑了许久，最后还是想要自己赚钱养妹妹，所以她决定跳槽，并且跟以前的上司雷总联系商量。 
　　对于方芷衡的这个决定，周辰是支持的，准确来说，不管她什么决定，他都会支持。 
　　剧情中，方芷衡想要跳槽的时候，却被金宝瑞摆了一道，这次因为周辰的存在，方芷衡跟金宝瑞早早就翻了脸，金宝瑞还扬言要报复周辰，但那么长时间过去了，倒也没有做出什么，这一次方芷衡跳槽，他也没有像剧情中那样摆一道。 
　　原因也很简单，剧情中他是想要逼方芷衡屈服，让方芷衡没了经济来源，然后他再像救世主一样出现，让方芷衡对他产生依赖，事后他就可以轻易的拿捏方芷衡。 
　　可是如今方芷衡有了周辰，他不知道周辰的具体实力，但也知道周辰不缺钱，所以明白这一套行不通，若是那么做了，可能会适得其反，自然也就不会再用这种方法。 
　　不过他那么久没有动静，并不代表他就这样放弃了，虽然没有背地里摆方芷衡一道，但他却主动现身找上了方芷衡。 
　　这天方芷衡刚下班，正准备回去，忽然就被一辆车拦住，窗户落下，看到了的是金宝瑞那张严肃的面孔。 
　　“露西，好久不见了。” 
　　“金总。” 
　　见到金宝瑞，让方芷衡十分意外，因为他们已经很久没有见面了，金宝瑞突然出现，让她有一种不好的预感。 
　　金宝瑞主动邀请：“这么久没见，露西，我请你吃个便饭吧。” 
　　方芷衡拒绝道：“不好意思，金总，我还要回去照顾我妹妹，可能没时间陪你吃饭了。” 
　　“真是绝情啊，好歹我也是帮过你不少，现在连一起吃个饭的机会都不给，太绝情了吧，露西。” 
　　“金总，你确实是帮过我不少，但我也曾经帮过你，或许你帮我更多，我也很感激你，但我可以用别的方式补偿。” 
　　金宝瑞摇摇头，说：“我对你说的别的补偿方式没有兴趣，我知道你现在有了男朋友，想要跟我撇清关系，但我这一次来找你，并不仅仅只是请你吃饭，我也想要跟你聊一些关于你男朋友的事情，我觉得你会感兴趣的。” 
　　方芷衡脸色微变，之前金宝瑞就说过要针对周辰，但一直都没有发生过，所以后来她也是慢慢的忘记了这个事情，金宝瑞今天又突然出现，还又提起了周辰，这让她很不安。 
　　“金总，你想说什么，现在就可以说。” 
　　“有些事情，还是要找个安静的地方慢慢说，怎么，大庭广众之下，你觉得我会做什么不理智的事情吗，你了解我，我还没有那么愚蠢。” 
　　方芷衡是不想搭理金宝瑞了，可金宝瑞提起周辰，她无法无动于衷，最终还是冷着脸上了车。 
　　两人来到了一家比较安静的西餐厅，金宝瑞坐下后，就刷刷的点了一堆菜，方芷衡就只是坐在那里，一句话都没说。 
　　等服务员走了之后，她才开口：“金总，有什么话，你就直说吧。” 
　　金宝瑞一脸失望的叹息：“露西，你现在真的是对我一点耐心都没有了，看来你是真的被那个周辰迷的失了智，自从我们认识之后，我就一直很好奇，到底谁能征服你这朵带刺的玫瑰，我一直觉得自己最有机会，谁能想到，只是短短的时间不在，你就被那个周辰给追到手了。” 
　　方芷衡皱眉冷声道：“我不想听这些，金总，如果你今天只有这些，那不好意思，我要先走了。” 
　　“脾气还是跟以前一样，不，比以前好像更狠了，行吧，那我就开门见山了。” 
　　金宝瑞忍着心里的不舒服，其实以他的财力地位，什么样的女孩子找不到，可有时候得不到的才是最遗憾，他一直都想要让方芷衡屈服，可方芷衡一直都没有屈服，这就更加激起了他的征服欲。 
　　但很可惜，他到最后也没有成功。 
　　“你的那个男朋友，我很认真的调查了一番，虽然我对他很不爽，但也不得不承认，他的确是个非常优秀出色的年轻人，看男人的这一点上，你的眼光还是没问题的。” 
　　他还不至于连承认别人优秀的胸襟都没有，调查完周辰的信息，即便是他，也得承认周辰优秀。 
　　“不过我上次就跟你说过，他这样的男人，身边不会缺少女人，事实证明我没说错，他在你之前，是一直都没有正式的女朋友，但据我调查，他身边的女伴好像并没有少过。” 
　　方芷衡声音冷淡的说道：“那又如何？像他这样优秀的男人，身边若是没有莺莺燕燕，那才有问题，不管他之前的私生活怎么样，那都是在认识我之前，跟我在一起后，他并没有对不起我，我还不至于眼瞎到看不出真心还是假意。” 
　　“没有对不起你，还真心，哈。” 
　　金宝瑞没忍住笑了起来，“露西，我一直都认为你非常的聪明，非常的敏锐，但没想到你也会有恋爱脑的时候，你完全被爱情冲昏了头脑了。”

第2091章 正宫，任务完成，回归！
　　第2091章 正宫，任务完成，回归！ 
　　面对金宝瑞的讥笑，方芷衡脸色丝毫未变。 
　　她以前也会有这种想法，想不明白一个人怎么可能会为了爱情不管不顾，失去理智； 
　　可真的轮到了她，才明白有些感觉是控制不住的，就算是再理智的人，遇到了一个真正相爱的人，在这段恋情中，理智就会被冲昏。 
　　这种情况有好有坏，最起码她觉得自己托付的人并没有让她失望。 
　　金宝瑞见到方芷衡这副表情，心中更加不爽，他追求了方芷衡好几年，帮了她很多，就是想要得到她的青睐，让她成为自己的女人，可方芷衡偏偏不给他这个机会，反而是跟了一个只认识几个月的男人，还为了那个男人跟他翻脸，这让一向成功的他，实在是无法忍受。 
　　“露西，你所谓的真心，就只是你自以为是的真心，事实的真相是，周辰他跟你在一起之后，并不是真的一心一意对你，除了你之外，他同时还有其他女人，并且这个女人还是你认识的邻居，就是你隔壁2202的那个叫朱喆的女人。” 
　　他本以为自己说出这个轰动性的消息，会让方芷衡失控，可他万万没想到，在他说完后，方芷衡并没有表现出他想象中的那种难以置信和崩溃，反而是面色非常平静的问了一句。 
　　“你就是想要跟我说这个吗？” 
　　这个反应实在是让金宝瑞疑惑不解：“你不相信我说的话，觉得我是在诬陷他，欺骗你？我这个人虽然有些手段，但在这种随时都可能被戳破的事情上撒谎，我说的都是真的，你……” 
　　忽然他戛然而止，看着方芷衡平静的面色，一下子明白了。 
　　“不，你不是不信，你是早就已经知道了这件事？” 
　　说完这句话，他反而是难以置信了，尤其是方芷衡没有反驳，更让他无法接受。 
　　任何一个女人，当知道自己男人有了其他女人的时候，都不可能无动于衷，方芷衡这样的反应明显是有问题的，所以他很快就猜到，方芷衡不是没反应，而是已经知道了这件事。 
　　方芷衡没有说话，这个反应无疑是证实了他的猜测，这让金宝瑞震惊的说不出话来。 
　　足足愣了能有半分钟，他才回过神。 
　　“露西，你可真是让我太难以置信了，这还是你吗？当初你能因为李勋对你做的那些事，疯狂的报复，结果现在你的男人背着你找了女人，而且还是你的好邻居姐妹，你明明知道，却装什么不知道，什么都不做。” 
　　说到这里，他顿了一下，显然还是无法理解方芷衡这样的行为。 
　　“难道你就那么爱周辰，即便是知道他有别的女人，也能忍住什么都不做，你就没想过，他能背叛你一次，就能背叛你无数次吗？这可不是我认识的那个方芷衡，他到底给你下了什么魔咒，让你对他这么死心塌地？” 
　　方芷衡阴着脸，依旧没有说话，金宝瑞说的这些她不明白吗？ 
　　她当然明白，可有时候就是这么神奇，她是什么时候发现周辰和朱喆之间的问题的呢，其实是已经有一段时间了。 
　　之所以发现，是因为有几次她都发现周辰和朱喆同时夜不归宿，她本就是个非常聪明敏感的女人，一次两次可能没什么，可连续几次都这样，她慢慢的就发现了端倪。 
　　周辰是老影帝了，他没有露出什么破绽，可朱喆毕竟是个女人，即便她极力的掩饰，但无意之间的动作和眼神，就被方芷衡看出了问题。 
　　虽然没有亲眼见到两人在一起，但心中已经有了怀疑，不过她并没有继续追踪，是因为她真的没有那个勇气。 
　　一直以来，她都是那个很坚强的女人，即便是遇到了再艰难的处境，她都能咬牙坚持下去。 
　　可是这一次，她真的没有了当年那样孤注一掷的勇气，主要是她承受不了失去周辰的代价。 
　　一想到自己揭穿了这件事情，她就会失去周辰，她心里就无比的绞痛，痛的让她无法呼吸，即便是当初被自己父母不信任，她都没有如此难受。 
　　周辰现在可以说是她最重要的情感寄托，无论是精神上，还是生活上，她都是很依赖周辰，在工作的时候，她是个独立女性，可是在周辰面前，她只想做周辰的小娇妻。 
　　她也尝试过，可是真的不行，只要一想到周辰离开自己，她就一定会崩溃，所以她才没有继续追根究底，而是选择了蒙蔽自己的双眼，没有让周辰的形象在她心里崩塌。 
　　以后如何，她已经考虑不到那么远，把现在过好，才是她最需要考虑的事情。 
　　可她没想到，自己没有去管这些，反倒是金宝瑞突然找到了她，把这血淋淋的事实剥开，揭露在她的面前。 
　　金宝瑞见方芷衡这副模样，心中十分失望，因为他从方芷衡的反应看出了真相，方芷衡宁愿自己装糊涂，也不去管这件事，她俨然已经被周辰迷惑到死心塌地的程度。 
　　“周辰就真的有那么好吗？让你宁愿自己忍受痛苦，也不愿意离开他，如果不是亲眼所见，我是真的不敢相信这是你。” 
　　“我真的想不明白，你能对周辰忍受到这种程度，为什么就对我那么苛刻，我对你的心意你最清楚，我们认识的时间比你跟他认识的时间长多了，我们也共患难过，你为什么就不肯跟我在一起，我哪里比他差，是因为他比我年轻，比我帅吗？” 
　　方芷衡抬起头，静静的看着他，她跟金宝瑞认识的时间的确更长，金宝瑞也多次对她提过那种要求，可她没有一次心动过，一次都没有。 
　　即便是现在周辰做了过分的事情，但在她心目中，金宝瑞也没资格跟周辰比。 
　　有时候不得不承认，爱情就是双标的，面对那个你不喜欢的人，哪怕你做再多的心理建设说服自己，但不喜欢就是不喜欢，可一旦遇到了那个你深爱的人，哪怕你明知道这个人问题很多，也做过对不起你的事，可你依旧还是深爱他。 
　　她现在的情况就是这样。 
　　“你或许条件不比他差，但我只爱他，这种爱是以前没有过的，以后也不可能再会有，你怎么说我都行，但是周辰，我是不会放弃的。” 
　　“即便他背叛你，你也还爱他，还要继续跟他在一起？” 
　　“对。” 
　　金宝瑞气急，作为一个成功人士，但是这一刻，他觉得自己是真的失败，今天他就是故意来挑唆方芷衡和周辰关系的，但却没想到最后会得到这样的回复。 
　　搞得自己这样的行为，简直就像是个小丑。 
　　方芷衡确实没有被金宝瑞说的话影响到，那么长时间过去，如果她要分手，早就已经分手了。 
　　至于金宝瑞拿自己跟周辰对比，她觉得更可笑。 
　　周辰的行为是渣，但金宝瑞的行为更恶心，他只是想要让她成为他的情人而已，周辰再怎么说也是把她当做正式的女朋友，而且对她的好，对绵绵的喜爱，也不是伪装出来的。 
　　金宝瑞只是想要让她做小三，可周辰是让她做正宫，即便是都渣，但她最起码是深爱周辰这个人，而对金宝瑞完全无感。 
　　方芷衡忽然站了起来，拿起包。 
　　“金总，如果你今天找我，只是为了说这些的话，那我已经听完了，这顿饭也没有继续下去的必要。” 
　　“连一顿饭都不愿意陪我吗？你的男人可是瞒着你跟别的女人在一起，你却连一顿饭都不愿意陪我？” 
　　方芷衡毫不客气的说道：“那是我跟他之间的事，我们自己会解决，至于我跟你，我们早就已经没有任何关系了，我不是那种三心二意的人，所以，我们以后不用再见面了。” 
　　说完这些，她拎着包直接就走了，完全不顾金宝瑞那难看的脸色。 
　　走出餐厅，方芷衡神情忽然变得颓然，她怎么可能不在意，毕竟是自己最爱的男人，结果却跟邻居好姐妹暗通曲款，她怎么可能不心痛难受，如果是陌生人的话，她可能还会好受些，可偏偏是朱喆。 
　　不过她是个意志坚定的人，既然做出了决定，放弃不了周辰，那就坚持到底，无论如何，自己正宫的位置都不能受到影响，她看得出来周辰还是更在意她，只要她不主动离开，周辰就不会跟她分手。 
　　或许这有点自欺欺人的意思，但比起自己难过后悔一辈子，她必须要忍受。 
　　甚至有时候她还会羞涩的去猜想，是不是自己没办法一直满足周辰，周辰才会跟朱喆在一起，作为女人，说实话，她也觉得朱喆是个不错的女人。 
　　甩了甩头，将这些乱七八糟的想法都甩掉，她调整好心情，回家。 
　　刚回到家中，就看到周辰正抱着绵绵玩举高高，把绵绵逗弄的咯咯直笑，满屋都是欢快的氛围。 
　　抛开其他，周辰在对她和绵绵，是真的无可挑剔，说是一个完美的男友也绝不为过，但很可惜，这个世界上，完美真的是可望而不可及。 
　　“不过，这也也挺好。” 
　　方芷衡自己安慰自己，一路上波动乱跳的心，也是慢慢的平静下来，装作什么都没发生，满面笑容的走了过去。 
　　这件事情并没有影响到周辰和方芷衡的关系，他们还是像以前一样生活。 
　　方芷衡跟着雷总一起跳槽，接下来的一段时间，把更多的时间都放在了工作上，朱喆因为升任了总监，在初上任的这段时间里，也是非常的繁忙，周辰依旧是几人之中最清闲自在的那一个。 
　　但没过多久，2203的叶蓁蓁也是发生了大事，那就是她跟戴维分手了，直接原因自然就是戴维那疯狂作妖的妈妈。 
　　这两人的分手倒是没有出乎大家的预料，叶蓁蓁也是没有多么悲伤，可能她自己心里也早就接受了这个结果，说出分手更像是任务的最后一个步骤，现在只是完成了这最后一步。 
　　几年的时间眨眼即过。 
　　一转眼，周辰已经完成了系统的任务，在欢乐颂居住时间达到了五年，而朱喆的升职任务也是早在几年前就完成了。 
　　几年时间，变化还是非常大的，二十二楼的四个女人，事业都发展的挺不错。 
　　方芷衡在新公司待遇很好，并且几年时间也是得到了升职，成为了公司的中层管理人员。 
　　朱喆更是在成为运营总监后，就像是人生转了运，在不久前已经正式升职为酒店副总，叶蓁蓁的副研究员的这个副字也是去了，现在成为了研究员，余初晖更是赚了不少钱。 
　　当初的二十二楼五个女人，除了早就已经被带回老家养病的何悯鸿，其他人都很好。 
　　但变化也是有的，如今的朱喆和余初晖已经不在2202租房住了，而是搬出了欢乐颂。 
　　余初晖是自己贷款买了新房子，把她妈妈接过去一起住，朱喆则是把之前的小房子卖了，重新在别的地方买了一套大房子，一个人带着儿子生活，她那个弟弟还没有结婚，经常会住在她那里。 
　　叶蓁蓁依旧住在2203，年近四十的她，一心扑在了工作上，根本没有结婚的想法。 
　　方芷衡则是跟周辰结婚了，不过他们也只是领了证，请了几桌朋友，并没有大办婚礼，不过结婚之后，方芷衡忙于事业，两人还没有生儿育女的计划，周辰平时更多的时间是陪着已经上幼儿园的绵绵一起玩。 
　　对于朱喆没有结婚，但却已经有了儿子这件事情，其实方芷衡，包括叶蓁蓁和余初晖，也都是明白怎么回事，但就连方芷衡这个正宫都没说什么，叶蓁蓁和余初晖自然更不会说什么。 
　　她们更多的只是感到震惊，她们谁都没想到，在她们眼皮子底下，周辰和朱喆居然能走到一起，而且还生了儿子。 
　　完成了任务之后的周辰，选择了一个好日子，在这一晚上，连接了系统，选择回归。 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：71 
　　体质：72 
　　精神：70 
　　敏捷：70 
　　剩余点数：13 
　　技能：………… 
　　物品：………… 
　　称号：………… 
　　任务： 
　　再临欢乐颂：搬入欢乐颂小区，并与欢乐颂五美住在同一幢楼，居住时间不得少于五年（已完成）；奖励：待领取。 
　　朱喆的事业心：朱喆受困于文凭，晋升之路艰难，请帮助朱喆在事业上更进一步（已完成）；奖励：待领取。 
　　回归之后的周辰，立即选择了领取系统奖励，这次的系统任务并不算多难，所以奖励也不多。 
　　除了基本的四点属性点，只有两点属性点，外加一张一千万的支票。 
　　系统直接奖励金钱，这还是非常少见的，如果是在第一个世界是这样的奖励，周辰可能会非常高兴，但是现如今，一千万对他来说，真的已经算不上奖励，有跟没有一样。 
　　接下来的一个月，周辰并没有着急去穿越下一个世界，而是在现实世界待了一整月，每天就是陪陪老婆黎洛，带她四处走走看看，陪她一起去图书馆看书，教她打游戏，两人一起上分。 
　　黎洛虽然性格相对内向，但是脑子是真的很聪明，学什么都快，以前都不打游戏的她，跟周辰学了几天，很快就能上手，不过她玩游戏也就是陪着周辰一起消遣，实际上并没有多喜欢。 
　　(本章完)

第2092章 真身穿越，白素！
　　第2092章 真身穿越，白素！ 
　　时光穿梭，岁月流转！ 
　　当周辰睁开双眼，映入眼帘的，是他以往从未见到过的画面。 
　　古老街道，一眼望去，就充满了年代感，岁月轻抚石板路，每一寸都镌刻着历史的痕迹。 
　　夕阳西下，金色的阳光为这条老街披上了一层温暖的纱衣，街道两旁传来的叫卖声，让他有一种熟悉又陌生的冲击感。 
　　“这里？” 
　　周辰怔怔的看着眼前的这一幕，他穿越过无数个世界，古装，现代，但他可以肯定，这一次穿越的世界，可能是他从未穿越过的年代。 
　　作为一位建筑大师，对于建筑还是有着非常深刻的了解，这种老街一看就知道不是现代的仿古建造，那种岁月的洗刷感不是那么容易建造出来的，而且路上的行人，黄包车，背着香烟盒叫卖的小哥…… 
　　一个极为特殊的年代萦绕在他的脑海中，他这一次可能穿越到了近代，而且极有可能是民国时代。 
　　想到这种可能，他瞬间就失神了，这一次系统直接将他丢在了街道上，让他第一时间感受到了时代的气息。 
　　就在他失神之际，一阵清脆悦耳的车铃声由远及近，迅速的靠近。 
　　周辰虽然震撼于这次穿越到了这样的世界，但身体的本能反应还在，他都没有看身后，但就在那一霎那，他猛然转身，伸手按住了距离他还有几十公分，但已经刹车的那辆自行车。 
　　这是一辆粉色的女士自行车，自行车前方的车篮里放满了各种鲜艳的朵，香扑鼻而来。 
　　“喂，你这人是怎么回事？发什么呆呀，我按了车铃，你没听见吗？” 
　　比车铃声还要清脆悦耳的声音在耳边响起，只见自行车上的女孩双脚撑地，扶着自行车车把手，蹙着秀眉，颇为不满的看着周辰。 
　　看清女孩容颜的周辰，却是略微一怔，两人只隔了一米距离，女孩长发飘飘，一身白色的连衣裙和纱衣，那清丽脱俗，不施粉黛的绝美容颜，即便是阅美无数的他，也要从心底称赞一句。 
　　不过他很快就回过神来，比起美女，现在最重要的还是弄清楚自己的情况，他大致确定自己这一次就是穿越到了近代民国时代，但民国时代的影视剧还是非常多的，不知道他穿越到了哪一种类型。 
　　正要开口询问，可突然间，他看到了自己的衣服，整个人怔住了。 
　　因为他穿的正是他现实世界，穿越之前穿的白色长袖t恤，再低头一看，裤子，鞋子也是一样，他竟然是直接本体穿越过来的，难怪没有接收到任何记忆。 
　　见周辰只是看了自己一眼，随后低下头，没有回答自己，但依旧抓住自己的车龙头，白素很是疑惑。 
　　刚刚在周辰看她的同时，她也是看清了周辰的模样，她发现自己差点撞到的男人，很是英俊，就连穿着也都挺时髦，就是，就是看着好像脑子不太好？ 
　　“哎，你没事吧，我没撞到你呀。” 
　　白素的声音将周辰惊醒，他迅速调整好心态，本体直接穿越过来，虽然危险性提升了，但这对他来说却是个好消息。 
　　“我没事，不好意思，我刚刚想事情出神了，没有注意到你骑车过来，非常抱歉。” 
　　“哦，你没事就好。” 
　　虽然白素笃定自己没碰到周辰，但周辰刚刚的表情看着就很奇怪，现在听到周辰自己说没事，心地善良的她，这才安心。 
　　“你可以把手松开了吗？” 
　　周辰一看自己还抓着对方自行车的车龙头，立即收回手：“不好意思。” 
　　只是他看着这辆粉色自行车，前面车篮里的鲜，以及眼前这个一身白色连衣裙的美丽女孩，总觉得有一种熟悉感。 
　　但他很确定，自己以前没有见过对方，但就是觉得熟悉，再结合自己穿越影视剧的情况，他猜测这个女孩应该是他看过的某个影视剧里的角色，而且还是印象比较深刻的，不然不可能会有这种熟悉感。 
　　白素见周辰松开了手，就准备骑车离开，可周辰忽然说了一句。 
　　“小姐，打扰一下。” 
　　他想问一下现在是哪一年，可又觉得这么问有点奇怪，于是换了个问法：“我刚留洋回来，对这里不了解，刚刚是想要找个住的地方，可却有点迷路了，所以才会失神，请问这里哪有可以落脚的地方？” 
　　刚要离开的白素，听到周辰的询问，顿时好奇的停下。 
　　“你是留洋刚回来？” 
　　她又一次仔细地打量周辰，其实她刚刚就发现了周辰有些不同寻常，无论是穿着打扮，还是相貌气质，都跟正常的老百姓截然不同，而且散发出来的那种气质，使得他看起来就带着几分贵气，整个人有种莫名吸引人的魅力。 
　　越仔细看，就越能看出周辰跟这里的人不太一样，现在听到他是留洋回来的，反倒是让她释然了几分。 
　　“对，我很小的时候就随家人远赴他国，已经很多年没有回来了，所以现在对国内的情况了解不多，在外时间久了，就想回家看看，刚回来，连找一个暂时落脚的地方都不知道。” 
　　白素看周辰的模样，就觉得他跟这里格格不入，所以对于他的话，倒是没有怀疑。 
　　她父亲虽然是九帮十八会的龙头老大，她也算是黑道出身，但她其实是个心地非常善良之人，再加上周辰的相貌气质是属于加分项，谈吐也是礼貌温和，让她不由得就对这个‘留洋归来’的男人多了几分好奇，于是主动提出。 
　　“这周围还是有很多可以住的客栈和大饭店，我看你这个样子，应该是个讲究人，如果你相信我的话，我可以带你去一家不错的大饭店。” 
　　听到白素愿意帮自己，周辰立马露出了温和的笑容，感激道：“非常感谢，麻烦你了。” 
　　因为有人帮忙，所以他也没有急着去看系统面板的任务，通过任务了解自己现在的处境，而是在白素的带领下，先去找一个暂住的地方。 
　　走在路上，周辰先是主动自我介绍：“谢谢你给我带路，我叫周辰，之前一直在国外生活，最近刚回国。” 
　　“我叫白素。” 
　　‘白素？’ 
　　周辰听到她的名字，脑海顿时一阵翻涌。 
　　白素，车篮满是鲜的自行车…… 
　　他脑海里瞬间浮现出了一道身影，一个在他年幼时代，看过的一部电视剧里的女主角，那道骑着自行车，长发飘飘的白衣女子，即便那时候年纪还小，但是在电视里看到这一幕的时候，依然被震撼的不轻。 
　　因为实在是太美了，简直就是女神般的存在，堪比小龙女的童年女神。 
　　这下他能确定自己穿越到了哪部电视剧，一部带有科幻奇幻色彩，冒险类型的电视剧，‘少年王卫斯理’。 
　　除了这部电视剧里的白素，能有这么大的魅力，他实在是想不到还有哪部剧里的白素，能有这样的风姿。 
　　周辰短暂的错愕，被敏锐的白素发现，她疑惑的问：“怎么，你听说过我？” 
　　周辰摇了摇头，不动声色的说道：“我只是觉得这个名字跟你很相配。” 
　　“谢谢，你的名字也不错，你说你一直都住在国外，我还以为你介绍自己的时候，会说一个外国的名字呢。” 
　　周辰笑着说道：“虽然住在国外，但我可是一直记得自己是哪里人，身上流的是什么血。” 
　　白素道：“看来你还挺爱国的嘛。” 
　　“还行吧，国破家亡这个道理我还是懂的，我只知道现在国内的局势很混乱，但具体怎么样，我还没有时间了解。” 
　　听周辰说起国破家亡，白素眼里闪过一丝认同，这几十年，他们国家遭受过太多的危难，即便是到了现在，也是混乱不已，有着国破家亡的危险，生活优越的她，更能从当前的局势分析出来。 
　　“如今国内的局势依旧是军阀林立，内战不断，丝毫没有停止的架势…………” 
　　可能是被周辰感染了，白素缓缓的说起了当前的国家形势，那叫一个混乱啊。 
　　周辰的历史非常不错，他对民国这一段的历史了解的也不少，如今这个影视剧世界虽然是奇幻世界，但也是沿用了一部分历史，只不过大势没多大变化，国内依旧是委员长掌握大局，小势则被改编的一片乱麻。 
　　他是看过这部电视剧不止一次，年幼看的时候，这只是被剧情吸引，根本没考虑那么多，可是大了以后再看一遍，就发现剧情背景，除了利用了年代背景，其他方面跟历史和地方城市完全没什么关联，根本不能用历史的眼光来分析这部剧。 
　　从白素的讲解中，周辰确定了一点，那就是这部剧的剧情还没有拉开序幕，现在是民国初，具体年份1927年，而这部剧的开始，是从孙师长盗墓清东陵开始的。。 
　　历史上，孙师长的原型人物盗墓的年份是1928年，电视剧情差不多也是遵循这个时间点，也就是说，现在距离剧情开始还有大半年的时间。 
　　从白素的口中，周辰也知道了自己现在所在的城市叫做山城。 
　　当初他看电视剧的时候，还真的关注过这一点，虽然剧情中几乎没有提故事发生的具体位置和时间，但是从第三个故事中，唐泽说过他父母让他去山城找原教授，这就表示原教授的原宿，就是在山城的一个镇子上。 
　　但是这个山城到底是哪个城市，这还要等他研究过这个世界的历史和地图之后，才能确定。 
　　现在已经是近代史的后期，随着清朝的灭亡，封建社会已经被打破，以前住宿的地方，多数都是叫客栈，而现在随着西方文化的入侵，客栈慢慢的改变称呼，融合本土文化，现在都是叫做饭店，大饭店。 
　　白素带着周辰来的地方就是一家在这个年代还算高级的大饭店，包含了吃饭住宿。 
　　“就是这里，这家大饭店算是山城里不错的落脚点，你刚回国，身上有大洋吗？” 
　　大洋就是银元的一种俗称，现在国内的货币体系中，存在多种货币，但大洋就是目前最畅行的一种货币。 
　　周辰身上还真没有大洋，不过这难不倒他。 
　　“我倒是没来得及兑换大洋，但是我有这个。” 
　　说着，他将手伸入口袋，假装从口袋掏东西，实际上是直接从系统背包里拿，系统背包里有足够的黄金，他意念一动，就拿出了一根小黄鱼。 
　　无论是哪个年代，黄金都是硬通货，尤其是在民国时代，大黄鱼和小黄鱼那更是硬通货中的硬通货。 
　　看到周辰拿出一根小黄鱼，白素也不意外，就周辰表现出来的气质，要是没钱才奇怪呢。 
　　民国时期，小黄鱼就是一两黄金，这个时候的计量单位跟现代不同，一斤等于十六两，所以一根小黄鱼就是31.25克，这是现在的标准黄金通货。 
　　现在的一个小黄鱼大概能兑换四十块大洋左右，而大洋的购买力那是相当强的，一块大洋能买十几二十几斤大米。 
　　“你就准备直接用这个？” 
　　“不可以吗？” 
　　白素好笑的点点头，道：“当然可以，不过你刚从国外回来，可能对国内的情况还不太了解，财不外露的道理你懂吧，好心提醒，千万别太高调。” 
　　周辰会心一笑：“多谢提醒，我会注意的。” 
　　白素也就是对周辰感官不错，所以才会特意给他带路，现在已经到了目的地，她重新坐上了自行车，准备离开。 
　　“等等。” 
　　周辰叫住了她，然后在裤子口袋摸了一下，掏出了一个小鹿挂件。 
　　这个小鹿挂件是穿越前，他跟黎洛出去逛街，在路边摊上买的一个夜光小挂件，才两块钱，寓意一路有你，黎洛觉得很可爱，于是他就买了，随手放在了口袋里，这次本体穿越过来，正好就带了过来。 
　　“白小姐，很感谢你给我带路，这个小挂件送给你。” 
　　看到周辰手指捏着，悬在空中的白色小鹿挂件，白素颇为意外：“这是鹿吗，雕刻的真精致。” 
　　周辰道：“这是一个夜光小鹿挂件，现在看是白色的，到了黑暗的地方，它还会发光，算是个比较有趣的小玩意吧。” 
　　“像夜光珠一样可以发光吗？” 
　　民国时期自然也有夜光类型的物品，不过不像现代社会那么普遍，白素见过夜光珠，但是像这么精致的小夜光挂件，她还真没有见到过，所以觉得很稀奇。 
　　“跟夜光珠没法比，不值钱的小玩意，送给你。” 
　　周辰递了过去，白素情不自禁的伸手接住，这么精致的小玩意，她还真挺喜欢的。 
　　“这是你从国外带回来的吗，真的不值钱？太贵重的话，我可承受不起。” 
　　周辰肯定的说：“真不值钱，就是个小玩意而已，白小姐刚刚给我带路，还给我讲了很多国内的情况，耽误了你不少时间，以后也不知道我们还有没有缘分再见面，我也不知道该怎么感谢，这个小物件请你一定要收下。” 
　　见周辰一脸真诚，不像说谎，白素嫣然一笑。 
　　“好，那我就收下了，这个小物件，我还真挺喜欢的，谢谢你。” 
　　“那，我们下次有缘再见，白小姐。” 
　　“周辰，有缘再见。” 
　　两人互相告别，周辰走进了饭店，白素则是开心的收好小鹿挂件，骑上自己的自行车离去。 
　　周辰并没有因为白素是女主角，就要急切的跟她接触，现在剧情还没有开始，以后有的是时间接触，不急于一时。 
　　不过初次见面，他对白素的感官很不错，在这部电视剧里，白素是当之无愧的女主角，而且还是那种文武双全，聪明伶俐，很有气度的女主角，除了在第三个故事，红岩天书里，对唐泽的同情有点莫名起步，不符合人设，其他时候，白素绝对是非常大气出挑的英雌女主。 
　　就刚刚这段接触和聊天，已经可以看出，她是个乐于助人的善良姑娘，而且性格开朗，大大方方，确实是很讨人喜欢。 
　　走进这家名为德义的大饭店，周辰拿出小黄鱼，很是简单的就被安排到了最好的房间，并且做好饭菜会直接送到房间。 
　　周辰来到房间后，第一时间就打开了系统面板。 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：71 
　　体质：72 
　　精神：70 
　　敏捷：70 
　　剩余点数：19 
　　技能：………… 
　　物品：………… 
　　称号：………… 
　　任务： 
　　冲出银河系：来到了如此奇幻多彩的世界，作为人类，宿主若是不能环游宇宙，冲出银河系，岂不是天大遗憾。 
　　支线任务： 
　　掘墓者：在这充满冒险的世界，若是不盗一次墓，岂不是浪费了这一身的盗墓技术。 
　　银月之旅：去见识一下母系社会的男人地位，你就会发现，父系社会对男人来说，是何等的幸福。 
　　永生殿堂：这是一个充满了神奇的实验基地，无人得知它究竟是外星人建立的，还是史前人类建立的，请宿主找到这座实验基地。 
　　拯救大乔：帮助大乔回归深蓝星球。

第2093章 白家兄妹，超凡再现
　　第2093章 白家兄妹，超凡再现 
　　在看到系统任务前，白素的出现，还有现在的环境背景，已经让他确定了，自己是穿越到了哪个影视世界。 
　　现在系统任务的出现，就彻底的确定了他的猜测没错。 
　　一下子刷出来了五个任务，这真的是让周辰十分惊讶。 
　　穿越了几十个影视世界，但一个世界五个任务的次数，恐怕也就一两个，没想到这一次居然出了，不过想到自己这次穿越的是卫斯理这样的奇幻世界，也是他头一次穿越到这种类型的影视世界，任务多点好像也就不算奇怪了。 
　　不过这任务看着就有点不太对劲，主线任务是冲出银河系，要是在普通的世界出现这种任务，那完成的可能性就在于他能活多久了，活得久了，科技发达了，还有可能实现，若是活不久，那就等死吧。 
　　在少年王卫斯理这个影视世界，这个任务还是能完成的，靠着那个石棺飞行器，冲出银河系应该不是问题。 
　　可问题是，那个石棺飞行器也不正常，剧情中的桑秋雨就是乘坐石棺不知道飞哪去了，最后回来的那一刻，直接穿越了几十年的时光，生命走到了尽头。 
　　所以说，乘坐石棺飞行器，其实也是相当有风险的。 
　　但这是主线任务，是必须要完成的，虽然有风险，可只要操作得当，完成的问题不大，最多在冲出银河系，完成任务之后，直接选择回归，这一点对他和系统来说，并不是什么大问题。 
　　四个支线任务，仅看介绍的话，正好对应了这个剧情里的四个故事。 
　　就是第一个支线任务，掘墓者，看的他很无语，他什么时候有着一身盗墓技术了？ 
　　要说考古技术，他还是有点的，难道考古技术在系统这里也被归纳为盗墓技术？ 
　　奇怪的是，他丝毫没有对盗墓这一说法感到排斥，甚至隐隐的还觉得很兴奋，骨子里的冒险精神真的是一点都没减少。 
　　‘少年王卫斯理’这部剧是二十年前的老剧，但周辰前段时间正好重温了一遍，所以对剧情还是很了解的，不需要再看一遍。 
　　从白素那里，他已经了解到了现在的时间点，距离剧情开始还有段时间，所以留给他的时间很充足。 
　　现在他的当务之急就是，先要在这个世界立足，至于身份问题，这根本不算问题，这又不是二十一世纪，出门在外都要身份证，如今这社会，黑户多的是，更何况他可是‘留洋归来’的人。 
　　就他这样的气质风度和行为作风，说自己是留洋归来，肯定不会有人怀疑。 
　　这部剧的绝对主角，自然就是卫斯理，几个故事都是随着他的出现展开的，除了第三个故事红岩天书，他在打酱油之外，其余的三个故事，没有他都进行不下去。 
　　卫斯理这个人，算得上是比较正派的男主角，个性也很分明，担得上他的男主角人设。 
　　周辰还记得他小时候看这部剧，那时候的他特别羡慕卫斯理，除了卫斯理自己的本事和特殊之外，还有就是剧里的美女都喜欢他，全都围绕他转。 
　　但是后来长大了再回头看，发现卫斯理也挺惨的，不过他又很幸运，遇到的大部分人都对他很好。 
　　收起了系统面板，周辰站在房间的窗户口，看着外面的行人，那朴素的马褂麻衣，以及少数的洋装，看起来真是鲜明的对比。 
　　这个时代的华夏，应该算得上是最艰难的时刻之一了，从近代史开始，华夏被大炮轰开了国门，老百姓的日子就一直不好过，在接下来的十几二十年，更是艰难。 
　　来到了这个时代，他的心情真的很复杂，连带着穿越到影视世界的喜悦都淡了几分。 
　　“民国啊！！” 
　　过了许久，周辰才重新收回了目光，时代的大势已经开始，不是他一个人可以改变的，他现在算是属于超凡，但他的这点超凡，对这个时代大势来说，真的就只是一粒小小的尘埃。 
　　直接坐到了床上，盘膝而坐，五心朝上，开始修炼内功。 
　　在这有超凡力量的世界，他当然得试试能不能练出内力，如果能练出内力，那他在这个世界就更能如鱼得水了。 
　　他先试的是正常武侠世界的内功，如果能成就好，如果不行，那就再换庆余年世界里的辐射真气修炼方法，他就不信两种方法一个都不能成，不管怎么说，现在都还没到建国后不得成精的时间点呢，成功的希望还是很大的。 
　　这一坐就是几个小时。 
　　夜晚！ 
　　白素坐在自家豪华别墅的沙发上，脑海中不由自主的浮现出了下午遇到周辰时的场景，虽然只是第一次见面，也只有短暂的接触，但不知为何，她却对这个人印象十分深刻，因为周辰跟她以往接触过的人都不太一样。 
　　她也不知道该怎么形容，就是觉得周辰的谈吐气质仿佛跟这个时代与众不同，可偏偏却有着一种独特的魅力。 
　　反正她长这么大，还是第一次对一个只见过一次的男人，有这么深刻的印象。 
　　拿起一直放在身上的夜光小鹿挂件，她想起了周辰说的，这个小鹿挂件会在黑暗中发光，于是她过去将灯关上，屋里顿时一片黑暗，但她手中的小鹿挂件却是发出了绿色的光芒，让它在黑暗中变得格外闪亮，看着也更清晰了。 
　　“真的在发光。” 
　　看着手里发光的小鹿挂件，白素的脸上情不自禁的扬起了开心的笑容，周辰没有骗她，说的都是真的。 
　　好奇心促使她仔细的打量着发光的小鹿，从头到脚，没有发现哪里神奇，但就是在发光，她明白肯定是跟材质有关。 
　　就在这时，一阵脚步声快速靠近，随之而来的就是一个男人的大喊。 
　　“白素，小妹，怎么不开灯，没在家吗？” 
　　黑暗中，借着月光，能看到一个人影走了进来，一听声音，白素就知道是她哥哥白奇伟。 
　　“在家呢，我在做一个实验。” 
　　“做什么实验，连灯都不开，咦。” 
　　小鹿挂件虽然不大，但此时屋里没开灯，一片乌黑，只有一点点月光照进来，所以夜光小鹿发出的光芒不大，但在这黑暗中，却已经是十分显眼了。 
　　“小妹，是什么在发光，这光怎么绿幽幽的？” 
　　白素打开了房间的灯光，白奇伟正好也走到了她面前几步。 
　　白奇伟是个身材魁梧，相貌英俊的汉子，他此时盯着白素手中拿着的小鹿挂件，好奇地问：“刚刚就是这个小玩意发光的吗？这是什么？” 
　　白素得意的一笑，回道：“是啊，刚刚就是它在发光，是我今天认识的一个朋友送给我的，他说这是一件夜光物品，跟夜明珠有点相似，在黑暗的地方它就会发光，我刚刚关灯就是想要试一下，事实证明，他没有说谎。” 
　　白奇伟呵呵笑道：“我们的白大小姐又认识新朋友了啊，什么样的朋友，刚认识就送你这么有趣的小玩意？” 
　　男人的思维很多时候都跟女人不同，白素觉得这个小鹿挂件又漂亮又可爱，还能发光，真的很有意思； 
　　可白奇伟好奇过后，看到只是这么一个小玩意，就没什么兴趣了，反而是对白素说的新朋友很感兴趣。 
　　白老大是九帮十八会的龙头老大，在黑白两道也是个响当当的人物，白家自然也算得上是一大豪门家族，白素又是家里最小的女儿，漂亮温柔，善良可爱，自然就是团宠般的人物，无论是白老大，还是白奇伟，都是对她十分宠爱。 
　　因为宠爱，所以就会敏感，一听白素交了新朋友，还收了人家的东西，作为大哥的白奇伟，知道了当然得问问。 
　　白素笑吟吟的说道：“一个刚留洋回来的人。” 
　　“男的？” 
　　“嗯。” 
　　“真是男的啊，啧啧，一个刚认识的留洋回来的男人，初次见面就给你送东西，我看你这个样子还挺高兴，小妹啊，你就不怕秋雨误会吗？” 
　　白奇伟关心是关心，但此时却也忍不住调侃，仿佛看到桑秋雨为白素吃醋，是一件非常有意思的事情。 
　　白素翻了个大白眼，将小鹿挂件握在手心。 
　　“这有什么好吃醋的，我不就是刚认识了一个新朋友嘛，我是给人家带路，人家才送我这个的，这是谢礼，又没有其他什么，哥，秋雨才不会那么小气呢。” 
　　桑秋雨家跟白家是世交，桑秋雨父母还救过白老大，所以白老大一直将桑秋雨视为己出，并且把自己最宝贵的女儿都许配给他，只不过现在白素还小，而桑秋雨也一直将自己的追求放在首位，所以两人现在只是有婚约，但并没有在一起。 
　　桑秋雨自然是喜欢白素的，也愿意娶白素，白素对桑秋雨也有好感，两人相处的时间不短，只不过白素也说不清自己对桑秋雨是什么感觉，就只是对父亲的安排，没有反对，但也没有多么的开心。 
　　只是有一点可以肯定，那就是她现在还不想结婚。 
　　不过毕竟是一起长大的，桑秋雨在白素心里的感官还是非常好的，像个兄长一样爱护她，她可不认为桑秋雨会因为这点小事就吃醋。 
　　白奇伟却摇摇头：“那是你不懂男人，男人有时候会很大度，但在某些事情上，就会变得特别小心眼。” 
　　可白素根本没当回事，径直的走到沙发上坐下，手指摩挲着手心的小鹿，脸上洋溢着灿烂的笑容。 
　　“秋雨跟爸他们去哪儿了，好多天都没回来。” 
　　“爸是去处理九帮十八会的事情，至于秋雨，我估计又去捣鼓他的那些事情了吧，整天就到处跑去冒险，也不知道图什么，好好做点研究不好吗？到处跑，连跟你见面的时间都不多。” 
　　剧情还没有开始，所以现在桑秋雨还没有跟孙师长一起去盗清东陵，他如今正在追寻石棺和玉佩。 
　　虽然桑秋雨在少年王里面算是一个反派，但也不得不承认，他确实是有自己的坚持，那就是追寻石棺的秘密，这一点倒是跟仙剑奇侠传里的拜月教主有些相似，只不过他的水平远远达不到拜月教主那种程度。 
　　白素则是无所谓的说：“没关系呀，秋雨有自己的事情要忙，那是他的事业，我支持他，况且我也不需要他陪，我一个人自由自在，看看书，看看风景的也挺好。” 
　　白奇伟摇摇头：“真不知道怎么说你俩，随你们便啊，我去睡觉了。” 
　　白素又把手里的小鹿举了起来，开心的把玩着，这个刚得到的小玩意，真是让她心情变得很好。 
　　“留洋归来，周辰，真是个有趣的人。” 
　　坐了几个小时的周辰，睁开了双眼，内力自然是没练出来，不过他并没有泄气，毕竟这才几个小时的时间，内力可不是那么容易练出来的，尤其是刚开始修炼，任何事情，第一步往往都是最难的。 
　　想当初他在别的都市世界，坚持练了好几年，都没有练出一丝内力，他都没有着急，现在才几个小时，算什么呀。 
　　虽然没有练出内力，但周辰却莫名的有一种信心，这个世界本来就不是正常的世界，不但拥有高科技，还有奇幻元素，都有银河系之外的外星人来这里了，他练出内力，一点都不违和吧？ 
　　走出房间，走出饭店，周辰重新来到了街道的路上，此时天色已黑，路上的行人也所剩无几。 
　　现在是民国时代，虽然不像封建社会那样总是会夜晚宵禁，但也自然无法跟现代社会的夜晚相提并论，绝大多数人在天黑了之后都是各回各家，只有少部分人才会在天黑之后出来活动。 
　　白天的时候，他就跟着白素一起走过一段路，不过那个时候更多的注意力都是放在了跟白素的交流上，没有过多的欣赏这个时代的人文风景，现在只剩他一个人，有的是时间走走看看。 
　　古建筑周辰见得多了，别说是古建筑，就算是几百年前的古代世界，乃至异世界的封建社会，他都经历过很多，光是古建筑，自然是吸引不到他，吸引他的是独属于这个时代的历史气息。 
　　后世总是能看到对民国时代的种种美好描述，比如十里洋场，夜上海，各种文化蓬勃发展…… 
　　当然，他只是今天刚穿越过来，这些都还没有见到，见到最多的就是人，从行人的脸上，看到了很多，这个时代的老百姓，因为年年战乱，大多数都是生活的不如意，脸上自然也就看不出什么轻松幸福。 
　　想想二十一世纪之后，国人的生活，再看看现在国人的生活，虽然普通人已经是牛马，但两者的生活质量依旧是不可同日而语，二十一世纪的牛马只是活的很累，而现在民国的人，那是真的能活着都是幸运，说不定哪天就因为战乱死了。 
　　在外面逛了两个小时，路途中倒也是遇到了几波巡夜的警察和士兵，不过他都是避开的，他现在这种情况，最好还是少跟官方的人接触。 
　　在城里逛了两个小时，倒是记住了很多标志性的位置，尤其是以后可能要去的位置，他更是记在了心里。 
　　接下来的几天，他一直都住在这里，白天都会出去逛一逛，买点东西回来，晚上则是一直待在房间练功。 
　　他身上的黄金是以万两为单位，足够让他什么都不做，也能活的好好的。 
　　民国时代，虽然更依赖枪杆子，但只要有足够的钱，那也是能活的非常潇洒舒服。 
　　他暂时也没有要去购买房产的想法，毕竟买房子是需要身份证明的，住饭店就很方便，房间有人打扫，想要吃的，吩咐一声就送了过来，还不用被人盘查，所付出的只是那一点点金钱而已。 
　　终于，在半个月后，周辰练出了第一缕内力，虽然少得可怜，但却让沉稳的他，大喜过望。 
　　果然，跟他猜测的一样，在这个奇幻的影视剧世界中，是能够练出内力的，现在证实了这一点，虽然过程长了点，但结果是好的。 
　　他对内功修炼有着充足的经验，接下来只要按部就班，按照自己的节奏来，就算达不到庆余年或者莲楼那样的水平，但在这民国世界，肯定是足够了。 
　　练出了内力，他的战斗力就能有很大的提升，自然也就更努力了。 
　　说真的，他是真喜欢这种练功让自己慢慢变强的感觉，以前看小说的时候，觉得练功有瘾是个笑话，哪有美女美食享受吸引人，但真的练出来了才发现。 
　　哎嘛，真香！ 
　　那种一点点变强的感觉，真的很让人沉醉。 
　　反正现在距离剧情开始，还有一段时间，足够他慢慢的修炼内功了。 
　　他能感觉到，随着自己体质的越来越强，自己的练武资质绝对是在提升，只不过因为所处的环境不同，所以他才会修炼的那么慢，如果换做是武侠世界，哪怕只是低武，他的修炼速度也绝对是呈几何倍数的提升。 
　　又闭关了几天，周辰才再次出门。 
　　来到这个世界已经快一个月，他已经为自己之后的路制定了一个初步的计划，只不过还没有到实施的时候。 
　　今天出门的目的，是准备去一个地方，一个在剧里出现次数最多的地方。 
　　原宿！ 
　　原宿绝对是卫斯理这部剧里出场最多的地方，简直就是主角配角们的根据地，大本营，几个故事都跟这里有关。 
　　周辰准备先去原宿逛一逛，可以的话，也能住上两天，感受一下。 
　　至于原宿的位置，他早就已经打听到了，就在城区下面的一个镇子上，距离城区并不远，即便是徒步也要不了多久，坐车那就更快了。

第2094章 原宿，舵把子，曹操！
　　第2094章 原宿，舵把子，曹操！ 
　　前往原宿的路上，周辰并没有坐车，就只是走着过去的。 
　　反正他也不需要赶时间，走一走，还能看看这路上的风景人情，接下来他可能要有很长的一段时间要住在这里，能多了解一下这个时代，对他来说，都是有必要的。 
　　周辰走的速度并不快，边走边看，用了差不多两个小时的时间，才抵达目的地。 
　　原宿是一个简称，其实是一个巨大的四合院，里面有很多的住户，原教授一家只是其中一户。 
　　除了原教授一家，这个大型四合院里还住了很多人家，比如齐白一家，长青一家，以及其他没怎么出场过的配角等等。 
　　靠近原宿的大门，就看到了入门左侧和大门两旁立着很多门匾，上面的内容也是五八门。 
　　左侧的小屋门头写着明显的三个大字‘回春堂’，两侧则是‘上古文物研究所’‘捉鬼驱魔茅山真传’‘原宿圆圆幼儿园’‘天才儿童模范培训班’。 
　　正门的大门两侧也是一排门匾。 
　　‘原婆喜铺’‘文物管理委员会’‘华宇商会’‘原婆洗衣’………… 
　　这些门匾一看就觉得很不靠谱，但周辰知道，这就是原宿的现状，现在原宿最能当家做主瞎折腾的，就是原教授的老婆，袁沅。 
　　袁沅就是剧情中出场巨多，给人感觉巨烦，但又特别有趣善良，运气又极好的原大妈。 
　　这些不靠谱的门匾，大多数都是她搞出来的，因为她是个爱财如命的妇人，为了能赚到钱，那真的是想方设法，无所不用其极。 
　　不过看完完整剧情的周辰，却知道原大妈虽然很不靠谱，经常犯错，甚至还有点烦，但人其实很不错的，就是那种典型的刀子嘴，豆腐心，没什么大本事，但往往靠着自己的运气，却能做成大事的人。 
　　现在是下午，天气不热，刚走进原宿大门，就看到了很多孩子在宽敞的大院跑来跑去的玩，很是热闹。 
　　原宿的这个四合院占地面积非常大，不用去打听就能知道，这里以前要么是皇亲国戚的宅院，要么就是大臣豪富的住处，随着清朝的覆灭，国内像这种大型院子有很多都被隔开分裂，甚至推倒，但也有很多保留了下来。 
　　眼前的这个原宿就是属于保留的非常不错的一处，这里被国家征用，分给了很多人居住，门口那‘上古文物研究所’和‘文物管理委员会’，并不只是随便挂着玩，而是确实如此，原教授就是负责人。 
　　住在这里的人彼此都很熟悉，所以周辰这个外人走了进来，就格外显眼了，院子里有不少人都是看向了他。 
　　周辰面对他人的注视，并不在意，而是很快锁定了一处院子，上古文物研究所，这里肯定就是原教授的住处，因为大门没关，所以他直接踏步走了进去。 
　　他刚一进去，迎面而来三个年轻男人，他们互相推推嚷嚷，嘻嘻哈哈，但是一看到走进来的周辰，顿时都收敛了表情。 
　　“喂，你是谁啊，谁让你进来的？” 
　　“不好意思，我看这里是古文物研究所，正好我对古文物比较感兴趣，想要进来见识见识，刚刚大门没关，我就直接进来了。” 
　　“哦，要看文物啊，那自然没问题，不过我们这里可不是免费看的，得买门票。” 
　　三个青年，其中两个都头发偏长，有点小帅，另外一个则是高高胖胖，一脸憨憨的模样，正好他们又是在原宿出现，所以周辰猜测他们应该就是原教授的儿子原振侠，以及另外两个邻居，齐白和陈长青。 
　　“门票吗，没问题，交多少？” 
　　几十年后去博物馆文物馆也都是要门票的，所以对于买门票，周辰觉得再正常不过。 
　　原振侠正要说话，可这个时候忽然从后面走出来一个打扮鲜艳，穿金戴银的胖妇人。 
　　“振侠，让你们去买菜，你们磨磨蹭蹭的干嘛呢？” 
　　胖妇人的声音很响亮，气势汹汹的走了过来，双手叉腰瞪向原振侠三人，但刚骂完，就看到了周辰。 
　　“他是谁，干嘛的，找你们的吗？” 
　　原振侠急忙说道：“妈，他是来参观的，我们正说到收门票呢，既然您来了，那就交给您了，我们先走了。” 
　　随着他呜呼一声，三人组齐齐冲了出去。 
　　一谈钱，原大妈换上了一副笑脸，和蔼可亲的对周辰说道：“是来参观的啊？那你就来对地方了，我们这个地方啊，古文物多得不得了，全是原教授，也就是我家老爷收藏保存起来的，在全国都是排得上号，来我们这里参观，保管你大饱眼福。” 
　　看着眼前这个笑容满满，姿态做作的原大妈，周辰微笑着点点头：“我也是听闻了原教授的大名，才慕名而来。” 
　　“那真是太巧了，原教授这个时候正好就在里面研究呢，你等会儿进去参观的时候就能看到他，就是，就是这个门票……” 
　　“没问题，收费多少？” 
　　“一，二，两块大洋。” 
　　原大妈心里估量着，然后说出了两块大洋。 
　　“没问题，两块大洋，给你。” 
　　周辰毫不犹豫的掏出了两块大洋，递给了原大妈，弄得她一阵愣神，打量周辰一番，心中懊悔不已。 
　　‘太笨了，这人一看就不缺钱，怎么就不知道多要点呢，我真是太蠢了。’ 
　　“请问，怎么走？” 
　　周辰打断了原大妈的懊悔，原大妈虽然贪财，但也是有底线的，懊悔归懊悔，可依然还是一副笑脸。 
　　“跟我来，我带你过去。” 
　　原宿这里倒是像一个小型的博物馆，在原大妈的带领下，穿过了连廊。 
　　“其实我们这里不但是个古文物博物馆，也还是个可以住宿的地方，而且我们这里的房间比那些大饭店也不差，服务更是周到，吃饭洗衣，打扫卫生，样样俱全，我跟你说呀，这研究古文物不是一朝一夕的事，得长期的参观研究，要沉浸式研究才能有收获，最好就是住在这里，随时都能看……” 
　　原大妈的确是个能说会道之人，就带路这点时间，她也没忘记在周辰面前打广告。 
　　周辰耐心足够，也不嫌她吵闹，就听着她说，没有说话。 
　　“到了，就是这儿，这里就是我家老爷收藏文物的地方，这里面的文物都珍贵的很，你可以看，但千万不能胡乱触碰，要是磕着碰着了，那可是要赔的。” 
　　“我懂规矩。” 
　　“懂规矩就好，老爷，老爷。” 
　　这边刚叮嘱好，原大妈就咋咋呼呼的大喊了起来，紧接着一道很不耐烦的声音响起。 
　　“干嘛呢，干嘛呢，喊什么喊，我又没有耳聋，喊那么大声干嘛？” 
　　从里面走出来一人，此人个头偏矮，穿着背带裤，戴着眼镜，嘴里含着一个烟斗，一脸的不耐烦，他就是大名鼎鼎的原教授。 
　　原大妈虽然咋咋呼呼，很是贪财，但是对自己的老爷原教授，那是非常的敬爱。 
　　她笑眯眯的走过去，挽住原教授的胳膊。 
　　“这不是怕你听不见嘛，老爷，我给你介绍一下，这位……” 
　　“周辰。” 
　　“对，周辰，周先生，他是来参观文物的。” 
　　随后又在原教授耳边小声说道：“人家刚刚交了两块大洋的门票，等会你可得给人家讲解讲解，不能让人家觉得这钱白了，既然收了人家钱，就得负责。” 
　　原教授一听这话，顿感头疼：“你啊，你啊，我真不知道怎么说你。” 
　　嘴上非常埋怨，但他也没有真的责怪，原大妈尊敬他，他也同样爱自己的老婆，大部分情况下，都是他包容她，即便原大妈很多时候在胡闹，但他都会默默的为她擦屁股。 
　　只见他一转头，脸上已经露出了和善的笑容。 
　　“周先生是吧，你好。” 
　　“原教授你好，很高兴认识你，不瞒你说，我其实是刚从国外留洋回来，在国外的时候就对古文物很感兴趣，也看过很多流落在外的国家珍宝，心里很不是滋味，这次回国后，听说原教授这里是古文物研究所，这才找了过来，想要长长见识。” 
　　本来只是想为了帮老板应付周辰的原教授，一听周辰说的这些话，顿时来了精神。 
　　“你是留洋回来的啊，怪不得看着不一般呢，原来是喝过洋墨水的，不过你说的也是，当年八国联军入侵，不知道从我们国家抢走了多少珍宝，那都是我们国家民族的宝贝啊，结果全被那帮什么都不懂的洋人给抢走破坏了。” 
　　原教授一脸的愤愤不平，作为一个古文物研究方面的教授，他对国家的文物珍宝，那是非常的在意，一想到那么多宝贝被洋人给抢走，流落在外，他心里那个痛啊。 
　　“我这里虽然不大，但也有不少东西，你随便看，不用客气，有什么想问的，也可以问我。” 
　　“谢谢原教授。” 
　　周辰也是一位收藏大家，文物古董鉴定大师，所以对这些古文物也是有一种喜爱之意，只不过不像有的人那样沉迷着魔。 
　　于是他就在原教授的这个小型文物馆看了起来。 
　　原大妈对这些不感兴趣，见周辰在参观，于是对原教授说道：“老爷，那你们忙，我就先走了。” 
　　“去吧，去吧。” 
　　原教授摆了摆手，看也没看，眼睛一直在周辰身上，当他看到周辰表情认真的看着他放在架子上的文物，也就没有开口打扰，就任由周辰自己一个人看。 
　　原以为周辰就只是简单的看一下，可谁知这一看，一个多小时过去了，周辰居然还在看，并且还是一如既往的认真。 
　　原教授一直都在注意周辰，现在他是真的相信了周辰之前的话，确定周辰对文物是有一定了解的，是个内行人，若是外行的话，根本不可能看的那么仔细，懂不懂，有时候是能用眼睛看出来的。 
　　等周辰看的差不多了，他才走过去，主动问道：“怎么样，我这里的文物都很有价值吧？” 
　　周辰礼貌性的回道：“确实很有价值。” 
　　不过心里又补了一句，就是假货有点多。 
　　但这也不能怪原教授，再厉害的专家也都会有打眼的时候，更何况做假货的人水平越来越高，在几十年后还能有高科技鉴定，但是现在，真的是全靠一双眼睛，凭借着知识和经验来鉴定，出现差错的可能性就更大了。 
　　得到周辰的夸奖，原教授十分得意：“哈哈，你眼光不错，这里的很多文物都是国家的珍宝，都属于国家，我也就是代为管理收藏，现在像你这么年轻的人，很少有对这方面感兴趣的。” 
　　“有历史沉淀和岁月流转的老物件，虽然不一定比新东西更值钱，但肯定有着不一样的价值。” 
　　周辰自己就是收藏大家，他很清楚，绝大多数的收藏家都是利益为先，但也有很多像原教授这样，是真的爱护古文物，把它当做一份神圣的事业来做。 
　　原教授哈哈大笑：“我就说你有眼光嘛，来，我再带你去别的地方，那里也有一些文物书籍，全都是宝贝。” 
　　不由分说的拉着周辰就走，他也是憋得慌，主要就是家里的老婆孩子，没一个对这方面感兴趣，他平时也找不到几个有着共同志趣的人一起讨论这些，周辰的出现，让他感觉找到了知己，所以才拉着周辰一起去欣赏他的杰作。 
　　原教授的确是有两把刷子，他翻译了很多古代历史文献，全都拿给周辰欣赏。 
　　周辰在这方面也是大师级别，他千百年的阅历可不是白来的，更何况他还真实的穿越到过古代历史，所以跟原教授讨论起来，丝毫没有压力，甚至还发现了不少错误之处。 
　　只是当他提出来的时候，原教授却很严肃的跟他辩论了起来，而且越争论声音还越大，周辰也不让着他，直接上演了一场学术辩论。 
　　周辰那是风轻云淡，而原教授则是急的脸红脖子粗，因为他发现自己是好像说不过周辰，急的是上蹿下跳。 
　　他们争辩的声音太大，以至于把原大妈和原振侠三兄弟都惊动了，他们纷纷跑了过来。 
　　“老爷，老爷，发生什么事了？” 
　　“老爸，谁敢欺负我老爸，老爸，我来帮你了。” 
　　他们一来，就看到原教授跟周辰在争辩，立刻二话不说，就要给他撑腰，可原教授双眼一瞪。 
　　“滚，滚，都滚，我跟周小兄弟在讨论学术呢，你们什么都不懂，来掺和什么，赶紧都给我走走走。” 
　　说完，他就懒得理他们，转过头来，再次就刚刚的问题，跟周辰争辩起来。 
　　原大妈四人面面相觑，看了一小会儿。 
　　“看起来好像确实不是吵架。” 
　　“嗯嗯，不像吵架，不过这人到底谁啊，怎么跟老爸争论起来了，而且看起来老爸还说不过他，太奇怪了。” 
　　“我也很少看到原伯伯被人家说的脸红脖子粗。” 
　　“嗯嗯……” 
　　四人看了一会儿，见真没事，也就都各自散去了，只剩下周辰和原教授在那讨论学术。 
　　晚上周辰自然是不走了，就住在原宿，是原教授强行留下的，他得知周辰是留洋归来，现在没住处，就住在大饭店，所以毫不犹豫的就要把周辰留下，怎么也不让周辰走，非说晚上要抵足而眠。 
　　周辰没办法，只能选择留下来。 
　　原大妈得知原教授要把周辰留下，顿时有些不乐意，可当周辰掏出银灿灿的大洋时，那笑容简直谄媚的不能再谄媚了，当即就跑去给周辰收拾房间，收拾床铺，准备饭菜什么的。 
　　留下来是留下来，但是跟原教授抵足而眠那是不可能的，坚决不可能。 
　　深夜。 
　　看着赖在自己床上怎么都不肯走的原教授，周辰仰天长叹，好好的一张床，上面铺满了各种纸张文献。 
　　这是床，不是办公桌啊，原教授，要不要这么敬业啊？ 
　　原本以为就是句玩笑话，没想到原教授居然来真的，赖着就不走，周辰没办法，只能去找原大妈，最后还是原大妈出手，硬生生的把原教授给拉回了房，周辰这才得以清净。 
　　接下来的几天，周辰就都住在原宿，白天没事就被原教授拉着讨论研究，原教授这里的书籍很多，各方面的都有一些，这对周辰来说是个好事，所以他有空就看书，从书里更多的了解这个世界。 
　　不得不说，原宿这帮人还是非常热情的，原教授更是如此，周辰跟他聊得来，而且跟周辰聊天中，他也是增加了很多眼界，尤其是周辰跟他说的一些国外的事，他很感兴趣，短短几天时间，他就已经真的把周辰当成了好友知己。 
　　在得知周辰是刚留洋归来，还没有国内的身份证明后，他立即二话不说，拍胸口保证，这个事情交给他来办。 
　　原教授作为原宿的负责人，本身也是吃公家饭的学者，手里虽然没什么实际权力，但人脉关系还是有的，所以很轻松的就找人给周辰弄了一张身份证明，户籍地直接就定在了原宿大院。 
　　来到这个世界一个多月，周辰总算是拿到了这个世界的身份证明，不再是黑户了，为此，周辰还特意请原教授一家吃了顿大餐，把原大妈高兴的眉飞色舞，胖乎乎的身材还翩翩起舞，看的原教授一脸的欢喜满足。 
　　在原宿待了半个多月，周辰的内力又增长了一些，终究不是武侠世界，虽然也有超凡力量，但内功的修炼速度还是太慢，真的是全靠水磨工夫，缓慢地提升。 
　　好在周辰活了那么多年，耐心功夫是熬出来了，进步虽然缓慢，但他完全熬得住。 
　　今天，周辰出门了，耽误了那么久，他要开始自己拟定好的计划了，想要完成所有任务，光靠一个人的力量肯定不够，势力是必须要有的。 
　　而他早就已经给自己选好了势力，他这一次出去就是实施计划。 
　　自己创建势力，从头开始，这种吃力不讨好，又耽误时间的事情，他自然没那么多时间和精力去做，所以直接选一个现成的，好操作的。 
　　所以他的目标就是，剧情里出现过的一个势力，在第一个故事里的喜剧人物，舵把子曹操的帮派。 
　　曹操是第一个故事里出场的人物，黑道上大名鼎鼎的舵把子，虽然不如白老大，但也是有人有枪，一帮老大。 
　　最关键的是，这个人有趣，心眼不多，是个好掌控的，所以周辰选择的目标就是他。

第2095章 前倨后恭，思之令人发笑
　　第2095章 前倨后恭，思之令人发笑 
　　曹操，川帮的龙头老大，江湖人称舵把子，是江湖黑白两道数得上号的一位帮派老大。 
　　川帮也是山城以及周围地域排得上号的大帮，虽然比起九帮十八会的联盟差了一些，但能比川帮更强大的黑道帮会也没有多少，最起码在这山城之中，除了官方军阀势力之外，曹操是几乎可以横着走的人了。 
　　从电视剧情里曹操的行事作风就可以看出来他有多么的嚣张跋扈，若是没有足够的实力傍身，他也不可能嚣张到那种程度。 
　　曹操自然是算不上好人，毕竟混江湖的，又能有几个好人，曹操还是一帮龙头，那就更不可能是好人了。 
　　不过这对周辰来说，一点影响都没有，他只是要借曹操和川帮上位，给自己找点手下，曹操是好是坏，跟他一点关系都没有，况且他自己都算不上好人，又有什么资格去评价别人是好是坏。 
　　其实白老大手下的九帮十八会，也是个好的选择，但这是个帮派联盟，没有多少凝聚力，最重要的是，白老大可没有曹操那么好糊弄，他可不想费那么大力气去搞九帮十八会。 
　　至于大乔手下的天蜂帮，实力倒也不差，可大乔这个外星人比白老大更不好搞定，她手里还有外星高科技和超凡力量，在这个时期，周辰可不想去招惹这个不稳定份子。 
　　剧情中的那个草包孙师长，作为军阀的他，肯定势力很大，实力更强，但这种人也更麻烦，周辰直接就忽略了他。 
　　曹府！ 
　　曹操作为川帮的舵把子，当然不会缺钱，他在城区里有一套很大的宅院，也是一套前朝遗留下来的大型四合院，现在是属于他的房产，也是他们帮派目前为止的大本营。 
　　能成为一帮老大，曹操自然不会像剧情里那样只剩搞笑，其他本事看不到，那只是剧里故意那么拍摄的，性格或许是那样，但实际上他本人是个心狠手辣，雄才伟略的主，若是没有足够的本事和能力，也不可能震慑住一大帮手下。 
　　民国时期的江湖还是非常混乱的，山城虽然不像上海滩那样帮派林立，但也差不了多少，各帮各派，混乱征伐，不是你死，就是我活，几乎很难有平静的时刻。 
　　曹府大院内，曹操正在他专门弄出来的靶场练枪。 
　　现在的江湖已经不是以前的江湖了，以前是靠打靠狠就能上位，可现在是枪炮时代，你再能打，也打不过枪，作为帮派老大，不一定要打架厉害，但是一定要有枪，有枪才有权势。 
　　“啪，啪，啪…………” 
　　曹操手握盒子炮，对着靶场的几个枪靶子啪啪开枪，打完之后，十分不爽的甩了甩手。 
　　“妈了个巴子的，狗东西，枪靶都放不好，害的老子都没打中。” 
　　骂了两句，心情爽了，他才把手里的盒子炮，也就是毛瑟c96驳壳枪丢给了旁边的小弟。 
　　“这盒子炮还算马马虎虎吧，你去找那个，那个谁来着，再给额来一百把，还有那长枪，也买一百把。” 
　　“是，舵把子。” 
　　曹操咂咂嘴，暴躁的大喊一声：“茶呢，没看到额渴了啊，还不快点给额倒茶，都死了吗，信不信老子毙了你们？” 
　　刚吼完，就有小弟端着茶水跑了过来：“来了，舵把子，茶水来了。” 
　　曹操抢过茶壶就往嘴里灌，除了喝到嘴里的，还有一些茶水洒落在他的脸上和衣服上，可他丝毫不在意。 
　　“啪！” 
　　把茶壶往小弟手里的盘子里一放，曹操发出了满足的舒爽，然后拍了拍小弟的脑袋。 
　　“下次得机灵点，真要把老子渴坏了，一枪崩了你脑袋，听见没有？” 
　　“听见了，听见了。” 
　　“哈哈哈……” 
　　曹操发出了得意的大笑，迈着霸王步走到自己的椅子上一坐，一副老子天下第一的架势。 
　　“五姨太呢，把她叫来陪额。” 
　　“舵把子，五姨太刚刚带人出门了。” 
　　“干啥去了？” 
　　“说是去做头发去了。” 
　　“特奈奈的，老子真金白银，了大价钱娶她回来，她倒好，不好好伺候老子，天天不是做头发，就是买衣服的，这女人真特娘的麻烦，妈了个巴子的，也就是她听话，不然老子早休了她。” 
　　几个小弟在旁边不敢吱声，实际上五姨太娶回来也就半年时间，就是因为长得漂亮嘴巴甜，才讨的曹操欢心，这半年时间，五姨太也真的是钱如流水，不是买这，就是买那，仗着曹操的宠爱，得志便猖狂，大家都是敢怒不敢言。 
　　“舵把子，舵把子。” 
　　曹操正要休息一下，曹府的管家就急匆匆的跑了过来，边跑边喊，惹得他大怒。 
　　“你良滴，又咋了？” 
　　管家跑到跟前，小心翼翼的回道：“舵把子，府外来了个人，说是想要见舵把子。” 
　　“来个人就要见老子，老子是他们想见就能见的吗？赶紧让他给我滚，敢不滚就给老子毙了他。” 
　　“舵把子，那人看着不简单，他说自己是留洋回来的，听闻舵把子的名号，所以特意来拜访的。” 
　　“哟呵。” 
　　大怒的曹操一听这话，顿时怒气消散：“留洋回来的啊，老子的名号现在这么响了吗，连喝洋墨水的都听过老子的名号，还特意来拜访老子，他成功的引起了额的注意，去，去把他给额带过来，额倒要看看，这个喝洋墨水的，到底有多不简单。” 
　　曹操是脾气暴躁不假，但他其实也是个粗中有细的人，否则他也不可能坐到现在的高位。 
　　管家领了命令，立即就往外走，很快就来到了曹府门口，对着笔直站在那里的周辰说道：“这位先生，舵把子已经同意见您了，请跟我来吧。” 
　　周辰礼貌的点头致谢：“多谢，麻烦了。” 
　　“先生客气了，不麻烦，请吧。” 
　　曹操是混江湖的，不过这个管家并不是江湖出身，反而是读过几年书，以前就给人做过管家，后来被曹操看上了，就安排到了曹府上做管家。 
　　周辰跟着管家，穿过了好几道门和园林，这才来到了曹操所待的靶场大院。 
　　“舵把子，人带来了。” 
　　曹操慵懒的一条腿翘在椅子上，嘴里嚼着生米，目光桀骜不驯的看向了周辰。 
　　“就是你小子要见额？长得倒是挺俊的，可你知不知道老子最讨厌的就是比老子还英俊的人，快说，你找老子干什么，你要是说不出个子什么丑什么，反正不让老子满意，老子就一枪崩了你。” 
　　周辰打量着曹操，实话实说，这家伙跟英俊两个字完全沾不上边，中分黄发，两撇胡子，嘴唇下方还留有一小撮胡子，配合他的表情，丝毫看不出他有什么江湖老大的霸气，反而是有几分好笑。 
　　不过他自然不可能当着人家的面笑，他可是一个有礼貌的人。 
　　虽然不能依据电视剧里的剧情来判断现实存在的人，但就剧情而言，周辰对这个曹操，倒也没有觉得厌恶。 
　　“舵把子，我叫周辰，是刚留洋归来的，最近听说了曹老大的英勇事迹，让在下十分钦佩，在下自认也是读过几年书，算是有些文化，所以特意来找舵把子，就是想要毛遂自荐，在舵把子这里谋个差事。” 
　　“什么？” 
　　吊儿郎当的曹操，一听周辰这话，顿时惊了，自己还有英勇事迹？ 
　　看看，这就是读书人啊，上门毛遂自荐，都说的这么好听，嗯，喝过几年洋墨水，就是不一样。 
　　想到这里，也可能是周辰的马屁拍的让他很爽，于是他没再露出凶神恶煞的表情，反而是觉得周辰看着顺眼了几分。 
　　“额没听错的话，你小子说的是，要投靠额，在额这里找个差事？” 
　　“舵把子果然厉害，一听就懂在下的意思了。” 
　　“你别来这套，你当额听不出来你什么意思啊，你们读书人最阴险了。” 
　　曹操没好气的骂了一句，但并没有生气，反而是好奇的打量着周辰。 
　　“额看你小子文质彬彬，一表人才，还是那啥喝洋墨水的，上哪找不到事做，非得跑到额这里来，既然你听说过额的名号，那也肯定知道额们是干什么的，额们是混江湖的，杀人如麻，你知道吗你？额要的是拿枪能杀人，拿刀能砍人的，而不是你这种拿笔杆子的文人。” 
　　面对曹操的恐吓，周辰表情丝毫未变，语气平静的说道：“我是读书人没错，但舵把子，谁告诉你，读书人就不能杀人砍人了？自古以来，要是论杀人的话，文人可要比武将杀的人更多更狠。” 
　　“哎呀，有道理呀。” 
　　曹操双手一拍，觉得非常有趣，他名叫曹操，所以对历史上的那位曹操自然是了解不少，从而也了解了不少历史，清楚的知道，文人要是杀起人来，那真的是比武将阴险多了。 
　　“那你说说，你有什么本事，额得知道你的本事，才能判断你能不能在额手下干活。” 
　　这个时候，周辰的超级智慧告诉他，想要折服这帮江湖人，最适合的方法就是动用他的超级力量，所以他直接就说了。 
　　“你们会的我都会，无论是打架，还是打枪，我自信不弱于任何人。” 
　　“哟呵，好大的口气呀，额还就不信了，看你这……” 
　　曹操正要说一句‘你这瘦不拉几的读书人’，可一看周辰那体型身高，比自己高半个头，还比自己壮，硬生生的把这句话给咽了下去。 
　　“你一个读书人，还懂打架开枪？虽然你长得人高马大，但打架开枪可不是看这个。” 
　　“会不会，试过不就知道了，舵把子，你可以让你的手下跟我较量较量，或者直接给我一把枪，正好这里就是靶场，我让你见识一下我的枪法。” 
　　“还来劲了是吧，行，我今天心情不错，就给你这个机会。” 
　　曹操觉得周辰很有意思，也是来了兴致，于是他目光一扫，选了一个体型跟周辰差不多的小弟。 
　　“你，就是你，你去跟他较量较量，下手别太重，别把我们的读书人打伤了，就算他不能打架，也是可以留下来给额当个师爷什么的。” 
　　“是，舵把子。” 
　　小弟当然不会有二话，立即站了出来，走到周辰面前。 
　　“请。” 
　　周辰看了眼他，微微摇头：“舵把子，你这是多看不起我呀，一个可不够。” 
　　“呵呵。” 
　　曹操顿时就乐了：“一个还嫌不够，有意思，太有意思了，那你说，要几个？” 
　　周辰一改平静的表情，露出了桀骜不驯的神色：“我要打十个。” 
　　“特良滴，老子对你客气，你还狂起来了，打十个是吧，老子满足你，再出九个人，不用留手，打残了，算了，别打残了，好歹是个读书人，长得也不赖，听着我名号过来的，还算是有眼力劲，把他打趴下起不来就行。” 
　　曹操被周辰的狂妄劲给气着了，正要吩咐手下下狠手，可话到嘴边又收了回去，让手下下手别太狠。 
　　周辰呵呵一笑：“舵把子，就冲你这一句，我也不会下狠手的。” 
　　“你良的，你小子真的是，给我打他。” 
　　随着曹操的一声吩咐，站出来的十个小弟，同时冲向了周辰，而他自己则是又悠闲的坐了下去，准备好好的欣赏周辰被打的画面，还把旁边的茶壶拿了起来，准备往嘴里灌茶。 
　　可是当茶水灌进嘴里，他却没空咽了，直接喷了出来，双眼眼珠子都瞪大了，一脸不可思议的看着前方。 
　　只见周辰已经跟十个小弟打了起来，但是场面却不像在场人想的那样，周辰被暴揍一顿，而是周辰居然迎难而上，冲向了那十个人，在双方接触的一瞬间，被打的不是周辰，而是率先有两个小弟被周辰两拳打的倒飞了几米远。 
　　若论打架经验，这些人加起来都没有周辰丰富，他可是从死人堆里爬出来的，无论是切磋还是杀人，那都是经历过无数次，本身的身体素质就已经是普通人的七八倍，光靠身体就能碾压这十个人，更何况他还有超强的格斗水平。 
　　都不需要动用练出来的内力，就只靠拳脚，这十个人也就只够他塞牙缝的。 
　　这就是身体素质带来的绝对优势，格斗技巧只能增加战斗胜率，但身体素质超过了那么多，那就真的是碾压了。 
　　正常健康人士身体素质的七八倍，尤其是从里到外，从皮肤到肌肉，再到骨头，乃至五脏六腑，全方位的强化，真的是非常夸张，就算是一般的成年人，全力一拳打在周辰身上，都只是不疼不痒。 
　　一打十！ 
　　战斗是很快结束，就是这个结果，让曹操难以接受，碾压是碾压，但却是周辰碾压他十个小弟。 
　　只是短短十几秒，十个小弟就已经全都倒在地上哀嚎，他看了一圈，然后又揉了揉双眼，又看了一圈。 
　　气急败坏的从椅子上跳了起来，怒气冲冲的将手中的茶壶砸碎在地。 
　　“废物，全特良的是废物，十个打一个，竟然被人这样轻松就打倒了，你么也好意思说是额曹操的手下？” 
　　气冲冲的冲着小弟们发泄一番，其实他也知道这不能怪他们，可谁让他心里不爽他，他不爽，别人也别想好过。 
　　怒骂一通之后，他才重新看向周辰，这一次不复之前的吊儿郎当，而是面色变得凝重严肃了许多。 
　　周辰只是淡然微笑的看着他：“舵把子，我这身手还算入得了你的眼吧。” 
　　可曹操没说话，只是死死的盯着他，下一刻，他突然拔出了腰间的盒子炮，枪口对准周辰。 
　　随着他的动作，周围的小弟也都是举起了手中的枪，枪口一致对准周辰，只要曹操一声令下，他们就会立即开枪。 
　　被这么多把枪指着，周辰一点都不慌，脸上也没有露出惧怕之色，依旧笑吟吟的看着曹操。 
　　“说，你小子到底有什么目的，谁派你来的？” 
　　周辰不急不缓的说道：“目的我刚刚已经说了，想要加入舵把子的麾下，至于谁派我来的，还没人有资格指使我。” 
　　曹操冷声道：“你觉得我会信吗？你就算再能打又如何，这里那么多把枪，只要我吩咐一声，你下一刻就会变成马蜂窝，你不怕死吗？” 
　　“怕，当然怕了，我比谁都要怕死，世界这么有趣，活着才有意思，我才不想死呢。” 
　　“不想死就说实话。” 
　　周辰叹了口气：“实话就是我刚刚说的，你不信，我也没办法，刚刚是舵把子你要试我身手的，我只是展示给你看，如果我真有什么不轨之心，根本不需要费这功夫，敲闷棍，打黑枪不好吗，你说是吧，舵把子。” 
　　曹操双眼一眨不眨的盯着周辰看，能有半分钟，他才忽然哈哈大笑起来，然后迅速收起了枪。 
　　“干什么，干什么呢，把枪都给我收起来，周先生可是额的贵客，谁让你们用枪指着他的，一群不懂事的废物。” 
　　训完了手下，他又笑容满面，和蔼可亲的对周辰道歉：“不好意思啊，周兄弟，我刚刚就是想跟你开个玩笑，谁知道这帮家伙，一点眼力劲都没有，差点就破坏了我们兄弟结识的大好事。” 
　　正经起来的曹操，连说话都变得没有口音了，只是说归说，他根本不靠近周辰，周辰刚刚的身手真把他吓着了。

第2096章 拜把子，再遇白素
　　第2096章 拜把子，再遇白素 
　　“舵把子言重了。” 
　　曹操什么心思，什么想法，周辰当然是一肚子数，像这种江湖上的龙头老大，生性多疑才是正常的，因为真正的江湖可不是什么义气侠气，而是勾心斗角，谲诈多端，轻易相信别人，那就跟找死没什么区别。 
　　“其实我的枪法也很不错，舵把子要不要考验一二？” 
　　“不用，不用。” 
　　曹操连连挥手：“周兄弟的武功都这么厉害了，枪法肯定也不会差，就不用展示了，只是额还是有一点想不通，像周兄弟你这样有本事的人，上哪都能成为座上宾，怎么就跑到额们这里来了？” 
　　他虽然桀骜猖狂，但也是有自知之明的，自己是什么名声，他还是知道的，就周辰这身手，这气质，这长相，怎么看都不像是混江湖的，说他是那些大家族的公子少爷，都没有人会怀疑。 
　　这样的一个人，突然主动跑过来毛遂自荐，要为他一个江湖老大做事，他是真的想不明白，肯定是有什么原因。 
　　周辰也知道曹操的顾虑，于是开口解释道：“舵把子多虑了，也没有特别的原因，其实就是我在国外多数时间都是在读书，日子过得清淡如水，回国之后，就现在国内的情况，想要安安稳稳当一个普通人都是奢求，有道是大树底下好乘凉，可我又是那种不太服从管教的人，不喜欢官场上的那些条条框框，反倒是混江湖自由自在，很合我心意。” 
　　“额姑且相信你说的，可周边那么多帮派，你为何偏偏选中了额这里？” 
　　“那当然是因为舵把子你的人格魅力了，像那九帮十八会的龙头老大白老大，名声是大，但有时候太过于爱惜羽毛，做事不太爽利，还有…………，唯有舵把子，义气第一，实力又强，还没有那么多约束，我觉得跟着舵把子最有前途，所以就来了。” 
　　“哈哈哈哈……” 
　　这马屁拍的曹操十分舒爽，白老大那可是江湖上赫赫有名的大人物，他虽然也有实力，但跟白老大还是不能比的，周辰主动提及白老大，还着重强调了他的厉害，真的是让他心怒放。 
　　“算你小子有眼光，好，额同意了，你以后就是我们川帮的一份子了，你擅长做什么，跟额说说，额给你安排。” 
　　周辰一点都不谦虚的说：“要说擅长的，那可就多了，读书，写字，琴棋书画基本都擅长，打架玩枪也不差。” 
　　“哟呵，你小子可真是一点都不谦虚啊，比额还能吹。” 
　　“那我可比不上舵把子，在下对数字极为敏感，无论是看账簿算账，还是做生意，都是一把好手，如果舵把子放心的话，我可以做管账的活计。” 
　　曹操十分惊讶：“你可真是胆子不小啊，一来就想要管老子的帐。” 
　　虽然他们是江湖帮派，但管账这种事情，也只会是心腹来做，毕竟混江湖，做老大，能打不如有钱，有钱的才是老大。 
　　不过他也确实不清楚该怎么安排周辰，一个刚加入的，信任当然是没有，他也就是看周辰是真的有本事，不想放弃这个人才，所以才会破格直接收下周辰。 
　　“既然你说你会管账，那好，额就让你先跟着账房管账，如果做得好，额肯定不会亏待你，不过你小子身手那么好，可不能浪费，以后要是跟别的帮派干起来，你得跟着一起。” 
　　“多谢舵把子，在下都听舵把子的。” 
　　就这样，周辰十分顺利的加入了曹操的麾下，成为了川帮的一份子，从账房开始。 
　　………… 
　　三个月的时间转眼即过。 
　　周辰作为一个经验丰富的人精，在川帮这种环境下，那真的是如鱼得水，管账的事情，他一个人就顶一个团队，打架斗殴那就更不用说了，最近川帮跟别的帮派茬架抢地盘，只要有周辰参与，那就一次都没输过，每次都赢得很漂亮。 
　　也是凭借着这些战绩，周辰在川帮里名望飞涨，有好事者还给周辰取了个绰号，叫做‘辣手书生’，辣手自然是指周辰心狠手辣，至于书生，则是因为周辰看起来根本不像是混江湖的，更像是个读书有成的书生。 
　　只是周辰对这个绰号非常的不满意，什么辣手书生，难听死了，叫个玉面书生也行啊。 
　　曹操见周辰干活非常犀利，无论是管账，还是打架，一个人都能顶十几个人，而且这么长时间也没有做出什么对帮会和他不利的事情，所以对周辰也就逐渐的放心，开始提升周辰在帮会里的地位。 
　　周辰的确是在认真的帮着曹操发展势力，曹操势力大了，就等于他的势力大了，曹操手下的人多了，也就意味着他能用的人多了，反正这种打打杀杀的事情要比动脑子的事情简单轻松的多，对他来说并没有什么难度。 
　　在对周辰慢慢放下戒心后，曹操为了省事省心，就把更多的事情交给周辰处理了，比如管账，还有生意等等。 
　　因为他对这些实在是不感兴趣，平时也就是叫别人打理负责，现在周辰有这个能力，交给周辰，能省很多麻烦，何乐而不为呢。 
　　当然除了周辰有能力之外，还有就是周辰说话好听，虽然曹操看读书人不太顺眼，但是对周辰却是个例外。 
　　周辰什么身份没有过，皇帝都做过几次，个人魅力自然是没得说，曹操说到底就是一个帮派龙头，见识有限，在周辰刻意的交好下，迷迷糊糊的就对周辰越发的信任，然后逐渐的给周辰权力，有了周辰帮他，他真的省心多了。 
　　又是一个多月过去，时间来到了1928年初，在过年前夕，曹操对外宣称，跟周辰一见如故，相见恨晚，于是决定焚香磕头，饮血酒，跟周辰拜把子，并且还邀请了周边一些交好的帮派老大，来了一场声势浩荡的结拜仪式。 
　　周辰被他搞得哭笑不得，但也不得不顺着操场的想法，于是乎，两人磕头换帖，饮血酒，在很多人的见证下，拜把子成为了结拜兄弟。 
　　“大哥。” 
　　“好弟弟。” 
　　周辰叫了一声大哥，曹操激动的抱住了他，大喊好兄弟，弄得周辰很不适应。 
　　拜堂他倒是经历丰富，可是拜把子，他真的没怎么经历过。 
　　不过这对他来说也是个好事情，江湖上再怎么不讲义气，结拜兄弟之间的关系，肯定要比普通帮派兄弟的关系牢靠的多，所以这次结拜对他来说，是有利的。 
　　也就是这次结拜，让他对曹操的看法又多了一重，这个看着脾气火爆，大大咧咧，有时候还很搞笑的舵把子，其实心思细腻着呢，他是看出了自己不简单，本领大，所以利用这种方法，想把他拴住，这的确是一个非常聪明的做法。 
　　本来他就对曹操没什么坏心思，也没想过真的要取而代之，现在这样一搞，那就更不会了。 
　　周辰跟曹操结拜后，在帮会里的地位自然就更不一样了，现在他变成了名正言顺的舵把子的结拜兄弟，名义上已经算是川帮的二把交椅。 
　　也就在这之后，帮里的兄弟纷纷跟周辰叫起了‘三爷’。 
　　川帮自古的规矩就是，龙头老大叫舵把子，二号人物不叫老二或者二爷，而是称呼为‘三爷’。 
　　………… 
　　曹操最近大半年，可谓是春风得意，自从跟周辰结拜之后，发现周辰的能力特别厉害，于是就把更多的权力下放给了周辰，让周辰代他掌管川帮。 
　　周辰的管理和曹操的管理，当然不可同日而语，在周辰的管理下，川帮的发展可谓是蒸蒸日上，人变多了，枪变多了，钱也变多了，地盘更是比之前扩大了很多。 
　　川帮壮大的同时，曹操的声望自然也是直线上升，很多人都已经隐隐的将他往九帮十八会的白老大位置靠拢，这可把他得意的呀，对周辰自然也就更加信任，每天自己就负责享受，把那些打打杀杀的事情都交给了周辰。 
　　这不，一个月前，他又纳了一位姨太，现在已经是六姨太了。 
　　其实这半年多里，在周辰掌握帮派大权的同时，也有不少人在曹操耳边说周辰的坏话，但曹操根本没当回事，我自己的把兄弟，还能没有你们了解吗？ 
　　他之所以对周辰放心，是因为周辰做什么事情，都会直接告诉他，从来不隐瞒，所以他现在看似不管事，但实际上，帮派里多了多少人，赚了多少钱，占了多大地盘，周辰都是如实告诉他。 
　　他也曾私下派人调查过，但结果就跟周辰汇报的一模一样，证明了周辰确实没有隐瞒，更没有二心。 
　　还有一点就是，他跟周辰结拜了那么长时间，据他的观察，自己这个结拜兄弟本事大得很，若是真有野心的话，根本没必要在他这个川帮折腾，以周辰的本事，上哪儿都能混的风生水起。 
　　所以他其实也很好奇，不明白周辰待在川帮究竟是什么心理，不贪权，不贪钱，不找女人，反倒是喜欢古董文物之类的，闲着的时候不是看书就是在那画画刻木雕，他是真搞不懂周辰到底图什么。 
　　但不管怎么说，周辰的存在，对他来说真的是太好了，有时候他都想过要不退位让贤算了，若是周辰做舵把子，川帮超越九帮十八会联盟，超越白老大，也只是时间问题。 
　　曹操美滋滋的抿了口茶，在他面前是一个大的戏台，这是他专门为自己享受而建立的戏台，闲来无事的时候就会叫唱戏的过来给他唱戏表演。 
　　转头对旁边的小弟问道：“老三呢，忙什么呢，叫他过来一起看戏。” 
　　小弟躬身回道：“舵把子，三爷不在。” 
　　“不在？他去哪儿了？” 
　　“应该是去了图书馆。” 
　　“嘿。” 
　　曹操乐呵一笑：“我这个兄弟呀，哪像是个混江湖的，自己院子里不是书就是画，就这还嫌看不够，还非要去图书馆看书，这要是放在几十年前，我这个好弟弟那也绝对是状元之才啊。” 
　　心腹小弟理解附和：“舵把子说的没错，三爷才学过人，胸有丘壑。” 
　　“哟呵，尼奈奈的，你还跟老子拽上文，你也想学三爷读书？你是那块料吗？” 
　　曹操对着小弟的脑袋就是一个大逼兜子，要知道就连周辰都不在他面前拽文，这小弟居然还讲起了成语，找打。 
　　周辰确实是在图书馆，管理一个帮派，对他来说就只是生活中的一个调味剂，根本不用他耗费太多精力和时间，只需要抽出一部分时间，他就可以轻而易举的掌控整个帮派，人员和财务都逃不过他的法眼。 
　　况且川帮只是他用来完成任务的工具，他并不需要投入什么感情，管理起来就更简单粗暴了。 
　　比起管理帮派，他宁愿更多的时间来了解这个世界，来图书馆看书，就是他了解这个世界的方式之一。 
　　仔细看了很多书之后，周辰发现了问题，因为他从好几本书上都看到了关于外星人的介绍和描述，甚至有的历史书上还记载了有外星人出现的事件等等，记载的有理有据，跟真的一样。 
　　如果不是知道这个世界是真的有外星高科技，他可能会像在现实世界一样，只是当个故事，可来到了这个世界，他知道这种记载应该并非空穴来风。 
　　不说远的，就说卫氏一族，他们就是从外星球来到的地球，还有那永生殿堂，也是外星人在百万年前建造的基地，还有大乔和小乔，他们这些人在地球上生活了那么多年，肯定会跟人接触，被发现有异常也不奇怪。 
　　这个世界的历史跟现实世界类似，但也有不一样的地方，更像是个架空世界。 
　　山城最大的图书馆，周辰静静的坐在二楼靠窗的位置，桌上放着一本英文书，这本书上也有关于外星人的记载，只不过有些夸大其词，但他依旧是看的津津有味。 
　　在这个还没有手机电脑的时代，看书已经是最好的消遣方式之一了。 
　　忽然间，一只白嫩的手出现在书上方，隔断了他的目光，他疑惑的抬起头，就见到了一张笑意盎然的面孔。 
　　“白素，是你呀，我还以为谁在跟我开玩笑呢。” 
　　白素一脸欣喜的看着周辰，今天她一个人没什么事做，骑着自行车，不知不觉中就来到了图书馆，然后就进来了。 
　　在找书的过程中，无意间眼神一瞥，竟看到了一道熟悉的身影，在窗边的阳光下，颇为显眼，她一眼就认了出来。 
　　虽然上一次见面还是在好几月之前，但当时周辰给她的印象太深刻了，以至于时隔几个月，再次见到，她一眼就认出了周辰，随后就克制不住的走了过去，伸手捉弄了一下周辰。 
　　“你还记得我呀，那么久没见，我还以为你已经不在山城了，没想到今天我们又遇见了。” 
　　“是啊，这么巧，说明我们有缘。” 
　　一句有缘，让白素脸色微红，男人跟女人说有缘，这可是有些暧昧，不过她也认同，如果没有缘分的话，今天也不会再遇见。 
　　“你现在是留在山城了吗？在山城做什么事业？” 
　　“就是做点小事，其实我是不缺钱的，我这个人比较喜欢读书，最近几个月待的最多的地方就是图书馆了。” 
　　“哦。” 
　　白素轻轻应了一声，对于周辰说他不缺钱，她是一点都不怀疑，当初见到周辰的时候，是个人都能看出他非富即贵。 
　　“你这么喜欢读书吗？咦，你这是英文书，哦，我忘了，你就是留洋回来的，看得懂英文再正常不过了。” 
　　白素的出现，让周辰的心神从书中转移，看着眼前清丽娟秀的女孩儿，心情都好了几分。 
　　周辰问道：“你也是来看书的吗？” 
　　“当然，来图书馆当然是为了看书。” 
　　“那，一起？” 
　　“噗嗤。” 
　　白素突然忍不住笑了，但很快意识到这里是图书馆，于是赶紧压低了声音。 
　　“你还是第一个邀请我一起看书的人呢，你这个人真的很有趣，好，那我们就一起看书。” 
　　她将自己挑选好的书翻开，开始阅读，周辰见她这个样子，轻轻一笑，然后又重新认真看书。 
　　白素看了一会儿，抬头见周辰一脸认真的模样，心中更是好奇，那本书真的那么好看吗，只顾着看书，都不看她一眼。 
　　这么近距离的直接打量，她发现周辰真的很好看，上次看就是如此，这次看，也是没有改变，尤其看书时的认真模样，真的给人一种温润如玉的感觉。 
　　不知不觉中，她就看迷了眼。 
　　周辰的感觉非常敏锐，一直被白素盯着，而且还是这么近距离，他当然感觉得到，不过他并没有抬头，就这么落落大方的让她看，大不了等会再看回来。 
　　很快，白素也意识到了自己的问题，赶紧收回目光，只不过想到自己刚刚被周辰迷了眼，低下头的她，羞的脸庞和耳根子都变红了。 
　　心中庆幸，幸好周辰没有发现，不然也太羞人了，她是真的没想到自己居然还会做这样的事情。

第2097章 名动江湖，震惊的白素
　　第2097章 名动江湖，震惊的白素 
　　等白素恢复正常了，周辰这才抬起头。 
　　“白素。” 
　　“嗯？” 
　　白素调整的很快，此时已经完全恢复了正常状态，重新看向周辰，也没有刚刚的那种羞涩感了。 
　　周辰说道：“我已经看的差不多了，准备离开。” 
　　白素看了眼外面的天色：“哦，我也差不多了，一起走吧。” 
　　“好，我等会准备去吃饭，白素，你待会儿有事吗？如果没事的话，我想请你吃顿饭，感谢上次你的帮助。” 
　　“上次你不是已经送给我一个小鹿挂件嘛，那已经是最好的感谢了。” 
　　白素笑吟吟的说出了上次的小鹿挂件，虽然只是个小玩意，但是她真的很喜欢，一直都放在自己的房间床头柜上，夜里面还经常会盯着看。 
　　“不过，我正好有点饿了，我请你，我在这里住了那么多年，知道哪里有好吃的，你跟着我准没错，我带你去吃正宗的当地菜。” 
　　周辰自然不会拒绝：“好啊，我对这里的吃食确实不太了解，正缺一个你这样的导游呢。” 
　　见周辰答应，白素笑容更加灿烂，于是轻轻的站了起来，跟周辰一起还了书，走出了图书馆。 
　　“我们这里有很多好吃的当地菜系，我就知道一家饭店，他们的大厨曾经还是在清廷当过御厨的老师傅，烧菜非常好吃，我也是跟着我爹去过才知道的，今天带你去尝尝，让你这个出国多年的人评价评价。” 
　　“那我今天岂不是有口福了。” 
　　“那是当然，今天必须让你大饱口福。” 
　　白素本来就是个性格开朗，大大气气的女孩子，跟周辰在一起的相处，更是感到轻松，所以丝毫不做作，十分自然的跟周辰聊天对话，就像是一位认识多年的老朋友一样。 
　　白素推着自行车，带着周辰来到了一处不算喧哗的巷子，走进了一家不算大，古色古朴的老式饭店。 
　　“就是这样，你别看它位置一般，地方也不大，但是生意真的很好，主要是因为大师傅年纪大了，精力有限，怕忙不过来。” 
　　跟着白素走进饭店，大厅总共就六张桌子，但是已经坐了四桌，他们过来坐在了其中的一张空桌旁。 
　　白素显然是来过不少次，点菜的时候非常的顺手，问了周辰，周辰示意她来，然后她三下五去二的就点好了菜，紧接着跟周辰坐着一起喝茶。 
　　“之前在图书馆没来得及问，我看你看书看的那么认真，是什么书那么好看？” 
　　“我看的是一本关于外星人的书，挺有意思的猜想。” 
　　“外星人？你还对这个感兴趣吗？” 
　　这个答案让白素十分意外，她好奇的问：“那你觉得真的有外星人的存在吗？” 
　　周辰给予了肯定的回答：“有，我相信是有的，我们人类就生活在一颗星球上，而天空上挂着无数的星辰，宇宙中还有很多我们看不到的星辰，我觉得世界上不仅仅只有我们人类是特殊的，肯定还有其他生命，但到底是什么样的生命体，那就不太好说了。” 
　　现实世界有没有外星人，他不好判断，可以他现有的经历来分析，大概率是有外星人的。 
　　但是在这个世界，他可以很肯定的给出准确的答案，只不过不好跟白素解释，所以才没有说的那么绝对。 
　　白素则是很惊奇：“你真相信有外星人的存在？” 
　　周辰点头道：“对，我相信有外星人，甚至他们有可能还来过我们这里，只是没有人发现罢了，不，也不能这么说，我最近看到不少关于外星人的历史书籍，有不少都是有鼻子有眼的确定见过外星人，虽然假的居多，但未必没有可能。” 
　　白素说道：“我不太了解，但如果真有外星人的话，我还真的想要见识一下。” 
　　周辰呵呵笑道：“那等我找到了真的外星人，一定叫上你一起看。” 
　　“真的吗？你说外星人长什么样子，是跟我们一样，还是跟我们不一样？我觉得应该跟我们不一样，毕竟我们这里，不同国家的人类都有长相不一样，隔了那么远，就算真有外星人，也肯定跟我们不一样。” 
　　白素一脸的好奇，看得出来，她也是对外星人很感兴趣，或者说，她骨子里也有很强烈的冒险精神和猎奇心理。 
　　周辰决定逗逗她，笑着说道：“没谁规定外星人就一定是人，说不定会是虫子，怪兽异形之类的，非常的吓人。” 
　　“虫子和怪兽也能算是外星人，它们能有智慧吗？”白素被周辰说的都愣住了。 
　　“这可说不定。” 
　　周辰当然不知道会不会有这种情况，但这类的电影他可没少看，万一呢，万一有呢，是吧。 
　　白素真的是越发对周辰感到好奇，她觉得周辰的想法真的很奇怪，很天马行空，但却又莫名的吸引人，因为周辰说的真的很有趣，反正都是认知之外的事情，谁也不能肯定周辰说的就不对。 
　　她就这个问题，跟周辰聊了许多，直到菜上来了，才停止自己的追问。 
　　“怎么样，这家饭店的菜还合你口味吗，你在国外那么多年，那边的饮食肯定跟国内不一样吧。”白素问道。 
　　周辰点点头，赞道：“口味非常好，国外的饭菜哪能跟国内比，那边的饮食都非常简单，不像我们国内，各大菜系，各种美食，我虽然在国外那么多年，但还是更喜欢国内的饮食饭菜。” 
　　“看得出来，你更喜欢国内的饮食。” 
　　听到周辰的夸赞，再看他吃的很仔细，白素露出了笑容，这里是她带周辰来的，周辰的高兴，她也感到开心。 
　　白素因为自己父亲是混江湖的，并且还是九帮十八会的龙头老大，从小的环境和家庭让她性格外向，又经常跟江湖人接触，于是更加豁达和落落大方，可即便如此，她也很少单独跟一个男人吃饭。 
　　不过今天，她觉得很开心，这顿饭吃的非常尽兴，也让她越发觉得周辰很有趣，对周辰的兴趣也就更大了。 
　　吃完饭，外面的天色已经全黑。 
　　白素问道：“你现在住哪儿？下次我可以去找你玩。” 
　　一般女孩子大概率不会这么直爽干脆，可她不一样，心里想的就很直接的表达了出来。 
　　“我住在……” 
　　周辰将自己的住处告诉了白素，这是他现在的住址，作为川帮的二把手，有个自己的住处自然不是问题。 
　　白素盈盈一笑：“我记下了，下次有空的话，我就去找你玩，我们这里还是有很多好玩的地方，我觉得你一定感兴趣。” 
　　“好啊，那我等着你来找我，不过现在天已经黑了，我还是先送你回去吧。” 
　　“怎么，你担心我一个人回去会遇到坏人啊？放心吧，我可不是那种柔弱女子，我也是有武艺在身的。” 
　　白素举起自己的拳头晃了晃，示意自己不是弱女子，尽显女孩子的俏皮。 
　　周辰道：“这个我相信，这不是我刚刚把我现在的地址告诉了你，想找个理由也知道你的住址嘛。” 
　　“嘻嘻。” 
　　白素被逗乐了，她当然听出周辰是在开玩笑，实际上是担心她安全，想要护送她回去。 
　　不过他并不给周辰这个机会，坐在了自行车座上，一脚踩着脚踏板，冲着周辰眨了眨眼，发出清灵般的笑声。 
　　“你要是能追上我的话，我就告诉你。” 
　　说着，她迅速的踩着脚踏，然后自行车就载着她跑了出去，一溜烟就跑远了。 
　　周辰只是微微一笑，并没有追上去，白素的安全他不是很担心，毕竟白素是真的有武艺傍身，从小就是在江湖中长大的她，寻常几个人根本不是她对手，更何况她身上还有手枪，哪个不长眼的想找她麻烦，那才是找死。 
　　白素刚骑着自行车回到家里的别墅，就看到管家老蔡送着几个熟面孔离开，这几人看到她后，纷纷叫了大小姐，她也是礼貌的回应，目视老蔡把他们送走了。 
　　她迅速的走进屋内，果然发现自己的父亲回来了，正在跟她哥哥白奇伟说话，她快步走了过去。 
　　“爹，您回来啦。” 
　　“素素。” 
　　白老大宠溺的拍了拍女儿的头，对这个女儿，他比对儿子亲近和宠溺的多，他虽然是九帮十八会的龙头老大，但是比起管理帮会，他还是更在意自己的家人。 
　　“吃过饭了吗？” 
　　白奇伟却板着脸问：“今天怎么回来这么晚啊。” 
　　白素只是给了他一记白眼，并没有回答他，而是笑吟吟的跟白老大说道：“爹，我吃过饭了，就是我们之前去过的那家巷子里面的老饭馆。” 
　　“一个人去的？” 
　　“跟一个朋友一起去的。” 
　　白老大没觉得怎样，可白奇伟却警惕性十足的追问：“男的朋友？” 
　　“男的女的有什么区别吗？哥，你别总是盯着我，你都那么大年纪了，到现在也不知道给我找个嫂子，整天就知道盘问我，爹，你说是不是啊，你赶紧让我哥他给我找个嫂子，或者也给他直接指定一个，养个侄子给我玩玩吧。” 
　　白老大哈哈大笑：“还养个侄子给你玩玩，你当是养猫猫狗狗啊，你哥大了，你爹我可管不了那么多了。” 
　　“不过爹也很好奇，你今晚是真的跟男的朋友一起吃饭？” 
　　他是了解自己女儿个性的，白素一向都是有边界感的，除了亲人，也就跟桑秋雨走的近些，跟帮会里的那些兄弟虽然也是爽朗的相交，但却不会单独跟别的男人一起吃饭。 
　　白素没想过瞒着，实话实说。 
　　“是啊，爹，还是我请客的呢。” 
　　白奇伟正要说话，可白老大却给他使了个眼色，然后自己问道：“哪个男人这么有福气，居然让我女儿请他吃饭？说来让爹听听。” 
　　“哎呀，就是我认识的一个朋友，之前就见过一次，今天正巧在图书馆碰到了，之前他送了我一个有趣的小玩意，所以我今天就请他吃饭。” 
　　“是上次那个送给你发绿光小玩意的男人？那都是去年的事情了吧，这么巧就又遇见了，还跟你一起吃饭，白素，你得有点警惕心，也得注意点，你现在可是有未婚夫的人。” 
　　白奇伟记性很好，听白素一说，就想到了几个月以前的事情，因为想要送东西给白素的人有很多，但是能送到她手里，还让她喜欢的，就没有什么人了，所以他才会记得那么清楚。 
　　可他的话又是收获了白素的一记白眼，还冲着他做鬼脸：“就知道说我，哼。” 
　　她也不想在这个话题上多说，生怕被父亲和哥哥抓着问，赶紧转移话题。 
　　“爹，我刚刚看到帮里的好几个兄弟出去了，他们是来找爹的吧，这么晚来找，是发生什么事了吗？” 
　　“没什么大事，就是江湖上的一些事，打打杀杀的，避免不了。”白老大摆摆手，看不出一点情绪。 
　　倒是白奇伟忍不住说道：“爹，这并不是小事，最近这半年多，那个曹操闹出了不小的动静，灭了好几个小帮派，前些日子还跟爹的九帮十八会产生了冲突，打了几次，今天那些人过来找爹，就是想要让爹以龙头老大的身份出面找曹操，若是谈不拢，可能就要打起来，这个事情影响很恶劣。” 
　　九帮十八会是个联盟，白老大是老大，但他就像是皇帝，其余的帮会老大是诸侯王，他名义上最大，可实际上九帮十八会各有各的地盘势力，平时也不全归他统帅，都是各自为政，只有联合对外的时候，他这个龙头老大才能显现出威势。 
　　“川帮的那个曹操吗？我最近也听说过一些江湖上的传闻，不过了解的并不多，他不是那个嚣张跋扈的舵把子吗，他现在也有能力威胁到九帮十八会了？” 
　　白素十分惊讶，曹操以前在江湖上的名号响亮是响亮，但绝大多数都是负面名声，川帮跟九帮十八会更是差许多，所以在听到白奇伟说的话，她才会那么吃惊。 
　　白奇伟解释道：“最近半年多，曹操的势力扩张的很快，听说不但做生意赚了很多钱，新招收了很多手下，又吞并了好几个小帮派，所以现在是要人有人，要钱有钱，要枪有枪，可能也正是因为如此，才让这家伙迷了双眼，竟然敢挑衅爹和九帮十八会。” 
　　白素感觉还是很敏锐的。 
　　“曹操在江湖上已经很多年了，怎么就突然最近那么厉害了，是不是发生了什么事情？” 
　　白奇伟点头道：“白素，你真聪明，你猜的没错，曹操有多少本事，有多少能耐，江湖上谁人不知，如果只是他，根本不足为虑，川帮不弱，但也威胁不到九帮十八会和爹。” 
　　“之所以最近半年多，川帮的势力突然扩张那么多，是因为曹操的结拜兄弟，曹操不知道从哪里找来了一个厉害人物，现在是川帮的二号人物，人称‘三爷’，就是这个人，现在全面负责川帮，川帮能有现在，他起到了最大的作用。” 
　　白素一脸诧异：“这么厉害？曹操那样的人，能有这样的容忍力？能让别人掌控自己的帮派。” 
　　“很多人估计也是你这样的想法，但现在就真的发生了，所以我才说那是个厉害人物，不但能折服曹操，让曹操放权给他，还能在那么短的时间里，让川帮的势力翻番。” 
　　白奇伟语气中也是充满了惊叹：“最关键的是，这个三爷还是个年轻人，据说他是留洋回来的读书人，毛遂自荐去了曹操那里，加入川帮后，就一番不可收拾，迅速的崛起，现在俨然已经是川帮二号人物，名义上的二号人物，但这个人可要比曹操难对付的多，九帮十八会那些人就是有些顶不住，这才来找爹求助的。” 
　　白素听完后，却是脸色微变：“留洋归来的读书人？”她脑海中不由自主的就浮现出了周辰的身影。 
　　“哥，这个‘三爷’叫什么名字？” 
　　白奇伟是警局的队长，权力不小，周辰也没有藏着掖着，所以他早就听说了周辰的名号。 
　　“叫周辰，一个……” 
　　“周辰？怎么可能？” 
　　白素失声惊叫，她的这个反应顿时让白老大和白奇伟都是一脸惊愕。 
　　白奇伟反应很快：“白素，你认识周辰？” 
　　白素心中无法平静，涩声道：“今天跟我一起吃饭的人，就叫周辰，可我不知道是不是他。” 
　　白奇伟眼睛一亮：“我记得你跟我说过，那个送给你东西的男人就是留洋归来的，留洋归来，又叫周辰，并且还是去年出现的，世界上不可能有这么凑巧的事，你认识的那个周辰，肯定就是曹操的结拜兄弟周辰。” 
　　白素不可置信的摇着头：“不可能啊，这怎么可能，爹，大哥，你们没见过周辰，所以不知道，他根本不像是个混江湖的江湖人，他看着一身的贵气，很有涵养，谈吐气质非常出众，也特别有文化，人也幽默风趣，说他是贵族少爷出身我信，但说他是混帮会的，我真的不信。” 
　　周辰给她的印象太深刻了，现在说周辰是混帮会江湖的，她真的无法相信，因为两者的形象实在是天差地别。

第2098章 白素等不及了，欣喜
　　第2098章 白素等不及了，欣喜 
　　白素并不是瞧不起混帮派的那些江湖人，因为她爹就是龙头老大，她自己也是在这个环境下长大的，自信大方的她，不会瞧不上自己所处的环境。 
　　只不过发生在周辰身上，她真的是难以置信。 
　　在她眼里，周辰是属于那种很有绅士风度，又不缺乏幽默风趣的男人，而且周辰有学识有文化，怎么也不至于去混帮派吧。 
　　毕竟周辰的情况和他们家的情况不一样，他们家是很早之前就跟帮派有关，而且以前国内的情况复杂，帮派势力能很好的保护自己，否则以他父亲的文化学识，也不会成为九帮十八会的龙头老大，而是成为一个受人尊敬的学者教授。 
　　“你信不信不重要，我虽然没有见过这个周辰，但只是这些信息，就可以肯定，你认识的那个周辰，肯定就是曹操的那个结拜兄弟周辰。” 
　　白奇伟是个警察，习惯了这种分析，十分笃定自己的猜测不会错，毕竟世界上没有那么多刚好的巧合。 
　　“小妹，甚至我怀疑，他接触你，是不是另有目的？” 
　　可白素却没好气的怼道：“哥，我看你是查案子把脑子查坏了，我认识周辰的时候，他刚留洋回来，连路都不认识，还是我带他找的饭店投宿。” 
　　白奇伟依旧坚持自己的看法：“谁知道他是不是装的，这可能就是他故意接近你的理由，否则他那么大一个人，不找别人问路，偏偏就遇到了你，我看他就是知道你心地善良，所以才用这种方式。” 
　　他自己越说，越觉得是这种可能。 
　　白素也是个倔脾气，丝毫不退让：“你这是以结果推断前因，按照你这么说，人迟早都要死的，那还不如不出生，毕竟出生最后的结果就是死亡。” 
　　白奇伟目瞪口呆：“你这什么鬼言论，小妹，我看你就是被那个周辰给迷了眼，我奇怪了，他究竟有多大的魅力，能让你这么维护他，我可是你亲哥唉。” 
　　“跟这个没关系，我也只是就事论事，我又没有彻底反驳你，我只是说出自己的疑惑，是你没见过人，却非得笃定周辰就是曹操的结拜兄弟，这不符合一个执法人员的严谨态度。” 
　　“好，我说不过你，爹，您说，您觉得我说的有道理吗？” 
　　白奇伟知道自己说不过白素，于是也不跟她争执了，而是目光转向了白老大。 
　　白老大一直静静的看着两兄妹争执，他是个比较开朗的父亲，这一点从两个儿女的优秀，就可以看出来。 
　　其实他心里也是认同白奇伟的分析，虽然白素说的也有道理，但明显的偏向，他还是看得出来，听得明白。 
　　“其实到底是不是，一查就很清楚了，素素，我想你心里其实也已经有所猜测，只是不敢相信，对吧。” 
　　白素沉默不语，她的确是很怀疑，只是不太敢接受。 
　　“爹，我就是觉得太奇怪了，周辰他，他真的不一样，如果爹你见到他，也肯定会相信我说的话。” 
　　白老大哈哈一笑，说道：“我信，我相信我女儿的眼光，你说他不一般，那肯定不一般，不过你哥哥说的那个‘三爷’周辰，也是个不简单的，短短半年多的时间，就能把一个一盘散沙的川帮发展到现在这种程度，还能让曹操不对他起疑，这样的人，绝对是个厉害人物。” 
　　“不过现在的问题，是要止戈，若是继续让曹操这么肆无忌惮的胡作非为，江湖会大乱的，现在这种局势，不应该让这样的事情再发生。” 
　　他虽然是九帮十八会的龙头老大，但真不想引发两帮之战，甚至若不是没有选择，他连这个龙头老大都不想做。 
　　白奇伟深以为然的点头说道：“爹说的没错，若是曹操真的发了疯，非要跟九帮十八会斗起来，那绝对会把江湖上闹得腥风血雨，到时候国家肯定要出手，那真的会一发不可收拾。” 
　　两个帮派的势力在山城周边是实力最强的几个帮派之二，人员数量都超过了千人，尤其是九帮十八会，真拉起来所有人的话，大几千人绝对没问题，只不过比较零散，川帮以前比九帮十八会差很远，但现在发展起来，人员暴涨，数量上不如九帮十八会，但凝聚力绝对要比九帮十八会强。 
　　这两大帮派若是打起来的话，白奇伟所在的警察局肯定就不得安稳，但这不是他最担心的，他最担心的是，一旦两大帮派动手，肯定会死伤惨重，倒霉的只会是普通老百姓，到时候不知道会有多少无辜的人死于混乱。 
　　“我去找周辰，如果他真的是曹操的结拜兄弟，我可以试着跟他谈谈。” 
　　白素是个很果断的人，她虽然震惊，但还是很理智的，父兄的担忧她看在眼里，所以主动将责任揽了过来。 
　　白家父子看着白素那坚定的表情，互相对视了一眼，眼中都露出了担忧，倒不是担心其他，而是担心白素对周辰的态度，白素以前从未对一个男人这样过，尤其还是一个只见过两次的男人。 
　　白奇伟皱眉道：“如果你认识的那个人真的是，你觉得你能说动他吗，小妹，这件事情还是交给爹处理吧。” 
　　白老大也是说道：“素素，你一个女孩子，江湖上的打打杀杀，你就别插手了。” 
　　“不行，这个问题如果得不到解答，我会很难受，我明天就去找周辰问清楚，不过就算他真的是曹操的结拜兄弟，我也相信他不是我哥说的那种人。” 
　　她不觉得周辰有什么理由故意接近她，第一次就是偶然，第二次更是她先看到周辰，然后主动找他，如果周辰真的对她有什么想法的话，也不可能隔了半年多都不找她，这不符合常理，所以她相信他们相遇就只是有缘。 
　　白奇伟还想说什么，但却被白老大摁住。 
　　“奇伟，你别说了，素素她有自己的主见，我也相信她能处理好。” 
　　白素心情不太好，谢了一下，就神思不属的回了自己的房间。 
　　“爹，素素她这个样子，必须要让她注意些，万一被秋雨知道了。” 
　　“好了，奇伟，我知道你什么意思，但素素是我女儿，我相信她不会做出格的事情，秋雨就算知道了，以他的心胸，也不会说什么，人总得经历些事情才能够成长。” 
　　他也看出了白素对周辰的态度不一般，可更清楚，这种事情，越是阻拦，反弹越大，他觉得自己的女儿，肯定能处理好这些事情。 
　　白奇伟一脸无奈：“爹，您也太宠着小妹了。” 
　　白素一夜辗转反侧，难以入眠，于是在翌日一早，早早就起来了，然后收拾了一番，心情不太好的她，连自己的自行车都没骑，让司机开车送她前往了周辰的住址。 
　　自从练出了内力，周辰就翌日没有懈怠，每日紫气东升之时，就开始了练功，每次都要练最少两个小时才会结束。 
　　今天时间长了点，一直到九点，他才收功，洗漱完之后，坐在了餐桌上，正准备吃早餐，却见自己找来的管家老伍走了进来。 
　　“三爷，外面有一位叫白素的小姐想要见您，她说是您的朋友。” 
　　周辰一脸惊讶：“白素，这么早就来了？” 
　　“你带她进来吧。” 
　　“是。” 
　　没一会儿，老伍就带着白素走了进来，白素今天换了一身鹅黄色的长裙，就像是从画中走出来的仙子，优雅且迷人。 
　　周辰看着白素，说道：“怎么这么早就过来了，吃早餐了吗，我正要吃早餐。” 
　　揣着一肚子的疑惑，白素本来准备进来就问周辰，可看着周辰那温和的态度，着急的心理突然就松了下来。 
　　“我有点事情想要问你，所以一早就过来了，还，没吃早餐。” 
　　“哦，那坐下来讲究吃点吧，我们边吃边说。” 
　　周辰对着老伍吩咐：“去给白小姐也来一份早餐。” 
　　“是。” 
　　老伍应了一声，随后就下去准备早餐了，周辰走过去将椅子拉出来。 
　　“请坐。” 
　　在白素坐下后，他才回到自己的位置上坐下。 
　　白素已经静下心来，并没有立即问正事，反而是好奇的问：“这都九点多了，你怎么才吃早餐？” 
　　“我每天早上起来都会练练功，跑跑步，时间不定，今天稍微迟了点。” 
　　周辰看出了白素有心事，而且还跟他有关，否则不可能一大早就来找他。 
　　“你这么早来找我，肯定是有事吧？” 
　　“嗯。” 
　　白素轻轻点头，道：“确实是有件事情想要问你。” 
　　这时，老伍已经端着早餐走了进来，将早餐放在白素面前，见周辰挥了挥手，他就很自觉的退出了餐厅。 
　　“先吃饭，吃完再说。” 
　　说着，周辰就先开动了，白素见此，没再说话，而是默默的拿起了筷子，陪着周辰一起吃起了早餐。 
　　吃完早餐，周辰带着白素来到了四合院的会客厅，白素这才说出了自己此行的目的。 
　　“周辰，我想问你一件事，川帮的‘三爷’是不是你？” 
　　说完，她双眼紧紧的盯着周辰，只见在她的注视下，周辰缓缓的点头。 
　　“是我。” 
　　虽然已经猜到了这个答案，可亲耳听到周辰说出来，白素还是觉得无法理解。 
　　“你怎么会加入川帮，还跟曹操结拜，你，你怎么会卷入到江湖纷争的？” 
　　周辰微微一笑，道：“我知道你想说什么，我不在意的，读书做学问也好，混江湖做土匪也罢，其实就是个人的选择，我在国外读书多年，这次回国就是想换个方式生活，难道你不觉得我混江湖也挺有天赋的吗，这么快就成为了川帮的‘三爷’，换做是其他人，这么短的时间，应该达不到我这样的成就吧。” 
　　见周辰一脸笑容，不以为意，还自卖自夸的模样，白素真不知道说什么好了，她并不看轻帮派人士，只是觉得周辰不应该走这条路。 
　　“我只是觉得这跟你的气质不搭配。” 
　　周辰笑道：“那还是你不了解我，没有见过我嚣张跋扈，混世魔王的样子。” 
　　“有多嚣张跋扈，混世魔王？” 
　　“杀人放火，无恶不作。” 
　　“噗嗤。” 
　　白素被逗笑了，一脸无语的说：“这话要是曹操说出来，我肯定不会怀疑，但是从你嘴里说出来，我是真不相信，我相信自己的眼光，你不是那种滥杀无辜的人，你的眼神就不是。” 
　　“没想到我在你眼里竟然这么好，有没有滥杀无辜，我还真不清楚，不过严格意义上来说，我也不算个好人。” 
　　他杀人太多，自认为是不会滥杀无辜，可谁知道暗地里有多少无辜的人，因为他做的事被牵连，这些都是他看不到的。 
　　白素稍稍沉默，随后说道：“如今这样的世道，谁又是真正的好人呢？” 
　　从小就在江湖环境中长大，她的眼界可不是那些大家闺秀可比的，见过的黑暗也不少，甚至自己参与过的事情也有，周辰说自己不是好人，她也不觉得自己就是个好人。 
　　白素这样的觉悟，周辰一点都不意外，白素跟那些白莲女主不一样，她是心地善良，但并不迂腐，心思通透，看事情比一般人更能看透本质。 
　　“不说这个沉重的话题了，你今天来找我，除了问我的身份之外，应该还有其他事吧？” 
　　白素的脸色又变得凝重，沉声问道：“你是川帮的三爷，曹操的结拜兄弟，这半年多，川帮疯狂扩张，听说都是你在幕后出谋划策，那最近川帮跟九帮十八会发生冲突的事情，你知道吧，这也是你的决策吗？” 
　　“跟九帮十八会发生冲突这些事情我知道，帮派之间发生碰撞，其实这是很正常的事情，不过我并没有让人针对九帮十八会，如果有的话，那应该是我大哥的意思。” 
　　周辰是想要帮川帮壮大，从而达到自己的目的，但真没有什么统一江湖之类的野心，皇帝都当过的他，哪看得上区区的绿林帮派，更不稀罕做什么龙头老大。 
　　跟九帮十八会产生冲突，他是更没什么兴趣。 
　　但白素就在眼前，于是他解释了一下：“我加入川帮，乃至壮大川帮，只是想要手下有人帮我做事，实际上我对帮派之间的打打杀杀并不是很感兴趣，非要说的话，就是我兴致来了，真要比起来，我觉得看书要比混帮会更有意思。” 
　　听到周辰这么说，白素心里顿时松了口气，紧绷的心弦也是松开了几分。 
　　“那你知道我是谁吗？知道我爹是谁吗？” 
　　周辰微微一笑，在阳光的照耀下，显得格外阳光帅气。 
　　“这个我还真知道，你爹是九帮十八会的龙头老大。” 
　　“你都知道？” 
　　“知道呀，其实这并不是什么秘密，只要一打听就能知道。” 
　　周辰这么坦白，让白素都不知道该说什么了，总不能直接问周辰，你既然知道我的身份，那为什么不说出来，是不是有什么目的。 
　　她是白素，不是白奇伟，这样的问题她问不出来，也根本没有必要问。 
　　想了想，她说道：“最近川帮和九帮十八会冲突频繁，都闹到了我爹那边，我爹一向是以和为贵，并不想跟川帮起争端…………” 
　　“明白了。” 
　　不等白素说完，周辰就打断了她的话。 
　　“白素，我明白了你的来意，这件事情不难，我等会去找我大哥说一声，两大帮派厮杀，最后的结果只会是两败俱伤，从而便宜其他帮派，我相信我大哥他会听进去的。” 
　　这下白素惊愕了，她愕然的问道：“你就这么简单的答应了？” 
　　周辰一脸轻松的说：“本来就是对双方都好的事情，我为什么不答应，其实我比任何人都希望和平，我们国家现在是内外交困，内斗只会消耗自己的力量，如果真有可能，我巴不得把这些人都送到前线战场，让他们去抗拒外敌，死在保卫国家的战场上，总比死在帮派火拼中要强。” 
　　“只可惜啊，我没有那个能力，也没有那个心气。” 
　　周辰的这一番话，让白素刮目相看，她能看出周辰说这些话是真心实意的。 
　　“你还挺爱国的。” 
　　“也不算多爱吧，只是我明白一点，国破家亡，有国才能有家。” 
　　想到先人们为了国家抛头颅洒热血，即便是换做现在的他，也不一定有那样的决心，但并不妨碍他敬佩，尤其他现在所在的时间，就是属于这个时间段，哪怕只是影视世界里，他心中依旧会有触动。 
　　迅速的略过这种情绪，回到了刚刚的话题。 
　　“白素，我已经知道你来找我的目的，不过这样的事情不是你我吃个早餐，闲聊几句就能定下来的，这样，你回去跟你父亲说，由我出面，请白老大和我大哥一叙，等他们见面后，把话说开，这件事也就能解决了，你觉得怎么样？” 
　　白素大喜过望，这对她来说是最好的结果了，她就知道自己没有看错周辰，周辰现在虽然身处帮派，但依旧还是她印象中的那个温文尔雅，很有绅士风度的男人。 
　　(本章完)

第2099章 王见王，暴怒的桑秋雨
　　第2099章 王见王，暴怒的桑秋雨 
　　五月十八，晴！ 
　　今天就是川帮和九帮十八会联盟约定好的谈判日期，地点就在川帮掌控的一条街上，其中的一家大饭店内。 
　　作为东道主的川帮，曹操和周辰自然是先到，但他们到后不久，白老大也是带着九帮十八会的人来到了这里。 
　　双方的小弟都是待在楼下，而老大头目则都是来到了楼上。 
　　不得不说，白老大能威震绿林江湖那么多年，真的是个人物，即便是知道地点就在川帮的地盘，他也是没有丝毫的犹豫，直接就应下，并且并没有带太多人过来。 
　　“哈哈，白老大。” 
　　“曹老大。” 
　　双方的龙头老大一见面，都是满脸笑容，态度友好，完全看不出双方的帮派之前还发生过冲突，就像是老朋友见面叙旧一样。 
　　白素是跟着白老大一起来的，周辰看到她后，微笑着冲她点了点头，白素也是回以笑容，只不过不像之前两人单独相处时的自然，毕竟这里的环境不太一样。 
　　周辰的目光很快看向了白素旁边的那个戴着眼镜，留着尺许长发的男人，这人文质彬彬，一身得体的西装，看起来就不像是帮派人士，更像是一个很有学问的读书人。 
　　虽然以前从未见过面，但看到他的第一眼，周辰就猜到了他的身份，肯定就是白素名义上的未婚夫，也就是第一个故事里的反派，桑秋雨。 
　　在剧情里，桑秋雨确实不是个好人，阴险狠辣，不择手段，不过他对白素，乃至对白家，倒是没有过恶意，只不过他追求的东西跟正常人不太一样，性格偏执，导致了做事也很偏执，他最后的结果自然不好，但也是完成了他一直以来的愿望。 
　　在宇宙中时空穿梭了那么多个岁月，这是无数人类可望而不可求的梦想。 
　　他的经历和结局倒也勉强配得上那句。 
　　朝闻道，夕可死矣！ 
　　在他看桑秋雨的同时，桑秋雨也在打量他，并且周辰敏锐的发现，桑秋雨看向他的目光很不友好，他也明白这是为什么，换做任何一个男人，得知自己未婚妻对另外一个男人另眼相看，都不会有什么好态度。 
　　男人的心胸有时候可以非常宽阔，但有时候也会非常的狭隘。 
　　“曹老大，想必这位就是你的结拜兄弟，周三爷吧？” 
　　白老大跟曹操打完招呼后，目光就转向了周辰，面色友好的问了一句。 
　　曹操哈哈大笑：“白老大好眼光，周辰，额的好兄弟，额这位兄弟本事大着呢，学问也很高，说不定能跟白老大你很聊得来呢。” 
　　绿林江湖上的人都知道，白老大不但是九帮十八会的龙头老大，同时也是一位很有学问的文人，还是出过畅销书的那一种，这种人在江湖上那可是凤毛麟角。 
　　白老大笑着跟周辰打招呼：“周三爷，非常高兴认识你，今天我们能一起来到这里，还得感谢你的促成。” 
　　周辰礼貌的回道：“白老大太客气了，您是江湖前辈，在下担不起您这个称呼，今天能聚在这里，我只是起了一点小作用，主要还是白素小姐的功劳。” 
　　很谦虚的一句话，白老大没什么反应，白素面露笑容，只有桑秋雨脸色变得不太好看。 
　　“小女可谈不上什么功劳，曹老大，周三爷，那我们先坐下来谈吧。” 
　　“白老大，请。” 
　　双方在对面分别坐下，白老大那边就只有白老大一人坐下，白素和桑秋雨，以及九帮十八会的头目站在后面，而曹操这边则是拉着周辰一起坐下，几个小弟站在他们后面。 
　　白老大一方看到这一幕，都是暗自心惊，从这一点就可以看出，周辰在川帮中的地位有多高。 
　　其实一般帮派的二把手地位也很高，但问题是，周辰才加入川帮半年多，不到一年的时间，就已经能有这样的地位，真的是非常的不简单。 
　　其实他们不知道，除了这个原因之外，还有一个原因，那就是曹操坚决拉着周辰坐在他旁边，因为他真有点怵白老大。 
　　人的名，树的影！ 
　　白老大可是绿林江湖上赫赫有名的大人物，曹老大虽然也是一帮老大，但跟白老大比起来，还是有很大差距的，以往只是听说白老大的英勇事迹，可能觉得没什么，可真的见面，一对一的情况下，他是真的没什么信心。 
　　他怕自己气场比不上白老大，更怕谈判的时候说不过白老大，让他打打杀杀他没问题，可让他唇枪舌剑，他真的没什么自信，尤其对手还是白老大，所以他只能指望周辰。 
　　双方坐下来之后，就前段时间双方起冲突的事情，展开了谈判。 
　　白老大希望止戈，曹操虽然很嚣张跋扈，但也知道真的跟九帮十八会干起来的话，他们川帮并不占优势，他只是想要故意挑衅一下，摸摸白老大的底线，衡量一下自己现在的势力，没想真的跟九帮十八会硬刚到底。 
　　谈判一开始，曹操就态度很是强势的说了几句，在白老大说了一些话，他不知道该怎么接后，就直接把后续交给了周辰，然后就是周辰跟白老大的对峙。 
　　周辰跟白素有交情归有交情，不想开战也是真的，但既然坐下来谈了，自然得为己方争取利益，所以态度自然要强硬些。 
　　白老大也是同样的策略，他只是不想开战，不代表是怕了曹操和川帮，他腥风血雨这么多年过来了，就不是个畏战的人，即便是为了求和，也不会在态度上示弱。 
　　两人互不相让，使得谈判的氛围变得越来越凝重，双方看向彼此的目光也是越来越冷冽。 
　　站在白老大身后的白素面露急色，她猜测双方谈判肯定会有争执，但也没想到一开始就这么激烈，她爹和周辰都是能说会道，唇枪舌剑，她也是第一次见到自己父亲竟然隐隐有说不过周辰的趋势。 
　　这一番的谈判，也是让她看到了周辰的另一面，周辰面对她的时候，态度十分温和亲善，可今天却变得锋芒毕露，咄咄逼人，寸步不让，绿林江湖的黑话一套一套的。 
　　若不是他一直都从容不迫，典故频出，文质彬彬，说他是一个从小混江湖的，都不会有人怀疑。 
　　心里很着急，但她还是按捺住心中的急切，她了解自己的父亲，之前也从周辰的态度可以看出，他们都没有想要开战的想法，现在这样针锋相对也只是为了各自的利益和目的。 
　　她能稳得住，可有人稳不住了，只见曹操忽然拍案而起，一巴掌拍在桌上，发出了巨大的声响。 
　　“白老大，你这是什么意思，耍额们玩呢是吧？是你们说想要和谈，现在你这是和谈的态度吗，如果你觉得难办的话，那我们就别谈了，该怎么办就怎么办，别以为我们川帮怕了你们九帮十八会，这绿林江湖的头把交椅也该换换人了。” 
　　曹操本来就是天不怕，地不怕的主，现在川帮势头正强，更是让他内心膨胀，无所畏惧，十分的强势，敢指着白老大的鼻子叫嚣了。 
　　他这一叫，立马就引起了九帮十八会的众怒，白老大那一边跟上来的手下，纷纷怒吼起来。 
　　“你特么说什么呢，我艹……” 
　　“你们川帮算个屁，想打我们就陪你们打。” 
　　“曹操，你算个什么东西，也敢跟白老大喊。” 
　　“…………” 
　　白老大这边的人一开骂，曹操和周辰身后的那些小弟也立马不甘示弱，同样指着白老大等人大骂。 
　　霎那间，整个二楼就像变成了菜市场干仗，叫骂声，怒吼声，不绝入耳，十分混乱。 
　　而楼上的混乱也导致了楼下的两方人马对峙起来，掏枪的掏枪，带刀的拔刀，互相指着对方，但凡上面有人传个命令下来，他们双方立马就会干起来。 
　　在这混乱争吵之际，白老大忽然抬起手，他身后的那些小弟纷纷住嘴，反倒是曹操这边还在叫嚣着，曹操也没有阻止的意思，反而是一脸的洋洋得意。 
　　周辰看了暗暗摇头，曹操跟白老大差的可不仅仅只是实力和势力，如果没有他帮忙，曹操真的是拍马也比不上白老大。 
　　于是他抬起手，身后的声音才慢慢消散，二楼也是恢复了安静，二楼安静下来，一楼也是慢慢的没了声音。 
　　白老大看了周辰一眼，然后目光对准曹操。 
　　“曹老大，我今天过来，是带诚意来的，我有和谈的想法，但不代表我们就非得和谈，我们九帮十八会从从来不会畏惧挑战，更不会害怕战斗，如果曹老大狠下心就要跟我们开战，那我们一定奉陪。” 
　　“不过在开战之前，曹老大要做好准备。” 
　　“做好什么准备？” 
　　“当然是不死不休的准备。” 
　　白老大忽然咧嘴一笑，一头白发加长衫的他，明明看着很文雅，可此时笑起来，却让曹操有一种毛骨悚然的感觉，让他不由自主的冒起了鸡皮疙瘩，吊儿郎当的态度也是收敛起来。 
　　“白老大，你是在威胁我？还不死不休，你觉得我曹操会怕吗？老子当年可是一刀一枪打出来的，早就已经把生死看淡，我曹操早就已经什么都不怕了。” 
　　声音叫的响亮，连方言‘额’都不用了，但了解他的周辰，却从他的语气中听出了几分色厉内荏，显然，曹操的真实心理，并没有他表现出来的这么无所畏惧。 
　　“那曹老大的意思就是，开战？” 
　　“我……” 
　　曹操一时不知道该怎么回答，如果真想打的话，他也就不会搞这场谈判了，可刚刚叫的那么响亮，若是现在退缩了，他的面子往哪搁，他也是要面子的。 
　　于是他目光一转，看向了周辰。 
　　“老三，你说，说说你的想法，不要有压力，想什么就说什么，有大哥给你兜底，只要你说打，大哥和所有兄弟现在就回去做准备，跟九帮十八会硬磕到底。” 
　　周辰颇为无语，这特么自己不好说，就踢给了他，这老大当的，难怪不如人家白老大，人格魅力不如，冷静果断也远远比不了。 
　　但他也没表现出来，对他来说，这样的曹操反而是最好的，若是曹操有白老大这样的能耐，他反而是要多费工夫了。 
　　“多谢大哥支持。” 
　　周辰先是谢了一句，然后对白老大说道：“我们川帮也同样从不畏惧任何挑战，不过比起无谓的争斗，我大哥更在乎兄弟们的安全和生活，不愿意为了抢地盘，争利益，就牺牲兄弟们的性命，是吧，大哥。” 
　　曹操听得一愣一愣的，见周辰问自己，他才条件反射的立即点头。 
　　“没错，没错，我就是这么想的，兄弟们都是为了活下去才出来混的，我们做老大的，不能为了一己之私就让兄弟们打打杀杀牺牲自己，这不是一个老大该做的，白老大，这一点你得跟我学学。” 
　　白老大嘴角不自觉的抽动了一下，特么的，江湖上谁不知道你曹操是最不在乎手下性命的老大，你还有脸说这话？ 
　　不过他不爽归不爽，并没有跟曹操争执的意思。 
　　“那曹老大的意思就是，不准备开战了？” 
　　“不是不准备打，而是不想无谓的牺牲兄弟们的性命，所以我只能做出这个艰难的决定，谁让额是老大，做老大的就得要有这个担当。” 
　　见曹操还演起来了，白老大也懒得跟这个混不吝纠缠。 
　　“曹老大说话可得算话，今天过后，若是你的人再挑衅，那就别怪我不讲情面，号召绿林江湖的朋友们讨伐你了。” 
　　曹操胸口拍的啪啪响：“额曹操向来是说话算话，从来不会出尔反尔。” 
　　“那就君子一言，驷马难追。” 
　　“君子一言，驷马难追。” 
　　这前后的变化还是相当快的，前一刻还差点要打起来，可这一刻却又风平浪静，一切都谈拢了，再没有了刚刚剑拔弩张的氛围。 
　　白素终于安心了，刚刚她真的是一会紧张，一会松弛的，原来双方关系还算不错，谈判都这么起起伏伏，若是换做本就很敌对的双方谈判的话，还不知道会如何的惊心动魄呢。 
　　可她这才高兴没多久，曹操的一句话，却又让她的心提了起来。 
　　原来在谈拢之后，曹操心情不错，忽然看到了白素，想到周辰之前跟自己说过，是因为白素在中间牵线搭桥，才有了今天的谈判，得知了周辰和白素早就认识，而且关系不错。 
　　于是他突然哈哈大笑的说了一句。 
　　“白老大，其实我们双方并不需要敌对，有个方法也是能让我们成为一家人的，就是不知道白老大愿不愿意了。” 
　　曹操突然的一句话，让白老大摸不着头脑。 
　　“曹老大的意思是？” 
　　曹操嘿嘿笑道：“白老大的千金，白大小姐，聪慧漂亮，秀外慧中，而我兄弟，英俊潇洒，温文尔雅，乃是一等一的好男人，跟白大小姐说不出来的般配，两人简直就是那什么金童玉女，郎才女貌，才子佳人，天作之合……” 
　　几乎就是文盲的曹操，这一刻仿佛四大才子附体，那成语用的，一个接着一个，说的是天乱坠，就连周辰都听的一愣一愣的，这特么还是他认识的曹操吗，成语说的溜也就罢了，居然还会做媒。 
　　不止是周辰，在场的所有人都愣住了，不过他们不是震惊曹操的口才，而是吃惊曹操的提议。 
　　白素的脸唰的一下就变得通红，低下头不敢看人，就算她再怎么外向开朗，当着这么多人的面，被曹操说起媒来，也是十分的害臊尴尬。 
　　白老大也是万万没想到曹操突然当着所有人的面，说起了这个，尤其是看到女儿低头害羞的样子，更是心里不舒服，转头看向了桑秋雨。 
　　桑秋雨的脸色则是瞬间一片铁青，白素是他的未婚妻，结果自己还在现场，曹操居然为自己兄弟提亲自己的未婚妻，这对他来说简直就是奇耻大辱。 
　　尤其是耳边还传来了周围的议论纷纷，居然说曹操的提议很不错，周辰跟白素确实是郎才女貌，天作之合之类的…… 
　　这样的羞辱，让他根本无法克制。 
　　“曹老大。” 
　　怒吼声吸引笑呵呵的曹操，曹操上下打量着桑秋雨，他当然知道桑秋雨，只不过这个时候，他直接装了起来。 
　　“你哪位啊？” 
　　曹操这个表情和态度，让桑秋雨怒意更甚，他冷声警告：“曹老大，开玩笑也得有个限度，素素是我的未婚妻，你说这个，是不是有点太不尊重人了？” 
　　曹操故作一脸诧异：“白大小姐是你未婚妻，额怎么不知道啊，白老大，有这个事吗？” 
　　“秋雨确实是素素的未婚夫，是我亲自指定的，所以不好意思了，曹老大，你的提议恕我难以采纳。” 
　　白老大面色微沉，曹操的口不择言让他很不高兴，但桑秋雨直接站了出来，让他很满意，这才是男人的担当，他没有选错人。 
　　“是吗？还有这种事，额还真不知道，那真是太可惜了。” 
　　曹操一脸遗憾，但却没有半点道歉的意思，显然是没把桑秋雨放在眼里。 
　　周辰也很无语，他对白素是有好感，但也没有想过在这种场合，让曹操做这样的事，曹操这思维是真的太跳脱了。 
　　(本章完)

第2100章 剧情开始，盗墓清东陵
　　第2100章 剧情开始，盗墓清东陵 
　　曹操的提议只是这次谈判结束后的一个小插曲，虽然惹得桑秋雨当场发怒，但并没有什么后续，谈判的结果也不会有任何的改变，双方对于这个结果也都很满意，全程也就只有桑秋雨一人受伤。 
　　白素也知道今天的事情跟她有直接关系，所以回去的路上，一句话都没敢说。 
　　桑秋雨也不知道在想什么，反正在回去的路上，面色阴沉，沉默不语，与来时是截然不同的两种反应。 
　　白老大只是叹了口气，桑秋雨是他为自己女儿选择的未婚夫婿，之所以指定这个婚事，是有桑秋雨父母的原因，但更多的还是他觉得桑秋雨是个很不错的年轻人，对自己女儿也好，两人在一起的话，一定会幸福的。 
　　即便是到了现在，他也依旧是这么认为的，至于白素跟周辰之间的交往，其实他并不太放在心上。 
　　作为父亲，他很开明，也很看得开，他觉得若是这两人连这种小问题都解决不了的话，以后就算在一起也不会幸福。 
　　他坚定的认为，只要桑秋雨和白素相信彼此，一个周辰，根本撼动不了他们的关系。 
　　一路上，三人各怀心思，全都是一言不发，车内的氛围十分的压抑，搞得开车的司机都觉得很压抑。 
　　而饭店内，周辰和曹操在谈判结束后，并没有直接离开，而是留了下来，准备吃完之后再走。 
　　其实曹操也是极力挽留白老大等人留下来一起吃饭，但很可惜，白老大拒绝了。 
　　曹操见周辰没说话，还以为他为刚刚的事情难过，十分大力的拍了拍周辰的肩膀。 
　　“兄弟，别郁闷了，虽然那白大小姐很不错，但人家毕竟是有了未婚夫，就凭你这条件，什么样的女人找不到，你只要说一声，大哥给你找十个八个大家闺秀，保证都不比那白大小姐差。” 
　　“大哥，你想什么呢，你哪儿看出我郁闷了？我是在想事情。” 
　　曹操刚刚的提亲，是让周辰很意外很突然，但他也只是觉得好笑，并没有受到影响，他刚刚是在想，距离那个孙师长盗清东陵的日子快到了，也就意味着剧情即将开始，他也要提前布局了。 
　　无论是石棺，还是白素母亲的陪葬品，那半块玉佩，他都必须要拿到手。 
　　可曹操根本不信，还在安慰：“老三，跟大哥你就别装了，额看得出来，你挺喜欢那白大小姐，那白大小姐也对你很有好感，总是偷偷的瞧你，额都看见了。” 
　　“大哥，你这观察倒是挺敏锐啊。” 
　　“那必须的呀，额这双眼睛，那就是鹰的眼睛，犀利的很呐，做大哥的哪忍心让兄弟受苦，这样，我明天就安排几个兄弟去埋伏那桑博士，直接把他干掉，只要他死了，那白大小姐不就是你的呢嘛。” 
　　周辰见曹操是认定了，连这种馊主意都出来了，赶紧阻止道：“大哥，我知道你是为了我好，但这个事情是我自己的事情，我自己能处理好，大哥你就别操这个心了。” 
　　“真不用我找人干掉他？” 
　　“真不用。” 
　　周辰赶紧岔开话题：“大哥，既然我们已经跟白老大他们约法三章，互不侵犯，接下来就不要再让兄弟们去找九帮十八会的麻烦了，接下来一段时间，我也要做点自己的事情了，帮里的事情就交给大哥你自己处理了。” 
　　曹操一听顿时急了：“你要去办什么事情，跟那白大小姐有关吗？帮里的事情你处理的好好的，怎么突然就要放手不干了？” 
　　换做别的老大，巴不得大权在握呢，可他不一样，周辰管理帮派，他很放心，什么都不用他操心，他的小日子过得不要太舒服哦，所以一听周辰要把帮里的事情都丢给他，他是真急了。 
　　“大哥，我不是不干了，是最近有点事，跟白素没关系，是我自己的事情，大哥你也知道，我其实对帮派的事情不太关心，主要就是大哥你的知遇之恩，让我十分感激，所以我才会尽心尽力的辅佐你。” 
　　“这额当然知道，你小子是最讲义气的，所以那些背后说你坏话的人，额全都处理了。” 
　　曹操能做到舵把子的位置，当然也很有心眼，周辰到底是什么样的人，他接触最多，比别人了解的多，周辰的本事有多大，他也了解了不少。 
　　别人若是说这种话，他肯定不相信，但是周辰说这话，他一点都不怀疑。 
　　短短半年多，就能把川帮发展成跟九帮十八会叫板的大帮派，如果周辰真的有野心，他早就被周辰给顶了。 
　　川帮能有今天，周辰功不可没，所以一听周辰说暂时不管事了，他直接就慌了，生怕周辰丢下他跑了。 
　　“大哥你放心，我们可是结拜兄弟，大哥对我的好，我记在心里，但凡大哥有什么事，小弟也绝不推辞，再说我也只是说先要做点自己的事情，可没说要离开川帮。” 
　　“不离开啊，哦，不离开就好，吓死额了。” 
　　曹操一听周辰不是想要离开，这才放心。 
　　“只要兄弟你不离开，想做什么事就去做，川帮就是你的家，你想要多少人多少枪，一句话的事。” 
　　“那就多谢大哥了。” 
　　周辰怎么可能想要离开，他将川帮发展起来就是为了帮自己办事，现在已经到了收获的时候，他怎么可能舍弃。 
　　在这天之后，周辰就安排人一直跟着桑秋雨，他知道孙师长就是联合了桑秋雨，才盗了清东陵，其中清东陵的地宫地图就是桑秋雨献给他的。 
　　一个人跟踪很有可能会被发现，但是周辰安排了十几个人轮流跟踪，躲得了一个，他不相信桑秋雨能躲得了十几个。 
　　就算他真的那么敏锐，周辰也不担心，因为他在孙师长那边也安排了手下，在清东陵外面也同样如此。 
　　只要他们一有动静，他就能第一时间收到消息。 
　　之所以周辰自己没有行动，是因为他对清东陵不了解，作为皇陵，里面不但有守墓人，而且肯定是机关重重，如果没有足够的了解和地形图，冒然进去，很可能会发生意料之外的事情。 
　　剧情中虽然放出了桑秋雨是怎么打开密宫的，但那也只是一小段镜头，清东陵里面那么大，谁知道想要摸到那个地方，到底要走多远。 
　　周辰虽然很自信，但也不想冒险，考古知识他是有的，但盗墓这种事情，毕竟没有做过，没什么经验，反正有人可以为他开路，他又何必冒险呢，所以他一点都不着急。 
　　阳光正好，周辰还是坐在自己常坐的地方，静静的看着书，直到身旁多了一道倩影。 
　　“你就这么喜欢看书吗？” 
　　熟悉的声音在耳边响起，周辰看到在他旁边坐下的白素，这还是他们自那次谈判之后的半月以来，第一次再见。 
　　“我的确是很喜欢看书，因为看书能让自己明白很多道理，学会很多知识，不过我在这里看书，也并不仅仅只是为了看书。” 
　　图书馆是个安静的地方，他可以一边看书，一边修炼内功，他在不同的世界修炼内功很多年，已经不需要特定的姿势才能练内功，只要在安静的环境下，就很快能进入状态。 
　　内力也并不是凭空而来，其实是消耗身体能量锻炼而来，所以一个人不可能一天二十四小时一直修炼内功，否则会导致身体亏空严重，到时候就算内力深厚，身体垮了，那也活不了多久，更难以发挥出内力的作用。 
　　周辰强就强在他的身体素质好的惊人，并且还有一个‘大胃王’的技能，强化了自己的胃部，可以迅速的从食物中摄取能量，这才能支持他长时间的修炼内功，并且不会导致身体气血亏空。 
　　所以对周辰来说，最难的一点就在于，能成功练出第一丝内力，只要能练出内力，然后就慢慢的水磨工夫，以他那百岁之前身体机能不会衰退的技能，迟早能将内力练到大成。 
　　“那天的谈判，谢谢你了，如果不是你，就曹操那个态度，肯定要跟我爹谈崩。”白素道谢。 
　　周辰摇摇头，说道：“那你可错了，我大哥那个人，他看着很鲁莽，但其实很有理智，就算那天我不说话，他也能处理好，不会真的跟你爹谈崩。” 
　　“我不知道曹操是什么人，但是他那张嘴，是真的很讨厌。” 
　　想起那天曹操的突然提议，让她到现在都还没有完全缓过来，一想到就觉得尴尬，而且她也明显的感觉到，自己父亲和桑秋雨很不高兴，这也是她这些天没敢来找周辰的最大原因。 
　　今天骑车路过图书馆，她也不知道为什么，就想要进来看看，然后就不受控制的走了进来，看到了在同一个位置坐着看书的周辰，看到周辰后，略有忐忑的心，莫名的就安静了。 
　　她也意识到了自己不对劲，对周辰有一种复杂的情绪，可还是情不自禁的走到了周辰旁边坐下。 
　　“看到我，你就没有什么想说的吗？” 
　　周辰打量了一番，说道：“你今天很漂亮。” 
　　白素顿时翻了个白眼：“谁问你这个了。” 
　　不过周辰的夸赞还是让她心里很高兴。 
　　“哦，你是说我大哥那天提亲的事啊，这个我有必要解释一下，真不是我跟他提的，我们认识时间虽然不长，见面的次数更是没有几次，但我是真心把你当做好朋友，所以不管我心里怎么想，在那个场合，我是肯定不会那么做，让你难堪的。” 
　　白素看着认真解释的周辰，尤其是那句‘不管我心里怎么想’，她不明白周辰为什么特意强调这句，按捺住心中的悸动，她轻声说道：“我相信你，只有曹操那种口不择言的家伙，才会做出那种事。” 
　　“对你造成的困扰，我很抱歉，本来想找机会跟你说清楚的，但那天场合不对，之后我又不好打扰你，所以……” 
　　“我明白。” 
　　白素点点头，随后一只手撑在桌面上，托着下巴。 
　　“秋雨是我爹好朋友的儿子，他父母的死跟我爹有点关系，所以我爹对他很好，他从东瀛回来后，我爹就给我们俩指腹为婚。” 
　　她也不知道自己为什么要跟周辰解释这些，可就是想要告诉周辰。 
　　“哦，那也算的上是青梅竹马了，挺好，我看那桑秋雨温文尔雅，应该是个好男人，不过他现在应该是特别恨我吧。” 
　　“那倒不至于，秋雨的心胸不至于那么狭隘。” 
　　“是吗？那他倒是真君子，如果换做是我的话，我肯定会忍不住想要杀人了，谁要是敢抢我未婚妻，我肯定宰了他。” 
　　看着面上笑吟吟，但说出来的话却充满了杀气，白素表情呆滞，她真没想到周辰居然会说出这种话来，这语气，这眼神，弄得她心里发慌，只能玩笑般的岔开话题。 
　　“真没看出来，你这人还挺霸道的。” 
　　“你今天看的又是什么书，三国？很有深度啊。” 
　　“随便看看。” 
　　白素也去找了本书，就坐在周辰旁边阅读，两人就这么一起坐了一下午，直到傍晚，周辰和白素从图书馆出来才分开。 
　　白素也意识到自己这样跟周辰接近不是什么好事，可她就是控制不住自己，很喜欢和周辰就这样坐在一起，安静的看书，偶尔聊上两句。 
　　时间过的很快，一转眼又是几天过去，这几天，周辰又有一次在图书馆跟白素‘偶遇’，双方还是一样安静的坐着看书，看了一下午。 
　　终于，周辰等待了许久的机会来了，被他派出去的人，给他汇报，孙师长已经调集军队朝着清东陵的方向而去，同样的，桑秋雨也是在这个时候已经消失好几天了。 
　　一收到这些情报，周辰立刻就知道，孙师长和桑秋雨已经做好了准备，要去盗清东陵了。 
　　周辰并没有太着急，清东陵作为大清的皇陵之一，里面不知道布置了多少机关，想要从外面打开，并且盗取里面的宝物，不是一天两天能完成的，想要找到更深处的密宫，即便是有地宫地图，也是需要时间。 
　　周辰跟曹操说了一声之后，就自己开车往清东陵而去。 
　　清东陵前，此时是非常的热闹，一队队持枪士兵将清东陵围住。正是孙师长和他麾下的军队。 
　　自古以来，盗墓都是上不了台面，令人不齿的下作行为，普通盗墓尚且如此，盗皇陵，那更是大逆不道，罪大恶极。 
　　现在距离大清灭亡才十几年，作为皇陵之一的清东陵，其实也还是有守墓人的，只不过孙师长早就已经研究清东陵许久，带了足够的人手过来，那些守墓人都已经被他清除掉了，就只剩下了一个太监总管沐天恩。 
　　孙师长逼迫沐天恩打开清东陵，但沐天恩是个愚忠的老太监，即便现在清朝灭亡了，但作为清朝皇帝封的皇陵总管太监，他坚决守卫皇陵，死都不愿意让孙师长得逞。 
　　孙师长没有办法，只能自己想办法打开，又是枪炮，又是炸药的，可愣是没有打开入口。 
　　主要也是因为害怕用太多炸药，损害了皇陵里的宝贝，也怕把皇陵炸塌陷，所以孙师长也不敢动用大批量的炸药，只能重新逼迫沐天恩说出进入皇陵的方法。 
　　可无论他们对沐天恩动用什么大刑审讯，沐天恩也是咬紧牙关，一句话不说，气的孙师长差点没忍住一枪崩了他。 
　　研究了几天几夜，孙师长愣是没找到进入清东陵的办法。 
　　其实这也是很正常的事情，自古以来，华夏人都非常重视死后的陵墓，即便是普通人家都会找风水师算一下风水土地，富贵人家更是会给自己的陵墓布置很多机关陷阱，就是防止被人盗墓。 
　　作为皇陵之一，自然规格更高，各方面的保护自然更加重视，如果那么容易就被人打开，那就不配称作皇陵，早就被人盗空了。 
　　里面不知道布置了多少机关陷阱和自毁装置，冒然盗墓，死都不知道怎么死。 
　　就在孙师长气急败坏之际，桑秋雨忽然到来。 
　　“孙师长，皇陵图纸来了，九帮十八派总舵主白老大，进献宝图。” 
　　孙师长听到桑秋雨的话，十分意外：“白老大他有皇陵图纸？” 
　　桑秋雨走到孙师长面前，将手中的皇陵图纸双手奉上。 
　　“师座，这张宝图可是白老大了重金，在清宫旧属手下手里买来的。” 
　　孙师长一听，大为激动，他为了打开清东陵，费了几天时间都没有打开，早就已经气急败坏了，现在这张图纸对他来说，简直就是雪中送炭。 
　　“太好了，有了这张图纸，我们就可以进入陵宫了。” 
　　“哈哈哈……” 
　　孙师长得意的大笑，随后就安排手下的工兵营长，开始按照图纸上的布置，打开陵墓。 
　　随着一声巨响，清东陵的陵墓入口终于被打开了，孙师长立即安排手下的一队士兵进去探查情况。 
　　又过了一天，孙师长才带着手下的大军进入清东陵，而前来送图纸的桑秋雨，也是跟着孙师长他们一起进入了陵墓。

第2101章 石棺，倒霉的桑秋雨
　　第2101章 石棺，倒霉的桑秋雨 
　　桑秋雨献给孙师长的皇陵图纸，确实是真的，但即便是这张图纸，也并不是整个清东陵的全部，只是其中的一部分，所以想要找到陵墓里更多的宝藏，还需要时间慢慢的摸索。 
　　而就在孙师长他们开始盗取清东陵陪葬品的时候，很多人也都是听说了孙师长盗清东陵的消息。 
　　不知道有多少人心中大骂孙师长，尤其是那些旗人，虽然大清灭亡了，但孙师长盗清东陵，就跟挖旗人祖坟没什么区别，挖人祖坟，这可是奇耻大辱，断子绝孙的行为。 
　　只不过愤怒归愤怒，面对有兵有枪的孙师长，根本没人能阻止他，能阻止他的，根本不会为了这种事情动他，没有实力的又阻止不了他，所以真的让孙师长轻松的盗取了清东陵。 
　　对于孙师长盗取清东陵一事，九帮十八会也很快收到了消息，白老大倒是没什么动作，可白奇伟却忍不了了。 
　　白奇伟和白素是都知道他们的母亲就被葬在清东陵的地下密宫，是墓中之墓，所以在孙师长开始盗墓清东陵，收到消息的白奇伟，就忍不住朝着清东陵飞奔而去，他要去守护自己亲娘的墓。 
　　虽然孙师长一行人已经很小心翼翼，但真的看到了那些巨量的陪葬品后，一个个还是迷了双眼，即便是军人，但带头的孙师长就是贪财好色之人，下面的士兵也没有那么高的素质，所以很快就混乱了。 
　　这时候陵墓里的机关陷阱就开始显威了，总有人在不经意间触碰到机关，然后很多士兵死于机关陷阱，损失惨重。 
　　桑秋雨在这个过程中，就一直缩在后面，他帮孙师长盗墓，自然不是真心想要帮助孙师长，而是想要借用孙师长的势力，完成他的目标，那就是找到白老大妻子的坟墓，拿到他想要的东西。 
　　毕竟他虽然有清东陵的部分图纸，可清东陵十分危险，他一个人根本没有把握进入，并且安全的找到目标，否则他也不可能那么好心的献出陵墓图纸，便宜孙师长。 
　　现在孙师长已经帮他开路，扫除了不少机关陷阱，算是完成了他的初步目标，接下来他就得靠自己了。 
　　于是乎他悄悄地离开了孙师长等人的视线，一个人去寻找墓中墓，在经过一段时间的寻找和摸索，他终于来到了目的地。 
　　白老大其实真的对桑秋雨很不错，就连自己妻子的墓地她也没有隐瞒，这也是桑秋雨能知道这个墓中墓的原因。 
　　若是没有白老大说出来，他一个人是不可能那么快找到白素母亲的墓室，毕竟这个墓中墓即便是作为守墓人的沐天恩和卫斯理，在这里住了那么多年，都不知道这个墓中墓。 
　　终于，找了许久的桑秋雨，找到了准确的位置，然后利用特殊的方法，打开了这处墓中墓的入口，迅速的跑进了墓室。 
　　很快，桑秋雨就走进了密室的墓中墓，然后看到了墓室中心位置的那副石棺，他知道这就是白素娘亲的石棺，所以兴奋的冲了过去，看到了石棺周围那一圈类似水银河的区域，犹豫了一下，还是抬脚踏了上去，脚踏实地的感觉让他安心的踩了上去。 
　　只是短短几步，他就走到了中心的位置，双手触摸着石棺，无比的激动兴奋。 
　　在他的触碰下，石棺突然打开，露出了里面的情况，一个女人躺在里面，看着就像是睡着了似的，但桑秋雨知道，这个跟白素长得极为相像的女人，并不是睡着了，而是早就已经死去了很多年。 
　　这个女人就是白素和白奇伟的母亲，白老大的妻子，一个在很多年前就已经去世的女人，之所以现在还能保持完好的身体，就是因为石棺和她手中握着的那个玉片。 
　　白素母亲的模样虽然让桑秋雨略有触动，但他的目光还是很快转移到了她手中握着的那块玉片，眼神中满是激动。 
　　他没有丝毫迟疑的就从白素母亲的手中拿走玉片，也就在他拿走那玉片的同时，本来完好无损的尸体，一瞬间就腐化，消散在石棺之中，只留下了那件发着光芒的金缕玉衣。 
　　桑秋雨虽然诧异，但也没有在意，比起他手中的玉片，其他的都不重要，白素都不能阻止他完成梦想，更遑论是白素这个早就已经死去的母亲。 
　　可玉片到手后，他正准备拿走金缕玉衣，可就在这个时候，他发现了卫斯理的存在，然后跟卫斯理打了一架，最后跑出了墓中墓，刚要离开，又看到急匆匆赶来的白奇伟，于是迅速的隐藏了自己，趁着白奇伟没发现自己，悄悄地离开了陵墓。 
　　出了清东陵，他第一时间就回到了自己的车上，看到四处无人，这才激动的拿出玉片。 
　　“我终于找到了，有了这半块玉片，只要再得到剩下来的半块，就可以成功了。” 
　　经过他多年的研究考察，这半块加上另外半块，是可以合在一起，而这应该就是启动石棺的钥匙，而石棺应该就是一种飞行器，拿到了钥匙就可以启动石棺。 
　　虽然他也不知道到底该如何做，可这并不妨碍他先把东西弄到手，他对自己非常的自信，觉得自己一定可以解锁其中的秘密，完成自己的夙愿。 
　　“剩下的半块，川帮，曹操。” 
　　曹操有半块玉片，还是他们家祖传下来的，这也是他考察得知，接下来曹操的那半块玉片，就是他的目标。 
　　“桑博士，你是要找我的结拜大哥吗，那需不需要我帮你牵线搭桥啊？” 
　　身后突如其来的声音，让桑秋雨瞬间毛骨悚然，身体瞬间僵直，但他反应也是极快，下一刻就准备掏枪，可手还没有伸进衣服，他就停止了自己的动作，因为脑后已经传来了冰冷的触感，擅长玩枪的他，自然知道这就是枪口。 
　　“周辰。”他冷冷的说出了两个字。 
　　桑秋雨的车后排，周辰不知何时坐在了那里，手中的手枪枪口对准桑秋雨的后脑勺。 
　　“桑博士真是厉害啊，我们就见过一次，而且隔了那么长时间，听声音就能听出是我，佩服，佩服。” 
　　说话的同时，周辰另一只手伸出，从桑秋雨的怀中取出了一把手枪。 
　　“桑博士，我劝你最好不要轻举妄动，否则我手里的枪可不认人。” 
　　桑秋雨确实不敢动，他跟周辰一点交情都没有，可不敢赌周辰会不会开枪，但就周辰做的那些事，他知道周辰绝不是个善茬，真惹怒了周辰，一枪结果了他，那可就真的后悔莫及了。 
　　“周三爷，我们只是见过一次，无冤无仇的，用不着枪口对着我吧，难道是为了白素？” 
　　“不，如果是为了白素，你什么时候都可以对我动手，何必千里迢迢的跟踪我来到清东陵动手，你也是为了清东陵而来？” 
　　周辰道：“桑博士反应很快啊，孙师长盗取清东陵的事情，在国内可是闹得沸沸扬扬，不知道有多少人盯着呢，我也很感兴趣，谁知道就这么凑巧的遇到了桑博士；看桑博士刚刚那么高兴的样子，肯定是从里面得到了什么宝贝吧，能不能劳烦一下，把手里的那块玉片给我看看？” 
　　桑秋雨条件反射的握紧了那半块玉片，这可是他费了那么大力气，耗费了很多年才找到的，怎么可能舍得给出去。 
　　“嗯？” 
　　周辰手一动，枪口往前一顶，桑博士脑袋一痛。 
　　“桑博士，你这么有学问，我想请教一下，你说人的头骨到底有多坚硬，我这把手枪的子弹，在这么近的距离下，射出后，能不能穿透你的头骨，子弹能否穿过你的头颅射出去，还是会卡在你的头骨里？” 
　　周辰的声音一点都没有杀气，可内容却让桑博士毛骨悚然，浑身汗毛炸立，他身体僵硬的慢慢抬起手，将手中的玉片慢慢的往脑后递去。 
　　就在周辰捏住玉片的那一瞬间，桑秋雨眼中厉芒一闪，猛地转身就想要躲开枪口，攻向周辰，但很可惜，他头都还没有转过来，周辰就已经一枪托敲在了他的脑袋上，然后他就直愣愣的瘫软在主驾驶上。 
　　“还想跟我玩阴的，我阴人的时候，你还没从娘胎里出来呢。” 
　　桑秋雨的那点小动作小心思，周辰完全看在了眼里，怎么可能被他阴到。 
　　把玩着手中的玉片，看着这很像玉石，但又跟玉石有着些许不同，周辰知道这不是地球的产物，而是来自外星球的物质，以地球目前的科技，是无法解析出来的。 
　　他比桑秋雨更清楚这是什么东西，用来启动石棺的钥匙，另外半块就在曹操手里，而密码就是卫斯理胸口的纹身。 
　　系统的主线任务就是要他冲出银河系，所以这个石棺飞行器他是必须要得到手的，而石棺，钥匙和密码，缺一不可。 
　　将这半块玉片收了起来，周辰看向了昏倒在主驾驶的桑秋雨，有一种一枪干掉他的冲动，但想了想还是算了。 
　　这家伙在剧情中自然是个反派，可对周辰来说，他们没有什么交集，虽然他对白素也有想法，但还不至于因为这个就要宰了桑秋雨，他可不是那种看上别人的女人，就干掉对方未婚夫的蛮横之辈。 
　　所以他这次过来这只是为了玉片和石棺，没准备取桑秋雨的性命，但若是这家伙不识趣，以后想要对付自己，那就别怪他不客气了，到时候他下手可不会手软，这就叫占据了大义。 
　　一时间，周辰也觉得有点多此一举，甚至是虚伪，但转念一想，哪个成功人士不虚伪？ 
　　从桑秋雨的车上离开，他并没有立即离开清东陵，而是继续耐心的等待着，直到孙师长心满意足的带着自己挖到的宝贝离开了清东陵之后，他才带着手下的人进入了清东陵。 
　　守墓人只剩下了沐天恩和卫斯理，孙师长并没有杀掉他们，只是带着宝贝走了，留下的沐天恩跪地痛哭，向着大清的祖辈忏悔自己的无能，请求祖辈恕罪等等，看的卫斯理很是无语。 
　　沐天恩对大清有着深厚的感情，但是卫斯理对清朝可没有什么感觉，他只是作为沐天恩的徒弟，才不得不守在这里，而不是对大清有什么忠诚，所以即便是清东陵被盗了，他也没觉得有什么不高兴，只是看着师父沐天恩这样，觉得很不忍。 
　　只是师徒俩对于这墓中墓也都是十分好奇，尤其是看到那仅剩的石棺，更是面面相觑。 
　　“师父，这皇陵都被盗了，我们接下来该怎么办？” 
　　问问题的就是卫斯理，卫斯理作为一个常年在陵墓长大的守墓人，他的皮肤跟正常人不太一样，不过长得很是年轻帅气，除了个子中等，其他各方面都很出色。 
　　沐天恩浑身都是伤痕，这是被孙师长严刑逼供留下的伤口，此时他身体和心理双重痛苦，痛上加痛。 
　　“姓孙的大逆不道，盗墓皇陵，绝对不能轻饶他，还有那个给他进献图纸的九帮十八会的总舵主白老大，更是大不敬，我们不能放过他们，小卫。” 
　　“哦，哦，我知道了，师父，你先别说了，养伤要紧，我给你涂药。” 
　　卫斯理随口应付一句，他才不管孙师长和白老大是不是大逆不道，大不敬之类的，比起皇陵被盗，他还是更在意沐天恩的身体状况，毕竟是从小将他养大的，他对沐天恩的感情亦师亦父。 
　　卫斯理找来了伤药，给沐天恩涂抹，沐天恩忍着疼痛，目光却不由自主的看向了墓室中心位置的那个石棺。 
　　以他的经验来判断，这个石棺不简单，尤其是在听卫斯理说过，刚刚在墓室里发生的事情后，更觉得诡异，所以他心中做出了决定，等他伤好了，就带着这个石棺去找他的一位老朋友，让那位老朋友好好的研究一下这个石棺，说不定能有一些收获。 
　　“哒哒哒……” 
　　就在这时，忽然一阵阵脚步声迅速的靠近，师徒俩都是脸色一变，还以为是孙师长又带人回来。 
　　但出现在他们眼前的是一队人马，只不过并不是穿军装的，而是一群穿着统一黑色服装，手持长枪的人，领头的是一个穿着蓝色衬衫和西服裤的年轻男人。 
　　沐天恩用力撑着自己站了起来，厉声喝道：“你们是什么人，谁让你们擅闯皇陵的，还不赶紧滚出皇陵。” 
　　“沐大总管，都已经受了这么重的伤，就不要再那么大火气了，气大伤身，不利于恢复。” 
　　这群人自然是周辰和他带来的手下，现在孙师长的人都已经撤了，皇陵就只剩下了卫斯理师徒，他进来就是为了拿走石棺飞行器的。 
　　“你们……” 
　　沐天恩还想放狠话，可身体一软，还好卫斯理及时扶住了他。 
　　“师父，你怎么样？” 
　　沐天恩抓着卫斯理的手，厉声命令：“小卫，拦住他们，别再让他们破坏皇陵。” 
　　卫斯理十分为难的指了指：“师父，您这让我怎么拦？” 
　　只见十几杆枪的枪口对着他们，卫斯理纵然对自己的武功很自信，但也不敢同时面对这么多枪口啊，那跟找死有什么区别？ 
　　沐天恩气急，可是面对那么多枪口，他还是怒喝：“你们别想再动皇陵里的一分一毫，除非是从我的尸体上踏过去。” 
　　周辰看着这个眼前这个顽固的老太监，很是无语的摇了摇头。 
　　“沐大总管，你现在倒是宁死不屈了，可是之前面对孙师长的时候，怎么不来这套？非得跟我来这套，是不是觉得我比孙师长人少，比他好说话，所以才这么双标的？” 
　　“你说什么？”沐天恩觉得莫大的羞辱，愤怒的指着周辰，但话没说出来，一口血就吐了出来。 
　　卫斯理赶紧按住他：“师父，师父你快别说了，你伤势这么重，千万别乱来，反正这里都已经被拿的差不多了，也不剩什么东西，你可千万别再冲动了。” 
　　“你看，你的徒弟就很识趣，放心，我对你们没什么恶意，我也不是为了你们皇陵的宝贝来的，我过来只为了拿一样东西，反正那样东西也不属于你们大清皇陵，东西拿完我就走，不会影响到你们。” 
　　沐天恩梗着脖子喝道：“皇陵里的所有东西都属于大清，你什么都别想拿走。” 
　　周辰摇摇头：“跟你是说不通了，你们过去，把那个石棺给我抬走。”后一句是对手下吩咐的。 
　　“我看谁敢……” 
　　但几杆枪指着脑袋，卫斯理很快就按住了自己的师父，十分老实的冲着周辰微笑：“请便，你们请便。” 
　　石棺还是很有重量的，十几个人轮流抬，才将它运出皇陵，然后放在早就准备好的卡车上运走。 
　　整个过程，周辰都没有再跟卫斯理师徒有交流，至于卫斯理身上的密码，他并没有着急，因为他还没准备现在就走，所以暂时还不是很急切的需要密码。 
　　卫斯理很是疑惑，一伙又一伙的人来皇陵，孙师长他们不用说，就是为了皇陵的宝贝，可后面的桑秋雨和白奇伟，以及刚刚的周辰，他们的目的让他很奇怪，心中对那石棺和里面的玉片及金缕玉衣，都充满了好奇。

第2102章 合二为一，挑拨离间
　　第2102章 合二为一，挑拨离间 
　　不知过了多久，桑秋雨终于醒了过来，他条件反射的立即转身，可此时哪还有周辰的身影。 
　　想到昏迷前发生的事情，他发出了无能又愤怒的大吼：“周辰！” 
　　精心筹划了那么长时间，东西都已经到手了，谁知道最后竟然冒出个周辰，从他手里抢走了那半块至关重要的玉片，害得他所有的努力都付之东流。 
　　此时他对周辰的恨意，比之前曹操帮周辰提亲白素，还要强烈很多倍。 
　　无能狂怒了一番之后，他好不容易让自己冷静下来，才开始认真思考，周辰这次找上他，显然不是临时起意，而是早就谋划好的，否则不可能躲在他车上螳螂捕蝉。 
　　所以只要稍微一想，他就猜到了周辰肯定也是研究他现在正研究的东西，极有可能知道玉片和石棺的作用。 
　　虽然被周辰给抢走了玉片，但最起码现在知道玉片在周辰手里，这对他来说不算是最坏的消息。 
　　“周辰，你等着，来日方长，今天的耻辱，我迟早会让你还回来。” 
　　不过此时的周辰已经运着石棺快速的返回，如果知道桑秋雨的想法，非但不会紧张，反而会很高兴，他就等着桑秋雨针对他，然后他有正大光明的理由解决掉他呢。 
　　至于桑秋雨可能会像剧情中，诬陷卫斯理那样诬陷他，他就更不担心了，他可不是卫斯理，冲动不冷静，论玩脏的，他比桑秋雨专业的多。 
　　几天后，周辰的住处。 
　　曹操围绕着石棺，左看右看，上看下看，还趴下来看，手上更是摸来摸去的，脸上满是好奇。 
　　“兄弟，这就是你特意跑到清东陵，带回来的宝贝？这东西看着怎么那么奇怪啊。” 
　　曹操的见识实在是有限，看着眼前的巨大石棺，实在不知道是什么东西，因为这东西说是石棺，但实际上跟棺材并不一样，棺材是长方形的，而这东西扁平椭圆，跟常规的棺材截然不同，如果没人说，大多数看到的人都不会当成石棺。 
　　实际上也确实不是石棺，这是外星高科技飞行器，之所以石棺的叫着，就是因为白素的母亲埋葬在其中。 
　　周辰说道：“大哥，别看这东西奇怪，但它确实是个宝贝，而且对我们这个世界的人来说，还是绝无仅有的宝贝，当然了，这是对能用得着的人来说，对用不着的人来说，它最大的价值就是值得研究。” 
　　“那它到底是个什么样的宝贝，值多少钱？” 
　　曹操可不管它值不值得研究，对他来说，价值就是值多少钱。 
　　周辰道：“无法估量，这是个外星飞行器，达到特定的条件，进入其中是可以离开我们这个星球，前往外太空的。” 
　　“嘶，这么厉害？那怎么启动？” 
　　“需要钥匙和密码。” 
　　“那钥匙和密码呢？” 
　　“我让大哥带的那个玉片，你带来了吗？” 
　　曹操立即从怀中掏出了一个玉片，“你说的是这个吗？这是我们家祖传的宝贝，只是那么多代传下来，却始终不知道这东西有什么用途，好在我们家还没穷困潦倒到当了它的程度，所以就一直保存了下来，你要这个干嘛？” 
　　说是祖传的宝贝，但实际上曹操并没有太在意，直接随手递给了周辰。 
　　周辰接过半块玉片，然后从口袋里拿出了从桑秋雨那里得到的半块玉片。 
　　“哎呀，兄弟，你怎么也有这个玉，还跟我的一模一样，这是怎么回事？” 
　　曹操一看周辰拿出了一块跟自己祖传的玉片一模一样的玉片，十分吃惊，脱口而出的询问。 
　　周辰只是微微一笑，道：“这就是钥匙。” 
　　说着，他两只手分别拿着玉片，将它们缓缓的靠近，就在它们即将碰到的时候，忽然发生了异变。 
　　只见两块玉片竟然像是有吸力一样，都不用周辰再靠近，其中半块玉片就先是融化了一般，飞速的朝着另外半块玉片靠近，然后跟另外半块玉片迅速的融合在一起，形成了一枚新的玉片。 
　　就在这枚新的玉片成型的那一瞬间，玉片突然绽放出了无比璀璨的光芒，刺的让人都睁不开双眼。 
　　可此时的曹操却努力的瞪大双眼，死死的盯着眼前这不可思议的一幕。 
　　“…………” 
　　一连串的粗鄙不堪的叫骂从他嘴里爆出来。 
　　“额眼睛瞎了吗？这是怎么回事，为什么突然之间两块玉片就变成了一块，而且怎么还发光？” 
　　“宝贝，宝贝，真是活宝贝啊……” 
　　任谁看到眼前的这一幕，都会觉得不可思议，所以曹操的反应并不奇怪。 
　　就算是早就有了心理准备的周辰，真正的看到了这一幕，也依然觉得震撼，他经历过很多影视世界，见识非同凡响，但眼前的这一幕，也依然很有冲击力，这可不是一般的高科技能做到的。 
　　光芒闪耀了一会儿，慢慢的收敛，玉片被周辰握在手里，跟之前的手感没有区别，但两个半块却已经合成了一块。 
　　“兄弟，这到底是怎么回事啊？” 
　　曹操死死的看着周辰手里的玉片，他可是亲眼见证了刚刚的那一幕，如果玉片不是在周辰手里，而是在其他人手里，他恐怕早就忍不住贪婪，上前抢夺了。 
　　周辰拿着手中完整的玉片，笑着是说道：“大哥，这就是我刚刚跟你说的，启动这个石棺飞行器的钥匙，它本身的价值确实是个宝贝，但最核心的作用，是启动飞行器。” 
　　曹操双眼放光：“那真是好宝贝啊，要是把这个玉片和这个石棺卖了，岂不是赚翻了？” 
　　“大哥你还缺钱吗？” 
　　“缺啊，谁不缺钱啊，再有钱的人也缺钱。” 
　　这话说的周辰无法反驳，因为确实是有道理，他对钱没什么感觉了，但不是谁都像他那样的经历，就算是世界首富，他也不一定敢说自己就不缺钱了，最多也就是说对钱不感兴趣罢了。 
　　“大哥，你要是缺钱，我有的是办法帮你赚更多的钱，但是这个玉片和石棺，我想要，它们对我很重要。” 
　　曹操难得的反应变快：“你要它们干什么？难道你想用它飞去外太空？” 
　　周辰竖起了大拇指：“不愧是大哥，猜的真准，我的确是有这个想法，我想去银河系之外看看风景，那肯定会很有趣。” 
　　这下轮到曹操竖起了大拇指。 
　　“兄弟，额算是明白了，难怪你对金钱和女人都不在意，原来你还有这样的想法，好好的在这里活着不好吗？为什么要去那么远的地方？” 
　　曹操对自己现在的生活就非常的满意，所以就算是周辰说这是个飞行器，能飞到外太空，他也是没有丝毫的心动，放着大好的日子不过，飞到什么都不知道的外太空遭什么罪？ 
　　周辰缓缓的说道：“每个人的追求不一样吧。” 
　　系统任务是必须要完成的，但这也只是一方面原因，其实就算是没有系统的主线任务，如果有机会可以可以用飞行器冲出银河系，他也是很渴望一试的。 
　　“好吧，额是无法理解你的想法，不过你想要的话，那就留着吧。” 
　　曹操摇了摇头，十分大气的大手一挥，然后就表示给周辰了。 
　　周辰由衷的感激道：“谢谢大哥。” 
　　之所以直接跟曹操说出真相，就是因为他知道，哪怕曹操知道了这些，只要他开口，曹操大概率会答应。 
　　曹操这个人虽然有很多缺点，但人其实还是可以的，尤其是对自己人。 
　　“对了，你刚刚说，要启动这什么飞行器，需要钥匙和密码，这个玉片是钥匙，那密码呢？” 
　　周辰微微一笑，说道：“密码我已经有头绪了，不过不着急，说是要用它，但也没说立即要用它。” 
　　密码就是卫斯理身上，真想要的话，随时都可以去找卫斯理，不过现在时间有的是，除了主线任务，他还有几个支线任务要完成呢，所以并不着急。 
　　就在周辰和曹操研究玉片和石棺飞行器的时候，白奇伟和桑秋雨也是回到了山城，准备把这个消息告诉白老大和白素，只不过白老大这个时候又不知道去了哪里，只有白素一个人在家。 
　　当白素得知自己母亲的遗体遭到破坏，就连金缕玉衣都被孙师长盗走后，非常的愤怒。 
　　“金缕玉衣是娘的遗物，不能落在孙师长手里，哥，我们必须要想办法把它拿回来。” 
　　白奇伟当然是毫不犹豫的赞同：“小妹，你说的没错，这帮人太没有底线了，连盗墓这种事情都做得出来，娘安息在皇陵之中，现在却连遗体都没了，这件事不能就这么算了。” 
　　在兄妹俩达成一致，商量着要怎么从孙师长手里抢回金缕玉衣的时候，桑秋雨忽然开口。 
　　“奇伟，素素，其实我还得到了一条情报，在孙师长带人去盗清东陵的时候，川帮的人也出现在清东陵，并且还是周辰带队，事后他们好像还运着一个巨大的石棺回来，如果我猜的没错，他们运回来的那个石棺，肯定就是白叔安葬你们母亲的那个石棺。” 
　　“什么，还有这事？” 
　　白奇伟顿时脸色骤变，“我当时去到我娘墓室的时候，那个石棺还在，后来被孙师长的人带走，他们只是拿走了娘的金缕玉衣，并没有带走那个石棺，石棺怎么会落在川帮的手里，难道他们是跟孙师长合谋盗墓？” 
　　桑秋雨故意迟疑道：“不会吧，没听说川帮跟孙师长有什么关系啊。” 
　　白奇伟却被他给带偏了：“谁知道他们私下里有什么关系，如果真的是他们带走了石棺，那……” 
　　“哥。” 
　　白素打断了白奇伟，转而对桑秋雨问道：“秋雨，你从来听来的这个消息，准确吗？” 
　　见白素不太相信，桑秋雨心里更加不舒服，他知道白素肯定是听到了周辰的名字，所以才会迟疑的，说明周辰在白素心里的位置不一般，白素很相信他。 
　　他想了想，才装作一副不情不愿的表情，说道：“其实自从上次白叔和曹操谈判之后，我就对周辰格外的关注，偶尔也会打听一些他的情况，所以正好发现了他们从清东陵运石棺回来，素素，我知道我的行为很小心眼，但我也是在乎你，而且石棺这件事情，我可以保证，绝对不会有假。” 
　　白素还没说话，但白奇伟却已经深信不疑，因为他觉得桑秋雨的行为再正常不过了，男人都是有嫉妒心的，白素的态度连他这个亲哥都看在眼里，桑秋雨肯定也是看得清，所以盯着周辰的理由也足够。 
　　“我相信秋雨说的，周辰到底有没有带回石棺，一查就清楚了，我可以利用我的身份，去查周辰的住处。” 
　　桑秋雨说道：“奇伟，事情恐怕没那么简单，周辰是川帮的二把手，你虽然有警署的身份，但想要查他，并不容易，况且他也不一定把石棺放在自己家里，很可能已经藏了起来。” 
　　白素见亲哥和未婚夫都已经笃定是周辰盗走了石棺，心里说不出的滋味，毕竟那可是葬过她娘亲的石棺，而且听父亲所说，那个石棺还是一件很重要的宝物。 
　　“我去找周辰，如果真是他拿走了石棺，我会想办法的。” 
　　“素素……” 
　　“哥，交给我，我会处理好的。” 
　　说完，她也不顾白奇伟的阻拦，迅速的走出了家。 
　　白奇伟颇为尴尬的对桑秋雨说道：“秋雨，素素她这是太在意我娘的遗物，所以才会这般着急。” 
　　桑秋雨假模假样的说道：“我能理解，素素孝心可嘉，我怎么会怪她呢。” 
　　他这么做的目的，就是要让白素跟周辰闹翻，就算闹不翻，他也可以通过白素，想办法从周辰手里抢回玉片。 
　　周辰现在可是川帮的三爷，势力庞大，自身实力又强，如果只是他一个人的话，根本无法从周辰手里得到自己想要的东西，所以他只能依靠白家。 
　　至于孙师长，这个人根本不可控，他实在是不想把玉片和石棺的事情透露给孙师长，因为这个孙师长极为贪婪，若是让他知道玉片和石棺都是宝贝，就会像金缕玉衣一样被他昧下，到时候想要从孙师长手里再抢，可能会更麻烦。

第2103章 疑虑消失，外星之谜
　　第2103章 疑虑消失，外星之谜 
　　白素可不知道桑秋雨的算计，她离开了家后，就直奔周辰的住处而去。 
　　虽然她对自己母亲的印象早就已经没有了，但心里一直都很爱自己的母亲，如今母亲的墓被人盗了，所有的陪葬品都被人抢走了，其中还有她十分有好感的周辰，拿走了她母亲的石棺，所以她真的不太能接受。 
　　于是她现在就只有一个想法，就是去找周辰，问他为什么要去盗墓，还拿走自己母亲的石棺。 
　　她的动作非常快，催促司机加速，很快就来到了周辰的住处。 
　　周辰此时正拿着那已经合二为一的玉片，不，现在应该说是玉简，仔细研究，从肉眼上看，这种玉简跟地球上的玉几乎没什么区别，但是却坚固的多，而且入手的感觉也略有不同，只不过他毕竟不是研究这些的专家，不能确定其材质。 
　　他好奇的是外星科技，这么小的一块玉片，却拥有那么大的作用，而且还那么神奇，真的有点像仙侠神话剧里的法器。 
　　尤其是剧里描述的深蓝和粉红等星球上的人，他们的科技已经发达到让他们随意穿越星际旅游，还有那种直接克隆记忆，胚胎繁衍的生存方式，都远超他所知道的任何科技水平。 
　　这也是他非常想要去深蓝等星球去看看的原因，就是想要长长见识，接触一下那种高科技的水平和世界。 
　　将玉简收了起来，周辰就准备再去看看石棺，这两样东西都是事关他完成任务的关键，只有在自己的眼皮子底下，他才能真的安心。 
　　就在他走出房间的时候，管家老伍忽然走了过来。 
　　“三爷，上次来过的白小姐来了，她说想要见您。” 
　　“白素吗，来得倒是挺快。” 
　　周辰对于白素的到来，一点都不意外，他抢了桑秋雨的半块玉片，以桑秋雨的阴狠性格，肯定会想方设法的夺回去，可桑秋雨又拿他没办法，所以只能利用白素，或者白老大九帮十八会的势力。 
　　“你带她过来吧。” 
　　他也没准备藏着掖着，既然白素来了，那就亮相给她看看。 
　　老伍很快就带着白素来到了周辰面前，白素虽然是来找周辰质问，但并没有那么气势汹汹，尤其是在见到周辰一脸温和看向她的时候，心中的急切就减弱了几分。 
　　将白素带来后，老伍肯定就退下了，只留下周辰和白素两个人。 
　　“看你的脸色，好像不太高兴，是谁得罪了我们的白大小姐，说出来让我听听，或许我还能帮你出出气。” 
　　面对周辰的调侃，白素没什么反应，开门见山的直接问道：“前些天，孙师长盗清东陵的事情，你是知道的吧？” 
　　“知道啊。” 
　　“我听说你们川帮也去了清东陵？” 
　　“对，还是我带队去的。” 
　　“所以，你是跟孙师长联手盗的清东陵？” 
　　听到这里，周辰摇了摇头，反驳道：“这我就得解释一下了，首先，我们跟孙师长没有任何的关系，也没有跟他联手盗墓，我只是听说他盗了清东陵，正巧我知道清东陵有我想要的东西，所以在他盗墓之后我去了一趟，我都没跟他们照过面，而且我也只是从清东陵拿了一样东西，所以盗墓这个事情，我是不承认的。” 
　　“你拿的是不是一个很大的石棺？”白素急切的追问。 
　　周辰叹道：“果然，世界上没有不透风的墙，我这才刚运回来没多久，连你都已经知道了，没错，我的确是从清东陵，不，准确来说，是清东陵下面的墓中之墓，得到了一个石棺。” 
　　见周辰这么干脆的就承认了，白素有些意外，她还以为周辰会反驳不承认呢，没想到周辰一点都没瞒着。 
　　“我娘被我爹葬在了清东陵里的一个墓中墓中，你得到的那个石棺，可能就是我娘的石棺。” 
　　“哦，是这样啊，那我还真不太清楚，所以你来找我，是想要这个石棺？” 
　　“如果可以的话，我想要回，那毕竟是我娘的遗物，只要你能把它还给我，有什么条件，你尽管提。” 
　　白素一脸认真的看着周辰，她相信周辰说的，他跟孙师长不是合伙盗墓，但是她真的想要回安葬了她母亲的石棺。 
　　周辰面色严肃的摇了摇头：“白素，我们是朋友，如果你说别的事情，就算是再难，我也会尽全力去帮你，但是你想要石棺，很抱歉，我不能给你。” 
　　“为什么？只是一个石棺，你要它有什么用？”白素急了。 
　　“不，它不是石棺，白素，虽然你母亲被葬在了石棺里面，但它并不是石棺，其实它是外星的高科技，一个可以穿梭时空的飞行器，它一开始的作用就是用来宇宙穿梭，而孙师长得到的那件金缕玉衣，它实际上是一件宇航服，穿上它，就可以利用石棺穿梭飞行，它们只是偶然的情况下被你爹娘发现，但他们破解不了它的秘密，所以最后才会成了安葬你娘的石棺。” 
　　“你说什么？” 
　　白素懵了，她其实对自己爹娘的事情知晓的并不多，连她爹娘都没有弄清楚石棺和玉片的作用，她自然更不清楚。 
　　“我们之前就讨论过外星人的事情，你应该知道我很喜欢这类型的书籍，并且也做过很多的研究调查，所以很笃定有外星人来过我们这个星球，而石棺，金缕玉衣，就是外星产物，不属于我们这个星球的物品。” 
　　“我也是偶然得知清东陵墓中之墓的秘密，所以在孙师长去盗墓清东陵的时候，后面也跟着去了，我的运气很不错，最终得到了这个石棺飞行器。” 
　　“这，这也太不可思议了吧，你说的到底是真是假？” 
　　白素陷入了自我怀疑，因为周辰所说的这一切，对她来说，真的太有冲击力了，一时之间，接受起来太困难。 
　　周辰道：“我知道你觉得难以置信，但我没有欺骗你的理由，我说的都是事实，所以这个石棺我无法给你，因为它对我也很重要。” 
　　白素张张嘴想要说些什么，但周辰忽然话锋一转。 
　　“不过虽然不能给你，但给你看看还是没问题的，走吧，我带你去看看那个石棺。” 
　　本来都已经失望的白素，听到周辰这话，顿时大喜过望。 
　　“谢谢。” 
　　周辰带着白素来到了存放石棺的地下密室中，白素看到了石棺，她的情绪很激动，立即冲了上去，双手抚摸着石棺。 
　　周辰走了过去，轻轻拍了几下，石棺就被打开，露出了里面的空间。 
　　“这个石棺飞行器非常的神奇，一旦关起来的话，就可以隔绝外界，但里面却又可以供给人体生存所需，所以我能理解你父亲为什么会把你母亲的遗体放在里面，因为在这里面可以很完好的保存遗体。” 
　　白素看着这个石棺，但里面早就已经没有了她娘亲一丝一毫的气息。 
　　周辰没有打扰她，就站在一旁，静静的等待着，直到过去了好大一会儿，白素才从感伤中苏醒过来。 
　　“谢谢你，周辰，如果不是你，我还看不到这个石棺，只可惜……” 
　　见她情绪低落，周辰安慰道：“逝者已逝，你娘在天之灵，肯定也不希望看到你这么难过。” 
　　白素摇摇头：“我没事，只是有点难过，其实我对我娘的印象早就已经所剩无几，不过我知道她是个非常温柔的娘亲，只可惜我再也见不到她了。” 
　　“其实你本来是还有机会见到你娘的。” 
　　白素脸色猛地一变：“什么意思？” 
　　“你知道我这次去清东陵，除了得到了这个石棺之外，还得到了什么东西吗？” 
　　“什么？” 
　　“一块，不，是半块玉片。” 
　　说着，周辰从自己的口袋掏出了已经合二为一的完整玉简，亮在白素眼前。 
　　白素眼睛一亮：“这块玉，我记得我听我爹说过，他在安葬我娘的时候，在她手里放了一块玉，难道就是这块？这也是你从石棺里发现的吗？” 
　　周辰道：“不，它不是从石棺里拿到的，它是由两块玉片合二为一，你爹放在你娘手里的那只是半块，另外半块是我大哥曹操祖传的玉片。” 
　　“这是两块玉合在一起的？” 
　　白素一脸怀疑，因为在她眼里，这明明就是一整块玉简，如果是两块合二为一的话，不可能一点缝隙都没有。 
　　周辰道：“因为它跟石棺一样，都是外星高科技的产物，所以具备了神奇的力量，它本身是一块玉简，可是后来不知为什么，分裂成了两块玉片，直到我重新将它们合二为一，恢复了它原来的模样。” 
　　白素将信将疑，她觉得周辰没有欺骗她的必要，但这块玉片太完整了，完全看不出是两块合起来的，但周辰又信誓旦旦的说，它跟石棺都是外星高科技产物，难道真像周辰说的那样。 
　　“你娘手里的那半块玉片，你知道我是从哪里得到的吗？” 
　　“从哪里？” 
　　“从你的未婚夫，桑秋雨的手里抢来的。” 
　　“不可能。” 
　　周辰话一说完，白素就条件反射般的反驳。 
　　周辰缓缓的说道：“我知道你不相信，但这就是事实，我带队去清东陵的时候，正好看到桑秋雨跟孙师长在一起，我后来打听到，孙师长其实一开始在墓口被困了很长时间，最后是一个姓桑的博士带着皇陵的地形图，进献给了孙师长，孙师长才能顺利的打开清东陵。” 
　　“不可能，绝对不可能，秋雨他不可能会做这种事。” 
　　白素十分笃定的说道，她绝不相信桑秋雨会做出这种事情，桑秋雨在她眼里是个非常正能量的人，绝对不可能做出这种事情。 
　　“我知道桑秋雨是你未婚夫，你不相信我的话也正常，但事实就是如此，就是他给孙师长进献了皇陵图纸，不止如此，他还说了，那张图纸是九帮十八会的白老大从清宫旧属手里买来，特意送给孙师长的，你要是不信的话，可以去问问清东陵的守墓人，那个叫沐天恩的老太监，当时他就在现场，不过愚忠的他，现在可能已经把你们白家当成了生死仇敌，你们若是以白家的身份去找他，他肯定要跟你们拼命。” 
　　周辰的话让白素的脸色变得异常难看，她心里自然是不愿意相信周辰，可周辰说的有鼻子有眼，甚至连清东陵的守墓太监沐天恩，都指名道姓的说了出来，她就算不愿意相信，心里也是起了疑心。 
　　甚至她还莫名的脑补，或许桑秋雨这么做，还有其他原因等等，但她此时的脑子很乱，全是胡思乱想。 
　　周辰自然是看出了白素的心慌意乱，但他并没有停下，继续说道：“再说你娘手里的那半块玉片，确实就是我从桑秋雨的手中夺来的，说来也巧，那天我正好带人到了清东陵，然后就看到了桑秋雨鬼鬼祟祟一个人从陵墓里跑了出来，我就跟踪他，最后发现他手里拿着我一直寻找的半块玉片，所以我也没跟他客气，在进行一番友好的交流好，他很顺从的送给了我。” 
　　说了是送，但白素又不傻，怎么可能听不出周辰的言外之意，如果周辰说的是真的，那就证明，周辰用非常手段从桑秋雨手里抢走了半块玉片。 
　　“白素，你说，桑秋雨手里的半块玉片，他是从哪里拿到的呢？” 
　　白素的脸色瞬间变了，表情也是变得丰富多彩，那半块玉片是她爹放在她娘手里的，这么多年都没有事，唯独这一次孙师长盗墓，发现了她娘的墓穴，所以根本不用想，若是玉片真是周辰从桑秋雨手里抢来的，那桑秋雨的玉片肯定是从她娘的遗体手中拿到的。 
　　如果真的是这样，那岂不是说，桑秋雨盗了她娘的墓？ 
　　“可这，怎么可能？” 
　　她还是难以接受，按照她哥白奇伟所说，他到的时候，母亲的遗体已经化为乌有，只剩下了金缕玉衣，玉片已经不知所踪，而当时在场的就只有一个自称是守墓人的年轻男子，他认定是那个人拿走了他们娘亲的玉片。 
　　现在周辰又说是桑秋雨拿走的，两个人，两个说法，她真的不知道该相信谁了。 
　　周辰轻声说道：“没有什么不可能的，我觉得桑秋雨或许并不是有什么异心，他可能是跟我一样，对外星产物很感兴趣，想要研究这些，所以才想尽办法找到整块玉简，石棺，乃至金缕玉衣，某种意义上来说，我们还是有点相似的。” 
　　“这块玉简我可以看看吗？” 
　　沉默了许久，白素忽然问道。 
　　“没问题。” 
　　周辰将完整的玉简直接递给了白素，白素接过来并没有立即观看，而是问道：“你就不怕我据为己有，不还给你了？” 
　　周辰呵呵一笑，说道：“先不说我不相信你是这种人，退一万步来说，就算你真的想要占为己有，那也得有这个机会啊，这里可是我家，而且我就在你面前呢，你觉得你能从我面前把东西带走吗？” 
　　“哼。” 
　　白素傲娇的蹙着鼻子轻哼一声，随后注意力就放在了整块玉简之上，认认真真的观察了许久。 
　　“你说你研究了许久，说这个玉片是外星人的东西，那你知道它到底有什么用吗？” 
　　“它是启动石棺飞行器的钥匙。” 
　　“那岂不是说，你现在就能启动这个石棺飞行器了？” 
　　“哪有那么容易，这块玉简是飞行器的钥匙是没错，但想要启动飞行器，光有钥匙还不够，还要有密码，密码激发玉简释放能量，从而启动飞行器，就可以进行时空穿梭。” 
　　白素一脸迟疑：“这些都是你自己的猜测吧？” 
　　周辰道：“是猜测，但并不是胡猜乱想，而是根据已知的事实推导出来的结果，我可以非常肯定，绝对不会错。” 
　　当然不会错了，因为他是看过整部剧的人，知道这一切都是怎么回事。 
　　但白素不知道啊，她觉得周辰的想法实在是太大胆，太天马行空了，最主要的是，她没有见证过两块玉片合成一块玉简的过程，否则她肯定会多信几分。 
　　“我知道你在怀疑，但如果到了那天我启动飞行器的时候，我会叫你来看，证明我说的一切都是真的。” 
　　“如果真有那么一天的话，我想我一定会非常期待。” 
　　虽然她并不完全相信周辰，但如果真有周辰说的那么一天，她当然想要见证奇迹。 
　　“这个还给你。” 
　　将整块玉简还给了周辰，她并没有贪婪之心，她来就是想要问周辰石棺的事情，周辰给了解释，虽然她觉得有点荒谬，但并不认为周辰是在撒谎骗她，更何况周辰连整块玉简都给她看了，还说了那么多。 
　　她之前因为桑秋雨和白奇伟所说，对周辰产生的那一点疑虑，也是都消散了。 
　　“按照你所说，你现在得到了玉简，石棺，你若是想要启动石棺，就需要去找密码和金缕玉衣，是吧。” 
　　“对。” 
　　“金缕玉衣在孙师长手里，你肯定已经知道，但金缕玉衣是我娘的陪葬品，对我来说也同样重要。” 
　　周辰淡然一笑，说道：“那我们只能就各凭本事，看金缕玉衣最后谁能得到了。” 
　　这略带挑衅的话语，白素非但没有生气，反而是斗志昂扬的回道：“那你肯定要失望了，金缕玉衣我是志在必得。” 
　　“巧了，我也是。” 
　　“哼。” 
　　白素轻哼一声：“不跟你说了，我要回去了。” 
　　“好，我送你。” 
　　周辰将白素送到大门口，在白素上车前，他喊住了她，在她疑惑的目光中，表情严肃的说了一番话。

第2104章 警告威胁，原教授来访
　　第2104章 警告威胁，原教授来访 
　　“白素，我猜今天你这么着急来找我，也是因为桑秋雨说了什么吧？” 
　　“不是，是我……” 
　　白素显然不是一个很会撒谎的人，她想要掩饰，但在周辰的火眼金睛下，她又怎么可能掩饰好。 
　　“别急着否认，我知道桑秋雨对我肯定十分怨恨，因为我不但抢走了他费尽心力得到的玉简和石棺，更因为我跟你是好朋友，他可能还在为当初我大哥突然的提亲，对我有看法，现在又发生了这样的事情，恨意加倍。” 
　　“其实我也能理解他的这种想法，这种事情换做任何一个人，如果有一点反应都没有，那才是最可怕的。” 
　　“不过不管他是什么想法，白素，我想请你替我转告他，让他最好不要来找我麻烦，我这个人心眼很小的，如果他真的惹怒了我，我什么事情都做得出来。” 
　　一开始的时候，语气还是很正常的，可说到最后，周辰的脸色却变得非常严肃，这已经不是提醒，而是警告威胁了。 
　　白素听完后，脸色也是不太好，因为周辰说的没错，她今天来找周辰，就是因为桑秋雨说了石棺的事情，如果周辰说的都是真的，那回想起来，桑秋雨的行为确实是存在故意挑唆的感觉。 
　　只不过桑秋雨跟她的关系毕竟不一般，周辰现在直接明了的警告威胁，她听在耳中，不是很舒服。 
　　“周辰，秋雨不是你想的那样，他没有那么小心眼。” 
　　周辰只是淡然道：“或许吧，他小不小心眼我不知道，但我刚刚说了，我这个人心眼不大，谁要是惹我，我可是很难做到以德报怨，我一般都是以怨报怨，以牙还牙。” 
　　白素稍稍沉默，最后还是回道：“你的话，我会转告秋雨，但我还是想说，我们是朋友，我真的不希望你们闹得不愉快。” 
　　周辰道：“看在你的面子上，我可以饶他一次两次，但我这个人心胸没那么宽阔，容忍度也是很有限，我当然不希望因为这些事情影响到我们之间的交情，但我更不希望有一条毒蛇一直在背后盯着我，白素，你那么聪明，肯定能明白我的意思。” 
　　“我知道我说这些话肯定会让你心中不舒服，但为了防止你以后更难受，我觉得还是要事先说清楚比较好。” 
　　“你就这么笃定秋雨会针对你？” 
　　“我可能不怎么了解女人，但是对男人却很了解，否则我也不会跟你说这些了。” 
　　因为周辰最后的这一番话，白素本来已经轻松的心情，又蒙上了一层阴影，心事重重的回了家。 
　　刚一回家，就看到桑秋雨并没有离开，还在家里跟白奇伟待在一起聊天，又回忆起周辰说的话，她心里莫名的有些烦躁。 
　　看到白素回来，桑秋雨却是迫不及待的走了过去。 
　　“素素，你找到周辰了？他怎么说的？石棺是不是真的被他盗走了？” 
　　白奇伟也是急切的询问：“小妹，你快说啊，娘的石棺是不是落在了周辰手里？” 
　　白素不是那种会自我内耗的人，她也没有藏着掖着，直接就回答。 
　　“我见到了周辰，也看到了娘的石棺，石棺确实就在周辰的手里。” 
　　桑秋雨精神一震，立即就叫道：“我就知道消息不会错，奇伟，素素，石棺可是你们白家的东西，是你们娘亲的遗物，我们绝对不能让它落在外人手里，必须要想办法从周辰手里抢回石棺。” 
　　白奇伟十分赞同：“秋雨说的没错，石棺不能落在周辰手里，我们要拿回来，还有那金缕玉衣，我们也必须拿回来。” 
　　白素道：“怎么拿？爹刚代表九帮十八会跟川帮谈判过，若是现在跟周辰闹翻，别人会怎么看我们白家，怎么看九帮十八会？孙师长位高权重，想要从他手里夺回金缕玉衣，也没有那么容易，必须要有一个很好的计划才行。” 
　　“不过在这之前，秋雨，我有话想要问你。” 
　　“什么？” 
　　桑秋雨看着白素的眼神，心里有种不妙的感觉，但还是十分镇定的问道。 
　　“我在周辰家里不止见到了石棺，还见到了一块玉简，他告诉我，那是由两个半块的玉片合二为一形成的一整块玉简。” 
　　“什么？他已经从曹操手里得到了另外半块玉片，将两个半块的玉片合二为一了？” 
　　因为太激动，他没有忍得住，抓住白素的双臂，一下子说出了心里话，可他却根本没在意这些，而是双眼死死的盯着白素，等待答案。 
　　桑秋雨的反应被白素看在眼里，本来还愿意相信桑秋雨的她，此时却不得不面对现实，周辰说的应该是真的。 
　　“白素，你说话啊，他真的合成了完整的玉简？它们是怎么合在一起的，你亲眼看到的吗？” 
　　他真的是太好奇了，即便是知道自己这么问可能不太好，可实在是忍不住好奇心，毕竟这可是他追求了很多年的目标，如今却在周辰的手中实现了，他太想知道答案了。 
　　“我没看到它们是怎么合二为一的，但我确实是看到了一块完整的玉简，而且没有半点缝合的间隙，看起来就是一块完整的玉简，宛若天成。” 
　　桑秋雨激动的低喃：“真的，果然是真的，我就知道是这样，太神奇了，真的是太神奇了。” 
　　他此时恨不得冲到周辰面前，从他手里抢来玉简，认真的研究，但一想到周辰，他滚烫的心就凉了一半，想要从周辰手里拿到玉简和石棺，非常的困难。 
　　“你们在说些什么呀？” 
　　两人的对话却让白奇伟一头雾水，完全听不懂。 
　　白素却没有理他，而是再次说道：“那两个半块玉片，其中一块是被我爹放在了我娘的遗体手中，另外一块在川帮曹操的手中，周辰告诉我，曹操的那半块是他跟曹操要的，而另外半块，他说是清东陵外，从你手里抢来的，秋雨，我娘手里的半块玉片，为什么会在你的手中？” 
　　“啊？” 
　　白奇伟目光惊愕的看向桑秋雨，然后又看向了白素。 
　　“白素，你在说什么？秋雨？” 
　　桑秋雨面色变得难看，沉声问道：“是周辰跟你说的？他是怎么说的，是不是说我跟孙师长一起盗墓？” 
　　白素道：“我相信你不会干出这种事，我只想知道，我娘的玉片为什么会在你手中？你是不是去过我娘的墓室？” 
　　“没有。” 
　　桑秋雨断然否定，解释道：“我的确去了清东陵，但那是因为我听说孙师长在盗墓，我担心他发现你娘的墓室，所以才会去清东陵，谁知道我到了的时候已经迟了，不信的话，你可以问奇伟，他也是第一时间到的，你问他有没有看到我。” 
　　白奇伟立即替他作证：“小妹，这个我可以作证，我当时到了娘的墓室里，秋雨确实不在，当时娘的墓室是一个自称守墓人的年轻男人打开的，我到的时候，他正准备偷娘的金缕玉衣。” 
　　“周辰跟我说，有半块玉片，是他从你手里抢来的。” 
　　“他放屁。” 
　　桑秋雨情绪激动的再次否定：“他是在栽赃陷害，如果我真的去了那里，会只拿一块玉片吗？为什么不连金缕玉衣一起拿走？素素，难道你信他，不信我？” 
　　他的目光死死的盯着白素，情绪很是激动，仿佛自己是真的被冤枉了一样。 
　　白奇伟还在一旁助攻：“小妹，我觉得你就是被那个周辰给骗了，秋雨跟我们认识了那么多年，又是你的未婚夫，我们才是一家人，他没有理由欺骗你，反倒是那个周辰，一个帮派份子，他的话根本不足以为信。” 
　　白素没有说话，她心里有一杆秤，感情或许会影响她的判断，但她的理智却会让她冷静。 
　　周辰和桑秋雨两人的话是截然相反，明明桑秋雨跟她的关系更近，可是看着眼前这个情绪激动，努力想要证明自己被冤枉的桑秋雨，再想到周辰跟她坦白一切时的反应。 
　　不知为何，她竟觉得周辰说的话更有理有据，更让她信服，不过她并没有表现出来。 
　　“秋雨，我当然相信你，但周辰他为什么要编这种谎话骗我呢？” 
　　“当然是为了你啊，素素，难道你还看不出来吗，那小子对你有贼心，他就是故意针对我，说我坏话，还有就是，他想要独占你娘的遗物，他跟你说了那么多，最后是不是不愿意把你娘的遗物还给你？” 
　　“是。” 
　　白素没有反驳，但并没有告诉桑秋雨实情，她知道从桑秋雨这里恐怕得不到真相，她要自己私下里去寻找真相。 
　　想了一下，她还是把周辰最后跟她说的话，告诉了桑秋雨。 
　　“秋雨，还有一件事。” 
　　“什么？” 
　　“他让我转告你，以后别再针对他，否则下一次，他就不会那么轻易的放过你，秋雨，你告诉我，你们之间到底发生了什么，他为什么会突然让我转告这些话？” 
　　桑秋雨面色阴沉，冷声道：“我也不知道他为什么要跟你说这些，但我可不怕他，我倒要看看他准备怎么不放过我。” 
　　白奇伟也是怒喝道：“太嚣张了，这个周辰实在是太嚣张了，他把我们白家当成什么了，威胁秋雨，就是威胁我们白家，抢我娘的遗物不说，现在还威胁我们，我也想要看看他到底有多大本事，竟然敢这么威胁我们。” 
　　站在他的角度，桑秋雨已经算是半个白家人，他们是亲人，而周辰就是个外人，并且他之前一直对周辰印象不好，因为他觉得周辰对他妹妹白素有不轨之心，尤其是在知道白素有未婚夫后，竟然还敢威胁，简直就没把他们放在眼里，这让他如何不生气愤怒。 
　　桑秋雨假惺惺的劝道：“奇伟，这是我跟他之间的矛盾，你们别管，让我自己处理，别人可能怕他周三爷，但我可不怕，他有什么招式就尽管对我来吧，我但凡皱一下眉头就跟他姓。” 
　　看着两个男人同仇敌忾的样子，白素默然不语，她现在真的是头大，从亲情上来说，她当然得支持白奇伟和桑秋雨，但从理智上来讲，她反而觉得周辰说的话，更可信些。 
　　在白奇伟眼里，周辰不是个好人，但那是因为他没跟周辰接触过，可她跟周辰接触过多次，周辰是什么样的人，她还是清楚知道的，君子不君子的先不谈，最起码认识到现在，周辰从未欺骗过她。 
　　就连石棺和玉简的秘密都毫无保留的告诉了她，怎么得到的也是告诉了她，他们只是朋友，如果周辰不想说的话，根本没有必要跟她说那么多。 
　　还是那句话，周辰的态度和眼神，看着就不像是欺骗她，反而桑秋雨那激动的情绪，不正面回答，有点欲盖弥彰。 
　　她要自己找真相，还要去孙师长那里盗回金缕玉衣，她知道这都不是容易的事，最近要有的忙了。 
　　曹操的府邸，靶场旁边，周辰和曹操正坐在一起。 
　　看着周辰将手枪拆了再装起来，然后再拆再装，曹操急得不行。 
　　“都什么时候了，你还在这不急不忙的搞什么组装，江湖上都传疯了，说是你联合孙师长盗墓，还从皇陵里得到了价值连城的宝贝，现在不知道有多少人盯上了你，你怎么就一点都不着急呢？” 
　　周辰将手枪组装好，现在的手枪还是太单一了，对他来说，组装起来真的是没什么难度。 
　　“为什么要着急，着急也没用，兵来将挡，水来土掩。” 
　　曹操气的大骂：“那么短的时间里就传的沸沸扬扬，肯定是那个王八羔子故意传出来的，要是让额知道是谁干的，我非得在他身上戳十几个窟窿，太阴险太坏了。” 
　　周辰只是淡然一笑，他猜到肯定是桑秋雨搞的鬼，因为他的仇人真没有几个，能值得这么大张旗鼓搞他，还知道他手里有真东西的人，真没有几个，有能力办成这个事，又对他有那么大恨意的，就只有桑秋雨一个。 
　　看来白素肯定是把他的话转达了，否则桑秋雨不会搞那么复杂，毕竟桑秋雨最大的目标就是他手中的玉简和石棺，若不是没有更好的办法，他不会闹的人尽皆知、 
　　不过这也符合他的心意，对付桑秋雨的借口不就来了嘛，至于其他那些想打他主意的宵小之辈，他根本不放在眼里。 
　　“大哥，气大伤身，喝点茶。” 
　　“喝什么喝，要是你手里没有真东西，额也就不担心了，可问题是，你手里有真东西啊，那玉简和石棺都是宝贝，现在消息传开了，不知道会有多少人想要打它们的主意呢。” 
　　周辰笑着说道：“那就让他们来呗，正好可以考验一下帮里兄弟们的能力，提升一下他们的实战能力。” 
　　“你，你，额都不知道该怎么说你了，一点都不知道怕，如果只是江湖上的那些人还好，就怕有官面上的人来找你，那些人一个比一个心黑。” 
　　“他们心黑，我能比他们更心黑，放心吧，大哥，我的手段你也见识过，只要我不想，谁都别想从我这里讨到便宜。” 
　　“那如果是白家的那个白大小姐呢？” 
　　“怎么提到她了？” 
　　“哼，你以为额不知道，那白大小姐三番两次的去找你，不过你小子也真是可以，白老大的女儿，居然也……” 
　　“停，下面的话就别说了。” 
　　周辰知道他说不出什么好话，所以赶紧打断他，然后站了起来，直接就走了。 
　　“嘿。” 
　　周辰回到家，还没等来什么宵小之辈，反而是先来了一个熟人。 
　　“原教授，你们怎么来了？” 
　　来拜访周辰的，赫然就是原宿的原教授一行，原大妈和三剑客都来了。 
　　“周辰，哈哈。” 
　　原教授高兴的跟周辰打招呼，原大妈他们也都是跟周辰打招呼。 
　　原振侠嘻嘻哈哈的说道：“周辰，你这里真豪华啊，你搬到这里，我们还是第一次来呢。” 
　　“那以后就多来，我也没少去你们原宿看文物。” 
　　几人坐下来喝茶，但没一会儿，原教授就支支吾吾的说出了来的目的。 
　　“周辰，我们那么熟了，我也就不跟你拐弯抹角了，今天我们过来，就是想要看看你从皇陵里得到的宝贝。” 
　　在看到他们的时候，周辰就猜到了他们的目的。 
　　“原教授，你也听到外面的传言了吗？就这么确定我这里有宝贝？” 
　　“我确实是听到了一点风声，所以才来找你问问情况。” 
　　“那原教授这次是代表自己来的，还是代表政府方面？” 
　　“当然是代表我自己了，你放心，我只是想要开开眼，绝对不会透露半点风声。” 
　　原大妈几人也都是连连点头，别人也就罢了，可周辰一看原大妈，那就是一万个不信。 
　　“外面传言我盗清东陵，那都是胡扯，我也没从皇陵里拿到什么宝贝，不过原教授既然来了，那肯定也不能让你白跑一趟，前段时间我确实得到了一件东西，我怀疑是外星产物。” 
　　“外星产物？” 
　　原教授先是一惊，随即就激动无比：“在哪，在哪儿呢，快带我去看看。”

第2105章 卫斯理进城，白素寻真相
　　第2105章 卫斯理进城，白素寻真相 
　　“这是什么？” 
　　原教授看到眼前的石棺，一脸懵，疑惑的转头看向周辰。 
　　周辰走过去，轻松的将石棺打开，这让原教授更惊讶了，因为他没看到周辰怎么动的，石棺就打开了。 
　　“还能打开，里面居然拿有这么大的空间，这到底是什么东西？” 
　　在经过周辰的允许，原教授好奇的对着石棺敲敲碰碰，看着像是石头做的，可什么样的石头能做出这样？ 
　　齐白他们也都是围绕着石棺看，原大妈本来还挺感兴趣的，可仔细看了一遍之后，就兴趣缺缺了。 
　　“这怎么看都不像是什么宝贝，反而有点像棺材，这东西不会真的是棺材吧。” 
　　不得不说，原大妈这个人是不靠谱，但她的脑洞是不差的，一眼看过之后，居然就猜测是石棺。 
　　“不会吧，这真的是石头做的棺材？” 
　　原振侠三人都是好奇的看向周辰，疑惑的询问，原教授也同样好奇，他是听说周辰从皇陵得到了价值连城的宝物，看到的却是这巨大的石棺，跟他想象中的古文物有着很大的差别。 
　　“周辰，你说的外星产物，不会就是这个东西吧？” 
　　周辰没有卖关子，直接就说道：“没错，它就是外星产物，它并不是什么石棺，其实它的真实身份是飞行器，一个可以穿越时空，进行星际穿越的飞行器，只不过我们这里的科技水平太低，无法看出它的本质。” 
　　“飞行器？” 
　　听到周辰的话，原教授一行人顿时又激动了，仔仔细细的重新打量，但这东西没有启动之前，用肉眼真的很难看出它有什么不同之处。 
　　“既然是飞行器，那肯定能飞咯，这东西要怎么启动使用？” 
　　周辰道：“暂时还缺少东西，无法启动。” 
　　“无法启动，那就是无法验证，真是可惜了。” 
　　原教授十分失望，他是冲着看宝贝来的，结果最后只看到了这个石棺飞行器，可即便是周辰说了它是外星产物，但看到实物，却无法见证它的神奇，自然不会有那种激动感。 
　　又趴在石棺上研究了好大一会儿，最后还是毫无收获，只发现这个石棺坚硬无比，不管怎么弄都无法破坏，甚至连留下痕迹都做不到，原教授才慢慢的相信周辰所说，这可能真的是外星产物，因为这种材质他真的没听说过。 
　　最后，原教授一行人留在周辰家里吃了顿饭，这才意兴阑珊的回了原宿。 
　　周辰在原宿住过一段时间，跟他们也很熟悉，他们多少也是了解周辰，自然不会怀疑周辰只是拿石棺糊弄他们。 
　　原教授他们刚回到原宿，就发现家里来了客人，还是原教授的老熟人。 
　　“原教授。” 
　　“哎呀，沐公公，原来是你啊，哈哈哈……，你这老头还活着呀。” 
　　“哈哈，我当然还活着，你跟当年比起来，倒是老了不少啊。” 
　　“多大岁数了，孩子都那么大了，当然老了，说起来，咱们有多长时间没见面了？” 
　　“差不多有十好几年了吧，我认识你的时候，你还没成亲呢，现在儿子都那么大了。” 
　　“对，对，来，沐公公，我给你介绍一下，这是内人袁沅，这是我儿子振侠。” 
　　“哦，哦，原夫人……，原教授，这位是我的徒弟，卫斯理。” 
　　“原教授。” 
　　“…………” 
　　互相叙旧过后，原教授和沐天恩坐在了一起。 
　　“沐公公，你这十几二十年都不出皇陵，这次怎么突然来这儿找我了？” 
　　沐天恩面色凝重的问：“我守护的那座大清皇陵被盗的事情，早就已经传的沸沸扬扬，原教授你应该也听说了吧。” 
　　原教授抽了口烟，点头道：“自然是听说了，就是那个军阀头子孙师长动的手，这帮人根本不懂文物的重要性，竟然还敢盗皇陵，真的是胆大包天，无恶不作。” 
　　他是从清朝的时代走过来的，虽然对清朝没有什么归属感，但毕竟是历史上的王朝，皇陵又是一个王朝的象征之一，所以他对孙师长的盗墓行为，非常的厌恶，只不过他就只是一个教授，什么都做不了。 
　　“沐公公，难道你这次出来，就是为了这件事？” 
　　“没错，盗墓皇陵，罪大恶极，我恨不得将他们全部都杀了。” 
　　原教授听了吓一跳，赶紧按住他：“嘘，嘘，我的沐公公啊，隔墙有耳，现在孙师长掌握大局，说话得注意点。” 
　　“怎么，原教授，你还怕他一个军阀头子？” 
　　“我不是怕，而是觉得没有必要跟他一般见识，这种人连盗皇陵这种事都做得出来，还有什么事做不出来呢？” 
　　“哼。” 
　　沐天恩冷哼一声，虽然他对孙师长也是充满了怨恨，但他不傻，知道自己拿孙师长没办法，但心里和嘴里都还是忍不住想要骂他几句。 
　　“沐公公，那个姓孙的，真的将皇陵都搬空了？”原教授好奇的问道。 
　　“就凭他，也配？” 
　　沐天恩很是不屑的冷哼一声，“他是打开了东陵，但皇陵广博，很多地方就连我都不一定知道，他想要搬空皇陵，也没有那个本事。” 
　　“那就好，那就好。” 
　　沐天恩话锋一转，说道：“原教授，其实我这次过来，是有事情要办，也是想跟你打听几个人，他们好像现在就在山城，而且还挺有名的，你或许听说过。” 
　　“公公想要打听谁？若是我知道，肯定都告诉你，不了解的话，我找人帮忙打听，我在这边还是有几分人脉的。” 
　　老朋友见面，即便是作为教授的原教授，也难免会有几分俗气，想要在老朋友面前展现展现自己的本事。 
　　“我想打听两个人，一个是九帮十八会的白老大，还有一个是川帮的周三爷。” 
　　“啊？” 
　　原教授一惊，这两人可都不是什么小人物，尤其是周三爷，更是他的熟人，他刚刚才从周辰那里回来。 
　　“公公，你打听他们干嘛？” 
　　沐天恩冷哼一声：“因为他们跟那个孙师长是一丘之貉，如果不是白老大给姓孙的军阀头子进献图纸，姓孙的根本不可能打开东陵入口，还有那个川帮的周三爷，他虽然不如姓孙的和白老大罪大恶极，但他也从皇陵中拿了重要东西，我必须要给讨回来。” 
　　“白老大的事情我不太了解，不过九帮十八会可不简单，公公啊，我劝你最好还是别招惹他们，你只有一个人，他们人多势众，你斗不过他们的。” 
　　“为了大清，就算是牺牲了我这条命，也在所不惜。”沐天恩情绪激动的大吼一声。 
　　原教授跟他认识了那么多年，当然了解这位老朋友是个什么样的人，愚忠的很。 
　　“川帮的周三爷我倒是认识，关系也还行，如果你想见他，我倒可以给你引荐，他应该会给我这个面子，只不过我得先问清楚，你若是想对他不利，那这个忙我帮不了，如果你只是想要找他问一下事情，我倒是可以帮你这个忙。” 
　　“你认识那个周三爷，那太好了……” 
　　沐天恩对周辰的印象还是非常深的，那天他可是眼睁睁看着周辰带人拿走了石棺，却无能为力。 
　　但要说他对周辰有多憎恨，倒也不至于，他只是想要从周辰手里要回石棺，放回皇陵。 
　　可是这一路走来，却听到了不少江湖上的传言，说是周辰联合了孙师长，这让他不由得又起疑了，所以才想着找到周辰质问，顺便要回石棺。 
　　“公公，你先在我这儿住下，至于见周辰这件事，你还是等我给你安排吧。” 
　　………… 
　　“大小姐，我们已经打听到了，你要找的那守卫大清皇陵的沐天恩公公，如今他已经带着徒弟来到了山城。” 
　　白素自那天从周辰口中知道了那么多事情后，她就开始自己想办法去寻找答案，尤其是周辰提到过的清东陵的守卫大总管沐天恩师徒，更是她着重关注的对象，她动用九帮十八会的人马去帮她寻找这两人。 
　　时隔多日，终于有了消息。 
　　“他们现在在哪儿？” 
　　“原宿。” 
　　“原宿在哪儿？” 
　　“在下面的一个镇子上……” 
　　从手下的人口中确定沐天恩师徒，如今就住在原宿，并没有离开的趋势，白素心里松了口气，又想起了一件事。 
　　“对了，我让你们去打听，是谁在江湖上放出消息，说是川帮的周三爷在皇陵得到了价值连城的宝物，你们打听的怎么样了，有消息了吗？” 
　　“大小姐，我们已经在打听了，可到现在都没有什么有用的消息传回来，这种事情真的很难查，我们只能大概确定是从什么地方最先传出来的，但到底是谁散布的消息，真的很难查出来，对不起，大小姐，是我们无能。” 
　　“别这么说，你们能帮我查到这么多，我已经很感激了。” 
　　白素在为人处世方面，绝对是没话说，心地善良，又很有手段，很会收揽人心，不过她不是那种虚伪做作，而是真心实意的感谢。 
　　其实就算没查到什么，但聪明的白素，心中也已经有了猜想。 
　　周辰将石棺带回来已经过去了不少日子，可这流言早没出来晚没出来，偏偏就在她去找过周辰，确定了石棺和玉简就在周辰手里之后，突然传了出来这些流言蜚语，所以她不得不怀疑。 
　　只不过没有证据，她也不好说什么，甚至就算是有了证据，她也不好真的说什么。 
　　翌日，白素骑上了自己的自行车，慢悠悠的朝着原宿的方向而去。 
　　经过两天时间，都是同龄人的卫斯理，跟原振侠他们三剑客已经混的非常熟悉了，如今他们师徒都住在原宿。 
　　而卫斯理之前二十年都是生活在皇陵之中，就算是出过皇陵，也只是跟师父去过皇陵附近的一些城镇，这还是他第一次跟师父来到这么远的地方，而且这里还很繁华，所以他对什么都很好奇，这几天跟着原振侠他们去过了很多地方。 
　　别看卫斯理师徒常年住在皇陵，很少跟人接触，但金银钱财方面他们还是不缺的，不管怎么说，他们都是皇陵的守墓人，陪葬品肯定不会碰，但是生活所用的金银钱财，他们有的是。 
　　今天卫斯理跟原振侠他们一起踢球，一不小心把球踢到了墙外，于是几人赶紧准备翻过墙头去捡球。 
　　但就在他们翻上墙头的时候，忽然看到了墙边不远处缓缓的驶来了一辆车篮装满鲜的粉色自行车，自行车上是一位穿着裙子，宛若仙女的女孩儿。 
　　只是一眼，四个人就全部都沦陷了，哪还顾得上去捡球，一个个都是趴在墙头，眼睛随着自行车而转动。 
　　“哇，太漂亮了。” 
　　“哪里来的仙女姐姐啊，太美了吧。” 
　　“是啊，是啊，太漂亮，这个大美女绝对不是我们附近的，不然我们不可能不认识。” 
　　卫斯理也是看到了，一瞬间，双眼仿佛出现了无数炫丽的色彩，整个人都沉沦了。 
　　本来就是常年生活在阴暗的皇陵之中，连女人都没见过多少，现在突然冒出一个美若天仙的白素，受到的冲击实在是太大了，被迷住在所难免。 
　　只不过他不知道，这一次白素是有备而来，有目的而来。 
　　没什么社会经验的卫斯理，被白素吸引后，很快就被调出了原宿，一行四人跟在白素后面。 
　　白素故意停留了一下，然后卫斯理就主动接近了她，两个人各怀目的，所以很自然的就互相认识，于是在白素的旁敲侧击下，卫斯理没什么招架之力，很快就把自己的来历都告诉了白素。 
　　随后白素也就问出了自己最关心的问题，卫斯理没有防备，心里也觉得没有什么见不得人的，所以在白素问他问题后，他都没做思考，就回答了白素。 
　　当白素从卫斯理口中得知，最先进入到她娘墓室里的人，是一个戴着眼镜留着长发的男人，她就明白，周辰没有骗自己，欺骗自己的人是桑秋雨。 
　　得到了答案的白素，礼貌的跟卫斯理道别，就径直回了家，虽然现在知道了真相，但她还没想好到底要不要说出来。 
　　卫斯理则是喜滋滋的回了原宿，不过他刚回来，一见到师父沐天恩，就遭到了棒头一击。 
　　因为沐天恩拿着两张照片过来找他。 
　　“小卫，这些天师父跟道上的一些朋友联系，从他们那里得到了很多关于白老大的讯息，白老大勾结姓孙的盗皇陵，将皇陵破坏的一塌糊涂，这个血海深仇我们一定要报，白老大这个人神出鬼没，很难找到，但是没关系，我们找不到他，就让他来找我们。” 
　　卫斯理对于所谓的血海深仇，并没有几分认可，因为他对皇陵也没有归属感，对所谓的大清，更没有感情，所以并没有报仇的想法，但师父都这么说了，他也不好反驳，只能跟着师父走。 
　　“师父，你说让白老大来炸我们，怎么让他来找我们？” 
　　“这就是办法。” 
　　沐天恩拿出了两张照片，递给卫斯理。 
　　卫斯理满不在乎的接了过来，只是目光一扫，表情就怔住了。 
　　“师父，这是？” 
　　“这两张照片上的人，就是白老大的一对儿女，我们找不到白老大，那就先杀了他这对儿女，到时候他自己就会找上门来，到了那个时候，我们就杀了他，告慰祖宗的在天之灵。” 
　　“这是白老大的儿女？” 
　　卫斯理一脸不可思议，因为照片上的女孩儿，赫然就是刚刚跟他分别的女孩儿，那个仙女一般的姑娘，可是这也太巧了吧，前一刻他还对她产生了强烈的好感，下一刻，师父就叫他去杀她，天底下怎么会有这样的事情？ 
　　沐天恩倒是看到了卫斯理表情有异，但只以为是卫斯理不想去杀人，并没有想到就这么点时间，卫斯理居然就认识了白素，而且还对白素有了很强烈的好感。 
　　“没错，这上面就是白老大的一对儿女，他这对儿女长得倒是人模人样，但骨子里肯定也跟他们那爹白老大一样，不是个好人，你去杀了他们，也算是为民除害。” 
　　卫斯理一脸迟疑，他跟白素接触过，怎么看都不觉得白素是个坏人，本来他就对沐天恩这种所谓的报仇心理无法共情，现在要他去杀白素，自然就更不能理解了。 
　　“师父，就算真的是白老大给孙师长进献了皇陵图纸，那也是白老大的个人行为，怎么也不应该牵扯到他的儿女吧，我们跟人家儿女可没有仇怨，去杀人家儿女，我觉得不是大丈夫所为。” 
　　“你懂个屁。” 
　　沐天恩气的大骂：“盗皇陵，这在大清那可是诛九族的滔天大罪，别说是白老大的一对儿女，我没有牵连他的其他亲族就已经是格外凯恩了，你还跟我说这个？” 
　　“师父，大清已经灭亡了，现在是民国，不兴株连这套了。”卫斯理小声辩解。 
　　“小卫，我看你是胆子肥了，我是你师父，我辛辛苦苦把你养那么大，现在只是让你做一点小事，你就推三阻四的，你眼里还有没有我这个师父？” 
　　沐天恩指着卫斯理鼻子大骂，口水喷了卫斯理一脸，他很无奈的擦了擦脸。

第2106章 盗金缕玉衣，卫斯理上门
　　第2106章 盗金缕玉衣，卫斯理上门 
　　卫斯理拿着白素的照片，坐在院子的台阶上怔怔出神。 
　　他是真的没想明白，怎么就那么凑巧，他前脚刚跟白素认识，后脚他师父就让他去杀白素。 
　　他本来就对杀人报仇没有兴趣，现在得知对象是白素，自然就更不想按照师父的吩咐去做。 
　　在他看来，像白素这么漂亮清澈的仙女，怎么可能会是个坏人。 
　　至于白奇伟的照片，早就被他丢一边去了，因为他刚刚在看到白奇伟的照片时，就已经认出了白奇伟就是那天在皇陵之中跟他有过交手，还诬陷他的那个什么特派员，还是调查员什么的。 
　　所以他是真的很感慨，无巧不成书，这天下的巧合实在是太多了。 
　　去杀白家兄妹这种事情，他肯定是不会干的，所以他不得不想办法，该怎么去应对自己的师父，劝他打消这个想法。 
　　与此同时，白素从卫斯理这里得知了事情的真相后，她并没有直接去找桑秋雨对峙，因为她很清楚，桑秋雨之前就否定了自己去过她娘的墓室，就算她现在再去质问，估计也不会得到想要的答案。 
　　而且最近发生的种种事情，让她发现，原来之前一直在自己心目中很完美和善的桑秋雨，竟然还有这样的一面，这让桑秋雨在她心里的滤镜碎裂了不少。 
　　她并没有声张，而是佯装无事的跟白奇伟和桑秋雨讨论，该用什么办法从孙师长手里盗取金缕玉衣。 
　　孙师长是个很高调的人，得到了金缕玉衣这件宝贝后，他就特别想要拿出来炫耀一番，还准备让自己的姨太太穿出来亮亮相，惊艳一下所有人，这也就给了白素他们机会。 
　　同样的，沐天恩也是收到了消息，他对大清忠心耿耿，即便是知道金缕玉衣不是皇陵的陪葬品，但既然出现在皇陵，他觉得就是皇陵所有，所以他知道这个消息后，也是让卫斯理想办法去把金缕玉衣偷到手。 
　　于是乎，两方人马都是潜入了孙师长的府邸，准备去盗金缕玉衣。 
　　孙师长现在是有人有枪的军阀头子，敢对他动手的可不多，即便是有，一个个也都是像白素和卫斯理他们那样偷偷潜入，不敢闹出多大动静。 
　　周辰自然也是知道了孙师长想要展示金缕玉衣，不过他并没有当回事，剧情后面也表现出来了，金缕玉衣是飞行器的宇航服，但其实即便是不用金缕玉衣，也不影响启动石棺飞行器。 
　　剧情中的卫斯理，桑秋雨，包括最后的大乔，他们也都是没有穿金缕玉衣，就很顺利的通过金缕玉衣穿梭飞行。 
　　所以周辰对金缕玉衣的需求度不是很高，能得到最好，得不到也无所谓，大不了先让其他人去争，他最后来个渔翁得利。 
　　于是乎，就在孙师长举办宴会的这个晚上，在他的府邸，闹出了很大的动静，又是杀人，又是放火的，最后金缕玉衣还是没有保住，被人给盗走了。 
　　这个消息在第二天一早就传遍了，孙师长也是丢了人，不知道有多少人在幕后拍手称快呢。 
　　孙师长这个军阀头子，一向都不得人心，这次又来了个大的，公然的，大张旗鼓的盗了皇陵，背地里不知道多少人诅咒他早点死呢，所以这一次他出了丑，高兴的人不要太多。 
　　也就在金缕玉衣被盗的第二天，白素骑着自行车来到了周辰家。 
　　“自从你得到了那个石棺和玉简，都不去图书馆看书了。” 
　　白素一来，就直接说起了这个事情，这些天她去过三次图书馆，但都没有遇到过周辰。 
　　周辰笑着说道：“最近确实是没有时间去图书馆看书，不过今天倒是有空，如果你有想法的话，我可以陪你一起去图书馆，我还挺喜欢跟你坐在一起看书的感觉。” 
　　白素不自觉的瞄了周辰一眼，心里泛起阵阵涟漪，说实话，她并不是那种很文静的女孩儿，但她也挺喜欢跟周辰坐在一起，安安静静一起看书，真的会让她心情很宁静。 
　　“这也太刻意了吧，不去，我想再看看石棺。” 
　　“可以，随便看。” 
　　“你这么随便给我看，难道就不怕我把它偷走？” 
　　周辰顿时乐了：“那么大一个东西，你要是真有这个本事从我这里偷走，那我绝对不会找你讨回。” 
　　白素轻哼：“你还挺自负啊。” 
　　“这不叫自负，这叫自信，你是不是觉得我这里好像守卫的人也不多，防卫力量不足？” 
　　“难道不是吗？” 
　　白素来过周辰这里好几次，自然是发现了周辰这里大是很大，除去下人，总共也就只有十几个人，而且还各司其职，真正算得上是武力守卫的人，连十个人都没有。 
　　周辰笑道：“有时候守卫并不是非要是人，才有安全感，我的这个地方，你看到的只是表面，内里可没有你想的那么简单。” 
　　他的这处住址，可是被他改建过的，作为一个建筑大师，又是精通各种机关毒药的江湖老手，布置一些看不到的机关陷阱，对他来说真的是太简单了。 
　　尤其是石棺运回来之后，他更是用了几天时间，好好的布置了一下，这也是他那么自信，没有人能从他这里盗走石棺的原因之一。 
　　“真的假的？” 
　　白素一脸怀疑，左右看了看，愣是没看出有什么不同来。 
　　周辰也没有跟她解释，带着她来到了存放石棺的房间，然后任由她在这看。 
　　就在他陪着白素看石棺的时候，管家老伍忽然过来，告诉他，说是原教授来了电话，说是想要带两个朋友来找他。 
　　周辰颇为惊讶，因为这可不像原教授的做事风格啊，不过他还是过去接了电话，表示没问题。 
　　但两个小时后，真见到了人，他才明白为什么原教授要事先打电话了，因为原教授身后还跟着两个人，正是之前他在皇陵见到过的沐天恩和卫斯理。 
　　原教授颇为不好意思的说道：“周辰，这位沐公公是我的老朋友，他有事想要见你，所以才拜托我带他过来。” 
　　周辰只是对他笑着点了点头，他知道沐天恩肯定没告诉原教授，他们在皇陵见过，否则原教授肯定不会直接带人过来。 
　　“没事，原教授的朋友，那也是我的朋友。” 
　　随后他就转头看向了沐天恩，问候道：“沐公公，许久不见，看来你的伤是养好了呀。” 
　　沐天恩道：“托周三爷的福，想要见周三爷一面，真是不容易啊，不过那么长时间过去了，你从皇陵带走的东西，是不是该还回去了？” 
　　周辰轻笑道：“我记得跟你说过吧，那石棺并不是皇陵的东西，只是有人放在了那里而已。” 
　　“你们认识啊？” 
　　原教授见周辰跟沐天恩一见面就聊了起来，大为惊讶，不过听起来好像关系不太对啊。 
　　沐天恩现在可没时间去管原教授怎么想的，双眼一直盯着周辰。 
　　“我不知道你说的是不是真的，我只知道，东西就是在皇陵，那就是大清皇陵的东西，你强行带走，本就是犯了死罪，我现在不追究你，只是让你把东西还回来，就已经是对你格外开恩了。” 
　　“沐公公，你是在皇陵住傻了吗？你口中的大清早灭亡了，现在是民国了，你那套大清的律法，可管不到我们这些民国的公民，东西我已经拿到了，还是不可能还回去了，你若是不满意，我只能奉陪了。” 
　　“那我就……” 
　　沐天恩大怒，虽然大清灭亡了，但他最见不得有人诋毁大清，他立即摆出手势，就想要动手。 
　　可下一刻，忽然冲进来七八个人，个个都是手持长枪，枪口对准沐天恩和卫斯理，吓的原教授连忙闪到一边。 
　　“周辰，误会，误会，沐公公，你这是干什么呀？” 
　　他是真急了，早知道沐天恩是这个态度，他根本不会把他带来见周辰，看现在闹得这个样子。 
　　周辰摆摆手，说道：“原教授，这件事你别管，让我们自己处理。” 
　　沐天恩则是一脸抱歉：“老朋友，真对不起了，但这件事情我必须要做，他拿了皇陵的石棺，就必须要还回去。” 
　　原教授急道：“你说的是那个石棺？那根本不是皇陵的东西，那东西它……” 
　　刚想说出是外星产物，可想到这是人家周辰的秘密，他冒然给说出来，实在是不好，所以只能咽了回去。 
　　周辰缓缓的说道：“沐公公，上一次在皇陵，我已经饶过你们一回，你们今天还敢上门，难道真以为我不会对你们下死手吗？” 
　　随着周辰最后一个字落下，几杆枪立刻上膛，吓的卫斯理赶紧挡在自己十分身前。 
　　“师父。” 
　　原教授也是一脸急切的请求：“周辰，沐公公是我认识了二十几年的老朋友了，能不能看在我的面子上，饶过他这一次，他就是愚忠，其实真没想对你不利。” 
　　他跟周辰是认识，而且因为都喜欢古文物，所以关系很不错。 
　　但周辰现在可是川帮的二把手，混江湖的人，整天打打杀杀，他真怕周辰开枪杀了沐天恩师徒。 
　　沐天恩被枪指着，但一就像是茅坑里的石头，又硬又臭，大声喊道：“原教授，你别求他，能为了大清效忠，是我的荣幸，有本事你就杀了我，你杀不了我，以后我们还是会来要石棺。” 
　　卫斯理急道：“师父，都什么时候了，还管什么石棺啊，活命要紧啊。” 
　　他好不容易从皇陵出来，才不想管什么石棺呢，石棺哪有他们的性命重要。 
　　“小卫，你给我闭嘴，身为大清的臣子，理应为大清效死命，死不可怕，但必须要守住大清的气节。” 
　　沐天恩竟还有训斥卫斯理的闲心，这让卫斯理很是无语，他才不想为大清效死命呢。 
　　周辰也是被这老太监给无语到了，这样的人其实他也没少遇到过，但是能为清朝这么说话的，那真是少之又少。 
　　突然，一阵脚步声传来，只见穿着白裙的白素，缓缓的走了进来。 
　　“咦，周辰，你这儿来客人啦，这么热闹。” 
　　只是当她走近，看到这边的情况后，顿时一脸惊愕。 
　　“什么情况？” 
　　白素的出现，让卫斯理和沐天恩都是大为吃惊，他们都没想到居然会在周辰这里遇到白素，卫斯理更是情不自禁的发出了惊呼。 
　　“白素，你怎么在这里？” 
　　而沐天恩的反应就激烈多了，看到白素的那一瞬间，他就像是看到了仇人，大呼一声‘白老大的女儿’，然后猛地跳了起来，就像是大鹏展翅一般，对着白素扑了过去。 
　　白素还在为周辰这里的情况感到惊讶，根本没想到有人会突然袭击自己，在看到沐天恩冲来，反应很快的她，立即就要后退，但有人比他的速度更快。 
　　只见周辰快若闪电般，几步就跨越了距离，来到了白素面前，然后一把抓住沐天恩的手腕，用力一甩，直接将沐天恩给甩到了半空，撞在了门口的墙上，‘砰’的一声砸在地上。 
　　“师父。” 
　　沐天恩的突然袭击，也是把卫斯理吓了一跳，可他根本来不及反应，等他想要阻止的时候，就看到自己师父被周辰给丢了出去，砸在地上，吓得他立马冲了过去。 
　　“咳咳，咳咳。” 
　　沐天恩咳嗽了几下，嘴角流下了鲜血，其实就是撞到脸了，周辰并没有下狠手，所以他并没有受内伤。 
　　不过他却用力的抓住卫斯理的手，激动的喝道：“小卫，去杀了她，她是白老大的女儿，快去杀了她。” 
　　“咔咔，咔咔。” 
　　卫斯理一动不敢动，本来他也没想杀白素，哪怕沐天恩逼迫他也不会，而现在，枪口都抵在他们师徒的脑门上了，他就更不会有这个想法了。 
　　白素当然认出了卫斯理，也明白了沐天恩的身份，懂了他刚刚为什么要对她出手。 
　　“他就是守卫皇陵的那位沐公公？” 
　　“对。” 
　　“他觉得是我爹勾结了孙师长，所以才对我们白家这么怨恨，一看到我就要杀我，是吗？” 
　　不用周辰回答，她就已经猜到了原因。 
　　白素脸色很不好看，所谓的白老大勾结孙师长盗皇陵，当然是假的，可她却有苦说不出，因为这件事是桑秋雨做的，从某种意义上来说，跟他们白家确实脱不了关系。 
　　周辰道：“他们今天是来找我的，跟你没有关系，你不用管，交给我。” 
　　“周辰。” 
　　原教授刚要开口说什么，但周辰却打断了他：“原教授，他若是对我动手也就罢了，可他对我的客人动手，这件事绝对不能就这么算了。” 
　　沐天恩梗着脖子嚷嚷：“要杀要剐，悉听尊便，只恨我们师徒没本事，不能为陛下老佛爷效忠了……” 
　　“你嚎个屁，还陛下老佛爷呢，我们国家现在这个样子，你口中的那个老佛爷要负一大半责任，你还有脸嚎？你想要以死效忠，那岂不是便宜你了，我有的是办法让你生不如死。” 
　　周辰话音未落，卫斯理就顶着枪口站了起来，大声吼道：“要杀就杀我，放过我师父。” 
　　“倒是师徒情深啊。” 
　　周辰正要说话，白素忽然拉住了他的手腕，轻声道：“这个卫斯理不是坏人，之前他还帮我解答过疑惑，别杀他，算我欠你一个人情。” 
　　“你已经知道真相了？” 
　　“嗯，知道了，我一直都觉得你不会骗我。” 
　　“我从来不会恶意的欺骗我所在乎的人。” 
　　卫斯理见周辰和白素好像很亲密，心情瞬间变得很差，目光充满敌意的看向周辰，硬邦邦的喝问。 
　　“你还杀不杀了，不杀的话，就放我们走。” 
　　“脾气还挺大，现在是谁在掌握局势？” 
　　不愧是师徒，卫斯理的脾气跟沐天恩真的是有几分相似，又臭又硬。 
　　“原教授带你们来见我，可你们倒好，上来就威胁我，现在又对我的客人喊打喊杀，就算我现在毙了你们，也没人会说什么，不过看在原教授和白素的面子上，我可以饶你们一命，但是你，得帮我办一件事。” 
　　卫斯理闻言，心中微松，他当然不想死，也不想师父死。 
　　“你想要我做什么？” 
　　“小卫，别听他的，我们就算是死，也不能替他这个盗皇陵的人做事。” 
　　沐天恩激动的怒吼，卫斯理则是小声说道：“师父，我们还不能死，我们若是死了，谁去追回皇陵的宝物，若是宝物找不回来，你还有什么颜面去地下见大清的列祖列宗？” 
　　沐天恩顿时脸色骤变，他是真不怕死，可真的怕没脸见列祖列宗，于是他沉默了。 
　　“你想要让我做什么，是不是我做了，你就会放了我和我师父？” 
　　“我要你做的事情很简单，只要你做了，我立马就放了你们师徒，你现在跟我走。” 
　　“去哪儿？” 
　　“哪那么多废话，让你跟着就跟着。” 
　　周辰不耐烦的呵斥一句，然后让手下看好沐天恩，又低声跟白素说道：“你也一起吧，密码来了，我带你去见证一下。” 
　　白素先是一愣，随即才想明白周辰说的是什么，顿时眼睛放光。 
　　“你是说那个？”

第2107章 投影教学，外星高科技
　　第2107章 投影教学，外星高科技 
　　“你们在说什么？” 
　　卫斯理之前看到白素跟周辰关系好像很亲密，心里就很不舒服，现在又看到周辰和白素低声细语的交流，顿时忍不住开口问道。 
　　周辰先是冲着白素点点头，然后才轻描淡写说道：“没什么，马上你就知道了，走吧。” 
　　在周辰的带领下，白素和卫斯理紧随其后，至于原教授，他本来也是想要跟着一起去的，可是看到被众人围住的沐天恩，只能叹了口气，留了下来。 
　　“沐公公，你啊你，脾气真的是一点都没变，还是跟当初一样，又臭又硬。” 
　　他看得出来，周辰根本没把沐天恩放在心上，如果不是沐天恩刚才突然对白素出手，周辰估计都不会对沐天恩动手，可谁知道沐天恩这脾气，真的是让他这个老朋友都无力吐槽了。 
　　沐天恩梗着脖子，即便是被众多枪口指着，也没有露出半点惧意，只是目光歉意的看着原教授。 
　　今天他最对不起的就是原教授了，是原教授把他带来的，结果他却跟周辰起了冲突，都动枪了，他自己倒是不在乎，但生怕会影响到原教授，只是他当时根本来不及考虑那么多。 
　　周辰三人走进了他存放石棺的密室之中，卫斯理看到房间里的石棺，也没有惊讶。 
　　“这就是你从皇陵带出来的石棺吧，你不是不愿意还给我师父吗，为什么带我来看这个？” 
　　“我说了，我要你帮我一个忙。” 
　　“你到底想要我做什么？” 
　　“你胸口的那块图案。” 
　　听到周辰说这个，卫斯理顿时脸色骤变，语气激动的喝问：“你怎么会知道我胸口的图案，你是不是知道它的来历？” 
　　他可是一直深记着师父跟他说过的话，说他胸口的图案事关他的身世，所以他一直都想要弄清楚这个图案，搞清楚自己的身世，但是这么多年以来，一直都没有任何收获。 
　　现在突然听到周辰这个陌生人说起了自己胸口的图案，他觉得周辰肯定知道些什么。 
　　周辰缓缓的说道：“你胸口的图案应该算是天生的吧，不过我并不知道它的具体来历，但却知道它有什么用。” 
　　剧情最后都没有直接透露出关于卫斯理的身世，虽然根据剧情，大概可以猜测，他应该是‘宇宙浪子’的克隆体，之所以没有具备宇宙浪子的记忆，可能是在克隆的过程中出现了差错。 
　　当然，这也只是猜测，具体是不是，还有待证明。 
　　卫斯理急切的追问：“那它有什么用？” 
　　“它是一个密码，一个可以开启飞行器的密码，把它亮出来吧，我们试一下就知道了。” 
　　卫斯理顺从的将自己的衣服拉开，露出了胸口的图案，周辰也是第一次见，但只是看了一眼，然后就拿出了玉简。 
　　白素则是好奇的看着卫斯理胸口的图案，她发现卫斯理胸口的图案，竟然跟玉简上的图案很相似，就像是出自一个地方，这让她很期待，也很激动，或许今天她就可以见证奇迹了。 
　　卫斯理一直看着周辰，当他看到周辰拿出了玉简，玉简上的符号竟然跟自己胸口上的图案很相似，十分激动。 
　　“这是什么？” 
　　“可以说是钥匙。” 
　　周辰简单的回了一句，然后将窗户打开，外面的光芒轻易的照进了屋里，周辰将玉简放在光照之下。 
　　下一瞬间，玉简骤然绽放出了璀璨的光芒，然后慢慢的脱离周辰的手心，漂浮在空中。 
　　除了周辰还镇定自若，白素和卫斯理则都是露出了震惊之色，呆呆的看着漂浮起来的玉简，屏住呼吸，连眼睛都不敢眨一下，生怕错过精彩瞬间。 
　　就在他们吃惊之际，只见玉简忽然发出一道光束，光束直接投照在卫斯理胸口的图案之上，这让卫斯理更加紧张，虽然他不知道到底是怎么回事，但他明白，周辰说的没错，他胸口的图案来历很不凡。 
　　紧接着，他胸口的图案发出光芒，在他的正前方的虚空，仿佛像是投影仪一般，竟然投影出一道道绿色的光影，由各个不同的图案慢慢的组合而成，这些图案既像是图形，也像是一种字符，它们不停地分裂，组合，分裂，再组合…… 
　　“这是什么？” 
　　“嘘！” 
　　卫斯理刚开口，就被周辰迅速打断，他的目光紧紧的盯着这些图案，大脑快速的给出反应，记下了这一系列的组合，他知道这应该就是启动石棺飞行器的密码。 
　　这些字符图案很快就消散了，但事情并没有结束，因为在字符图案消失后，光芒竟然又再次凝聚，形成了一个立体的绿色人影。 
　　人影出现后，就开始在周辰三人面前走动，径直走到了石棺前，做出了穿衣服的动作，穿好之后就躺进了石棺之中，刚躺下，紧接着就举起手，手中投影出玉简的形状，对着玉简按了几下。 
　　下一刻，石棺就合上了，随后光芒消失，空中的玉简也是落了下来，被周辰一把接住。 
　　“周辰。” 
　　白素情绪激动的一把抓住周辰的手：“我们看到的，难道就是启动石棺飞行器的方法？” 
　　“嗯。” 
　　“太不可思议了，你说的竟然都是真的，除了外星高科技，我实在是想不到其他可能，石棺竟然真的是外星飞行器，周辰，你简直就是个天才，天才中的天才，太让人震撼了…………” 
　　白素真的是一改往常的淑女形象，整个人激动的拉着周辰的手又叫又跳，就像是小孩子得到了最喜欢的玩具那般开心。 
　　卫斯理也是完全处于了震撼之中，都顾不上去想周辰和白素的亲密举动，脑海中全是刚刚发生的情形。 
　　“你们说，这是外星的高科技，可是怎么会跟我有关系呢？为什么是照到我胸口的图案，才发生这一幕？” 
　　听到卫斯理的询问，白素也是慢慢的平静下来，同样奇怪的问道：“是啊，周辰，这一切跟卫斯理有什么关系？为什么他胸口的图案会是启动石棺的密码？” 
　　之前周辰跟她说过，启动飞行器需要钥匙和密码，钥匙就是玉简，现在她已经明白，密码就是卫斯理胸口的图案，只是为什么会是卫斯理呢？ 
　　“这个我也没办法解释清楚，但石棺，玉简和金缕玉衣都是外星产物，那密码肯定也是外星人设置的，既然密码在你身上，那你肯定跟外星人有点关系，至于是什么关系，这就得靠你自己去解答了。” 
　　“外星人？我跟外星人有关？真的有外星人吗？” 
　　卫斯理感觉自己的脑袋有点宕机，他就想要知道自己的身世，可怎么跟外星人扯上关系了？ 
　　不过刚刚发生的那一幕，让他不得不信，难道自己真的跟外星人有关？ 
　　“我记得师父跟我说过，我的身世就跟胸口的图案有关，他还跟我说过，逢玉而动，逢玉而动，刚刚就是证明了这一点，真的是逢玉而动。” 
　　卫斯理喃喃低语，这一切发生的实在是太快，而且答案也完全超出了他的想象，谁能想到，自己居然跟外星人有关，这简直是滑天下之大稽了。 
　　“他真的跟外星人有关？”白素低声对周辰问道。 
　　周辰撇了撇嘴，道：“谁知道呢，我对他的身世没那么感兴趣，现在我已经收齐了我想要的东西。” 
　　白素顿时脸色骤变，紧张的问道：“难道你现在就想要启动飞行器？不行，虽然你现在已经知道了如何启动，但你能确定这个飞行器他会带你飞到哪里去吗？你自己都说了，这可能是个时空飞行器，如果你乘坐它飞走了，找不回来怎么办？或者你穿越到了别的星系，那边跟我们时间流速不一样，怎么办？” 
　　“连时间流速都知道了，看来你这段时间没少研究啊，你这是在担心我吗？” 
　　白素语气稍稍一顿，强自镇定的说：“我们是好朋友，我担心你，难道不正常吗？” 
　　周辰微微一笑，道：“正常，当然正常了，这个世界上能为我担心的人不多，谢谢你的关心，不过你也不用那么担心，我虽然想过要乘坐飞行器星际穿越，但正如你所说，我还没有绝对的把握用好这个飞行器，所以短时间里，我是不会动用它的。” 
　　“短时间，那是多短，你还是想要用它了？” 
　　“是，这可是能进行星际穿越的高科技宇宙飞船啊，得到了这样的东西，难道你就不想试一试吗？” 
　　“我……” 
　　白素为之语噎，她当然也很心动，因为她骨子里也有冒险精神，想到若是能穿越星空，去到其他星系，其他星球，那得是多么的激动人心啊。 
　　只不过她还比较理智，毕竟她不是孤身一人，她还有舍不得的亲人，所以真让她坐，此时此刻，她是真没有这个勇气。 
　　“行了，别想了，如果我以后真的准备乘坐这个石棺飞行器，一定会提前知会你一声，现在，可以把手松开了吗？” 
　　“啊？” 
　　白素像是受惊的兔子一般，急忙将手松开，要不是周辰提醒，她都没反应过来，自己还一直拉着周辰的手呢，这让她洁白的脸庞染上了一层红晕。 
　　周辰转头看向了卫斯理，说道：“卫斯理，刚刚发生在这里的一切，我希望你都能烂在肚子里，谁都别告诉。” 
　　卫斯理此时已经从震惊和失态中恢复过来，看到周辰和白素刚刚那亲密的交流，心里很不是滋味，听到周辰的话，心中也很是不爽，桀骜不驯的回了一句。 
　　“我为什么要听你的？” 
　　“因为你和你师父的命都握在我手里，卫斯理，你是个聪明人，知道该怎么做，更何况我还帮你解答了你一部分身世的秘密，不是吗？” 
　　“我看是你从我身上得到了更多。” 
　　卫斯理不傻，还很聪明，刚刚发生的那一幕，证明了他身上图案对周辰的重要性，如果没有他身上的图案，周辰根本无法实现刚刚的那一幕。 
　　周辰森然一笑：“如果我真想得到你胸口的图案，其实有更加的方法，我想你应该明白我的意思，你能活着，已经是我手下留情了。” 
　　卫斯理脸色变得很难看，是啊，如果周辰想的话，未必就一定需要活的，只要得到他胸口的那块皮就行了。 
　　想到这里，他满心的不爽只能咽回肚子里，冷哼一声，不再说话。 
　　“走吧，记住我说的话，但凡有泄露，我只能去找你和你师父。” 
　　“大丈夫一言既出，驷马难追，我还没有那么下作。” 
　　卫斯理寒着脸，他对周辰的感官很不好，因为见到周辰两次，他都是被周辰拿捏，这一次更是就连喜欢的姑娘，都好像心仪周辰，心中自然就更不爽了。 
　　三人走出了密室，回到了会客厅。 
　　沐天恩看到卫斯理完好无损的回来，心里顿时松了口气。 
　　“小卫，他让你做什么了，没为难你吧？” 
　　“没有，师父，我没事，就只是帮了他一个忙而已。” 
　　应付完师父，卫斯理才转头对周辰问道：“现在可以放我们离开了吧？” 
　　周辰一挥手，几个手下立刻收回枪，退出了会客厅。 
　　“沐公公，请吧。” 
　　沐天恩冷哼一声，没有理睬周辰，反而是目光冷冷的扫了白素一眼。 
　　“白老大的女儿，你爹勾结姓孙的军阀盗皇陵，这件事不会就这么算了。” 
　　留下了一句狠话后，就拉着不情不愿的卫斯理走了。 
　　原教授哀叹：“这都叫什么事啊，周辰，对不住了啊今天，那我就先回去了，下次再给你赔礼道歉。” 
　　“原教授太见外了，这本来就跟你没关系，就算没有你带，他们也迟早会找上门来的，你不用觉得抱歉。” 
　　“唉，惭愧啊。” 
　　………… 
　　在他们都走后，只剩下了白素，白素看着周辰，目光很复杂。 
　　“你今天就这么让我看到了一切，难道你就不怕我传出去？” 
　　周辰刚刚对卫斯理威胁，却没对她说一句。 
　　周辰笑着问道：“那你会告诉别人吗？尤其是，会告诉桑秋雨吗？” 
　　“不会。”白素回答的很干脆利落。 
　　“那不就是了，我相信你，所以才不说，但是我对卫斯理没有信任基础，甚至还是敌对关系，当然得警告一番了。” 
　　“我自己都不相信自己，你居然说相信我。” 
　　周辰指了指自己的眼睛：“我不会看错人，你可是我……” 
　　“是你什么？” 
　　白素眨了眨自己的大眼睛，身体微微前倾，一脸期待的问道。 
　　“最好的朋友。” 
　　“最好的朋友吗？” 
　　白素低喃一句，很快就又恢复了正常。 
　　“其实我今天来找你，是有一件事要跟你说。” 
　　“昨天孙师长府邸金缕玉衣被盗的事情？” 
　　“就知道瞒不住你，你这个人啊，有时候给人的感觉挺可怕的，仿佛什么都在你的掌握之中，我就刚开个头，你就猜到了是什么事。” 
　　白素没好气的白了周辰一眼，语气看似抱怨，但其实略带娇嗔，只是她自己都没意识到。 
　　“昨晚我们确实去了孙师长府邸盗取金缕玉衣，不过因为昨晚守卫森严，我没能把金缕玉衣带出来，而是把它藏在了府邸内，准备等风平浪静之后，再去把它取出来；尤其是刚刚看到了如何启动飞行器，我先更迫不及待的想要拿回金缕玉衣了，金缕玉衣是宇航服，想要乘坐飞行器，它应该是必不可少的。” 
　　“所以，你找我，是想要我陪你一起去拿回金缕玉衣？” 
　　“没错。” 
　　白素点点头，昨天她是和哥哥白奇伟，以及桑秋雨一起去孙师长府邸盗金缕玉衣的，但白奇伟和桑秋雨目标大，所以她才想着让周辰跟她一起去拿回金缕玉衣。 
　　只不过之前还没来得及说，刚刚又亲眼见到了那么神奇的一幕，所以她更加坚信自己的决定没错，让周辰一起是对的。 
　　周辰说道：“刚刚你也看到了，想要乘坐飞行器，金缕玉衣这件宇航服是必不可少的，你难道就不怕我跟你一起去，到时候独吞了金缕玉衣？” 
　　“不怕。” 
　　白素回答的很干脆，“你刚刚连那么大的秘密都不背着我，怎么可能为了区区的金缕玉衣就出卖我，如果你真的想要，等我带回去，给我爹和大哥他们看过了之后，我再想办法偷出来给你，反正对他们来说，金缕玉衣只是娘的遗物，而我现在知道了金缕玉衣的真正用途，把它用在该用的地方，也没问题，我想我爹他不会有意见的。” 
　　“那我们什么时候去？” 
　　“现在已经下午了，那就晚上再去，我去过那边，对那里的地形环境比较了解，我现在跟你说一下，到时候我们拿到金缕玉衣就走，应该没什么大问题。” 
　　“听你的。” 
　　见周辰没有任何意见，直接就同意了，白素十分开心。 
　　之前她还有些担心，毕竟她只是听说周辰很厉害，身手很好，但到底多厉害，她并不清楚，可之前周辰一出手就制服了沐天恩，让她见识到了周辰的厉害，所以对于周辰的身手再没有了担忧。

第2108章 雌雄双盗，刺杀失败
　　第2108章 雌雄双盗，刺杀失败 
　　“小卫，那个周辰到底让你做什么了？” 
　　回去的路上，沐天恩的脸色阴沉，忽然停住脚步，对卫斯理问道。 
　　卫斯理神情一紧，他不想瞒着师父，可他答应了周辰，不能把之前看到的说出去，他虽然桀骜不驯，但还是一个守信用的人，所以他只能支支吾吾的回答。 
　　“师父，其实也没什么，就是他带我去看了那个石棺，他觉得我是皇陵的守墓人，可能知道那个石棺有什么用，所以把我叫过去，想要让我告诉他那个石棺到底是什么，可我哪里知道啊，我们连那个墓中墓都不知道怎么回事。” 
　　“你见到石棺了？” 
　　“见到了，就是之前他从皇陵拿走的那个。” 
　　沐天恩有些怀疑：“他叫你过去那么长时间，就只是问了这个？” 
　　“是啊，就是问我这个，不过我看他对那个石棺很在意，估计那是个不得了的宝贝。” 
　　“废话，皇陵中的东西，哪样不是宝贝，不管怎样，以后我们必须要想办法把那个石棺拿回来，带回皇陵。” 
　　因为卫斯理说起了石棺，所以沐天恩没有怀疑卫斯理欺骗他，他觉得周辰问卫斯理这个问题，并不奇怪，不过另外一件事，就让他对卫斯理很不满了。 
　　“小卫，你是不是早就认识白老大的女儿，刚刚你可是一下就叫出了她的名字，告诉我，你们是什么时候认识的，为什么要瞒着我？” 
　　卫斯理一听师父问起了白素，顿时就一脸紧张：“师父，我没想瞒着你，其实我也是刚认识白素，就是那天你给我看照片之前，我也没想到会那么巧。” 
　　“所以你就瞒着我？” 
　　沐天恩面色阴沉，非常的不满。 
　　卫斯理低声说道：“师父，我不知道白老大是不是真的勾结了孙师长，就算是真的，那也只是白老大的个人行为，跟他的儿女有什么关系呢？现在已经是民国，不是大清了，不搞株连这一套，就算白老大真的犯了法，那也应该交给政府去处理，我们不能动私刑的。” 
　　沐天恩气的一巴掌拍在了卫斯理的头上：“你还跟我讲起律法来了，你师父我生是大清的人，死是大清的鬼，我才不管现在是什么时候，胆敢盗皇陵，那就必须要处以极刑。” 
　　“我看你也不是真的在乎什么律法，你就是被美色迷住了双眼，你见白老大那女儿长得好看，你春心荡漾了，但是小卫，她是我们的仇人，你要杀她，而不是跟她谈情说爱。” 
　　“师父，我没有，我只是觉得白素这人不错，她不是那种罪大恶极的人，我们不能不分青红皂白的动私刑。” 
　　卫斯理很是尴尬，他倒是有这个想法，但很遗憾，白素跟他也只是见过两次，而且对他的态度很一般。 
　　沐天恩冷哼道：“小卫，我劝你还是别乱动心思，瞎子都看得出来，白老大的女儿白素，跟那个周辰关系不一般，你觉得她看得上你？” 
　　“师父，你扯哪儿去了，我根本没那个意思。” 
　　“没那个意思，你就去给我把白老大的两个儿女都杀了。” 
　　听着这对师徒的对话，原教授长叹一口气，打打杀杀这种事情，他是最不喜欢了，但他对沐天恩这个老顽固也没办法，只能替卫斯理默哀几分。 
　　夜晚降临，周辰和白素立刻开始了行动，直奔孙师长的府邸。 
　　孙师长作为军阀头子，手底下的兵很多，素质高不高先不说，人多就是力量大，尤其他还特别在意自己的安全问题，所以在他的府邸安排了很多警卫兵。 
　　不过白素确实是没有说谎，她对孙师长的府邸很熟悉，再加上周辰这个五感极其灵敏的高手，所以两人无惊无险的闯入了孙师长的府邸，并且顺风顺水的来到了白素藏匿金缕玉衣的房间，顺利的拿到了金缕玉衣。 
　　走的时候只是多了一件金缕玉衣，对两人的动作没有任何的影响，所以也很顺利的走出了孙师长的府邸。 
　　一直来到了安全的地方，两人才停下脚步，周辰将背着的包裹递给了白素，白素笑吟吟的接了过来。 
　　“今晚比昨天要顺利的多。” 
　　周辰自卖自夸的说：“那是因为昨天没有我，有我在的话，一定会非常顺利。” 
　　白素翻了个大白眼：“看你自鸣得意的样，金缕玉衣我先带回去，但你放心，如果你有需要的话，以后我会想办法再拿出来给你。” 
　　“你尽管带回去吧，我相信你。” 
　　周辰满不在意的回道，实际上他对金缕玉衣确实没那么在意。 
　　“行吧。” 
　　白素见周辰真的一点都不在意，暗自松了口气，如果周辰现在就想要的话，她还真不知道该怎么办，是给呢，还是不给呢？ 
　　于是乎，她跟周辰分开后，就带着金缕玉衣回到了家，将金缕玉衣给了白奇伟看，而得到消息的桑秋雨，也是第一时间就赶到了白府，见到了金缕玉衣。 
　　其实之前他在清东陵的时候就已经见识过金缕玉衣，只不过当时情况很特殊，他只来得及拿走半块玉简，根本来不及带走金缕玉衣，但是他一直都没有放弃过，所以才会跟白素他们一起策划去孙师长府邸盗金缕玉衣。 
　　他仔细的打量着金缕玉衣，他现在其实并不是很清楚金缕玉衣的作用，但很肯定，跟石棺和玉简肯定有很大的关系，只是到底有什么作用，还需要慢慢研究。 
　　“素素，你怎么一个人去拿，实在是太危险了，你应该叫上我跟你一起。” 
　　“是啊，小妹，你做事一向很让人放心，但是这一次，真的是太冒险了，你就没想过万一被发现了，被抓了，怎么办？” 
　　“放心吧，我都是有计划的，不会被抓的，这不很顺利的拿回了金缕玉衣嘛，爹呢，我们赶紧给爹打电话，把拿到金缕玉衣的事情告诉他，爹若是知道我们得到了金缕玉衣，一定会很高兴的。” 
　　白素自然不会把自己跟周辰一起去取金缕玉衣的事情说出来，因为她知道自己大哥白奇伟和桑秋雨，对周辰的印象都不好，若是告诉了他们，还不知道会怎么说她呢。 
　　“对，应该给爹打个电话，不过我们现在也不知道爹在哪儿啊。” 
　　“爹真是的，总是那么神出鬼没，让人想找都找不到。” 
　　白素也是很无奈，白老大虽然是九帮十八会的龙头老大，但可不是个闲得住的人，在无事发生的时候，也基本不会待在家里，而是会四处游走，有时候去办事，有时候就只是单纯的游山玩水。 
　　“那就只能请帮里的兄弟给爹传信了，希望爹收到信后，能很快赶回来。” 
　　周辰刚回到家，就听官家老伍说，抓了两个毛贼，此时正被绑着呢。 
　　“审过了没？” 
　　“审了，但没审出什么来，应该不是别人指使，是他们自己来的。” 
　　“那就送警察局吧。” 
　　“是。” 
　　周辰回到自己的房间，洗洗就躺在了床上，自从外面的风言风语开始后，这些天找到他这里的小毛贼可不少，这些人大部分连他这里有什么都不知道，就只是听信了传言，觉得他这里有宝贝，所以才冒险一试。 
　　他也懒得跟这些人计较，抓住了之后，让手下打了一顿，然后直接移交警察局，也算是帮他们创收了。 
　　比起这些小毛贼，他可是一直都在期待一个人过来，只可惜，这个人谨慎的很，一直都没有出现。 
　　不过他也不着急，随着金缕玉衣被白素带回去，他相信，桑秋雨肯定是忍不了多久的，只要桑秋雨来了，就能很顺利的发现他精心准备的惊喜。 
　　从卫斯理的身上得到了类似‘二维码’的密码后，周辰就靠着记忆，把显现出的所有组合和密码都记了下来，经过研究，很快就确定了启动石棺飞行器的方法。 
　　也幸好他的见识比较广，经历过的科技时代虽然没有这个世界的外星科技发达，但有了很好的基础，否则换成是个普通人，就算是看了投影过程，也不一定能掌握这些密码和启动方法。 
　　主线任务所需要的装备，差不多都已经集齐了，所以接下来他的目标就是先去完成几个支线任务。 
　　首先就是银月村，这是个与外隔绝，母系社会的村子，属于比较偏僻的少数民族，只不过剧情中没有描述它的具体位置，周辰也是靠着剧情的记忆，查了许多资料，才大概确定了位置。 
　　他已经先派人去探查银月村附近的情况，只不过还没有消息传回来，银月村的故事线是在第一个故事结束的一段时间之后才开始的，现在应该还距离很远，所以周辰也不是太着急。 
　　反倒是永生殿堂的位置，他最近一直都在寻找，只不过一直都没有寻到，只知道在山城附近，但周围那么大，想要确定具体位置，实在是没那么容易。 
　　倒是最后一个支线任务，帮大乔回深蓝，找到大乔倒是比较简单，因为大乔手底下的天蜂帮还是比较有名的。 
　　只不过他现在并没有想要去接触大乔的想法，这个女人危险的很，尤其是她手中的那个高科技手镯，有着很科幻的力量，即便是他现在练出了内力，也不想冒险去接触大乔。 
　　周辰一边派人到处去打听，一边耐心的等待着。 
　　这个时候，就体现出了他掌控川帮的好处，手底下有一千多号人可以随时调用，金钱和人手都不缺，很多事情不需要他亲自去做，就有人可以帮他完成。 
　　九帮十八会的效率还是有的，白素他们很快的就联系到了白老大，其实也是白老大主动联系他们的，因为白老大一直在外，也听说了江湖上的传言，说是他给孙师长进献清东陵图纸，才让孙师长盗皇陵成功。 
　　这么大一个锅，他当然不想背，所以也是在寻找证据，想要知道到底是谁陷害他。 
　　不过在得知白素已经拿回了金缕玉衣，这让他想到了去世多年的妻子，于是决定先回来看看。 
　　绿林江湖上关注白老大的人也有不少，尤其是视白老大有血海深仇的沐天恩，更是动用了所有关系，撒出了不少钱，追寻白老大的下落，所以在白老大回了山城之后，他也是收到了消息。 
　　确定了白老大的位置后，沐天恩顿时准备展开行动。 
　　最近虽然因为白素的事情，让他对徒弟卫斯理很是不满，但也就是有意见，生气也只是生一时之气，实质上他还是最在乎这个徒弟的。 
　　他准备去找白老大报仇，一开始也是想要叫上卫斯理，师徒一起上，可考虑了许久，他觉得不能让卫斯理这么冒险，白老大是九帮十八会的龙头老大，没那么好对付，他一个糟老头子，半截身子都入土了，他不怕死，但不能连累徒弟。 
　　所以他最后决定自己一个人去找白老大要说法，不再坚持让卫斯理去找白老大一家报仇。 
　　不过在去找白老大之前，他特意把卫斯理叫了过来，着重的嘱咐了他许多，最后告诉卫斯理，不再强迫他去杀白老大一家，这可把卫斯理高兴坏了，大大的称赞师父宅心仁厚，得饶人处且饶人等等，气的沐天恩差点没绷住。 
　　卫斯理这个时候还是比较单纯的，他没经历过多少人和事，所以并没有发现自己师父的异样，只是沉浸在师父不再逼迫他杀人的喜悦当中，所以对于沐天恩所说的话，都是没有任何犹豫的就点头答应。 
　　在嘱咐完了卫斯理之后，沐天恩又写了一封信，他觉得这次自己这一去，不管能不能成功杀了白老大报仇，自己都不太可能活着回来，有些不好当面说的话，就有必要写下来交给卫斯理。 
　　做完了这一切，将信放在了自己的床铺下，沐天恩就穿戴整齐的出了门，这一次他抱了决心，所以还特意带上了用不习惯的手枪，他虽然是老古董，不怎么懂得变通，但也知道现在这个社会，杀人，用枪要比动武更有效。 
　　于是乎，沐天恩来到了早就已查清的白府，趁着月黑风高，潜入了白府，然后就开始轻手轻脚的去寻找白老大的房间。 
　　只是他不知道，白府看着松散，但实际上是外松内紧，在他潜入白府不久，就已经被发现了，所以还没等他找到白老大的房间，别墅内的灯光就突然大亮，而刚走上楼梯，穿着黑色夜行衣的沐天恩，自然是无处藏身。 
　　只见白老大穿着白大褂，站在二楼，居高临下的看着楼梯上站着的沐天恩，而大门口则是迅速的冲进了几个人，正是管家老蔡带着的几个护院，他们个个手中拿着武器，警惕的盯着沐天恩。 
　　沐天恩没想到自己刚摸进来就暴露了，十分的懊悔，目光凶狠的看向白老大。 
　　“你就是白老大吧，既然如此，那你就受死吧。” 
　　说完，他猛地一按扶手，跳了起来，然后用力的一踩扶手，整个人腾空而起，直奔二楼的白老大而去。 
　　老蔡一看如此，立马大喝：“拿下。” 
　　几个护院立马掏出手枪，对着沐天恩射击。 
　　“砰砰砰……” 
　　枪声接连不断，不过就是准头有些差，沐天恩早有防备，所以踏上二楼之后几个翻滚，就冲到了白老大的面前，这下白家的几个护院就都不敢开枪了，生怕没打中沐天恩，反而打中了白老大。 
　　面对杀来的沐天恩，白老大丝毫不惧，双脚快速移动后退，沐天恩攻势如潮，双拳双脚连续不断的出击，但却触碰不到白老大一分一毫，连衣角都碰不到。 
　　白老大能成为九帮十八会的龙头老大，靠的不仅仅是头脑，他的身手也是非常厉害，沐天恩虽然身手也不错，但很显然，他并不是白老大的动手，攻击是很凌厉，可却根本起不到半点作用。 
　　反倒是在连续不断的攻势下，没有达到效果，心态变得非常急躁，被白老大抓到了一个机会，一脚踹中了胸口正中，整个人被踹的狼狈倒飞出去好几米，砸在地面。 
　　但沐天恩也是个狠人，倒地之后，只是吐了一口血，然后就再次杀向白老大。 
　　又是十几招过去，沐天恩的攻势越来越急，越来越乱，又再次被白老大抓到机会，一脚踢在沐天恩的左肩之上，让沐天恩发出一声闷哼，表情痛苦的踉跄后退。 
　　连续被打伤，让沐天恩清楚，自己的身手比不过白老大，所以他眼神一狠，突然从衣服里掏出了早就准备好的手枪，对准白老大就要开枪。 
　　“砰！” 
　　一声枪响，白老大面色不变，甚至还很平静的拿起烟斗吸了一口，可沐天恩却痛苦的捂住了自己的右手，鲜血从他的右手滴落，而手中的枪也是丢到了一边。 
　　原来刚刚的枪声并不是沐天恩开的，他是被打中的那一个，他不顾自己的深口，目光阴沉的看向了白老大的方向。 
　　只见白素快步的走到白老大身边。 
　　“爹，你没事吧。” 
　　白老大摇摇头，说道：“我没事，你来的正是时候，枪法也很准。” 
　　原来刚刚开枪打中沐天恩的，正是白素，她手里还握着一把勃朗宁，家里发生了那么大的动静，她怎么可能听不见。 
　　只不过刚刚看到亲爹正在跟黑衣人交手，并且占据了优势，所以并没有急着出手，直到她看到沐天恩忽然掏枪想要偷袭，这才立即拔枪射击，打中了沐天恩。 
　　因为沐天恩穿着夜行衣，还带着面罩，所以她并没有认出沐天恩。 
　　白老大夸了女儿一句后，才对沐天恩问道：“你是什么人，为什么想要杀我？”

第2109章 卫斯理复仇，曹操求助
　　第2109章 卫斯理复仇，曹操求助 
　　“因为你大逆不道，勾结姓孙的军阀盗皇陵，罪大恶极，我就是要让你断子绝孙，不但要杀你，连你儿子女儿也要杀，今天我是失败了，但以后会有人继续找你，白老大，你永远都别想安宁。” 
　　沐天恩知道自己今天的刺杀行动失败了，好在他来之前就已经抱着必死的决心，所以并没有半点担心和畏惧，反而是目光凶狠的瞪着白老大，如果眼神可以杀人，白老大早就被他撕成碎片。 
　　不过他这么一说，白老大和白素都反应了过来。 
　　“你是沐公公？” 
　　白素刚见过沐天恩不久，沐天恩还袭击过她，所以她记得非常清楚，而白老大当年将妻子葬在了皇陵的墓中墓，对于沐天恩这位守皇陵的太监总管，自然也不会陌生。 
　　所以有理由说出这番话，还想要杀他的，除了沐天恩，不会再有别人。 
　　见自己的身份被拆穿，沐天恩也就没准备再装，直接拉下了面罩，露出了自己苍白的面孔，嘴鼻周围还有点点血迹。 
　　“没错，就是我。” 
　　沐天恩看着这对父女，冷哼：“你们父女的运气是真好，上次要不是那个周辰坏事，我就已经杀了你，只要你死了，今天我就能杀了白老大，老天真是不公平啊，让你们这种无君无父，偷盗皇陵的畜生活的这么好，我真不甘心。” 
　　白老大闻言，脸色骤变，转头问道：“素素，他对你动手过？” 
　　白素点点头：“我之前去周辰那里，正巧遇到了他也去找周辰，他想要杀我，是周辰帮我解围。” 
　　白老大面色凝重，他不在乎沐天恩来找他，但沐天恩对他女儿出手，这就让他很不满意了。 
　　“沐公公，江湖上是有传言，说是我协助孙师长盗皇陵，虽然我从来没有做过，当然，我也知道，我这么说你不会相信，可即便如此，冤有头债有主，你就算想杀我，我也能理解，但是你不该动我的儿女。” 
　　“盗皇陵本来就是诛九族的大罪，我只是想杀你们一家三口，就已经是格外开恩了。”沐天恩激动的喝道。 
　　“沐公公，你的大清早就灭亡了，现在是民国了。” 
　　又是同样的话，沐天恩气的火气直冒，在他心里，大清就是他的天，可最近总是有人在他面前说大清灭亡了，这简直就像是挖了他的根，火气止不住的就要往外冒。 
　　“我生是大清的人，死是大清的鬼，你们玷污大清的皇陵，我就跟你们斗到底。” 
　　白素看着面目狰狞的沐天恩，低声说道：“爹，这个沐公公顽固的很，不是轻易能说动的，现在怎么办？” 
　　白老大沉吟：“他虽然想要杀我，但也是为了使命，我不赞成，也不好说什么，但盗皇陵跟我没有任何关系，我不能背这个黑锅。” 
　　于是他再次开口说道：“沐公公，你因为盗皇陵的事情，想要杀我，我能理解，但我也说了，我跟孙师长没有任何关系，也没有联合他，更没有给他献皇陵图纸，你为什么就那么笃定是我勾结孙师长，你有什么证据？” 
　　“证据，还要证据，我亲眼看到的，还要证据？白老大，你就别装了，看到你这装模作样的模样，我就更想杀了你。” 
　　沐天恩动了一下手，可剧烈的疼痛让他难以忍受，但他还是咬着牙没有发出声。 
　　白老大沉声问道：“你亲眼看到了什么？” 
　　“还在装？我亲眼看到…………” 
　　“砰砰……” 
　　突如其来的两声枪响，正在说话的沐天恩，胸口猛然绽放出了两朵血，随即瞳孔瞪大，满是怨恨，身体砰的一下倒在地上，眼睛也是渐渐地失去了神采。 
　　这突如其来的一幕，让白老大和白素也都是为之怔住，一脸震惊的看向了枪声响起的方向。 
　　只见桑秋雨急匆匆的跑了过来，一脸紧张的问道：“白叔，素素，你们没事吧？” 
　　白素望着眼前这个一脸紧张关心的未婚夫，眼神无比复杂，她已经从周辰和卫斯理口中得知了真相，知道是桑秋雨利用她爹的名义跟孙师长合作，并且当时沐天恩就在现场。 
　　现在沐天恩刚要说出来，桑秋雨就两枪结束了他的性命，意欲何为，再清楚不过了。 
　　而白老大不知道实情，见桑秋雨打死了沐天恩，脸色变得异常阴沉。 
　　“秋雨，你为什么要开枪？” 
　　桑秋雨一脸茫然的回道：“他要杀白叔和素素啊。” 
　　“他已经失去了反抗能力，对于一个失去反抗能力的人下黑手，秋雨，你觉得你这么做对吗。” 
　　虽然白老大很看重自己选择的这个未来女婿，但此时此刻，桑秋雨的所作所为，让他非常的不满。 
　　桑秋雨显然是个聪明人，他并没有争辩，只是低下头认错。 
　　“白叔，我知错了，我只是太过于担心，生怕他会伤害到您和素素，这才忍不住开枪。” 
　　白老大深深的看了他一眼，最终叹了口气，还是没有把话说的太狠，只是吩咐了一句。 
　　“素素，这位沐公公的遗体，就交给你来处理吧。” 
　　说完这句话，他再次看了眼已经死去的沐天恩，幽幽的叹了口气。 
　　“知道了，爹，我会处理好的。” 
　　白素心里也不好受，之前她是被沐天恩袭击过，但毕竟是没有受伤，所以她对沐天恩并没有杀意，之前她还利用过卫斯理，所以根本没想过要杀沐天恩。 
　　可桑秋雨为了不让沐天恩乱说话，开黑枪打死了他，现在说什么都迟了。 
　　“素素，白叔是不是对我的做法有意见了，我是真的担心你们，我可是收到不少消息，说这个沐公公到处打听白家的事情，就是想要对白家不利。” 
　　桑秋雨连忙在白素面前解释。 
　　“我知道了，秋雨，你杀他真的只是因为担心我们吗？” 
　　“那不然呢？我跟他又无冤无仇的，如果不是逼不得已，我一个学者，又怎么可能愿意动枪。” 
　　桑秋雨一脸无辜，摆出了一副我完全是为了你们安全着想的模样。 
　　以前白素没觉得，可现在看桑秋雨这样，只觉得无比的虚伪，心里也是本能的生出一股厌恶。 
　　自从确定了真相之后，她对桑秋雨就已经失去了以往的滤镜，今天发生的这一幕，更是彻底的击碎了她对桑秋雨的好感。 
　　于是她也没再说什么，只是说道：“秋雨，你先去休息，我要来处理一下这里。” 
　　“我帮你。” 
　　“不用，我让老蔡来就行。” 
　　桑秋雨没再坚持，他那么聪明，当然看出了白老大和白素都对他有意见了，他也不想，可刚刚他是真的别无选择，如果真的让沐天恩说出了真相，那他以后就很难在白家立足，他所需要做的事，还离不开白家的支持。 
　　还有就是，他对白素是真的感情很深，不想因为这些事情，跟白素分开。 
　　翌日一早，白素就安排人将沐天恩的遗体送回了原宿，不过她本人没有过去，因为她实在不知道该怎么面对帮过她的卫斯理。 
　　当卫斯理看到自己师父遗体的时候，整个人都傻掉了，情绪瞬间失控，拉着送遗体的人追问，得知是白家送来的，他整个人瘫软在地。 
　　绝望的卫斯理，在原教授等人的劝说下，只能先处理师父的后事，在收拾沐天恩房间的时候，发现了沐天恩留下的信。 
　　沐天恩给他的信，是绝笔信，但并没有让他去报仇的意思，反而是让他以后一个人好好的生活，过自己想要的生活，同时也把自己知道的关于卫斯理身世的所有，都写在了信上。 
　　但实际上沐天恩也不知道卫斯理身世的真正隐秘，只知道类似于‘逢玉而动’的几句话。 
　　因为是白家的人送回了沐天恩的遗体，所以卫斯理就认定是白家的人杀了他师父，于是在处理好了沐天恩的后事，完全不顾沐天恩最后的遗言，打听到白家的情况后，独自一人前往了白家复仇。 
　　他确实是顺利的到了白家，也很顺利的找到了白老大，但结果却是，面对白老大，他引以为傲的身手，却并不如白老大，跟他师父一样，根本打不过白老大。 
　　实际上在沐天恩死了之后，白老大一直都挺愧疚的，同时也知道了卫斯理的存在，猜到卫斯理一定会来白家为沐天恩报仇，所以他其实一直都在等着卫斯理的到来。 
　　有了上一次的差错，这一次他自然不会再‘误杀’卫斯理，只是击败了卫斯理，并没有伤害他。 
　　可卫斯理坚定决心要为师父报仇，根本管不了那么多，就是要跟白老大拼命，最后弄得自己伤痕累累。 
　　白老大不杀卫斯理，却让卫斯理觉得自己被羞辱了，但他跟沐天恩不一样，并没有死战，反而是目光阴狠的看着白老大一家三口，以及桑秋雨。 
　　“今天你们不杀我，以后一定会后悔的，师父的仇，我一定会报。” 
　　但白老大并没有放在心上，只是平静的说道：“为师报仇，我敬你是条汉子，既然我决定放了你，自然不会后悔，如果你觉得你有把握能杀得了我，那就尽管来杀，不过害死你师父的人是我，我看你也不是那种牵连无辜的人，想报仇你就来找我，别动其他人。” 
　　卫斯理恨声道：“你是怕我杀你儿子女儿是吧，你放心，我只杀你，至于杀了你之后，你儿女若是想来报仇的话，我也等着他们。” 
　　“好，你师父顽固是顽固了点，但我很佩服，你没有堕了你师父的骨气，我就等着你来杀我。” 
　　眼见这两人竟然定下了这样的约定，白素急切的劝说：“卫斯理，你师父的死是个意外，这件事也的确是我们白家的责任，但勾结孙师长盗皇陵这件事，你师父真的是误会了。” 
　　面对白素，卫斯理态度就没有那么冷酷，反而是眼神异常的复杂，但杀师之仇，不共戴天。 
　　“现在说这些还有什么意义？杀师之仇，不共戴天，这件事情绝对不会就这么算了。” 
　　说完这些，他就拖着一身是伤的身体，逃离了白家。 
　　“爹，为什么要放了他？他对我们恨意那么深，可以不杀他，但他私闯民宅，意图不轨，我可以关他一阵子。” 
　　白奇伟当天没在，他也不像白素一样知道真相，所以他对卫斯理的印象非常不好，刚刚差点就没忍住要动手。 
　　白老大只是瞪了他一眼，他就不敢说了。 
　　“记住我说的话，没有我的允许，谁都不准对卫斯理出手，听明白了吗？” 
　　“明白了，爹。” 
　　白奇伟悻悻的应了一声，桑秋雨则是脸色不太好看，他感觉白老大是明面上训斥警告白奇伟，实际上是在隐晦的警告他，毕竟他有过前车之鉴，就是他枪杀了沐天恩。 
　　于是他明面上应了下来，但心里却是另外一种想法，他杀了沐天恩，跟卫斯理有了血海深仇，看卫斯理那个样子，显然是个狠人，如果不杀了卫斯理，等卫斯理主动找到他，那将会是大麻烦。 
　　所以他心里已经做出了决定，一定要想办法除掉卫斯理，但又不能让白老大他们发现是他干的，要好好筹划一番。 
　　卫斯理失魂落魄的走出了白家，他恨自己的无能，没有能力给师父报仇，最后还要靠仇人发善心才能活下来，长那么大，他从来没有过这样的无力和羞辱感。 
　　于是他买了酒，疯狂的往嘴里灌，最后不知道喝了多少，醉倒在了大街之上。 
　　周辰缓缓的合上了笔记本，走到外面，管家老伍正好带着人过来跟他禀告情况。 
　　是银月村那边的调查已经有了结果，他记下了手下探查出来的结果，给他们下了命令，让他们继续搜集银月村的情报。 
　　关于白家发生的事情，他也是很快就收到了消息，沐天恩的死，让他有几分意外，不过他虽然没有看到当时的情况，但以他对白老大他们的了解，他们大概率不会直接杀了沐天恩，这其中肯定有问题，最大的可能性就是桑秋雨动的手。 
　　卫斯理上门报仇，狼狈而回，更证明了他的猜想，如果是白老大他们杀了沐天恩，他们没理由放过要为师父报仇的卫斯理，没杀卫斯理，就说明了问题。 
　　这种意外情况是让他诧异，但这也正好可以帮他一个忙，于是他安排人悄悄地给卫斯理传了一个消息。 
　　卫斯理自从那天从白家出来，醉晕了之后，遇到了古灵精怪的灵儿，两人产生了缘分。 
　　后来他就一直住在原宿，开始苦思冥想，寻找能帮他报仇的方法，但他势单力薄，只有一个人，而白老大可是九帮十八会的龙头，单打独斗他打不过，比手下朋友他也没有白老大多。 
　　至于说阴谋诡计，暗下杀手，他倒是也想过，可心里却很是排斥，即便是报仇，他也不想不择手段，更想光明正大的为师父报仇。 
　　这天他独自一人走在街上，忽然迎面而来一个人撞在了他身上，他正想发火，却感觉手里多了个东西，低头一看，竟是一张纸条，后知后觉的他赶紧抬头找人，可此时撞他的人早就已经不见了踪影。 
　　他疑惑的打开手中的纸条，纸条上的内容顿时让他瞳孔紧缩。 
　　纸条上总共就几个字，但这几个字对他来说，却很重要。 
　　‘杀沐天恩者，桑秋雨。’ 
　　他一直都以为是白老大杀了他师父，所以才会不顾一切的到白家报仇，可现在有人告诉他，杀他师父的人是桑秋雨。 
　　桑秋雨是谁，他当然知道，之前在白家还见过，在皇陵之中，两人还交过手，他对桑秋雨的印象就是一个衣冠楚楚，表里不一的小人。 
　　他很疑惑这是不是真相，还有就是谁给他的纸条，为什么要通过这种方式告诉他。 
　　第一个怀疑的对象就是白老大一家，但他很快就否定了，因为如果白家要告诉他这个，他上门的时候就不会瞒着他了，可不是白家，又会是谁呢，谁又会知道这件事呢？ 
　　怎么都想不明白的他，也没再过多纠结，他要去求证这件事的真假，如果是真的，那他就不用去找白老大报仇，直接杀了桑秋雨就可以报仇了，桑秋雨绝对要比白老大好对付得多。 
　　“唉，唉~” 
　　周辰放下茶杯，有些无语的说道：“大哥，你叫我过来，就只是听你在这唉声叹气的吗？有什么事你就直说。” 
　　曹操如同牛嚼牡丹一般，把茶水灌进了嘴里。 
　　“兄弟，你不懂，哥哥额最近是真的遇上事了。” 
　　“遇上什么事了，这么唉声叹气的，当初要跟白老大谈判，也没看你这样。” 
　　“俗话说得好，英雄难过美人关，哥哥额啊，这次遇到的就是美人关。” 
　　一听这话，周辰明白了。 
　　“说吧，哪个美人。” 
　　“当然是灵儿了，除了灵儿，还能有谁啊，兄弟你是不知道，自从额见到了灵儿，整个人就像是中了邪，茶不思，饭不想，天天就想着见她一面，她是那么的美丽，那么的可爱迷人…………” 
　　“你遇到前几个姨太太的时候，好像也是这么说的吧。” 
　　“都说了你不懂，这次不一样，灵儿跟之前的六个都不一样，她不是凡夫俗子，她是那么的……” 
　　一句句夸赞从曹操的嘴里说出来，也真是难为他了，本来就没什么问话，只能苦思冥想，绞尽脑汁，但来来回回也就是那几句，耳朵都听出茧来了。 
　　“我一定要得到我的灵儿，兄弟，你给我出出主意，我到底要怎么做，才能讨的灵儿的欢心呢？”

第2110章 卫斯理VS桑秋雨，桑秋雨入瓮
　　第2110章 卫斯理vs桑秋雨，桑秋雨入瓮 
　　周辰来之前，还以为曹操找他是要商量什么重要的事情，说的那么着急。 
　　结果呢，竟然是向他请教怎么追求女人。 
　　“大哥，这种事情你问我有什么用，你自己去追求就行了，精诚所至，金石为开。” 
　　“开个屁的开，兄弟，你不懂，灵儿跟一般的姑娘她不一样，她就是那种特别的，再说了，额也没什么追求姑娘的经验啊，你都知道，额的那几个姨太太，哪里需要我去追求啊，都是我抢来的。” 
　　“那这次再抢不就行了。” 
　　“都说了不一样，不一样嘛，那几个姨太太，额就只是看中她们的人或者脸，抢回来慢慢调教就是了，可灵儿不一样呀，她跟那些庸脂俗粉不一样，她有一颗善良的心，额觉得如果用以前的方法把她抢回来，她也不会爱上额的。” 
　　曹操一脸的急切和惆怅：“兄弟，额已经厌倦了那种虚情假意，现在额想要一份真爱，灵儿就是我的真爱。” 
　　虽然是结拜兄弟，但周辰听到曹操这番不要脸的话，还是恶心的有点想吐，你特么也知道你以前的姨太太是抢来的啊。 
　　“真爱？” 
　　“对，就是真爱。” 
　　周辰知道，剧情中曹操对灵儿确实是特别爱护，算得上是真爱，但谁知道这种真爱的时限又是多少呢？ 
　　不过曹操毕竟是他的结拜大哥，既然他都已经恳求，周辰自然还是要帮这个忙的。 
　　“大哥，你为什么认为我可以帮你？” 
　　“这还用说嘛，白老大的女儿白素，那可是个冰雪聪明的姑娘，还是有指腹为婚的未婚夫，可那又怎么样，还不是被你给迷得五迷三道，你连白大小姐都搞得定，额觉得你帮我出主意搞定灵儿，问题肯定也不大。” 
　　曹操的思路还是非常清晰的，他以前追女人的方法就很简单粗暴，抢，抢，抢。 
　　但这一次他想要的灵儿不一样，所以他只能动其他心思，他觉得周辰连白大小姐都能搞定，追女孩子的本事肯定不差，最起码要比他这个大老粗强得多。 
　　“别，大哥，别这么说，搞得我好像干了见不得人的事似的。” 
　　周辰没好气怼了一句，然后说道：“我没见过你说的那个灵儿，但大哥你既然没办法以外貌和性格取胜……” 
　　“等等，等等。” 
　　曹操很是不满的叫道：“什么叫额没办法以外貌和性格取胜，你这是说额长得丑，脾气不好了？” 
　　“不然呢？” 
　　“你，你，好，好得很啊，也就你是额兄弟，不然额非得给你来个三刀六洞。” 
　　曹操本想反驳一下，可看了看自己，又看了看英武不凡，阳光帅气的周辰，顿时没了脾气。 
　　“别废话了，快说，怎么才能让我追求到我的宝贝灵儿。” 
　　“有句古话说得好，女怕缠郎，你就尽量在灵儿姑娘面前刷存在感，多出现在她面前，也不用做那么多，就是不管她怎么对你，你都不要放弃，要坚持到底。” 
　　曹操一听，顿时叫道：“这不就是死缠烂打嘛，额堂堂的舵把子，怎么能这么不要脸啊？” 
　　周辰问道：“那你觉得是灵儿姑娘重要，还是自己的脸面重要？” 
　　“当然，当然是灵儿重要啦。” 
　　曹操毫不犹豫的给出了答案，随后不自信的问：“你这法子真的有用吗？” 
　　“对别人不知道有没有用，但是大哥你来用，那绝对没问题，能让大哥你这么喜欢，说明这灵儿姑娘肯定不是那种爱慕虚荣，嫌贫爱富的女人，像她这样的姑娘，最在乎的就是真心，谁不知道舵把子你一直就是最有恒心的人，只要让灵儿姑娘看到你的真心，她一定会被你感化。” 
　　“那是，谁不知道额的优点呢，你说的没错，必须要让灵儿看到我的真心，嗯，就照你说的这么去办，我现在就去。” 
　　关系到自己追求灵儿的大事，曹操也顾不得跟周辰说话了，直接站了起来，风风火火的就跑了。 
　　看到曹操如此心急，周辰忍不住摇头叹息，曹操这个劲头，当初扩张川帮的时候都没见到过，果然，女人就是男人的催化剂，就连曹操这种混迹江湖多年的舵把子，也逃不出这种定律。 
　　不过他也能理解曹操为什么会这样，曹操这个人绝对算不上好人，这一点从他的身份背景，所作所为，就可以看得出来。 
　　哪家好人会天天打打杀杀，连找姨太太都是强取豪夺来的，做的其他恶事那就更不用说了。 
　　但有时候人就是非常的奇怪，明明自己不是好人，但却又特别喜欢那种心地善良的好人。 
　　在曹操眼里，灵儿就是属于好人，心思单纯，善良纯洁，跟他以往遇到过的女人都不一样，最关键的是，不因为他的身份地位，对他卑躬屈膝，甚至也不害怕他的威胁。 
　　越是得不到的就越想得到，曹操现在就是属于这种心理状态。 
　　当然了，还有一个前提，那就是灵儿长得漂亮，符合他的择偶要求。 
　　曹操风风火火的走了，周辰也就没有多留，也是离开了曹府，不过他并没有回家，而是前往了图书馆，然后又十分巧合的在图书馆遇到了骑着自行车的白素。 
　　卫斯理自从被人塞了纸条，得知桑秋雨才是杀害他师父的真凶后，一直在思考要怎么验证是不是真的。 
　　但他这个人很奇怪，有的时候冲动无比，有的时候又能很冷静的思考，而这一次，有了方向的他，即便心中满是仇恨，但还是很冷静的想到了一个办法。 
　　于是他悄悄地来到了白府附近，等待了许久，终于抓住了一个机会，一个白府的人出门，然后他以迅雷不及掩耳之势，制住了这个白府的人。 
　　紧接着他就动用各种手段，威逼利诱，还动了刑，最后从这个白家护卫的口中得知了那天晚上的真相。 
　　原来他师父当天晚上确实是去刺杀白老大，并且还跟白老大交手了，只不过没有成功，但最后杀死沐天恩的，却是桑秋雨。 
　　得知了这个真相的卫斯理，无比的愤怒，之前看到纸条，他还有一丝怀疑，但现在白家护卫所说，他就再不怀疑。 
　　至于白老大为什么要瞒着，帮桑秋雨顶这个罪名，那也很简单，因为桑秋雨是白家的女婿，他们才是一家人。 
　　“桑秋雨！” 
　　之前他以为是白老大害死了他师父，所以他对白老大的仇恨最深，但现在得知是桑秋雨，这股仇恨立即转移到了桑秋雨的身上。 
　　新仇旧恨，加在一起，让他心中迫切的想要杀了桑秋雨，为自己师父报仇。 
　　一刻都等不及了。 
　　于是，他当天晚上就开始行动，寻找桑秋雨的踪迹，准备找机会刺杀桑秋雨。 
　　寻找跟踪了几天，最终让他抓到了一个机会，有一天晚上发现了桑秋雨的踪迹，然后跟了上去。 
　　在来到了无人之处，他瞬间出手，直袭桑秋雨。 
　　桑秋雨虽然对外是个博士，但实际上他无论是身手武功，还是枪法，都是一把好手，卫斯理一路跟踪他，已经被他发现，所以在卫斯理发起攻击的时候，他也是早有预警。 
　　在卫斯理出现攻击他的那一瞬间，他就反应了过来，迅速的反击。 
　　等他看清袭击他的人是卫斯理的时候，心中十分吃惊。 
　　“卫斯理，是你，你为什么要对我出手，忘记你跟白老大的约定了吗？” 
　　卫斯理一边攻击，一边怒喝：“桑秋雨，你这个卑鄙小人，是你杀了我师父，今天我一定要杀了你，给我师父陪葬。” 
　　桑秋雨闻言，脸色大变，连续几招逼退卫斯理，后退数步。 
　　“谁告诉你，是我杀了你师父？” 
　　殊不知，他这一问，就等于是给卫斯理正确答案。 
　　“果然是你这个卑鄙小人，我杀了你。” 
　　暴怒的卫斯理，不再给桑秋雨任何辩驳的机会，疯狂的进攻，招招指向卫斯理的命门。 
　　桑秋雨脸色无比的难看，心中更是急躁，他根本不想跟卫斯理纠缠，他现在疑惑的是，卫斯理是从哪里知道，是自己杀了沐天恩，当天除了他之外，看到他杀沐天恩的，就只有白家人。 
　　难道是白家人告诉卫斯理的？ 
　　想到这种可能，他心中顿时一突，虽然心里觉得这种可能性很小，但却像野火一样，越烧越大，完全控制了他的思绪。 
　　他眼中猛地迸发出一道寒光，藏了许久的东瀛忍术用了出来，一时间竟压制住了卫斯理，他抓住一个空档，突然掏出了手枪，对准卫斯理就是连开数枪。 
　　既然真相已经暴露，为了避免麻烦，今天就在这里杀了卫斯理，让他去黄泉路上跟那老太监团圆去吧。 
　　卫斯理还是太天真了点，连沐天恩都知道去刺杀白老大，要带上能一击毙命的手枪，而他来跟桑秋雨拼命，却不知道这一点，反而是傻乎乎的跳出来跟桑秋雨拳脚相斗。 
　　卫斯理的身手是很不错，速度也很快，但七步之内，枪是又快又准，哪怕他极力的闪躲，也依旧没有完全躲开，中了两枪。 
　　中枪的卫斯理知道自己今天是杀不了桑秋雨了，若是不退走，别说是给师父报仇，自己也得交代在这里。 
　　他是轴，但不傻，于是他顾不得杀桑秋雨，捂着伤口快速的后退，桑秋雨紧追其后，手中的枪一直射击，直到打完所有子弹，可受了伤的卫斯理跑的极快，他追了一路都没追上。 
　　桑秋雨站在原地愣神了许久，想到了卫斯理若是不除掉，以后肯定还会再来找他，有卫斯理这样一个藏在暗里的毒蛇，他实在是寝食难安。 
　　还有就是，白家，他无法肯定是谁泄露了消息给卫斯理，但肯定跟白家脱不了关系，他不敢赌。 
　　他脸色阴沉，脑海中更是左右互搏，他还有很多大事情要做，不能就这么处于险境之中，之前他可以依靠和利用白家的势力，可现在，他不知道白老大对他的具体态度，今天有卫斯理，明天未必不会有其他人。 
　　而且他还想到了一种可能，自从那个周辰出现后，白素就一直跟他不清不楚，作为未婚夫的他，能够感受到白素对周辰很不一般，这也是他心中的一根刺。 
　　种种因素聚集在一起，让他对白家已经没有了信任。 
　　“不行，不能坐以待毙。” 
　　他等不及了，也不想再等了。 
　　于是在第二天，他当做什么都没有发生，径直来到了白家，还是跟以往一样，表面一点变化都没有，但临走的时候，却悄悄地顺走了白素带回来的金缕玉衣。 
　　他虽然没有白素那么好的运气，能看到玉简投影的宇宙飞船启动方法，但他一直都觉得金缕玉衣是非常重要的东西，只不过一直没有找到启用的方法。 
　　他将金缕玉衣收藏好，然后就潜伏到了周辰住处附近。 
　　这些天他不是安排人盯着这里，就是自己亲自过来盯梢，石棺和玉简都在周辰手里，这些都是他志在必得的东西，只不过之前他没有把握拿到手，但现在他等不了多久，必须要冒险试一试。 
　　他蹲伏了两天，终于在第三天下午，他亲眼看着周辰出门，更让他双拳紧握的是，跟周辰走在一起的，竟然就是他的未婚妻白素。 
　　他一直都觉得白素对周辰不一般，但现在亲眼看到他们两人走在一起，而且还比较亲近，心中的怒火蹭蹭往上冒。 
　　但他还是克制住了自己的情绪，比起白素，他现在还要有更重要的事情要做。 
　　在周辰和白素离开周府许久，他才开始行动，悄悄的潜入了周辰的房间。 
　　这一幕已经在他脑海中计划了无数次，模拟了无数次，再加上他身手不错，所以潜入的很顺利。 
　　之所以潜入周辰的府邸，是他觉得，像玉简这么重要的东西，周辰大概率不会随身携带，还有石棺那么大，想带也带不了，这两样东西肯定都藏在周府之内。 
　　石棺先不着急，这东西就算他想拿走，也不是他一个人能弄走的，这一趟他的目标就是周辰合二为一的玉简。 
　　潜入周辰的卧室后，他小心翼翼的开始翻找，并且仔细的听着外面的动静，但凡有风吹草动，他就会立刻停止动作。 
　　找了许久，并没有找到玉简，但却发现了一个被周辰藏起来的一个上了锁的保险箱，顿时让他精神大振。 
　　一把锁对他这个学识渊博的博士来说，并不是什么难事，他费了一点时间，就打开了这把锁，随后立即打开保险箱。 
　　保险箱有不少东西，两把钥匙，还有一些大黄鱼，两本笔记本，但并没有他最想要的玉简。 
　　他无视了那些大黄鱼，先是拿起两把钥匙看了看，锁在保险箱里的钥匙肯定很重要，他觉得这两把钥匙应该跟石棺有关，犹豫了一会儿，他并没有收起来，而是重新放进去，又拿起了另外两本笔记本。 
　　打开其中一本，发现上面记载了很多字和数字，他都能认识，可连在一起，他就不怎么看得懂的。 
　　虽然看不懂，但他知道，这里面肯定藏了周辰的秘密，一本几十页，都写满了，但看不懂，只能先放下。 
　　紧接着他又打开了另外一本，这本一打开，他顿时瞳孔一缩，脸上露出了兴奋之色。 
　　这本上面也是记录内容，不过不再是他看不懂的内容，而是记载了他最关心的内容。 
　　前面几页都是关于外星人和外星人传说的记录，已经周辰自己写的猜测，总而言之就是，周辰相信外星人的存在，并且一直在寻找外星人的足迹。 
　　看到这里，桑秋雨格外的激动，他跟周辰是敌对的仇人，但对于周辰的这个观点，他无比的赞同，所以他更加迫不及待的往后翻。 
　　终于，他看到了记载石棺和玉简的内容。 
　　在本子上，周辰着重写了石棺可能是外星高科技飞行器，金缕玉衣是宇航服，玉简可能是钥匙的猜测，但无论怎么实验，都无法启动石棺，最后只能搁置。 
　　桑秋雨神情振奋，周辰的记载和猜测跟他想的不谋而合，他之所以费尽心力的去找石棺和玉简，就是从很多古书记载中，查到了石棺和玉简可能是外星产物的可能性，只不过跟周辰一样，无法最终确定。 
　　在这一刻，他对周辰的恨意竟然减少了许多，反而是有了一种相见恨晚的知己感，但他很快就甩甩头，把这种可怕的想法给甩出脑外。 
　　一个想要跟他抢老婆的人，自己怎么能对他有认同感，这大大的不对。 
　　虽然最后周辰记载没有实验成功，但这反而是激发了他的激动，因为他觉得周辰发现不了真相，是周辰自己没能力，如果换做是他，那么长时间的研究，肯定能研究出一二，这也让他更加坚定，一定要把石棺和玉简拿到手。 
　　看到后面还有内容，他不假思索的继续翻看，数十秒后，他瞳孔紧缩，双手都发生了颤抖，死死的盯着纸上的内容，脸上的喜悦和激动几乎要喷涌而出。 
　　“银月村，灵洞，天外神石，天外神石，神石……”

第2111章 自寻死路，再往皇陵
　　第2111章 自寻死路，再往皇陵 
　　“天外神石！” 
　　桑秋雨嘴里喃喃自语，这是周辰着重标记的地方，连续写了几次，并且都画上了圈，足以看出周辰对这个‘天外神石’的重视程度。 
　　因为前面的记载，他已经把周辰当成了跟他一样的人，他觉得周辰在这方面即便是不如他，也不会差多少，所以在看到周辰着重标记的‘天外神石’，他心里莫名的就有了一种冲动。 
　　再往后看，发现周辰格外在意这个‘天外神石’，猜测它跟外星人或者外星人高科技有关，还标注了一定要得到。 
　　后面还有周辰对银月村的一些记录，这个与世隔绝的村落不一般，里面或许隐藏了什么秘密。 
　　不过桑秋雨对于银月村隐藏的什么秘密，根本不在意，他在意的就是周辰格外标注的‘天外神石’。 
　　再后面就没有了。 
　　桑秋雨看着手中的这本笔记本，沉思了许久，又看了看保险箱里的那两把钥匙，脸色不断的变化着。 
　　许久之后，他才长舒了一口气，将所有东西都按照刚开始的位置放好，又重新把保险箱给锁好，放回了原来的位置，并且处理了所有自己来过的痕迹。 
　　短短时间里，他就已经想明白了，既然现在很难从周辰这里拿走石棺和玉简，那就只能从其他方面入手。 
　　这个笔记本上的内容对周辰来说绝对是很重要，尤其是关于外星人事迹的记录，银月村那一段，更是给了他极大的启发。 
　　能让周辰那么重视，就说明不简单，周辰抢走了属于他的玉简和石棺，那他拿走周辰的研究调查成果，合情合理。 
　　他心中已经做出了决定，周辰笔记本里的银月村，他一定要去看看，尤其是被周辰着重标注的天外神石，更要拿到手。 
　　他有一种预感，银月村里的天外神石肯定能给他一个巨大的惊喜，甚至不会比石棺和玉简差。 
　　来的时候悄无声息，走的时候也同样悄无声息。 
　　离开周府后，桑秋雨马不停蹄的就回到了自己的家中，然后开始收集银月村的一切情报。 
　　周辰只是在笔记本里描述了银月村这个地方，但并没有写出具体地址，所以想要找到银月村，还得他自己费力查询。 
　　在桑秋雨忙碌的时候，周辰则是和白素一起散步。 
　　今天他们没有去图书馆，而是在周围的公园逛了逛，随后又去了西餐厅喝咖啡。 
　　“你最近在忙些什么？” 
　　白素轻轻搅动着咖啡，对周辰问道。 
　　周辰回道：“最近我在调查一个具有悠久历史，与世隔绝的村子。” 
　　“啊？” 
　　白素一脸诧异：“调查一个村子？你要做什么？” 
　　周辰道：“因为这个村子很奇怪，我觉得跟外星人有点关系，并且查出了一些有趣的东西。” 
　　“又跟外星人有关？你查出什么了？” 
　　“这个村子跟我们外界不太一样，那里是母系社会，女人当家做主，而且她们还有信仰，信仰天神，根据我调查出来的资料，这个村子里可能还存在预知未来的能力，虽然不知道真假，但我觉得很有意思，所以最近在考虑，等抽出时间，就去探一探这个神奇的村子。” 
　　白素闻言，更加好奇了：“真的有那么神奇吗？母系社会，女人当家做主，信仰天神，还能预知未来？” 
　　周辰说的这些都让她兴趣十足，活了二十年，她还没有见到过这样神奇的地方。 
　　“难道是落后的少数民族？周辰，如果你真的要去这个地方，能不能带上我，我也很感兴趣，也想要去探一探。” 
　　“你？你爹他们能放心你跟我一起出去？” 
　　周辰摇摇头，说道：“况且我对这个村子的了解并不是很多，书上记载的内容也很少，像这种与世隔绝的地方，往往都是充满了危险，我自己一个人去都没多大把握，哪能让你跟我一起去冒险。” 
　　“怎么不行啊，你们男人能做的事，我也能做，你别小瞧我，好吧。”白素不满的皱着秀眉。 
　　周辰笑着说道：“你白大小姐，谁敢小瞧啊，我不是小瞧你，只是不想你去有危险的地方，更不想让你遇到危险。” 
　　这话已经比较直白了，白素当然也听出了味道，她盈盈一笑。 
　　“比起一尘不变的生活，我更喜欢不确定的未来，哪怕这样的未来充满了风险。” 
　　白素的回答让周辰意外，又不意外。 
　　意外是白素这么直接，不意外是因为他跟白素认识那么长时间，已经了解白素是个什么样的人，白素本身就具备冒险精神，就像她说的，她并不喜欢一尘不变的生活。 
　　“好吧，如果我准备去的话，一定先通知你，到时候你如果还是这个想法，我也不介意路上多个伙伴。” 
　　“那就这么说定了，君子一言。” 
　　“驷马难追！” 
　　白素竖起手掌，周辰也同样抬起手，跟她击了个掌。 
　　晚上，周辰回到府邸，刚一打开自己卧室的房门，他就察觉到了不对劲。 
　　虽然桑秋雨已经尽力的清扫掉自己来过的痕迹，但又怎么可能瞒得过周辰，只一眼，他就知道自己房间有人进来过。 
　　自己的房间他都是按照自己的喜好布置的，只要有人动过，即便是努力还原，也不可能做到真的还原，对于他这种观察细微的人来说，一点点不同都是破绽。 
　　能无声无息来到他房间，并不是因为他府邸的守卫力量变弱，而是最近他故意让手下的人放松了警惕，就是等人上钩。 
　　当然，即便是放松了守卫，一般人也进不来，这是为了杜绝那些小毛贼。 
　　只是在卧室里扫视一圈，周辰就熟门熟路的将保险箱拿了出来，只是摸了一下锁，他就知道保险箱被人打开过。 
　　打开保险箱，发现里面的东西一样都没少，并且还保持着原样，但也只是表面原样，实际上被人动过，被动的恢复原样，尤其是两个笔记本被人翻开过。 
　　“没有拿走任何东西，看来应该是桑秋雨没错了。” 
　　盯着他的人是有不少，但有能力潜入他卧室，还能打开保险箱，并且顺利离开，这样的人并不多。 
　　最关键的是，还刻意的恢复原样，显然是怕他发现，就是不想惊动他。 
　　细致，谨慎………… 
　　符合种种条件的，除了桑秋雨，不会再有别人。 
　　“桑秋雨，这可就不能怪我了。” 
　　两本笔记本当然是他故意放在保险箱里的，第一本是他记载的关于川帮发展的隐秘，内容都是真的，但他的记录方式，桑秋雨不可能看得懂。 
　　第二个笔记本上的内容，也全都是真的，只不过关于石棺和玉简的真相他没有写出来，而后面关于银月村的内容，也全都是真的，只不过他着重标注了一下银月村灵洞里的那个天外神石。 
　　其实这块天外陨石是有着超强辐射，第二个故事里，莫莹就是因为接触了这个天外陨石，从而遭到了辐射，虽然最后没有显露出她的结局，但肯定会和卫斯理的父亲一样，最后被辐射折磨的全身溃烂而亡。 
　　他刻意布置了这个陷阱，就是想要骗桑秋雨上当，他知道桑秋雨一直对他抢了玉简和石棺耿耿于怀，一直想要拿回去，迟早会来到他这里寻找，所以故意把保险箱只是浅浅的藏了一下，只要仔细找，就肯定能找到。 
　　而桑秋雨对外星人和事物充满了好奇，一直在追寻，只要他稍微提一下，银月村可能与外星人有关，桑秋雨就一定会很感兴趣，到时候就一定会注意到他格外标注的天外陨石。 
　　对桑秋雨这样一个好奇心极重的人来说，看到这些，肯定会忍不住想要去探索，一旦他接触到了那个天外陨石，那他的结局就注定了。 
　　桑秋雨自从从周辰的笔记本里看到了关于银月村的记录，回去之后就开始疯狂的调查关于银月村的情报。 
　　不过他还是很谨慎，一直都是一个人调查，连白家的人都有意识的避开。 
　　至于卫斯理，被他开枪打中，即便没死，估计短时间里也很难对他造成威胁，所以他没太放在心上。 
　　一转眼就是半个月过去。 
　　这天，白家一家三口坐在一起吃饭，白老大忽然问了一句：“秋雨呢，最近一直都没有看到他，他在忙些什么？” 
　　白奇伟摇摇头，道：“爹，这个你就得问小妹了。” 
　　白素说道：“我也不知道，我都半个多月没有见到他了，不知道他在忙什么。” 
　　她确实是很长时间没有见到桑秋雨，有桑秋雨自己没出现的原因，也有她刻意不想见桑秋雨的原因。 
　　自从清楚了是桑秋雨盗了自己娘亲的墓后，她就对桑秋雨有了意见，后来又发生桑秋雨枪杀沐天恩的事，使得她对桑秋雨更有看法，再也不复以往。 
　　“这孩子，也不知道在忙什么，那么多天都不露面。” 
　　白老大摇摇头，桑秋雨毕竟是他看重的未来女婿，即便是之前枪杀沐天恩的事让他很不满，但也就是不满，毕竟一个是不熟悉的沐天恩，一个是自己看重的女婿，他也是人，也会分远近。 
　　“对了，沐公公的那个徒弟，卫斯理，最近没有找过你们吧？” 
　　白奇伟和白素都是摇摇头。 
　　“看来这小子说话算话，是个汉子，就是不知道他下次会什么时候来找我。” 
　　“爹，我看你好像很欣赏那卫斯理？”白奇伟好奇的问。 
　　“是有点欣赏，这小子与众不同，跟我年轻的时候有几分相似，如果不是他师父那个事，我还真想收下他，可惜啊。” 
　　白老大是个惜才之人，他很欣赏卫斯理，但很可惜，有沐天恩的生死大仇横在中间，卫斯理就不可能为他所用。 
　　三人正说着话，管家老蔡忽然走了进来。 
　　“老爷，秋雨少爷让人送来一封信，说是交给大小姐。” 
　　“秋雨给我的信？”白素面露惊讶的接了过来。 
　　白老大则是问道：“秋雨没来？” 
　　“没来。” 
　　“好，我知道了。” 
　　白素已经打开了信封，看起信上的内容。 
　　白奇伟在一旁好奇的问：“小妹，秋雨他说什么了？” 
　　白素皱眉道：“秋雨说他要出一趟远门做研究，但是并没有说去做什么，也没说什么时候回来。” 
　　“就这？” 
　　“还让我小心周辰和卫斯理，说他们都不是好人。” 
　　白素面露无奈，她倒是能理解桑秋雨为什么要这么说，他跟周辰之间不用多言，跟她有直接关系，而跟卫斯理那也很简单，因为他杀了卫斯理的师父沐天恩，卫斯理却以为是白家干的，所以他是担心卫斯理报复。 
　　白老大叹道：“这孩子，走之前也不来说一声。” 
　　而此时的桑秋雨，早就已经带着准备好的工具，开着车，行驶在前往银月村的道路上。 
　　因为对银月村不了解，所以他还迟疑过，要不要利用白家的关系，动用九帮十八会的力量，或者像上次利用孙师长一样，再利用其他人。 
　　可认真想过之后就放弃了，这一次银月村之行跟上次的盗皇陵不一样，银月村再怎么样也只是一个与世隔绝的村子，跟偌大的清东陵没有可比性，也肯定没有清东陵危险。 
　　与其冒着暴露的风险，还不如自己一个人悄悄地前往，动静太大的话，很可能会引起周辰的注意。 
　　从周辰的笔记本记载就可以看出，周辰已经在认真的研究银月村，要不了多久自己就会前往银月村，所以他必须要快马加鞭，在周辰之前抵达银月村，查到自己想要的讯息，拿到自己想要的东西。 
　　………… 
　　“特奈奈的，不知道哪里冒出来的臭小子，竟然敢坏额大事，抢我灵儿，额一定要宰了他。” 
　　周辰刚走进靶场，就听到了曹操的怒吼，然后就是砰砰砰的枪响。 
　　“三爷。” 
　　小弟们看到周辰来了，纷纷低头行礼，周辰挥了挥手。 
　　“舵把子他这是怎么了，受什么刺激了？” 
　　其中一个一直跟在曹操身边的小弟，低声解释：“舵把子最近一直在追求灵儿姑娘，可灵儿姑娘最近却跟一个男的走的很近，他们如今就住在三爷您曾经住过的原宿，舵把子也就是看在您的面子上，才没有对那原宿怎么样，否则按照舵把子以往的脾气，早就把那原宿给拆了。” 
　　“跟灵儿姑娘走的比较近的男人，不会是叫卫斯理吧？” 
　　“三爷您知道啦？” 
　　周辰笑了笑，因为他的出现，少年王的第一个故事早就已经支离破碎，但卫斯理还是跟灵儿遇见了，这缘分真是改变不了，天生注定了曹操想要得到灵儿的欢心，就必须要多走一段路。 
　　曹操打完枪，看到周辰，气呼呼的走了过来，然后就说出他最近的不爽。 
　　“老弟，你教额的那套行不行啊？都那么长时间了，灵儿怎么还没看到额的真心，反而跟那个小白脸越走越近，气死额了，我要杀了那小子。” 
　　“大哥，我知道你现在很着急，但是你先别急，如果你真的杀了卫斯理，灵儿姑娘更不会愿意跟你在一起了，这个时候你得展现出你的胸襟。” 
　　“胸襟个屁，额没那东西，额就想要额的灵儿。” 
　　周辰又三言两语的把曹操给说自信了，然后曹操一改刚刚的颓废模样，充满精神的跑出去找他的灵儿了。 
　　不得不说，这个时期的曹操，对灵儿那是真的喜欢，连自己帮派的事情都不管了，整天就研究着怎么把灵儿追到手，也就是川帮经过周辰的管理，现在变得比普通的帮会管理模式强了很多，否则就曹操这样的舵把子，帮里迟早要出事。 
　　卫斯理被桑秋雨打成重伤的这段时间，一直藏在原宿疗伤，而灵儿则是负责照顾他。 
　　正常情况下，一个男人重伤了，一个女人贴心贴意的照顾，两人之间很快就能干柴烈火，燃烧起来，上演一段唯美的爱情故事。 
　　但很可惜，卫斯理就不是个正常男人，他现在一门心思只想着给师父报仇，而且心里还一直对只见了几次的白素有想法，所以即便灵儿长得不错，对他也很好，但他更多的只是感激，喜欢或许有一点，但并不强烈，远比不上他对白素的感觉。 
　　不过卫斯理也是个倒霉蛋，他这边刚养好伤，准备再去找桑秋雨报仇，可却怎么都找不到桑秋雨。 
　　愤怒的他，正要去找白素询问，可却被孙师长带着一群人围住了原宿。 
　　原来孙师长上次盗皇陵，并没有拿走全部的财宝，他觉得皇陵肯定还有宝贝，于是准备再去一趟皇陵，所以他就盯上了皇陵守墓人卫斯理。 
　　于是在孙师长的枪炮威胁之下，尤其是孙师长还挟持了原宿那些人，卫斯理只能妥协。 
　　最后，孙师长压着原宿的原教授一家人，加上卫斯理等人，再次前往了清东陵。 
　　当周辰知道这个消息的时候，也是愣了一下，原以为这第一个故事在他将石棺和玉简都拿到手后，就没有什么后续了，没想到这个孙师长有意思啊，居然又强行带着卫斯理他们前往了清东陵，还要二次寻宝。 
　　惊讶归惊讶，但周辰并没有去管，因为他知道进了皇陵，卫斯理他们也不会有什么危险，而他现在，则是已经计划着准备前往银月村旅游。

第2112章 二人世界，抵达银月村
　　第2112章 二人世界，抵达银月村 
　　“你要出远门？时间还不确定？” 
　　当曹操听周辰说要出远门，而且出去多久都不确定，顿时就急了。 
　　“你走了，帮里怎么办，额现在可是都忙着追求灵儿呢，哪有时间管帮里的事情啊。” 
　　周辰拍了拍他的肩膀，郑重的说道：“大哥，我知道你很喜欢灵儿姑娘，但我必须要告诉你一个道理，若是连事业都没了，就更没办法追求到灵儿姑娘了。” 
　　“说到底，川帮是你的川帮，我能帮你打理一时，打理不了一世，最终还是要你自己来做，不过你只要按照我的模式去做，也费不了多少心思，如果事情顺利的话，我可能短则一两个月，多则几个月就回来了。” 
　　曹操当然明白这个道理，没有周辰之前，他也把川帮搞得还行，纵然没有周辰做得好，做得大，但也没出什么大乱子。 
　　只不过有了周辰之后，川帮越来越强大，他也是越来越轻松，越来越不管事，习惯了当甩手掌柜的他，突然又要重掌大权，难免有些抵触，更何况现在他还有自己的人生大事要处理。 
　　“兄弟，如果可以的话，额真想找根绳子把你拴起来，让你走不了，一直给额处理帮里的事情。” 
　　周辰笑着说道：“那可惜了，能拴住我的绳子，大哥你恐怕是找不到了。” 
　　“哼。” 
　　曹操轻哼一声，道：“不是额找不到，是额不想而已，如果额想的话，那位白家大小姐应该就是个很好的绳子。” 
　　周辰也不反驳，只是笑呵呵的问：“那你就不怕她把我带到她那边去？” 
　　“那不可能。” 
　　曹操大手一挥，十分肯定的说道：“堂堂川帮的周三爷，可不会被一个女人左右。” 
　　“大哥你还真是灵活多变。” 
　　曹操沉默了许久，最后用力的拍了拍周辰的肩膀，语气郑重的说道：“兄弟，安全回来，大哥等着跟你一起喝酒。” 
　　“好。” 
　　曹操也知道自己根本管不了周辰，这一年里，周辰的本事他可都是看在眼里的，能遇到周辰帮他已经不容易，他这样的地方，不可能一直留住周辰。 
　　跟曹操说好之后，周辰就开始准备，随后又找到了白素，说了自己准备前往银月村，这是他之前就跟白素说好的，不管白素去不去，他去之前肯定会招呼她一声。 
　　要说少年王卫斯理的第二个故事，百里杜鹃，其实这个故事也并不复杂，就是杜鹃一家引起的故事。 
　　周辰对他们一家的事情不感兴趣，如果说他最感兴趣的是什么，那一定就是银月村大祭司那所谓的预见未来的能力。 
　　当初看这部剧的时候，他就觉得疑惑，这已经不是简单的外星高科技，像预见未来，包括卫斯理从皇陵瞬移等等，这哪是什么高科技啊，简直就像是神仙手段一般。 
　　当然，也可能是因为他没有见识过那种星际高科技的原因，无法理解科技发展到一定程度，能不能实现瞬移和预知未来的能力，但是对于现阶段的周辰来说，这样的能力还是有点超标的。 
　　不过无论是卫斯理那样的瞬移，还是银月村大祭司那种预知未来的能力，都不是他们本身具备的，只是偶尔的灵光一现，所以周辰倒也不担心。 
　　这一次他去银月村，最大的目的就是为了完成支线任务，顺便再看看桑秋雨是不是真的去了银月村。 
　　见到了白素，周辰就直接跟她说了情况。 
　　白素闻言，十分惊讶的问：“你现在就准备出发了吗？你上次不是还说没有准备好吗？” 
　　“能调查的都已经调查的差不多了，不过调查再多，也不如亲自走一趟。” 
　　周辰问道：“你上次说让我做了决定后就通知你，这一次去银月村，路途中可能会遇到危险，你要跟我一起去吗？” 
　　“当然。” 
　　白素毫不犹豫的就做出了回答，“探索未知之地，还可能跟外星人有关，我非常的感兴趣，我当然要跟你一起去看看，你等我准备一下，明天出发，可以吗？” 
　　“没问题。” 
　　白素回到家后就开始收拾，听周辰说，银月村距离山城是比较远的，所以这一趟出去的时间肯定少不了。 
　　她想要当面跟父兄说清楚，可一想到自己这次是跟周辰一起去的，若是告诉了父兄，他们肯定会阻止自己，于是她就熄了这个想法，拿出纸笔写了一封信留下，也没说自己到底去哪里，只是说要出去一趟。 
　　当白老大和白奇伟看到白素留下来的这封信的时候，白素已经跟周辰出了山城。 
　　一辆越野车速度平稳的行驶在大路之上，白素双手举起，开心的欢呼。 
　　“刚出来就这么开心吗？”周辰问道。 
　　白素笑吟吟的说道：“当然了，呼吸不一样的新鲜空气，心情也会变得很好，我们要多久才能抵达银月村附近？” 
　　“如果是按照现在这个速度的话，大概两天就能到，若是路上出现点小意外，比如下雨什么的，那就不好说了。” 
　　根据他收集的情报，画出来的地图，山城距离银月村有将近一千里的距离，就算是八九十年后，这么远的距离都要开十几个小时，更何况现在这样的路线道路，两天都算少的了。 
　　“哦。” 
　　白素只是随口一问，其实她并不在意要多长时间，甚至都已经做好了长时间在外面的打算。 
　　“周辰，你很急着赶路吗？” 
　　“倒不是很急，反正银月村就在那，也跑不掉，早去晚去没多大区别。” 
　　白素听了，顿时高兴的建议道：“那我们一路开车过去，遇到城镇我们就停一下看看，顺便再尝尝当地美食，怎么样？” 
　　“没问题。” 
　　周辰毫不犹豫的就答应了，他确实是不急，反正只是为了完成支线任务，只要抵达银月村，逛一圈就行了。 
　　而且白素的建议让他也很心动，来到这个年代后，除了山城和前往清东陵的路途中，其他时间，他都没怎么去过别的地方，正好可以利用这次的机会，好好的看一下这个时代，祖国的大好河山，领略一下这个时代的风土人情。 
　　于是乎，周辰开着车，带着白素，一路边走边停，以游玩的方式朝着银月村方向而去。 
　　如果是正常速度，不耽搁的话，他们大概两三天就能抵达银月村，但他们现在这样边玩边走，有时候遇到美食美景的时候，还会停下来住两天，所以这速度就没办法估计了。 
　　反正是半个月后，他们才走了一半多，还有一小半的距离。 
　　这天他们来到了一处一百多米的山脚，两人停好车，就开始爬山，很快就来到了山顶。 
　　看着天边的日落，那炫丽的黄昏色彩，让白素眼中满是迷离。 
　　“真美啊。” 
　　周辰点点头，他活了那么多个岁月，日出和日落一直都是他很喜欢的美景，一个代表希望和新生，一个象征反思和结束，每个人看到日出和日落，都会有自己的看法。 
　　“周辰，你一直在搜寻外星人存在的痕迹，石棺和玉简的存在，也证明了外星人的存在，你说，外星人生活的地方，是不是也有太阳和月亮？” 
　　白素问的这个问题有点意思，经过那一次获取卫斯理身上密码的事件后，白素已然对外星人的存在不再怀疑。 
　　“外星人生活的环境我也不清楚，毕竟我也没有真正的见到过活的外星人，他们生活的地方可能有太阳和月亮，也可能没有，甚至可能有两个太阳，三个月亮也说不准，超出认知之外的事物，也就只能凭借想象力去幻想。” 
　　周辰虽然穿越过几十个影视世界，但最夸张的也就是相差十几万年的庆余年世界，但那也还在地球，所以银河系之外的星际世界，他也只在电视和小说里看到过，并没有真正的接触过。 
　　“两个太阳，三个月亮，周辰，你可真是敢想。”白素被周辰说的一脸吃惊。 
　　“反正只是想象，有什么不敢想的。” 
　　两人坐在山顶，看着远处的日落，周辰忽然转过头，对身边的白素问道：“白素，如果能确定外星人的位置，可以乘坐石棺飞行器前往，你会愿意跟我一起去看看那个不一样的世界吗？” 
　　突如其来的询问，让白素有点措手不及，她缓缓的转过头，迎向了周辰的目光。 
　　“我倒是很想去看看不一样的世界，但我不是一个人，这个问题，我需要好好的考虑一下。” 
　　她是想要看看不一样的世界，同时也对周辰有着不一样的好感，但他也还有自己的亲人，坐宇宙飞船去别的星球，谁知道中途会发生什么，所以她还是很迟疑的。 
　　“没关系，我只是随口一问。” 
　　周辰明白，白素跟自己可不一样，别说他们现在还没确定什么关系，就算以后在一起了，这样的事情，白素也不是短时间里能做出决定的。 
　　白素她本身就不是一个恋爱脑，她年纪不大，但性格方面还是比较成熟的，绝大部分情况下都能保持冷静，不会头脑发热，这也是她最有魅力的一面。 
　　白素见周辰没再问，则是莞尔一笑，她为什么喜欢跟周辰待在一起，不仅仅是因为各方面都很优秀，也是因为周辰懂得适可而止，跟他在一起说话聊天，不需要有心理负担，也不用注意什么。 
　　人们都喜欢用人淡如菊来形容女人，但她觉得，人淡如菊也非常适合形容周辰。 
　　“你的那个笔记本上的内容我都看了，银月村也就罢了，你后面记录的永生殿堂，真的存在吗？” 
　　来的时候，周辰顺便将之前用来坑桑秋雨的笔记本也带上了，虽然这个笔记本是用来坑桑秋雨的，但他在上面记载的内容都是真的，只是格外标注了天外神石，用来引诱桑秋雨罢了。 
　　后来他又在后面写了关于永生殿堂的一点点内容。 
　　出发的路上，他把这个笔记本给白素看了，让她多了解一下银月村。 
　　白素确实对周辰记载的内容很感兴趣，前面关于石棺和玉简的内容，都证明是真实的了，银月村也是他们接下来的目标，倒是后面记载的永生殿堂，让她产生了极其浓烈的兴趣。 
　　在周辰的记载中，这个永生殿堂可能就是很多年前外星人在地球建立的基地，后来被日本人发现并研究，只不过后来不知道发生了什么，又销声匿迹了。 
　　虽然周辰记载的内容很少，但永生殿堂这个名字听着就很有吸引力。 
　　“根据我翻看典籍和当年的事情找到的一点蛛丝马迹来看，永生殿堂应该是存在的，但里面到底是什么样，是不是外星人建立的，我也不敢确定，只是有这个猜测。” 
　　“我看你这个笔记本上记载的内容，你是不是准备去过银月村之后，就会去寻找这个所谓的永生殿堂？” 
　　周辰竖起了大拇指：“不愧是白大小姐，一猜就准，没错，我是有这个打算。” 
　　白素翻了个大白眼，娇嗔：“这还用猜啊，你的心思都写在纸上了，我看你是真的对外星人着魔了，整天就想着去寻找外星人的痕迹，如果外星人真的出现在你面前，你不得高兴的跳起来啊。” 
　　“那不好说，有可能我也会很平静呢。” 
　　连穿越这种事情都经历了几十次，就算真的看到外星人，周辰也不见得会失态，更何况他知道这个世界的外星人，外形跟人类还是很相似的，就比如大小乔，她们外表还是人类的模样。 
　　两人就这么坐在一起看日落，聊着天，过了许久，白素很自然的把头靠在了周辰的肩膀上，安然的入睡。 
　　待天色全黑后，周辰将白素抱了起来，放进了早就准备好的帐篷里，然后自己也躺了进去，就在这野外过夜。 
　　时间过得很快，一转眼又是小半个月过去，周辰和白素终于抵达了银月村附近，因为银月村与世隔绝，需要通过水路才能抵达，所以他们并没有着急，而是在附近的镇子上休息了一晚。 
　　房间里，白素对周辰问：“明天我们就要出发去银月村了吧，需要准备什么吗？” 
　　“武器。” 
　　周辰说道：“银月村与世隔绝，对外来人员十分排斥，而且又是个母系社会模式，比较落后，有时候讲道理可能会讲不通，所以武器是必不可少的东西。” 
　　白素蹙眉道：“我怎么觉得不太对，什么叫母系社会模式，讲道理可能讲不通，你这是说我们女人不讲道理呗？” 
　　看着她横眉冷对，故作气愤的模样，周辰呵呵笑道：“你想哪里去了，我绝对没有这个意思，我是说这个村子里的人思想可能比较落后，讲道理讲不通。” 
　　“哼哼。” 
　　白素哼哼两声，根本不信。 
　　“我随身带着武器，出门在外，必须要带着武器才安全。” 
　　周辰竖起大拇指赞道：“安全意识非常好，继续保持。” 
　　“当我是三岁小孩啊。” 
　　白素脸上洋溢着青春快乐的笑容。 
　　从山城出发到现在，已经过去了一个月时间，在这一个月里，他们朝夕相处，虽说是孤男寡女，但并没有过越界，两人都是保持着一种默契，即便是知道彼此心思，也没有往前跃进一步。 
　　不过这一个月来的经历，对白素来说，确实是她这些年来，最开心，最畅快的一次出行，自由自在，无拘无束，最最开心的是，身边有一个能跟她同一频道的同伴。 
　　翌日，周辰和白素来到湖边，正准备想办法渡河，忽然让他们意外的事情发生了。 
　　他们站在河边，只见湖面上忽然驶来了一艘竹筏，正在缓缓的靠近，在靠近到一段距离的时候，周辰率先看到了站在竹筏上的人，竟然是白素的大哥白奇伟。 
　　“白奇伟。” 
　　白素听到周辰说起自己大哥的名字，顿时面露诧异：“你怎么突然说起我哥了？” 
　　周辰指着前方的竹筏：“那上面的人，是你哥，白奇伟。” 
　　“啊？” 
　　白素愣住了，竹筏靠的越来越近，她也是看清了竹筏上的白奇伟，眼睛顿时瞪大了。 
　　“大哥？他怎么会在这里？” 
　　来不及想更多，她立即举起双手，大声喊道：“哥，哥。” 
　　白素的声音引起了竹筏上白奇伟的注意，他朝着岸边看去，当他看清是白素的时候，顿时面露大喜。 
　　“白素。” 
　　随后他用力的滑动竹筏，很快就抵达了岸边，然后直奔白素而去，只是当他看到周辰时，脸色变得不太好看。 
　　“小妹，你这些天去哪儿了？你知不知道，我和爹都担心死了。” 
　　白素面露歉意：“对不起啊，哥，都怪我不告而别，不过哥，你怎么会在这里？” 
　　“还不是因为你，还有你。” 
　　白奇伟不爽的瞪了周辰一眼，随后说道：“你当时就留下了一封信，人就没了，我和爹担心你，就让人四处寻找，后来得知这家伙也消失了，我和爹就猜测你的离家出走肯定就跟他有关，于是爹就去找了曹操，最后得知你们要来银月村，正巧那个时候义父也找上门来，他居然也说要来银月村，于是我就跟着他一起来找你。”

第2113章 桑秋雨中辐射，卫百里
　　第2113章 桑秋雨中辐射，卫百里 
　　“义父也来啦，他在哪儿呢，我都很长时间没见到他了。” 
　　白素一听白奇伟说义父也来了，顿时一脸高兴，迫不及待的问道。 
　　“他现在就在银月村呢，倒是你，你们怎么回事，一个多月前就出发来银月村，为什么现在才到？”白奇伟语气严肃的问道。 
　　白素有点不好意思，因为是她提出的，要在来的路上逛一逛，玩一玩，所以才耽搁到了现在。 
　　不过周辰却先一步开口说道：“我们中途车子出了点问题，耽误了时间。” 
　　“车子出什么问题，能耽搁一个多月，你当我傻吗？”白奇伟当然不会信。 
　　“哎呀，哥，不说这个了，你和义父是什么时候来的银月村，你是来找我的，义父是来做什么的？” 
　　白素不想白奇伟在这个问题上扯那么多，赶紧岔开话题。 
　　白奇伟看出白素的心思，也就没有再多问，而是步入了主题。 
　　“义父他本来是追着一群人来到的银月村，我跟义父一起过来的，可等我们到了银月村之后才发现，银月村的女首领，竟然跟义父有仇，如今义父赖在银月村怎么都不肯走。” 
　　“怎么回事？” 
　　“义父和银月村的女首领以前是恋人，后来义父因为一些事情，抛弃了人家，所以人家这是要找他报仇。” 
　　“既然如此，义父为什么还不肯走，人家并不是想要他的命？那你这是准备去哪儿？” 
　　白奇伟面色凝重的说道：“情况比较复杂，其实除了我和义父之外，卫斯理也在银月村，他是比我们更前到的银月村，而且原宿的那些人，他们同样也来到了银月村，原来卫斯理和义父他们是亲叔侄，义父是卫斯理的二叔，你说这事闹得，仇人变亲人，呵。” 
　　卫百里是他们的义父，如果卫斯理是卫百里的亲侄子，那他们跟卫斯理的确算得上是亲戚关系。 
　　白素却反驳道：“我们跟卫斯理本来也不是仇人，怎么能叫仇人变亲人。” 
　　“那还不叫仇人？你心可真大。” 
　　白奇伟摇摇头，卫斯理师父沐天恩想要杀他们一家，结果最后却被桑秋雨反杀，后来卫斯理又去他们家复仇，这来来回回，你杀我，我杀你的，说一句仇人绝对不为过。 
　　“素素，还有一件事，我要告诉你，你得做好心理准备。” 
　　白素一听，顿时变得很紧张：“怎么了？是不是爹出什么事了？” 
　　白奇伟顿时没好气的呵斥：“你胡说八道什么呢，爹怎么可能有事。” 
　　“那你这么严肃郑重，我还以为爹怎么了呢。” 
　　“不是爹，是秋雨。” 
　　“秋雨？他怎么了，你们找到秋雨了吗？” 
　　虽然发生了那么多事，让她对桑秋雨已经没有了以前的亲近，但毕竟认识了那么多年，两家又是世交，他们算得上是青梅竹马，所以她对桑秋雨还是比较关心的。 
　　白奇伟点点头：“找到了，很巧，他也在银月村，原来当初他不辞而别，就是来银月村了。” 
　　“这么巧？” 
　　白素十分惊讶，感觉这个事情也太巧了，他们，桑秋雨，还有义父，以及卫斯理和原宿的那些人，大家居然不约而同的一起来到了银月村，有时候太巧合，就不是巧合了。 
　　“是啊，我也觉得太巧了，我来到银月村，发现秋雨的时候，也很震惊，如果不是知道你跟没约好，我还真以为你们是约好一起来银月村的呢。” 
　　白奇伟也同样觉得很怪异。 
　　“秋雨他为什么来银月村？” 
　　“我不知道，只是听他说，来银月村做调研，但到底是研究什么，他没说，不过秋雨现在的情况不太好。” 
　　“他出什么事了？” 
　　“他，我也不是很清楚。” 
　　白奇伟想到离开之前，看到桑秋雨的模样，脸色十分难看，以往的桑秋雨一直都是意气风发，风度翩翩的，可是现在的桑秋雨，已经完全看不到两个月前的模样了。 
　　“他到底怎么了？” 
　　见白奇伟脸色不对，白素心中觉得不妙，肯定是桑秋雨出什么事了，否则白奇伟不会是这个样子。 
　　白奇伟沉声道：“等你见到他，你就知道了，他现在的情况很不好，其实秋雨求过我，别让你知道他的情况，可我觉得你有知情权，毕竟你可是他的未婚妻，只是你要做好心理准备。” 
　　话都说到这种程度，即便是白素不知道桑秋雨具体发生了什么，但也能猜到，桑秋雨很不好，否则不会恳求白奇伟瞒着她，所以她更迫不及待的想要见到桑秋雨，看他到底怎么了。 
　　周辰听到两人的对话，心里立马明白，桑秋雨是接触到了那块带有很强辐射的天外陨石，从而被辐射影响了身体，而且满打满算也才一个多月，影响的程度应该不低。 
　　虽然猜到桑秋雨会是这个结局，不过他心中也是对那块天外陨石的威力感到惊讶，这效率够可以的啊。 
　　“素素，你们现在还是别进银月村了，银月村的那位女首领因为义父的缘故，把义父和秋雨他们都扣了下来，我也是在卫斯理他们的掩护下，才逃出了银月村，出来就是想要联络到爹，请九帮十八会的兄弟来帮忙。” 
　　“现在去请帮手，来得及吗？” 
　　“来不来得及，都要试试。” 
　　白素想了想，说道：“要不这样，哥，你去联系帮里的兄弟，我先潜入银月村看看情况，你把银月村内的情况告诉我。” 
　　“不行。” 
　　白奇伟断然否决：“小妹，你不知道银月村的情况，那里是非常危险的，而且那个女首领杜鹃和她的男人，都不是善茬，一旦发现了你，后果不堪设想，你还是跟我一起去给爹打电话，然后再想办法去营救义父和秋雨他们。” 
　　“找爹和帮里的兄弟，你一个人就足够了，我去看看情况，你不用担心我，我跟周辰一起，不会有问题的。” 
　　“就是你跟他在一起，我才觉得问题很大。” 
　　白奇伟没好气的怼了一句，他一直把桑秋雨当成自己的妹夫，对周辰看不顺眼，如今桑秋雨又变成了那个样子，他心里自然更同情桑秋雨，如果让桑秋雨看到白素跟周辰在一起，指不定要受多大刺激呢，本来身体就不好，他实在不忍心看到桑秋雨再受伤害。 
　　周辰忽然开口道：“要不这样，我去银月村看看，你们兄妹去搬救兵？” 
　　“不行，你一个人进去太危险，我跟你一起去还能互相照应一下。” 
　　白素是个很果决的人，她二话不说，直接拉着周辰的手，跳上了之前白奇伟来时的竹筏，然后撑着竹筏就走了。 
　　“喂，白素，白素……” 
　　白奇伟站在岸边，看着远去的竹筏，气的大叫，可也没有任何办法，对于这个妹妹，他真的是一点办法都没有。 
　　竹筏上，周辰从白素手中拿过撑杆，开始划船，并且注意到了白素脸上那化不开的忧愁。 
　　“秋雨他竟然也跟我们一样，找来了银月村，而且还在我们之前，难道他也跟你一样，查到了银月村可能跟外星人有关？还有卫斯理和原教授他们，又是怎么回事，他们怎么也跟着来银月村了，难道也是为了银月村可能存在的外星人足迹？” 
　　白素实在是有太多的疑问，大家赶巧一起来了银月村，小小的一个银月村，怎么突然就成为了所有人的目标。 
　　“太多的巧合聚到了一起，那就不是巧合了。”周辰缓缓的说道。 
　　白素点头道：“我也是这么觉得，只不过实在想不通，到底为什么会这样。” 
　　“想不明白就别纠结，等我们进了银月村，见到了他们，或许就会有答案了。” 
　　“没错，只可惜没从我哥那里得到更多的情报。” 
　　刚刚走得急，所以都没来得及从白奇伟口中问更多关于银月村的情报。 
　　周辰说道：“没事，我们进了银月村，小心谨慎些就好。” 
　　他虽然没有来过银月村，但对银月村的了解并不差，银月村的村民人数其实并不多，而真正有实力的强者也屈指可数，以他的实力，不说吊打一个村，但潜入其中，还是没什么问题的。 
　　两人划着竹筏，在湖面上快速行驶着。 
　　周辰早就派人来调查过银月村，虽然没有让人进入内部，但外围的情况还是摸清楚了一些，所以如何进入银月村，他还是知道的。 
　　其实一开始过来，他是准备跟白素一起，装作是来银月村谈生意的商人，因为银月村虽然是与世隔绝，但还是一直跟外面有商贸交易的，村子里能维持好的生活，也是因为村里有资源，跟外面的人交易。 
　　所以银月村并不排斥跟外界的商人交易，只要你能给他们带来利益，。 
　　但现在肯定是不行了，白素已经迫不及待的想要进去找到卫百里和桑秋雨等人，等不及跟银月村的人勾心斗角。 
　　在靠近湖对岸的时候，周辰看到了在那边守着的几个人，于是跟白素提前将竹筏拐到了另一边，从另一侧上岸，然后悄悄地绕过了守卫，前往了银月村内部。 
　　此时的银月村内部，卫百里和卫斯理等人聚集在一起，原宿的原教授等人也是因为拿到了卫斯理藏起来的铁球，被邀请进入银月村内，只不过没跟卫斯理他们住在一个院子，因为迎回了圣球，他们的待遇要比卫斯理他们好许多。 
　　银月村其实跟卫百里和卫斯理无仇无怨，但一切因首领杜鹃而起，杜鹃当年因为卫百里失约没有前往，心中记恨了卫百里二十年，二十年过去，再次见到卫百里，她发誓要让卫百里尝尽痛苦，所以一直针对他，以及他的亲人卫斯理。 
　　卫斯理跟卫百里并不是同时来的银月村，他是之前在皇陵的时候，突然被铁球传送到了卫百里和莫山打斗的地方，然后带着铁球跑回了原宿，请原教授帮忙研究铁球，所以后来发生的事情，跟剧情中倒是没太大区别。 
　　不同的是，剧情中卫斯理是跟白素一起来的银月村，而这一次，他是自己一个人来的，并且也走到了山洞之内。 
　　然后就很巧合的遇到了在山洞内研究天外陨石的桑秋雨，以及因为祭祀进入灵洞的莫莹和丁巴索古。 
　　那个时候的桑秋雨，已经中了辐射，只是还没有爆发出来，正跟进入灵洞的莫莹二人打斗，卫斯理来的时候，桑秋雨三人都因为辐射的原因，身体扛不住晕了过去。 
　　卫斯理也是不太正常，这个千载难逢为师父报仇的机会，他竟然没有直接下手，反而是等着桑秋雨醒来，向他询问自己师父到底是怎么死的，当时是什么情况，从而给了桑秋雨活命的机会。 
　　卫斯理坐在卫百里旁边，小声的问道：“二叔，桑秋雨他怎么样了？” 
　　卫百里喝了口茶，面色异常复杂。 
　　“还能怎么样，已经病发了，就跟你爹当年一样，没救了，只是时间问题了。” 
　　桑秋雨一直在研究灵洞里的天外陨石，所以辐射很重，短短时间里就爆发了出来，反倒是莫莹和丁巴索古，虽然也中了辐射，但因为桑秋雨在灵洞里，他们之间打了一架，所以即便是中了辐射，但比桑秋雨的情况好多了，到现在都没什么反应。 
　　时隔那么多年，卫百里没想到自己居然还会见到当年一样的画面，桑秋雨的身上已经出现了异变，虽然不如当初他见到卫斯理父亲那样的严重，但照桑秋雨这样的速度发展，距离那天也没多长时间了。 
　　“怎么会这样？”卫斯理的心情也很复杂。 
　　卫百里斜视着他：“他不是你杀师仇人吗，你之前就叫嚷着要杀了他，现在怎么反而担心起他了？” 
　　“我怎么可能担心他，我就是觉得这情况发展太出乎我的预料，我想要亲手杀了他，为我师父报仇，可看他那个样子，竟然有点下不了手。” 
　　卫斯理很懊悔，他几次都恨不得杀了桑秋雨，可看到桑秋雨的惨状，却又下不了手。 
　　卫百里轻哼：“真没看出来，你小子还挺妇人之仁的，不过我倒是觉得，现在那小子巴不得你杀了他呢，他痛苦发作的那个样子你也看到了，现在他的身体已经开始溃烂，很快就要变得不人不鬼了，连你爹那样坚强的人，当年都坚持不住，让我动手帮他解脱，这小子，恐怕也挺不住。” 
　　卫斯理叹了口气，他也是看到过桑秋雨意气风发的样子，再看看现在桑秋雨的惨状，真的是让他后背发凉。 
　　“奇伟出去搬救兵了，也不知道他什么时候能回来，要是白素看到桑秋雨现在这样，不知会作何感想。” 
　　“你小子总是提起白素，老实跟我说，你是不是对我那义女有什么非分之想？” 
　　卫百里目光怀疑，紧紧的盯着卫斯理，卫斯理被他看的很不好意思，急忙辩解：“二叔，你别瞎说，没有的事。” 
　　“哼哼，你二叔我可是过来人，你那点小心思，瞒不过我，我跟你说……” 
　　卫百里正要指导指导自己的大侄子，忽然表情一变，卫斯理反应慢了一些，但很快也发现了不对。 
　　“谁？” 
　　卫百里一把握紧自己的棍子，但下一刻，他表情就怔住了。 
　　只见两个人，一男一女，快速的来到了他们面前。 
　　“白素？” 
　　卫百里和卫斯理这对叔侄，都是惊愕的看着走来的白素和周辰。 
　　“义父。” 
　　白素看到卫百里，十分高兴的叫道。 
　　“真是你这丫头啊，你怎么进来的？” 
　　卫百里看到白素，也是十分高兴，但更好奇白素是怎么进来的。 
　　“我跟周辰一起潜入的银月村，悄悄的打听了一番，才知道你们在这里，所以我们就找来了。” 
　　“银月村现在可是守备森严，你们居然能摸进来，还能找到这里，不简单啊。” 
　　卫百里先是惊讶，随即就打量起白素旁边的周辰：“这小子应该就是奇伟说的那个川帮的周三爷吧，你爹和奇伟说，你就是跟他一起来的银月村，不过你们居然现在才到。” 
　　“路上出了点意外，不说这个了，义父，看到你没事我就放心了，我听大哥说，你们跟秋雨在一起，秋雨他现在怎么样了？” 
　　白素随口应付了这个问题，转而问起了桑秋雨。 
　　卫百里脸色不太好：“我知道那小子是你的未婚夫，不过现在他的情况不太好，你要做好心理准备。” 
　　“他到底怎么了？” 
　　“你自己去看吧，他现在还昏迷着，不过我想他应该不想让你看到他现在的模样。” 
　　卫百里这么说，白素反而是更想要去看了，先是白奇伟，现在又是卫百里，都说桑秋雨情况不妙，看来比她想象中的还要不好。 
　　“他在哪儿？” 
　　“就在那个方向。” 
　　白素顺着他手指的方向看去，随后二话不说，直接朝着那个方向走去。 
　　白素一走，卫百里就又恢复了正常，眼睛转向了周辰，还围绕着周辰打量。 
　　“我听白老大说起过你，能得白老大另眼相看，还有白素那丫头，明明有未婚夫，还能被你拐跑，你这小子不简单啊。”

第2114章 不惯着，说开枪就开枪
　　第2114章 不惯着，说开枪就开枪 
　　“卫先生误会了，不是你想的那样，我和白素，我们之间清清白白，只是好朋友。” 
　　面对卫百里的调侃，周辰解释了一下。 
　　卫百里嗤笑：“清清白白？小子，你以为我瞎啊，你小子果然跟奇伟说的一样，是个奸诈狡猾的家伙，就跟白老大一样，你们是一类人。” 
　　说到这里，他忽然又感慨一番：“不过我这个义女，确实是魅力大，一个又一个的青年才俊，啧啧。” 
　　在说话的时候，他还目光瞟了一下卫斯理，惊的卫斯理差点就要落荒而逃，幸好白素不在，不然也太尴尬了。 
　　卫百里跟周辰只是第一次见，调侃了两句之后，就没再多说，而卫斯理跟周辰虽然也有过几次接触，但也算不上熟悉，尤其周辰还是卫斯理臆想中的情敌，他跟周辰自然就更没有什么话要说。 
　　叔侄两人坐在一起，周辰则是坐在另一边，三人的目光都是不由自主的看向了桑秋雨所在的房间。 
　　大概过了几分钟，忽然桑秋雨的房间传来了一道凄厉的呼喊………… 
　　房间内，白素难以置信的看着蜷缩在床上，用被子将自己紧紧裹起来的桑秋雨。 
　　她刚刚在桑秋雨睡着的时候走了进来，所以清楚的看到了桑秋雨脖子和脸上的疮口，就像是伤口发炎腐烂的惨样，尤其是脸上的几个疮口，让桑秋雨本来英俊的脸，变得异常的可怖。 
　　虽然进来之前，白素已经有了心理准备，可真的看到桑秋雨这个样子，她还是十分震惊，她本以为桑秋雨只是受了重伤之类的，但万万没想到，竟然会是这种情况。 
　　震惊过后，就是难言的难受，纵然她因为前段时间的一些事情，对桑秋雨有了看法，但两人之间的情分还是有的，忽然之间看到桑秋雨变成这个样子，本就心地善良的她，真的很是痛苦。 
　　因为白素发出的声音，桑秋雨从昏睡中醒来，但他看到白素的时候，先是怀疑，随后震惊，再之后就是惊恐，发出了一声痛苦的哀嚎，然后就用被子裹住了自己，一点皮肤都不敢露出来。 
　　如果说，他变成这个样子，最不想见的人是谁，那一定就是白素。 
　　纵然他不断的追求外星人的足迹，想要研究外星人的存在，但他对白素的感情也是真的，白素也是他最在意的人，只不过在愿望没有达成前，他把愿望排在了白素之前。 
　　所以他在自己中了辐射，症状出现后，见到白奇伟，特别嘱咐让白奇伟别告诉白素，自己现在这个样子，实在是不想面对白素。 
　　可他没想到，白素忽然会在这个时候出现，而且直接就出现在他面前，看到了自己最狼狈不堪的样子。 
　　“你别过来，素素，你别过来，求你了，别过来……” 
　　作为一个骄傲且自信的男人，但这一刻，桑秋雨真的是失去了一切自尊，痛苦的哀嚎着让白素别靠近，别看他。 
　　白素双手颤抖，想要说什么，可话到嘴边，就只吐出了两个字。 
　　“秋雨。” 
　　……………… 
　　白素在桑秋雨的房间待了许久，出来的时候，脸色异常的凝重。 
　　“秋雨的情况很不好，必须要尽快的前往医院治疗，我们在这里耽搁不起了。” 
　　卫斯理在这里已经待了一段时间，他说道：“可是银月村的人不让我们走啊，他们对我们防备的很森严，你哥哥不是去找人了吗，或许等他找来了人，跟银月村的人谈判，才有可能放我们离开。” 
　　“可秋雨现在的情况，多等一天，就会多耽搁一天的治疗时间。” 
　　白素面色急切，转头对周辰问道：“周辰，你有什么办法吗？” 
　　周辰说道：“我对银月村内部的情况不太了解，你们跟我说说现在的情况，了解情况后，我们才好想办法。” 
　　卫斯理没有迟疑，虽然桑秋雨是他的杀师仇人，但桑秋雨现在生不如死的模样，他心里的仇恨已经减轻了许多，而且他也想要帮白素，所以就立即把现在的情况一股脑的都说了出来。 
　　听完卫斯理的叙述，周辰发现跟原本剧情是有出入，但出入不大，主要的对手也就是杜鹃和莫山夫妻，只要搞定了他们两人，银月村的其他人都不会是威胁。 
　　“最好最快的法子，当然是擒贼先擒王，杜鹃是这一切的起因，只要能把杜鹃给抓住，以杜鹃为威胁，不管是莫山，还是银月村，肯定都会妥协。” 
　　周辰刚说出这个主意，卫百里就很果断的否决：“不行，不可以对杜鹃出手，绝对不允许。” 
　　白素眉头蹙起：“义父，我知道你跟杜鹃有前缘，但现在事关秋雨的性命，我们不能在这耽搁了，周辰的意思只是挟持她，并没有想过要对她怎么样，你不用那么担心。” 
　　卫百里说道：“白素，我知道你救人心切，可杜鹃她不是坏人，你们不应该那么想，更何况她是银月村的首领，身边不但有莫山这样的高手，还有很多身手很好的护卫，想要在银月村拿下她，根本不现实。” 
　　卫斯理说道：“二叔的话还是有点道理的，那个女人特别心狠，我就怕真的擒住了她，她也不一定会妥协。” 
　　“那还有什么办法，秋雨真的不能再等了。” 
　　白素很急，一想到桑秋雨现在的情况，她就特别难受，只想着尽快救治桑秋雨。 
　　他们这边还没有商量出结果，反倒是银月村的人先来了，杜鹃带着莫山和一队护卫，直接把周辰他们这里给围住了。 
　　“你们是谁，你们是怎么进来的？” 
　　周辰他们虽然潜入的时候没有被人发现，但是在这里待了那么长时间，还是引起了外面看守之人的注意，然后立即去禀告了杜鹃，杜鹃没有迟疑，带着人就来了。 
　　杜鹃目光冰冷的盯着周辰和白素，身后的人立马过去将周辰几人给团团围住。 
　　周辰和白素都没说话，卫百里则是急切的解释：“杜鹃，他们是我的晚辈，他们是来找我们的，没有恶意，你别紧张。” 
　　可杜鹃看都不看他一眼，也没有让手下让开，目光紧盯着周辰和白素。 
　　“来历不明，先把你们送到水牢再说。” 
　　“杜鹃，他们不是坏人，他们也没有恶意，你千万别……” 
　　在卫百里急赤白脸的解释之时，周辰看向了白素，白素也同样看向了周辰，两人朝夕相处了那么长时间，只是一个眼神，就懂了彼此的意思，于是白素微不可察的点了下头。 
　　在银月村的那些人，拿出武器长矛对准周辰和白素，准备制服他们的时候，周辰和白素同时动手。 
　　白素一动手就踢飞了袭来的其中一人，然后朝着另外一人攻去，而周辰速度更快，伸手抓住了两杆长矛，双手用力一抖，对面两人只感觉一股巨力袭来，双手虎口剧痛，不由自主的就松开了手中的武器。 
　　两把长矛落在周辰手里，周辰一手一杆，挽了个枪花，随后一扫，竟然将周围几人的武器全部斩断，力道大的惊人。 
　　周辰和白素动手的速度太快，也太默契，所以在场的人，包括他们的对手，也都是没有完全反应过来，等他们反应过来的时候已经迟了。 
　　周辰就如同冲入了羊群的猛虎，势不可挡，双手将手中的长矛直接对准杜鹃甩了过去，吓的莫山河杜鹃都是惊骇欲绝，莫山一把推开了杜鹃，然后自己狼狈的在地上滚了一圈，这才躲开了两只长矛。 
　　杜鹃更是被推的狼狈摔倒在地，痛呼一声，刚要站起来，却发现周辰竟然已经出现在她面前，手中出现了一把手枪，抵在了她的脑袋上。 
　　“杜鹃。” 
　　“杜鹃。” 
　　“主母。” 
　　七八米的距离对周辰来说不算什么，尤其是刚刚他还用上了内力，一瞬间速度达到了极致，以至于其他人根本都反应不过来，就看到周辰已经站在了杜鹃身旁，用枪指着她的脑袋。 
　　“我不太喜欢用这种方式威胁人，但如果你们不想她出事的话，最好不要轻举妄动。” 
　　卫百里和莫山几乎是同时开口。 
　　“你别伤害她。” 
　　“周辰，你放开杜鹃，我不是跟你说了嘛，杜鹃她不是坏人，你别冲动，放开杜鹃。” 
　　之前卫百里否决了对杜鹃动手的想法，可他万万没想到周辰居然这么快，这么凶，电光火石之间，就已经制住了杜鹃，他都没有反应过来。 
　　直到这时，他才明白，周辰之前并不是在吹牛，而是他真的有这个实力。 
　　但现在他特别的慌张，自己心爱的女人被周辰用枪指着脑袋，而他对周辰这个人完全不了解，怎么可能不紧张。 
　　莫山作为杜鹃的丈夫，那就更不用说了，他这么多年来，就是因为爱杜鹃，所以才会为她做那么多，即便是知道杜鹃心里没有完全放下卫百里，也知道杜鹃对他没有多爱，可依然愿意帮着杜鹃报复卫百里，这都是出于他在乎杜鹃。 
　　被枪指着脑袋的杜鹃，现在都还很懵，刚刚到底发生了什么，怎么突然之间，自己就从银月村主母，变成了人质？ 
　　“站起来。” 
　　杜鹃忍着摔痛的手臂，缓缓的从地上站了起来，被枪口指着的她，不敢随意乱动。 
　　“你到底是什么人？” 
　　周辰没有理她，而是看向了白素，白素三两步就走到了周辰旁边，手中同样多了一把手枪，跟周辰一左一右指着杜鹃。 
　　“白素，你要干什么，连义父的话都不听了吗？”卫百里气急败坏的大叫。 
　　白素回道：“义父，对不起，我知道这个女人对你很重要，但秋雨现在的情况，真的不能再拖了，必须要尽快救治。” 
　　卫斯理挠挠头，他刚刚其实也想出手帮忙的，但周辰的动作太快，以至于他都还没来得及出手，就已经结束了。 
　　经过短暂的惊慌失措后，杜鹃已经慢慢的回过神来，被两把枪指着，她心中畏惧，但并没有表现出来，还强迫自己镇定。 
　　“你们以为挟持我，就能出去吗？你们太天真了，这里是银月村，你们抓了我，也别想出去。” 
　　周辰淡淡的说道：“是吗？那我倒要试试看，银月村的主母到底是不是真的不重要。” 
　　说着，她就对周围的那些银月村的护卫喝道：“都放下武器，否则我就杀了你们主母。” 
　　“别听他的，别放他们走。” 
　　银月村的这些护卫都是面面相觑，不知道该怎么做，可周辰突然手一动，枪口抵的杜鹃脑袋往前一倾，吓的那些护卫都是面露慌张，最后还是卫百里激动的大喊。 
　　“都放下武器，放下武器啊，难道你们想看到你们的主母受伤吗？还不赶紧把武器放下。” 
　　“别听他的，我才是你们的主母，听我的命令，别放下武器，把他们几个都拿下，我……” 
　　“砰！” 
　　突如其来的一声枪响，惊呆了在场的所有人。 
　　只见杜鹃捂着自己的胳膊，情不自禁的发出了一声痛呼，脸上装出来的从容再也不剩半分，有的只是无尽的恐惧和慌乱，身体更是发出了颤抖。 
　　“杜鹃。” 
　　“杜鹃。” 
　　“主母。” 
　　莫山，卫百里，以及银月村的护卫，全都是发出了惊呼，尤其是莫山和卫百里，更是面色狰狞。 
　　“我要杀了你。” 
　　莫山发出了凄厉的惨叫，可叫的再凶狠，也不敢上前，因为周辰枪口又对准了杜鹃的脑袋，有了这一枪的威胁，他哪敢再动，万一周辰再开枪怎么办？ 
　　卫百里也同样面目狰狞，激动的怒吼：“周辰，你敢，白素，你连义父的话都不听了吗？抓杜鹃做人质也就算了，为什么要开枪，为什么要开枪啊。” 
　　白素默然不语，周辰的突然开枪让她也很意外，不过她并没有说什么，周辰这是在帮她，她也并不是那种妇人之仁的人，现在的形势什么样，她还是能分得清的，这是最有效最直接的方法。 
　　周辰淡淡的说道：“银月村的主母是吧，别再挑战我的耐心，实话告诉你，我就是个混江湖帮会的，不是什么好人，杀人放火对我来说就是家常便饭，这一枪是警告，如果你再不配合的话，我保证，下一枪打中的就是你的脑袋。” 
　　“不信的话，你可以试试。” 
　　杜鹃捂着鲜血直流的伤口，这次是一句强硬的话都不敢说了，她是银月村的主母，但并不是什么视死如归的女人，如果真的视死如归，当年就不会留在银月村了，所以面对周辰这个说动手就动手的人，她是再也不敢反抗。 
　　她还不想死。 
　　“杜鹃，杜鹃，听他的，别反抗，你别担心，我一定会救下你。” 
　　莫山小心的安慰着自己的妻子，看到杜鹃受伤的地方，满脸的心疼，但只能将这些情绪压住，努力的让自己镇定。 
　　卫百里也同样担心杜鹃，急切的说道：“白素，杜鹃她受了枪伤，一直在流血，要是不止血一直流下去，她会死的，让我帮她治疗，给她止血，你们放心，我绝对不会乱来。” 
　　但他这个样子，别说周辰不会相信，就连白素也不信，不过卫百里说的也有道理，周辰这一枪虽然避开要害，但子弹也是穿过了杜鹃的胳膊，一直流血的话，确实危险。 
　　白素对莫山说道：“你们去拿伤药和纱布，进房间，我帮她包扎。” 
　　莫山毫不犹豫的说道：“好，好，还不赶紧去拿药和纱布，快点。” 
　　周辰和白素押着杜鹃走进了房间，杜鹃非常的配合，周辰的身手和狠决，让她一点都不敢反抗。 
　　莫山等人的动作很快，伤药和纱布很快就拿来了，白素让卫百里和卫斯理守在门口，虽然卫百里急赤白脸的想要进来，可白素根本不放他进来，气得他又叫骂了两句，但一点用都没有。 
　　这里又是枪声，又是对峙的，自然也是引起了银月村上下的注意，莫山和杜鹃的女儿莫莹，也是带着青梅竹马的丁巴索古来了，急切的在外面又哭又喊的。 
　　白素拿着伤药和纱布，对坐在椅子上的杜鹃说道：“我现在给你包扎伤口，你放心，只要你配合，我们不会伤害你，我们只是想要带着大家安全离开银月村而已。” 
　　“不会伤害我，现在说这些还有意义吗？” 
　　杜鹃忍着疼痛，对白素的话却是一点都不相信，但周辰就在旁边，她也不敢说什么狠话，生怕周辰再给自己来一下。 
　　白素语气平淡的说道：“我知道你不信，但是你先要对我们动手，我们才反抗的，你能要挟我义父他们，说明你也不是什么善男信女，所以你也别摆出一副受害者的姿态。” 
　　杜鹃语气一滞，没想到白素言语如此犀利，所以她冷哼一声，不再说话，但也没有抵触白素为她擦拭和治疗伤口，不爽归不爽，但还是性命要紧。 
　　房间外，莫莹急切的对父亲莫山问道：“爹，我娘她到底怎么样了，我听说娘中了枪伤，到底是谁在挟持娘，是白奇伟的朋友们吗？”

第2115章 强势，小乔？
　　第2115章 强势，小乔？ 
　　面对女儿的询问，莫山冷着脸不说话，现在他恨不得把周辰等人都杀了，敢伤害他妻子，他一个都不想放过。 
　　可现在杜鹃还在周辰和白素的手中，他纵然再怎么愤怒，有所顾忌，也没办法发泄出来。 
　　“莹儿，你别担心，爹会把你娘救回来的。” 
　　同样着急的卫百里，则是说道：“抓了你娘的是奇伟的妹妹白素，莫莹，你跟奇伟关系不错，去求求白素，说不定她可能会放了你娘。” 
　　一旁的卫斯理忍不住翻了个白眼，你这个义父的面子，人家都不给，还指望搬出白奇伟，想啥呢？ 
　　可莫莹不知道情况啊，她以为真的有用，所以急忙大声呼喊，想要让白素放了她母亲。 
　　但很可惜，事情发展到现在这种局势，白素怎么可能放开杜鹃，就连卫百里的话她都不听，又岂会听莫莹的，不管莫莹如何哀求，都没有放掉杜鹃的意思。 
　　杜鹃听着外面女儿的哭喊，忍不住对白素说道：“你们放了我，我可以放你们离开银月村。” 
　　“现在说这些，你觉得还有意义吗？这话你自己说出来恐怕自己都不会信。” 
　　白素可不会被三言两语糊弄，现在局面已经被他们掌控，怎么可能放了杜鹃。 
　　杜鹃心中很生气，也很愤怒，但却一点办法都没有，现在只能示弱，因为周辰是真敢动她。 
　　“你们就算这样挟持我，也不可能安全离开银月村，你们才几个人，我们整个村子有很多战士，你们别以为我是银月村的主母，就觉得我地位有多高，实际上这个村子还有大祭司和几位长老，她们跟我一起掌管村子，她们联合在一起，权力比我这个主母还要更大。” 
　　“你们应该已经听说过我跟卫百里的事情，也知道我其实并不是银月村出生，其实她们早就想要换掉我这个主母，只不过我能一直为她们带来利益，所以才不得不容忍我继续当这个主母，但现在我对她们的用处越来越小，想要用我逼她们就范，放你们离开，这是不可能的事情，她们可不会在乎我的性命。” 
　　可白素只是淡然的回了句：“不试试，又怎么会知道结果呢？” 
　　“你。” 
　　杜鹃表情顿时凝固，原以为白素是个女人，自己可怜巴巴说那么多，白素多少会生出点同情心。 
　　可白素的反应实在是太让她憋屈了，周辰是很狠，但这个白素也真的是油盐不进，完全说不通啊，她的一番心思全白费了。 
　　周辰此时的注意力完全没放在杜鹃和白素的身上，而是看着屋内躺在床上，用帘子拉起来的桑秋雨。 
　　屋子里满是药味和特殊的异味，虽然隔着帘子看的不是很清楚，但他还是发现桑秋雨是苏醒的，只是整个人蜷缩在一起，根本没有半点出来的意思。 
　　他知道桑秋雨这是中了辐射，不想见到他，刚刚见白素就已经受了很大的刺激，现在更不想见到他这个‘情敌’。 
　　没有往桑秋雨伤口上撒盐的意思，他看了一会儿之后，就转过头去，走到了杜鹃的面前。 
　　杜鹃看到周辰走了过来，吓了一跳，身体不知觉的往椅背上靠。 
　　“你想干什么？” 
　　跟白素，她还能讨价还价，看看有没有可乘之机，可面对周辰，她是真的害怕，明明长得英俊潇洒，可做的事情，让她只有恐惧，根本不想面对。 
　　周辰看出了她的恐惧，这也是他要的效果，人性畏威不畏德，尤其是像杜鹃这样的女人，你要跟她好好说话，她反而觉得你好欺负，可若是你强势的击溃她的心理，她就会畏惧。 
　　此刻的杜鹃，将这种畏威不畏德的人性展现的淋漓尽致。 
　　“你刚刚说的话，我觉得很有道理，如果她们真的不在意你的死活，那我只能先解决了你，然后再跟她们慢慢谈，总而言之，若是我们出不了银月村，你就活不了，所以如果我是你，就只能好好的祈祷，希望那些人能在意你的死活吧。” 
　　杜鹃脸色大变：“你就没想要放过我？” 
　　“不，我是没想过要杀你，甚至没想过要伤害你，但很可惜，你不配合，我只能杀鸡儆猴，如果你们银月村的其他人也不配合，不在意你的死活，那我只能先给你说一声抱歉。” 
　　杜鹃娇躯微颤，她能感觉出，周辰说的都是实话，这样一个说开枪就开枪的人，杀人对他来说肯定也没有包袱。 
　　周辰走到一边，白素也是走了过来，低声问道：“你说他们会配合吗？” 
　　“放心吧，会的，这个女人还是有手段的，银月村还是掌控在她手里，而且她男人和女儿还在外面，他们会倾尽全力保住她，所以耐心的等着吧，他们会送我们离开的。” 
　　支线任务就只是让他来银月城见识一下母系社会，所以对于他来说，现在这个任务已经算是完成了，至于银月村的其他东西，他并不是很感兴趣，那个铁球或许不错，但并不像石棺飞行器那样可以随便使用，而且还有一定的危险性。 
　　剧情中莫山的那个工程队，可就是被失控的铁球杀的全军覆没，也就是莫山运气好，才没有被杀。 
　　至于那块天外陨石，这倒是个好东西，不过这东西的辐射太大，虽然周辰觉得自己应该挺扛辐射的，但君子不立危墙之下的道理，他还是懂得，没必要为了证明这一点就去冒险。 
　　“希望吧，秋雨他等不了那么长时间，他必须要早点去医院。” 
　　“会很快的，相信我，等会儿让银月村进来几个能做主的人，我来跟他们谈，如果顺利，那很好，如果不顺利，我就带着你杀出去。” 
　　白素惊道：“没到这种程度吧？” 
　　她觉得周辰可不是开玩笑，是真的能杀出去，只是她不想看到事情发展到这种地步，她还是希望能更好的解决。 
　　“有备无患。” 
　　周辰什么样大场面没见过，就这小小的银月村，他还真的没放在心上，不过他自己不担心，却还要为白素想一下。 
　　都不用周辰主动提，外面的莫山等人就已经着急的想要进来跟周辰谈判，更想要救回杜鹃。 
　　于是周辰跟白素嘱咐了几句，就放了莫山和银月村的大祭司等人进来，随后就由周辰跟他们谈了起来。 
　　事实并不像杜鹃说的那样，无论是莫山，还是跟杜鹃一直不是很对付的大祭司，都迫切的想要从周辰手中救下杜鹃。 
　　一方面是诚意十足，另一方面，也没有真的想要把杜鹃怎么样，只是拿杜鹃当做谈判的筹码。 
　　双方都有诚意，所以最后的结果自然不会差。 
　　迫于杜鹃在周辰手里，而周辰又是个心狠手辣的主，所以莫山等人都不得不妥协，同意了周辰的要求，用杜鹃换他们离开银月村。 
　　于是谈拢之后，白素一刻都不想耽搁，立即就准备带着桑秋雨离开，卫斯理也准备一起走，原宿的原教授等人也是跟着一起离开，卫斯理和齐白他们帮着一起抬桑秋雨，周辰和白素则是挟持着杜鹃，一行人分成了两批上船。 
　　船上，杜鹃看着船慢慢的远离银月村，心中越发的忐忑不安。 
　　虽然双方已经谈拢了，但她心里还是紧张，毕竟之前在银月村，她是主母，心里还有底气，可一旦离开了银月村，距离最近的也不过是开船跟在后面的莫山几人，她心里实在是没有安全感。 
　　“你们准备什么时候放我离开？” 
　　“我们已经谈好了，等上了岸，我们安全了，自然会放你离开，你不用担心我反悔，我这个人一向说话算话。” 
　　“哼，希望吧。” 
　　杜鹃轻哼一声，她也知道自己别无选择，只能相信，但就是心里非常不爽，十几年的掌权，让她养成了一种上位者的心理，所以对于自己现在的处境，非常的不爽。 
　　这时，同样站在船上的卫百里，急忙安慰道：“杜鹃，你不用担心，我会一直保护你的，绝对不会再让他们伤害到你一丝一毫，我会亲手把你安全的带回去。” 
　　含情脉脉发誓的卫百里，最后只收获了一个字。 
　　“滚！” 
　　可即便是被骂了，但卫百里一点都不生气，反而是更加的心疼。 
　　“杜鹃，你别生气，你伤口现在还疼不疼啊，都怪我，如果我……” 
　　“我让你滚，你听不见吗？” 
　　心烦气躁的杜鹃，听卫百里还在这里叽叽歪歪的‘假装’关心自己，更是气不打一处来，对着周辰说道：“你们能不能让他滚下船啊，我看到他就来气。” 
　　白素无奈的叹了口气，然后对卫百里说道：“义父，要不，你还是先别说话了。” 
　　卫百里不敢对杜鹃生气，但对白素却不怕，气呼呼的训道：“你还知道我是你义父啊，我看你就跟你那个爹一样，心狠手辣，连我的话都不听，气死我了。” 
　　骂是骂了，但骂完之后，他就没有再说话，只是继续含情脉脉的看着杜鹃，惹得杜鹃很不耐烦，扭过头去。 
　　当周辰他们来到岸边，带着人匆匆赶来救援的白奇伟，目瞪口呆的看着这一幕。 
　　他辛辛苦苦，用最快的速度，联系到了父亲，然后把周围最近的九帮十八会的兄弟们聚集到一起，匆匆赶来，准备前去银月村救人。 
　　可他人刚到这里，却发现，周辰和白素已经把人给带出来了，并且还挟持了银月村的主母，这才多长时间啊，快的让他半天都反应不过来。 
　　不过他这一趟也不算是白费功夫，因为他带了几十个弟兄过来，加上周辰等人，即便是不需要杜鹃这个人质，人员数量上就能直接跟银月村对峙了。 
　　到了岸边，确定了安全后，周辰也是没有食言，放了杜鹃，杜鹃立即第一时间冲向了后面追上来的莫山等人。 
　　本来莫山等人还准备在营救了杜鹃之后，再跟周辰他们算账，可一看到白奇伟带了那么多人过来，就只能熄灭了这个想法，暂时将怒火压回心里，带着杜鹃快速回了村里疗伤。 
　　………… 
　　一天后，周辰独自踏上了回归的路途。 
　　上海滩的医疗条件更好，所以白素带着桑秋雨，让九帮十八会的兄弟们，送他们去上海滩治疗。 
　　卫百里则是死活要回银月村，嘴上说着是要找到回家的路，因为莫山和杜鹃知道他回家的路，所以他必须要回去，而卫斯理也对自己的身世和家乡很好奇，于是跟着他一起回了银月村。 
　　而原教授等人，也是对银月村和卫斯理他们说的那些事情很感兴趣，一起陪着卫斯理留下。 
　　所以最后就只剩下了周辰一人，他当然不可能再去银月村，好在他对银月村也不感兴趣，更知道莫山和杜鹃是在欺骗卫百里等人，只是给卫斯理和原教授他们提了个醒，至于他们信不信，最后会怎么样，就跟他无关了。 
　　每个人都得为自己的选择负责。 
　　去银月村的时候，用了一个月，但回来的时候，两天，周辰就回到了山城。 
　　他刚一回来，收到消息的曹操，就第一个来到周府，热烈的欢迎他回来。 
　　“兄弟，你终于回来了，额可真的想死你了。” 
　　见到周辰的时候，曹操开心的大笑，上来就给了周辰一个大大的拥抱。 
　　“你是不知道，你不在的这一个月里，我有多想你……” 
　　“大哥。” 
　　周辰笑着回应，随后就看向了曹操身旁。 
　　今天曹操不是一个人来的，身边还跟着一个容貌清秀的陌生姑娘，看他们的样子很亲密，所以周辰不用猜也知道是谁。 
　　曹操将身边的姑娘拉到面前，得意的冲着周辰介绍：“兄弟，这就是你的新嫂子，灵儿。” 
　　“灵儿，这位就是额的结拜兄弟，也是额最好的兄弟，额们的关系，那是可以两肋插刀，交托生死的。” 
　　周辰很给面子，称呼道：“大嫂。” 
　　灵儿则是连忙摆手：“别这么叫我，我只是舵把子的七姨太，你是舵把子的结拜兄弟，大家都叫你三爷，那我就叫你三哥，三哥，你直接叫我灵儿就行。” 
　　“那怎么行。” 
　　“怎么不行。” 
　　曹操大大咧咧的说道：“灵儿说的没错，虽然灵儿是额的女人，但咱们一码归一码，你比她大，以后她就叫你三哥，你直接称呼她灵儿，额是你大哥，你们都听我的。” 
　　周辰还能说什么，只能点头答应。 
　　聊了几句之后，曹操就挤眉弄眼的说道：“额听说你这一次出去，还把白老大的女儿，白大小姐给拐跑了？白老大和他那个儿子还来找额要人，额直接把他们给怼回去了，你是没看到他们气的呀，兄弟，你这本事额是服气的。” 
　　周辰说道：“大哥，不是你想的那样，我跟白素就只是约好了一起出去探险。” 
　　“懂，懂，额都懂。” 
　　曹操嘿嘿直笑：“兄弟，你以后要是去白家提亲的话，大哥额当仁不让，亲自去找白老大，给你提亲。” 
　　“如果真有那么一天的话，我一定找大哥你。” 
　　“这才对嘛，额曹操的结拜兄弟，就算是白老大的女儿又怎么样，真算起来的话，还是那白大小姐占便宜了。” 
　　这倒不是曹操吹，他是真这么觉得的，在他看来，白素美则美，但这年头美女多得是，而像周辰这么有本事的男人可不多，周辰配白素，绝对绰绰有余。 
　　灵儿这时候忽然问道：“三哥，卫斯理和原教授他们也都去了银月村，你遇到他们了吗？” 
　　“遇到了。” 
　　“那他们怎么样，都还好吧？” 
　　“都挺好的，他们现在还在银月村，但应该不会有什么危险。” 
　　经过他跟白素这么一闹，他现在也只能说‘应该’了。 
　　灵儿闻言，松了口气。 
　　“那就好，没事就好。” 
　　虽然她早就已经放下了卫斯理，嫁给了曹操，但心里还是在意卫斯理的，现在听到卫斯理没事，就更放心了。 
　　曹操和灵儿留在周府，三人一起吃了饭之后，曹操更加高兴的离开了，因为他再次把帮里的事情都给了周辰，他接下来就可以跟他的灵儿，好好的过一下二人世界了，当然高兴了。 
　　周辰没有拒绝，管理川帮对曹操来说，十分头疼，但对他来说，就只是一件比较简单的事情，也消耗不了他多少精力。 
　　夜晚。 
　　卧室里，周辰缓缓的在纸上写下了四个字：永生殿堂。 
　　接下来，他就要去完成寻找永生殿堂的这个支线任务了，红岩天书就在原教授的原宿里，这一点早在他住原宿的时候，就已经确认过了，他找到了红岩天书，并且拓印了一份，只是之前一直没有去寻找。 
　　只是还没等他动身去找永生殿堂，另外一件意外发生的事情，却让他分了心。 
　　这天，帮里的兄弟忽然给他禀告了一件奇怪的事情，说是前几天，帮里的几个兄弟去找一个借了帮里高利贷的男的家里去催账。 
　　那天刚好下雨，电闪雷鸣的，那个男的不肯给钱，被帮里的人打了一顿，结果那男的害怕，竟然说要把自己的妻子女儿卖给川帮还债，关键是他的老婆还挺漂亮，真让那几个人动了心思。 
　　可他们还没有怎么样呢，忽然间电闪雷鸣，然后电光竟然冲进了屋里，把他们几个都电晕了，只有一个人依稀间，好像看到一个泛着蓝光的女人一闪而过。 
　　当周辰听到这里的时候，顿时脸色一变，泛着蓝光的女人，他第一时间就想到了来自深蓝星球的大乔小乔兄妹，紧接着就猜想是小乔，因为小乔的戒指就是靠闪电充能，而且小乔心地善良，是个会管闲事，发善心的女人。

第2116章 善良的小乔，带小乔回家
　　第2116章 善良的小乔，带小乔回家 
　　“会是小乔吗？” 
　　周辰心中嘀咕，虽然有这个猜测，但毕竟没有亲眼见到，不能肯定。 
　　大乔和小乔在这部剧里，当然算不上女主角，但她们却是非常重要的配角，也正是因为她们的出现，才真正的揭开了卫斯理的身世之谜，而且她们作为真正的外星人，也是在剧里透露出了外星的存在。 
　　尤其是她们两人的护具，戒指和手镯，真正的展现出了高科技的威力。 
　　大乔在剧里是属于反派人物，而小乔则是正派。 
　　当然，这只是剧里刻意表现出来的，对周辰来说，正派反派并没有什么不一样，更多的只是立场不同而已，不过那些罪大恶极的变态是例外。 
　　听了手下的禀告，周辰第一反应就是小乔。 
　　他的支线任务就有一个要帮助大乔回归深蓝星球，所以他是必须要跟大乔接触的，而大乔那个女人活了一千多年，生性冷淡，除了对宇宙浪子和妹妹小乔之外，对别人根本就没有感情可言。 
　　冒然接触大乔，只会引来她的敌意，大乔靠着那个手镯，周辰可不觉得凭借自己超凡的体质，就能敌得过大乔的高科技力量，所以想要接触大乔，最好的办法就是通过小乔。 
　　本来他还没急着去找小乔，但现在既然有消息送上门来，他当然也不会坐视不理。 
　　于是，周辰就将川帮的兄弟们都分散了下去，在那一片区域寻找小乔，他没有直接说找小乔，只是让手下的人去找一个十几二十岁左右的年轻女孩儿。 
　　当曹操得知这个事情的时候，还特意来找了周辰一趟，他以为周辰是想找女人了，可听了周辰说是为了找破坏了帮里生意的女人，这才没有再过多追问。 
　　周辰不止让手下的人寻找，自己也是前往了那边区域，想要碰碰运气，看能不能遇到小乔。 
　　不过他的运气确实不怎么样，连续逛了好几天，都没有发现一点影子，他的运气是不咋样，但手下那么多人，有时候人多还是力量大的，他没找到，有人却发现了。 
　　周辰对两个前来汇报的小弟问道：“你们确定，看到了一个年轻的姑娘帮助老人治疗？” 
　　两个小弟不敢隐瞒，立即回答。 
　　“三爷，并不是我们亲眼看到，而是听人说的，而且不止一个人说，前段时间有个像仙女一样的姑娘，给人治病，救活了好几个老人，我们觉得跟三爷您说的那个心地善良的年轻姑娘有些相似，所以就过来跟您汇报。” 
　　“在什么地方，具体时间呢？” 
　　“大概就是四五天前，就在……” 
　　听完两个小弟的回答，周辰点点头，然后手一挥，管家老伍立即拿了几十个银元，平分给两人。 
　　两个小弟拿到钱，激动不已，立即喊道：“谢谢三爷，谢谢三爷赏赐。” 
　　“去吧。” 
　　两个小弟顿时感恩戴德的离开了，在这个时候，银元的购买力还是很强的，仅仅只是禀告了一个消息，就每人得到了二十块银元，这对他们来说，简直就是天降横财。 
　　虽然帮里的人都知道周三爷仗义疏财，从来不会亏待弟兄们，自从周三爷掌权之后，帮里的弟兄，生活一天比一天好。 
　　但一个消息就轻松换来二十个银元，这也真的是少之又少。 
　　周辰倒是没有怀疑两个小弟的禀告，给他们胆子，他们也不敢在自己面前撒谎，并且他们描述的也很符合小乔的形象。 
　　小乔虽然是个外星人，并且活了一百多年，在地球上更是一个人流浪了很多年，但实际上，她是个非常善良的女孩儿。 
　　拥有高科技超能力的她，并不像大乔那样，建立了一个帮会，让自己享受荣华富贵和权势，反而是喜欢用自己的能力帮助别人，比如救人，帮人治病等等。 
　　剧情中小乔就是因为心地善良，又是救人，又是治疗的，最后才导致了自己的能量消散，变得十分虚弱。 
　　周辰没有耽搁，立即就前往了那两个小弟说的区域，去寻找小乔。 
　　一转眼，三天过去。 
　　三天时间过去，周辰也是有点收获，首先就是证明了那两个小弟确实没有说谎，这段时间，在这附近的确有三户人家，被一个很漂亮的蓝衣姑娘救治过，这三家人都称呼这个小姑娘是仙女，因为她不但心地善良，长得还特别漂亮有仙气。 
　　尤其是在听他们形容的相貌和特征后，周辰越发的肯定，她就是小乔。 
　　这是一片破败的环境，虽然有不少房屋，但这些房屋绝大多数都是破败不堪，摇摇欲坠，到处充满了贫困和破败，跟城里光鲜亮丽的街道和建筑比起来，这里就可以说是贫民窟。 
　　但即便就是这样一个地方，住在这里的人却数不胜数。 
　　在如今这个年代，吃饱饭对大多数普通老百姓来说，都是一种奢望，很多人吃不饱饭，穿不起衣服，甚至都没有自己的家，街上乞讨的人不说随处可见，但也并不稀奇。 
　　在一处墙体倒了一半，只有一小半屋顶的房子旁，一个穿着蓝色衣裙，完全不像是生活在这个地方的姑娘，悄悄地将手中的几枚银元抛到了房子里，在听到了一阵惊呼之后，她抿着嘴，笑吟吟的小跑着离开。 
　　对蓝衣少女来说，这样的事情她做过很多次，她自己没有什么追求，也不需要什么物质，生存对她来说也不是什么难事，所以她平时更多的就是喜欢帮助别人，但也不需要别人感谢，多数情况下都是悄悄地帮。 
　　她刚刚就是把‘捡’来的几个大洋，丢给了三个都失去了父母的少年少女，不等他们发现，她就悄悄地离开了。 
　　来到没人的地方，她将之前买来的糖葫芦打开，轻轻的咬了一口，酸甜味让她眼睛一眯，随后脸上露出了笑容。 
　　但是下一刻，她突然脚步一顿，因为在她前方几米外，一个男的正看着她，她很确定是看她，因为对方一直盯着她。 
　　她轻轻的蹙了蹙眉头，准备从旁边绕过去，可她刚走到对方身旁。 
　　“你很喜欢帮助别人？” 
　　蓝衣少女停下脚步，表情诧异：“你是在跟我说话吗？” 
　　周辰轻轻的点了点头，说道：“嗯，不好意思，我刚刚看到你把大洋给了那几个少年，看你笑的那么开心，所以没忍住跟了上来，这年头，像你这样帮人不留名的人，实在是太少了。” 
　　蓝衣少女问：“你是谁？我不是认识你吧。” 
　　“我叫周辰，最近我听人说，附近出了一个心地善良，无偿帮助别人的仙女，所以好奇心作祟，就过来看看，看来我运气不错，传言中的那位仙女，应该就是姑娘你吧。” 
　　“我不是什么仙女，我就看他们可怜，力所能及的帮了他们一把，你为什么要找我？” 
　　蓝衣少女虽然心地善良，心思单纯，但基因的优秀让她并不是一个傻白甜，相反，她非常的聪明，所以在地球生活了那么多年，也没有让人发现她的异常。 
　　“不为什么，就只是单纯好奇，想要看看这个乐于助人的仙女长什么样，现在见到了，你比他们说的还要善良漂亮。” 
　　“谢谢。” 
　　周辰面带微笑的说道：“我看你把大洋都给了那几个孩子，自己没钱了吧，我这里还有些大洋。” 
　　右手从口袋掏出了十几个大洋，左手没掏出大洋，但却掏出了一枚玉简。 
　　“这些大洋给你，不管你是拿去做好人好事，还是干什么，就当是我的一份心意，我也想做点好人好事。” 
　　蓝衣少女就是小乔，她本来听到周辰的话，就准备拒绝，可当她看到周辰掏出的那块玉简，顿时脸色一变。 
　　“你这块玉简。” 
　　“哦，不好意思，这个玉简不能给你，它对我来说很重要，不好意思啊。” 
　　周辰故作不好意思的收回了玉简，就准备收起来，他当然是故意拿出玉简，其他人可能不认识玉简，但小乔作为深蓝人，肯定能看得懂这块玉简上的符号文字。 
　　所以这是他故意拿出来吸引小乔的，因为他找不到其他更好的理由接近小乔，唯有这块玉简可以随身携带，而且能直接吸引到小乔。 
　　小乔确实是被周辰的玉简给吸引了，虽然已经很多年没有回深蓝了，但她还是一眼就认出这块玉简上的文字，这绝对是她们那里的东西，不但是符号文字，还有玉质。 
　　“不是的，我不是想要你的玉简，我是看它很眼熟，非常像我家乡的东西，尤其是上面的符号，跟我家乡的文字非常相似，我想问一下，你是从哪里发现它的？” 
　　周辰故作一脸惊讶：“你说这个玉简像你家乡的东西？不可能吧，根据我的研究和推断，它应该不是我们这个星球上的物质，尤其是上面的符号文字，也不是我们星球上任何一个国家的文字。” 
　　他这么一说，反而是让小乔心里更急了。 
　　“你这个玉简真的跟我家乡的东西很像，你是从哪里找到它的，除了这块玉简，还有发现其他东西吗？” 
　　周辰眉头微蹙，说道：“确实还有其他东西是跟它一起被发现的，不过姑娘，这是我的秘密，请恕我不能跟你说。” 
　　小乔急切的说道：“跟它一起被发现的还有什么？先生，这对我来说很重要，希望你可以告诉我，或者带我去看看。” 
　　“你真的认识这块玉简？那你知道它是什么，有什么用吗？”周辰问道。 
　　小乔急于想要知道周辰得到了什么，所以想都没想的就回答道：“它应该是一把钥匙，用于控制什么东西。” 
　　说话的同时，她双手握在一起，一只手的手指轻轻的抚摸着另外一只手手上戴着的戒指，双眼一眨不眨的看着周辰。 
　　周辰露出一副震惊的模样：“你竟然真的知道。” 
　　随即他就沉默了，过了片刻，才再次开口。 
　　“我不知道你是怎么知道的，但你确实说对了，根据我的研究，这个玉简应该就是一把钥匙，其实当初它是两个半块的玉片，被我找到后，放在一起，它们才结合成为了这块玉简，这也是我为什么那么肯定的说，它不是地球上的东西。” 
　　“我看得出来，你好像真的知道它，你的所作所为我也可以分辨出，你是一个好人，如果你真的想要了解的话，我可以带你去看看跟它一起发现的另外一个东西，一个像石棺一样的东西。” 
　　“石棺？” 
　　小乔顿时眼睛绽放出光芒，她们的紧急应急飞船，按照地球的说法，那艘宇宙飞船好像还真的像是一个石棺。 
　　“你可以带我去看看吗？” 
　　“可以。” 
　　“那我们现在就去。”小乔已经迫不及待了。 
　　周辰这个时候忽然问道：“你就不怕我是骗你的，或者你就不怕我是坏人，就这么放心跟我走？” 
　　小乔歪着头，瞪着自己的大眼睛，问道：“那你是坏人吗？” 
　　周辰顿时乐了，笑着说道：“对有些人来说，我可能是个坏人，但是我对你，绝对是没有坏心。” 
　　小乔也是露出了青涩灿烂的笑容：“那不就是了，我相信你是好人。” 
　　“谢谢你的相信，走吧，我现在就带你去看看你想要看的东西，它就在我家里。” 
　　“好呀，快点走吧。” 
　　在小乔的催促下，周辰只能带着她回自己家。 
　　当小乔坐上了周辰的汽车，很是惊讶的说道：“你看起来很有钱啊。” 
　　周辰笑着说道：“还行吧，怎么，我看着不像有钱人吗？” 
　　小乔连连点头：“像，你看着跟其他人不太一样，你的呼吸很平稳，眼睛非常有光，你是一个对自己充满了信心的人。” 
　　周辰竖起了大拇指：“你的这番夸赞倒是有点与众不同。” 
　　他知道小乔是深蓝人，五感跟地球人不太一样，这么近距离的相处，肯定是发现了他不一般。 
　　很快，周辰就带着小乔来到了周府，然后带着他去了自己放石棺的密室。 
　　当小乔看到石棺的时候，开心的欢呼一声，然后直奔石棺而去。

第2117章 留下小乔，见桑秋雨
　　第2117章 留下小乔，见桑秋雨 
　　小乔看到石棺的那一瞬间，就克制不住自己内心的激动，快速的跑到了石棺旁边，双手抚摸着冰冷的石棺表面。 
　　“竟然真的是它，怎么会这么巧，是我的运气太好了吗？” 
　　冰冷的触感让小乔忍不住怀疑起来，她流浪在地球那么多年，却都没有发现一丁点的痕迹，结果只是遇到了周辰，竟然发现了飞船，并且还有钥匙，她真怀疑自己的运气有那么好吗？ 
　　“小乔姑娘，看你的样子，好像知道它是什么？” 
　　在来的路上，小乔就已经主动告诉了周辰自己的名字，所以周辰叫的相当自然。 
　　小乔虽然震惊和欣喜，但脑子还是清醒的，她并没有立即回答周辰，反而是问道：“它是你在哪里找到的，你知道它是什么吗？” 
　　周辰回道：“不瞒小乔姑娘，我确实知道它是什么，并且也知道该怎么用它，我看过全程的投影，这就是一艘外星宇宙飞船，而玉简就是启动它的钥匙。” 
　　这么一说，小乔反而是轻松了。 
　　“你连投影都能说出来，看来你的确是知道了，你对我这么坦诚，我也就不瞒你了。” 
　　“你说的没错，你说的这个石棺，它的确是一艘小型宇宙飞船，而你的那个玉简，就是启动这个飞船的钥匙，我之所以会知道这些，是因为我本身就不是你们地球人，我是来自银河系之外的深蓝人。” 
　　说到这里，小乔停顿了一下，想要看看周辰的反应，可周辰的表情并没有多大变化，看起来很平静。 
　　“你不相信我说的话？” 
　　“相信啊。” 
　　“那你为什么一点都不惊讶？” 
　　周辰笑着解释道：“我之前就跟你说过，在我得到了这两样东西后，就一直在研究，并且也算是研究出了一些东西，而你在看到玉简和石棺后的表现，显然是认识它们，所以我有了心理准备，自然就不会太吃惊了。” 
　　“可我是外星人，你们这里的科技水平，除了你们这里，你们都探测不到银河系的其他星球，见到我这个外星人，你真的就一点都不怀疑？” 
　　小乔对周辰的风轻云淡实在是不太理解，她从来不敢跟别人说自己是外星人，就是怕别人有什么想法。 
　　也就是在看到了周辰这里的石棺和玉简，再加上周辰表现出来的态度十分的和善，所以她才会跟周辰坦白，说出自己外星人的身份。 
　　周辰回道：“如果是别人，我肯定会怀疑，但小乔你不一样，你能真心无偿的帮助别人，说明你是一个真正心地善良的人，往往这样的人，要么就不说，说了基本上就不会撒谎。” 
　　小乔露出了愉快的笑容：“周辰，谢谢你相信我，我说的都是实话，没有骗你，我是来自银河系之外的深蓝人，住在深蓝星球，我是跟着宇宙旅行团来银河系旅游的，可途中飞船发生了意外，只能启动紧急飞行器，最后落在了地球上。” 
　　“因为没有宇宙飞船，所以这些年我都只能待在这里。” 
　　“原来如此，那这个石棺飞行器，就是你说的宇宙飞船，能带着你回到你原来居住的深蓝星球吗？” 
　　“我不是很清楚，但如果它完好无损的话，应该是可以的。” 
　　说到这里，小乔忽然表情非常认真的对周辰请求：“如果我想要回深蓝，你愿意把它借用给我吗？” 
　　周辰毫不犹豫的回答：“如果你真的需要，我愿意。” 
　　这个回答让小乔的笑容变得更加灿烂，两人只不过才认识几个小时，周辰竟然就愿意为她做这些，她心里非常的感动，也非常的开心，觉得周辰是她在地球上遇到的最好的人。 
　　“谢谢你，周辰，不过我现在还不能回去，当初我是跟我姐姐一起出来旅游的，我们也是一起掉落，在没有找到我姐姐之前，我不能自己离开。” 
　　虽然过去了很多年，但小乔一直都还记挂着自己的姐姐，她们深蓝人不像地球人这样是自然繁育生出来的，她们是试管婴儿诞生的，两人之间的基因存在关联，所以她们才是亲姐妹。 
　　当初她们一起来银河系旅行，又一起出了事，所以就算现在有办法可以回去，但她还是放不下姐姐大乔，想要找到大乔，跟大乔一起走。 
　　“你还有姐姐？” 
　　“对呀，我们深蓝人跟你们地球人不一样，我们不是自然繁育，而是试管婴儿出生的，你可能不太懂什么叫试管婴儿，试管婴儿就是……” 
　　小乔可能是太久没有跟别人说那么多话，或者说是不敢跟别人说这些话，所以跟周辰聊开了之后，突然之间就变成了一个小话痨，说个不停。 
　　他是知试管婴儿是什么样的技术，不过他并没有打断，小乔说话的声音很好听，长得也好看，表情也是非常的有趣，所以周辰听得也很耐心。 
　　有时候耐心的倾听也会激发别人的分享欲。 
　　“对不起啊，我说的这些，你可能听不太懂，因为你们这里的科技水平真的很低。” 
　　小乔说完之后，见周辰一直没有说话，还以为周辰没有听懂，露出了一脸歉意。 
　　周辰笑着说道：“我还是能听懂一些的，我们这里的科技水平确实很低，不过我在国外留过学，对科技方面小有研究，医学方面也懂不少知识，所以大概能听懂你所说的试管婴儿是怎么回事。” 
　　“真的吗？那你真厉害，没有接触过的事情都能理解，你真聪明。” 
　　小乔一脸钦佩，她能懂这些，是因为她以前的环境就是如此，可周辰在落后的地球，居然还能听懂她解释的试管婴儿，她是真觉得周辰厉害，而不是恭维的意思。 
　　“没有，是小乔你说的浅显易懂，我才能听懂大概。” 
　　周辰谦虚了两句，随后转移话题问道：“小乔，你现在住在哪里？” 
　　小乔说道：“我没有固定的住处，我这些年一直都是在四处游荡，到一个地方就会停留一段时间，有时候会住在客栈，有时候会租住别人的房子，现在并没有固定的住所。” 
　　“既然你现在没有固定的住所，不如就先暂时留在我这里，我这里地方足够大，而且以后你想用石棺飞船的话，也可以直接跟我说。” 
　　周辰的提议让小乔有些心动，她迟疑的问：“可以吗？我留在这会不会影响到你，给你带来麻烦？” 
　　周辰笑着说道：“你的担心完全是多余的，实际上我在山城还是有些影响力的，你就安心的住在我这里，绝对不会有任何麻烦，而且你若是以后想要做好事，我也可以帮助你。” 
　　小乔很是心动，周辰这里有能够带她回深蓝的石棺，她是真的想要留下来。 
　　当然，最关键的是，她能感觉到周辰对她没有恶意，反而是想要帮助她，周辰比起外面那些不认识的人，更让她安心。 
　　“那我就留下来，周辰，谢谢你，其实我也是有点用的，我可以帮忙治疗，不管多重的病，只要我能量足够，都是能够治疗，你以后要是有哪里不舒服，我可以帮你，呀，你别误会，我不是咒你……” 
　　周辰摆摆手，说道：“没事，我知道你是什么意思，如果我以后真的有哪里不舒服，肯定找你帮忙，你就安心在我这里住下来，想要什么就跟我说，如果我不在，你就跟官家说，就是刚刚那个老伍，你尽管吩咐他。” 
　　小乔道：“我没有什么需要，能吃住就已经足够了。” 
　　“那你的要求还真低，我绝对能满足你。” 
　　于是乎，小乔就在周辰这里住了下来，她每天都不怎么出门，就待在府里，还好周辰在家里放了不少书，所以她每天大多数时间都是在看书。 
　　周辰在家的时候，她会来找周辰聊天说话，不在家的时候，就一个人看书，管家老伍跟周辰汇报的时候，一个劲的夸小乔，说小乔很恬静等等，就是话太少了，多少天了，跟他说的话都没超过二十句，不太愿意接触人。 
　　周辰只是笑而不语，别人当然不可能真正的了解小乔，但他还是有几分了解的，因为出身的不同，小乔没有地球上女人的那些追求。 
　　现在对小乔最重要的事，恐怕就是找到她姐姐，然后跟姐姐大乔一起乘坐宇宙飞船回深蓝。 
　　其他的事情，小乔都不会太上心。 
　　在周府这几天，小乔确实是没有给周辰添什么麻烦，也不让人操心，用老伍的话来说，就是恬静的很。 
　　白素带着桑秋雨去上海滩治疗，已经过去了十天，就在今天，白素忽然给周辰打了个电话，告诉周辰，桑秋雨的情况很不好，病情根本得不到控制，反而是愈发的严重，按照医生的说法，那就是没得治，体内的细胞被破坏的很严重，而且根本无法再生，已经没多长时间可活了。 
　　白素给周辰打电话，除了是要告诉他这个情况外，还有另外一个原因。 
　　“秋雨现在也知道了自己的情况，他的表现出乎预料的平静，可能他自己已经有感觉了，不过他让我给你传个话，他说想要见你一面。” 
　　“见我？” 
　　“对，秋雨说了，想要见你一面，不过他现在的身体已经不适合长途跋涉，所以我希望你能来一趟上海滩，见见他，就当是完成他最后的愿望。” 
　　周辰稍感意外，但随即就明白，桑秋雨肯定是猜到了他的算计，不过这也很正常，他的算计算不上多高明，桑秋雨又是个聪明人，一开始的时候可能没发觉，可在中了辐射，身体出现问题后，他肯定会想很多，最后明白这就是一个算计。 
　　不过听白素的语气，显然是不知道这回事，看来是桑秋雨没有告诉她。 
　　“好，我去，明天我就出发。” 
　　“那我们等你，谢谢你，周辰。” 
　　白素不知道桑秋雨为什么要在这个时候见周辰，她觉得可能不是好事，但这毕竟是桑秋雨的请求，在这种时候，她实在是不忍心拒绝桑秋雨，只能答应他。 
　　而周辰答应的那么干脆，则是让她很惊讶，因为她知道周辰跟桑秋雨不对付，还有仇。 
　　不过周辰的答应，让她很高兴，也很感激。 
　　既然答应了白素，周辰自然就不会耽搁，不管桑秋雨见他要做什么，到时候随机应变就是了，完好无损的桑秋雨他都不放在眼里，现在只是奄奄一息的桑秋雨，他更不会太在意。 
　　临走之前，周辰跟曹操说了一声，回到家中，又跟小乔说了一声。 
　　“小乔，我要出一趟院门，可能要些时候才能回来，你在家要是待烦了，可以自己出去走走，如果不想出去，就待在家，有什么需要的就跟老伍说，若是遇到了什么事情，就等我回来再说。” 
　　小乔十分懂事的点点头，她本来就不喜欢给别人添麻烦。 
　　“你不用担心我，在没有遇到你之前，我一个人也都好好的，现在住在你这里，比我以前到处游逛的日子好多了。” 
　　周辰微微一笑：“还有一件事，其实一直都有人打石棺的主意，我走了之后，还要请你帮我看好石棺，别被人偷走了，否则想要再找回来就没那么容易了。” 
　　听到是这个事，小乔那张漂亮的脸蛋顿时变得很认真严肃。 
　　“你放心吧，我一定会看好的，有我在，没人能抢走它。” 
　　说话的同时，她不自觉的摸了摸自己手上的戒指，石棺可是事关她能否回到深蓝的最重要道具，她怎么可能让它被人偷走，谁要是敢来偷，就要问问她手上的戒指同不同意。 
　　“我当然相信你。” 
　　周辰也是很认真的回答，他知道小乔是个心地善良的小白花，但却是个有超能力的小白花，手中的截止拥有着强大的力量，能直接把人给泯灭，所以要是真把她逼急了，真没人是她的对手，所以周辰对她的安全并不担心。 
　　翌日一早，周辰就出发前往了上海滩，那么远的距离，他没有自己开车，而是直接坐车去的。 
　　抵达了上海滩后，周辰就直奔桑秋雨就医的医院而去。 
　　白素在医院楼下接到了周辰，许久未见，白素的状态看起来很不好，整个人很疲惫，精神状态也很低迷。 
　　见到周辰后的第一句就是。 
　　“周辰，谢谢你特意赶过来。” 
　　“用不着谢，桑秋雨现在的情况怎么样？” 
　　“这两天还算稳定，但他的情况已经很糟糕，医生说他可能是因为辐射的原因，导致了体内的细胞坏死，总之说了很多我不太懂的话，反正就连医生也没有任何办法，不是花钱能解决的问题。” 
　　白素的情绪很低落，这些天她可是亲眼看着桑秋雨受了怎样的折磨，不仅仅是身体上的疼痛，还有是精神上的折磨，当初他是那么的风度翩翩，令人艳羡，而现在呢，全身上下都是溃烂，已经不像是个人，更像是个怪物。 
　　像他这么骄傲的人，完全接受不了自己变成这个样子，心里的痛苦和煎熬，可想而知有多么的大。 
　　甚至有那么一刹那，她竟然也觉得桑秋雨生不如死，但这个念头闪过后，她就无比的愧疚。 
　　“我不知道秋雨为什么非要见你，但如果你见他的时候，他有什么得罪，或者说话不到的地方，希望你不要生气，如果真的控制不住就出来，只是希望你别刺激他。” 
　　周辰安慰道：“放心，我还不至于跟一个病人生气。” 
　　“谢谢。” 
　　白素带着周辰来到了桑秋雨的病房，因为桑秋雨的情况很特殊，所以白素特别包了医院的这一小片区域，就是为了不让桑秋雨遭受别人异样的目光，也方便医生研究治疗。 
　　“进去吧，我已经跟秋雨说了，他知道你今天会过来。” 
　　周辰点点头，然后走进了病房，病房里满是消毒水和药品的味道，好在周辰当过多少世的医生，对这种味道早就已经习以为常，没有觉得不适。 
　　病房里，桑秋雨坐在病床上，遮挡着面容，只留了一双眼睛在外面，身上也是穿着病号服，将自己遮挡的严严实实。 
　　不过周辰五感很敏锐，清楚地从桑秋雨的身上闻到了腐烂的腥味，并且他能看出桑秋雨的头发已经完全没有了，身上估计也是出现了各种疮口。 
　　“周辰，你终于来了，我等你很久了。” 
　　桑秋雨的声音也是变了样，变得难听许多，想来不止是身体表面出现问题，内里也是问题重重。 
　　“白素说你找我，有话想要跟我说，我现在来了，有什么话你说吧。” 
　　“我想说什么，你难道不清楚吗？上次在银月村，我们没办法单独说话，今天终于有这个机会了，我觉得我们都没必要藏着掖着，开门见山，痛快的都说出来吧。” 
　　桑秋雨直接步入了主题，问道：“看到我现在这个样子，你是不是很得意，很高兴？” 
　　周辰摇摇头，说：“并没有。” 
　　“别装了，我都已经快死了，这里也就只有我们两个人，对我一个将死之人，你就别来那套虚伪的做派了。” 
　　桑秋雨语气不屑，从他的语气中就可以听出，他现在依旧是非常的愤怒，并没有看开和接受。 
　　当然，这也很正常，谁遇到他这样的情况，都不可能坦然接受。

第2118章 人之将死，需要陪伴的小乔
　　第2118章 人之将死，需要陪伴的小乔 
　　桑秋雨的嘲讽并没有让周辰有什么情绪变化。 
　　“我虚伪？或许吧，这个世界上又有谁不虚伪呢？你若是不虚伪，也不会偷偷摸摸做那么多事了，不是吗？你专门让白素叫我过来，肯定不是只为了跟我说这些吧。” 
　　桑秋雨哼了一声，只是听着就给人一种有气无力的感觉。 
　　“你不愿意承认也没关系，我以前一直自认是聪明人，可现在发现，我真的是蠢的可以，明明中了你的圈套，却还以为自己发现了你的秘密而沾沾自喜，殊不知，就是我的无知，才把我弄成现在这个样子。” 
　　“只是我不太明白，你是去过银月村，见到过那块天外陨石吗？你怎么知道它有那么大的辐射？” 
　　周辰一脸惊讶：“你说，你变成现在这个样子，是因为什么天外陨石？我不知道啊，我从来没有去过银月村，只是从书中记载知道了这个村子，可能与外星人有关，所以才让手下的人去调查。” 
　　“现在你怎么说都可以，我现在这个样子也已经威胁不到你了，虽然不甘心，但这些日子我已经渐渐习惯了，都说人定胜天，谋事在人，成事在天，但跟你比起来，我显然是想的太少了。” 
　　桑秋雨再怎么不甘心，也知道自己现在的情况，已经无法给周辰带来什么威胁，所以哪怕是恨极了周辰，也只能把这口气咽下去。 
　　他倒是想过要告诉白素，破坏这两人的关系，可最终他并没有那么做，因为这些天白素是真心实意的在照顾他。 
　　他在这个世界已经没有了亲人，白素算是他在这个世界的最后一个亲人，所以他不想在临死之前再伤害白素。 
　　“我上了你的当，我认了，是我技不如人，你我本就是敌人，没有什么情义可讲。” 
　　桑秋雨语气幽森，又说道：“我想要见你，是想要问你一些问题，素素可能是同情我，不想让我死不瞑目，所以告诉了我关于玉简和石棺的事情，那真的是一艘宇宙飞船吗？” 
　　周辰没再隐瞒，点点头：“没错，它的确是一艘可以航行在星际的宇宙飞船。” 
　　“那你试过吗？” 
　　“没有，没有把握的事情，我一般不会轻易尝试。” 
　　“那真是太可惜了，如果可以的话，我真的想要乘坐一下这个外星宇宙飞船，去近距离的看看星空，看看别的生命星球，乃至更远更远。” 
　　桑秋雨喃喃低语，但周辰并没有回应他，这可是关乎他主线任务的石棺宇宙飞船，他怎么可能为了让桑秋雨满足愿望就借给他用。 
　　桑秋雨显然也是明白这个道理，并没有真的开口请求。 
　　“你为什么会对外星人感兴趣，是跟我一样，想要追寻这些吗？” 
　　周辰道：“向往和追求更高层次的科技和生命体，这是很多人的追求，我自然也不例外，因为高科技往往就能带来想象不到的好处，也能拥有更多更好的知识。” 
　　“你说的没错，或许还可能让人获得更长的寿命，数百上千年，乃至长生。” 
　　说到寿命和长生的时候，桑秋雨的眼睛里明显的绽放出了难以形容的光芒，疯狂，懊悔，绝望…… 
　　越是生命进入倒计时的人，就越发的会渴望寿命，就像桑秋雨现在这样。 
　　“我是没有时间追求这些了，不过你还有机会，所以我真心的希望你能有那么一天，这样最起码也能证明我这些年的追求和坚持是有意义的。” 
　　停顿了一下，桑秋雨又再次说道：“现在说这些也没有多大的意义，我之所以找你，其实还有更重要的事。” 
　　周辰没有说话，只是看着桑秋雨，静等着他说出来。 
　　“事到如今，我最放不下的人就是素素，我不知道你对素素到底是什么样的感情，但我希望你不管以后怎么样，都不要伤害素素，否则我就算是在地狱，也会一直的诅咒你。” 
　　周辰淡淡的问道：“还有吗？” 
　　“没有了。” 
　　“你的话我记住了。” 
　　桑秋雨默默的看着周辰离去，眼神中充满了复杂的情绪，羡慕，嫉妒，愤恨，不甘………，最后都化作了一声叹息。 
　　他跟周辰本来就是敌人，没有多少话可说，今天是他们说话最多的一次，也会是最后一次。 
　　白素见周辰出来，立即上前询问：“秋雨跟你说什么了？” 
　　她一直都待在外面，没有偷听的意思，而是怕出现什么意外，还好里面一直都很平静，直到周辰出来都没发生什么，让她稍稍的松了口气。 
　　周辰回答道：“没什么，就只是问了我石棺和玉简的事，看得出来，他还是不甘心。” 
　　听到只是如此，白素也是轻轻的叹了口气。 
　　“是啊，他确实不甘心，这一切发生的太突然了，不过……” 
　　突然，她止住了接下来想要说的话，因为上一次她跟周辰去银月村，也是为了了解银月村，顺便去找灵洞里的天外陨石，如果没有桑秋雨这个意外，她和周辰可能也会去接触那块天外陨石，若是这样，现在他们可能就会跟桑秋雨一样。 
　　“总之，谢谢你，周辰，特意跑这么远过来。” 
　　“没什么，只是花点时间而已，用不着特意感谢。” 
　　“不好意思啊，周辰，你来了上海滩，我却没时间陪你出去走一走，很抱歉。” 
　　“不用这么麻烦，我也没准备在这多待，我准备逛一逛就回去了，你还是留下来看着桑秋雨吧，我看他的情况很不好，等这里的事情结束了，你回了山城再说吧。” 
　　周辰和白素只是简单的道了别，然后就一个人在上海滩逛了起来。 
　　民国年代的上海滩，那真的是世界知名，这是个纸醉金迷的地方，十里洋场，帮派林立，治安混乱，各种洋人聚集，各种租界，绝对是全国最混乱最杂乱的浪漫之都。 
　　这样的上海对周辰来说，还是比较有吸引力的，所以他从医院离开后，并没有立即回山城，而是在上海待了几天之后才回山城。 
　　“周辰，你终于回来啦。” 
　　刚一回来，小乔就高兴的跑了过来，笑意盎然的看着周辰，眼神也是明亮异常。 
　　周辰不在的这几天，她就住在周府，可周辰在和不在，对她来说却是大为不同，周辰不在，她连个说话的人都没有，老伍对她太恭敬了，以至于她想好好平等的聊天都做不到，所以她是真的想周辰回来。 
　　“我不在的这些天，你怎么样，我这里还住的习惯吧？” 
　　小乔轻轻的点头，说道：“你这里的条件那么好，我当然住的惯，就是你不在，我很无聊，不过你让我盯着的飞船，我一直都盯着呢，没有人来偷。” 
　　按照地球人的寿命来说，小乔的年岁很大，但按照她们深蓝星球上的人来说，她也就相当于刚成年，十分的年幼，所以她非常的单纯，周辰让她帮忙看着石棺飞船，她就谨记这句话，几乎就没离开过周府，一直都盯着。 
　　周辰柔声道：“辛苦你了，我从上海滩给你带了礼物，你看看喜不喜欢。” 
　　逛了一趟上海滩，他当然不是只逛不买，自己没买几个东西，但却给小乔买了很多东西，衣服就三套，还有其他的一些小玩意。 
　　他活了那么多世界，知道女生的喜好，小乔虽然不是地球人，而是深蓝人，但各方面跟他们这里的人都差不多，而且在这里生活了很多年，自然也是有地球女人的一些习惯。 
　　小乔看着周辰送给她的礼物，尤其是蓝色的衣服，非常符合她的心意，还有一些新奇的小玩意，也是让她开心不已。 
　　“谢谢你，周辰，这些东西我都很喜欢，买它们不便宜吧，可惜我没有钱给你。” 
　　周辰笑着说道：“这点钱不算什么，能让小乔你一笑，就已经体现出价值了，你想出去吗？今天晚上我们出去吃，带你去一家味道很不错的老字号饭店。” 
　　“好啊，不过你等我一下，我去换个衣服。” 
　　小乔当然是高兴的答应了，这些天她都没怎么出去过，现在有周辰陪着，她则是有些迫不及待的想要出去了。 
　　她快速的回到了房间，从周辰给她买的三套衣服里选择了一套浅蓝色的裙子，对着镜子穿了起来，穿好之后还提着裙摆对着镜子转了一圈，自我感觉很不错，脸上也是洋溢着开心的笑容。 
　　周辰只等了十分钟，就看到小乔穿着自己给她买的裙子缓缓走来。 
　　“周辰，你眼光真好，这个裙子真好看，我很喜欢，谢谢你。” 
　　周辰笑着说道：“不是我选的裙子好看，是你长得漂亮，穿什么衣服都好看。” 
　　“哪有。” 
　　小乔脸色微红，有些不好意思，她不是没被人夸赞过好看，但周辰的夸奖就是跟别人不太一样。 
　　“你是看过我真实样子的，我的模样跟你们这里的人还是不太一样。” 
　　“你蓝色的眼睛更好看，在我眼里，你就是漂亮，跟你是哪个星球的人没关系。” 
　　“真的吗？” 
　　小乔双眼炯炯有神的望着周辰，配上她的表情，真的有一种瓷娃娃撒娇般的魅力。 
　　周辰很是认真的点头：“千真万确。” 
　　心情美好的小乔，跟周辰一起走出了周府，两人也没有开车，就只是从路上拦了一辆黄包车，然后两人坐在一起，缓慢地行驶在路上。 
　　小乔的目光不停地看向街道两旁，虽然跟周辰挤在一起，还被周辰触碰到身体，但她却一点都不介意，反而是精神十足的拉着周辰说起了周围的景物和行人。 
　　……………… 
　　在一次和曹操喝酒的时候，周辰听灵儿说了几句，说卫斯理和原教授他们安全的从银月村回来了，并没有受到什么伤害，反而是还有所收获之类的。 
　　这并不出乎周辰的预料，虽然他惹怒了杜鹃和莫山，但卫斯理毕竟是主角，身上还是有气运在的，所以并没有被杜鹃等人怎么样，反而是揭露了莫山和杜鹃的阴谋。 
　　得知卫斯理等人回来，周辰就知道第三个故事剧情，红岩天书就要展开了，那个变异的唐泽也该出现了。 
　　剧情中这个故事情节说实话有点奇怪，因为在这个剧情里，女主角白素因为唐泽这个人，感觉人设都完全被改变了。 
　　不过如今白素留在了上海滩，在桑秋雨没死之前，估计是不太会回来，大概率是不会跟唐泽有什么关联了。 
　　周辰也没太兴趣参与唐泽这些琐事，他的目标就只有一个，那就是永生殿堂，只要找到永生殿堂，他的任务就能完成，至于唐泽怎么样，跟他没有任何关系。 
　　所以他只是派人盯着原宿和卫斯理，自己大部分时间则都是留在府里，陪着小乔。 
　　这些天的相处，使得小乔跟周辰越来越熟悉，她经常跟周辰叙说他们深蓝星球的事情，不过按照她所说，深蓝人已经迈向宇宙，而且生命很漫长，追求和目标跟这里的人截然不同，她觉得在深蓝，还不如在地球有意思。 
　　周辰能理解她的想法，对于那些用于开拓，迈向更高层次的人来说，追求和目标是无限的，而小乔就是个没什么野心，只想平平凡凡的普通深蓝人，不需要劳作，不需要赚钱之类的，没有了动力，所以反而会觉得生活很无趣。 
　　最起码小乔在周辰回来之后的这些日子，过的是非常充实，因为周辰大部分时间都在陪她。 
　　陪她一起逛街，一起吃好吃的，一起下围棋，象棋和五子棋，还教她画画等等…… 
　　这段时间的接触，也是让她对周辰更加的崇拜，因为她觉得周辰懂得实在是太多了，很多活了一千多年的深蓝人，都没有周辰懂的多，会的多，而且周辰总是会有有趣的想法，让她跟周辰待在一起，永远都不会觉得无聊无趣。 
　　跟小乔在一起时间长了，周辰也发现，小乔很喜欢有人陪伴她。 
　　时间过得很快，一转眼又是半个多月过去。 
　　因为周辰一直派人盯着卫斯理和原宿是，所以很清楚原宿最近发生的事情，也发现了唐泽这个人，尤其是他派出去的手下告诉他，这个唐泽真的很像一头野兽，尤其是到了晚上，有一次发现了他们的跟踪，差点就杀了他们，把他们吓得不轻。

第2119章 两女相见，前往永生殿堂
　　第2119章 两女相见，前往永生殿堂 
　　唐泽确实是个非常奇怪，又很可怜的存在，祁威给他母亲注射了药物，结果他母亲没事，他在几岁之前也没事，可后来却爆发了，变成了半人半兽的存在，这也导致了他悲剧的开始。 
　　虽然祁威这么做，也是逼不得已，情有可原，但唐泽的悲剧的确是他一手造成。 
　　红岩天书这个故事的开始，就是唐泽想要解决自己的问题。 
　　白素远在上海滩，自然是不可能再像剧情中那样帮助唐泽，可即便是没有白素，卫斯理在了解了唐泽的情况后，也依然决定帮助唐泽，然后就开始帮着唐泽寻找红岩天书。 
　　周辰是没有出面，可为了能让他们尽快的找到永生殿堂，他特意安排人给卫斯理送了消息，告诉他潜入原宿的巫群是心怀不轨的冒牌货，随后又悄悄地把红岩天书给了卫斯理。 
　　有了红岩天书，卫斯理等人就开始了寻找永生殿堂。 
　　事情发展的还是非常顺利，可让周辰没有想到的是，就在快找到永生殿堂的时候，白素忽然带着桑秋雨回来了，并且直接找上了他。 
　　周辰得知白素忽然造访，十分的意外。 
　　“你什么时候从上海滩回来的？桑秋雨他？” 
　　白素脸上肉眼可见的疲惫，她说道：“秋雨他还好，我们是昨天回来的。” 
　　“你不是说让他在那边治疗的吗，怎么突然就回来了？” 
　　“是秋雨自己的要求，他不想在医院里等死，央求我带他回山城，所以我只能带他回来。” 
　　说完这些，白素有点欲言又止，周辰看出了她的迟疑，这跟以往在他面前的白素不太一样。 
　　“怎么了，有话就直说，凭我们的关系，还有什么话是不能说的？” 
　　听到周辰这么说，白素心中一暖，最近因为桑秋雨的事情，她的心情一直都不怎么好，跟周辰在一起说话，反而是能让她放松许多。 
　　“说起来还挺不好意思的，因为秋雨最近的状况越来越不好，我那天不知怎么的就跟他说起了你笔记本里关于永生殿堂的内容，他听了之后整个人都变了，非要回来，说要去找永生殿堂，还恳求我，说自己不想死，找到永生殿堂或许就能救活他，整个人都魔怔了，所以我只能带他回来。” 
　　“他想要去永生殿堂？” 
　　周辰听到桑秋雨想要去永生殿堂，十分惊讶，不过一瞬间就理解了，现在的桑秋雨已经进入了生命倒计时，任何事情对他来说都没有活下去重要。 
　　永生殿堂一听就跟生命有关，虽然他不了解，但现在死亡威胁之下，他当然想要抓住这最后一根稻草。 
　　“是，他以为永生殿堂能解决他的问题，我劝过了也没用，所以只能带他回来，你调查永生殿堂，有线索了吗？” 
　　“线索的确是有了，我正在跟进，但永生殿堂到底是什么样，我还不了解，就怕你们去了之后会失望。” 
　　周辰倒是没有隐瞒的意思，因为他知道永生殿堂的存在或许跟生命有关，但主要还是用来研究治疗癌症的地方，里面或许有神奇的力量，但对中了辐射的桑秋雨肯定是没用的，如果真的有用，卫斯理的父亲就去治疗了，毕竟卫斯理的父亲知道永生殿堂的位置，很有可能卫斯理就是他从那边带出来的。 
　　白素说道：“我知道，如果那所谓的永生殿堂真的有那么神奇，一般人也不可能找到他，不过他想要试一试，就让他试试吧。” 
　　如果有可能，她当然也不希望桑秋雨死，可问题在于，所谓的永生殿堂实在是太虚无缥缈了。 
　　“等有消息了，我会通知你的。” 
　　周辰并不排斥去永生殿堂的时候带上白素和桑秋雨，桑秋雨现在虽然是生命倒计时，但到底什么时候死还不好说，或许让他死心，最后一口气散了，他就没了。 
　　“周辰，谢谢你。” 
　　在白素看来，周辰跟桑秋雨是敌对关系，能在这个时候还愿意帮助桑秋雨，真的是难能可贵，这让周辰在她眼中的形象变得更好了。 
　　两人正说着话，一袭蓝裙的小乔忽然跑了进来。 
　　“周辰，我……，咦，你有客人啊。” 
　　小乔正要高兴的跟周辰分享自己的喜悦，忽然看到在周辰旁边坐着的白素，顿时停下脚步，面露歉意。 
　　白素看到小乔的瞬间，脸色就变了，从小乔这么直接的跑进来，很熟悉的叫周辰，就知道他们关系不一般，更何况小乔长得这么漂亮，即便是作为女人的她，也都是被小乔的相貌惊艳到。 
　　周辰则是面色平静，站起来笑呵呵的介绍：“这位是我来到山城之后认识的第一个朋友，也是最好的朋友，白素；白素，这是小乔，她也是我朋友，暂时没地方去，就住在我的府邸。” 
　　“就住在你这儿？” 
　　本来就心生警惕的白素，一听这话，表情更是凝重，她跟周辰分开到现在，也不过一个月的时间，这么短的时间里，就多了个小乔，这段时间里到底发生了什么她不知道的事？ 
　　小乔倒是没有白素那么多的心思，她落落大方的跟白素打招呼。 
　　“你好，白素，你可以叫我小乔。” 
　　“你好，小乔。” 
　　白素虽然心里有无数念头，但自然不会表现出来。 
　　见她们打了招呼之后，周辰才说道：“小乔，你刚刚要跟我说什么？” 
　　小乔开心的笑道：“我今天又帮助了两个孩子，他们太可怜了，我把你给我的钱，都给他们了。” 
　　“给了就给了，我等会再让老伍给你拿。” 
　　周辰只是笑了笑，他知道小乔是个什么样的人，倒不是对钱没有概念，而是不在乎这些物质，他总是会让老伍给她钱，或者自己也会给她准备，可小乔又没有什么物质欲，没有什么花钱的地方，所以她基本上都是拿这些钱去做好事。 
　　之前周辰不在的时候，她很少出门，但是现在周辰在家，她出门的频率就变高了，偶尔也会自己出门走走逛逛，做些好人好事。 
　　小乔道：“你们给的太多了，其实我也可以赚钱的，我都让你给我找事情做，你却不肯。” 
　　“你不是都已经在做事了嘛。” 
　　“就只是些打扫的小事，比起你给我的，这些根本不值一提。” 
　　小乔觉得一直住在周辰这里，做什么都是周辰包了，实在是有点过意不去，所以总是想要为周辰做些什么，但又不知道做些什么，周辰也就只能让她做些力所能及的事，比如打扫打扫卫生之类的。 
　　但她觉得只是做这些，实在是算不上付出，所以还是想要找些事情做，只是就真的没什么事可以让她做。 
　　“我们是朋友，现在你不能帮我做什么，或许将来你能帮上，所以我现在也算是做投资。” 
　　周辰已经不止一次这样解释了，小乔的心态也是非常的好，小小的纠结了一下之后，也就不再胡思乱想了。 
　　白素就站在一旁看着周辰和小乔的互动，心里的警惕越来越甚，她已经明白了自己的心意，所以在看到周辰身边多了一个姑娘，而且这个姑娘看起来还非常漂亮听话，压力自然就冒了出来。 
　　本来都准备告辞的她，因为小乔的出现，她就没急着离开。 
　　小乔跟周辰说了几句之后，才不好意思的说：“周辰，你们聊吧，我先回房间了。” 
　　“好。” 
　　小乔迈着轻巧的脚步，缓缓的走。 
　　按照地球上的说法，小乔真的是一个非常淑女的女孩儿，无论是形象气质，还是姿态，动作，都显得很有教养。 
　　直到小乔消失了，白素才忍不住开口问道：“这个小乔是你什么时候交的朋友，她怎么住在你这里，她不住自己家里吗？” 
　　“她在地球是真的没有家。” 
　　“在地球没有家？什么意思？” 
　　白素被周辰的回答搞得一愣，随口说道：“难不成她还不是地球人不成？” 
　　周辰只是面含微笑，但就是他的这个微笑，却让白素心中一抖，流露出了难以置信的表情。 
　　“不是吧？” 
　　“就是你想的那样，小乔她并不是地球人，她是，外星人，准确来说，是银河系之外的深蓝星人。” 
　　“这怎么可能？” 
　　白素一脸的不可思议，她只是随口一说，这也能说对？ 
　　“可她长得跟我们没什么区别啊，你说她是外星人，难道外星人跟我们地球人是一样的？” 
　　周辰说道：“外星人是什么样子，一直都只是我们的猜测，谁规定他们不能跟我们地球人长得一样，况且你怎么知道现在看到的小乔，就是她的真实模样呢？” 
　　“什么意思，难道刚刚那不是她的真面目？” 
　　“大部分是，但也有一部分不是。” 
　　“那她跟我们不一样的是什么？这是不是秘密，能不能告诉我，我真的很好奇。” 
　　因为周辰说小乔是外星人，所以白素现在对她的好奇，已经暂时超过了警惕。 
　　她也算是跟着周辰的脚步，追寻了很多关于外星人的事迹，现在真正的外星人就在眼前，她当然忍耐不住心中的好奇。 
　　“告诉你倒是没什么关系，不过这毕竟是小乔的秘密，若是让其他心怀不轨的人知道这个秘密，那对小乔来说就不是一件好事了。” 
　　白素立即毫不犹豫的说道：“你放心，这个事情我绝对不会告诉任何人，只会烂在我的肚子里。” 
　　周辰笑着说道：“我当然相信你，我不相信任何人，也会相信你，只不过这毕竟不是我的秘密，而是小乔的秘密。” 
　　“我理解，若是让别人知道小乔是外星人的话，的确会很不好。” 
　　白素那么聪明，当然能理解周辰的担心，如果不是心中实在太好奇了，她也不想冒昧的询问，可就是太好奇了，实在按耐不住的好奇，这才会问出来。 
　　周辰这才告诉白素：“其实小乔的眼睛并不是你现在看到的颜色，她的眼睛本该是蓝色的，包括她的血液也跟我们不一样，我们是红色的血液，而她则是蓝色血液。” 
　　“蓝血人？” 
　　白素一脸吃惊，这真的是让她很意外，但转念一想，她都见过外星人了，外星人是蓝色血液，好像也没那么令人接受不了。 
　　“真的是大千世界，无奇不有。” 
　　感慨了一句，随即她又好奇地问：“既然她是外星人，为什么会让你知道，还愿意留在你这里，难道是因为那个石棺飞行器的缘故？” 
　　周辰竖起了大拇指：“不愧是白大小姐，一猜就准，小乔愿意留下来，的确是跟那艘小型宇宙飞船有关，她想用那艘飞船回深蓝，只不过现在有事没法离开，所以就在我这里住下了。” 
　　“原来如此。” 
　　白素点点头，她觉得这样挺合理的。 
　　“永生殿堂的事。” 
　　“放心，我会继续调查的，只要有消息，保证第一时间通知你，所以你得要做好准备。” 
　　“好，那就谢谢你了，以后不管你有什么事，只要招呼我一声，上刀山下火海都没问题。” 
　　周辰笑着说道：“这话一般都是男人说，女人一般都会说衔环结草，以身相许之类的。” 
　　白素没好气的白了周辰一眼：“你想的倒是挺美，这种事情，你只能在梦里实现，不跟你说了，我走了。” 
　　说完这些，她连忙告辞离开，颇有种落荒而逃的样式。 
　　白素离开后，周辰就去找小乔，小乔正在花园里浇花，盯着一盆正在盛开的鲜花看了好大一会儿，连周辰过来都没听见，好半响才扭头看到周辰。 
　　“咦，你什么时候过来的，那位白素小姐走了吗？” 
　　“嗯，她已经走了。” 
　　小乔缓缓的站了起来，轻声说道：“那位白小姐长得真好看，你们认识很久了吗？” 
　　虽然她看到白素，没有白素看到她那样心理波动很大，但她其实也挺在意的。 
　　“嗯，认识一年多了，我们是很好的朋友。” 
　　顿了一下，周辰又说道：“小乔，有个事情我要跟你说，我把你是深蓝人的身份告诉了白素，不过她已经保证了，绝对不会告诉其他任何人，她是个说话算话的人，我相信她能做到。” 
　　小乔满不在乎的说：“没关系啦，你相信的人，我也相信。” 
　　看着小乔一脸认真的表现出我最相信你的模样，周辰忍不住乐了，轻轻的刮了下她的鼻子。 
　　“谢谢。” 
　　小乔颇为不好意思，跟周辰认识那么长时间了，两人也有过肢体接触，但这样当面刮她鼻子，还真的是第一次，这种亲昵的举动，她一点都不排斥。 
　　又是几天过去，当周辰派出去的人，发现了卫斯理和唐泽等人开始寻找永生殿堂，并且也已经确定了大概的位置后，他立马打电话告诉了白素，白素则是带着桑秋雨，第一时间就来跟周辰汇合。 
　　这一次周辰开车，小乔听说要去找永生殿堂，而且还可能是跟他们深蓝人有关，于是非要跟着一起去，想到小乔的戒指也是有超能力的，现在能量还有，自保是没问题，所以周辰就带上了她。 
　　除了他们两个，就是白素和桑秋雨，只不过桑秋雨来的时候，带着面具，穿着厚实的衣服，将自己围的结结实实，一点皮肤都没有露出来，只露出了一双眼睛。 
　　桑秋雨看起来状态不太好，走路都不灵敏了，跟周辰打招呼的时候更是有气无力，倒是看到小乔的时候，眼神变了变，随后又冷峻的扫了周辰一眼。 
　　而小乔在看到桑秋雨的时候，则是本能的后退两步，推到了周辰的身侧，她的五感也很敏锐，能感觉到桑秋雨的暮气和异样，所以本能的想要远离。 
　　倒是白素看到周辰带上小乔，颇为意外的问：“小乔姑娘也跟我们一起去？” 
　　周辰点点头：“不用担心，小乔她可不是软软糯糯的姑娘，她是有自保能力的。” 
　　白素没有异议，她已经知道小乔是外星人，外星人有点自保能力，不足为奇。 
　　“走吧。” 
　　周辰和小乔开一辆车，白素则是和桑秋雨开一辆车，跟在周辰后面，一起朝着目的地驶去。 
　　几个小时很快过去，周辰他们也终于到了目的地，接下来就是山里，车没法开进去，四人只能下车步行。 
　　不知道是不是因为快找到永生殿堂的缘故，桑秋雨的脚步竟然比之前轻快了许多，也灵敏了许多。 
　　“能确定位置吗？” 
　　桑秋雨急不可耐的对周辰问道。 
　　周辰缓缓的说道：“不着急，跟着我就行。” 
　　桑秋雨很急，但他也知道自己的催促对周辰根本无效，只能目光转向白素。 
　　可白素却只是对他摇了摇头，她对周辰无比的信任，知道周辰既然答应了，就不可能欺骗她，更不可能害她，所以现在只要听周辰的，跟着周辰就行。 
　　桑秋雨无奈，只能跟在周辰身后。 
　　周辰走在最前面，他的追踪能力自然是不用多说，虽然没有看到人，但是跟着路上的痕迹，就能确定卫斯理他们一行人的方向，所以没用多长时间，他们就来到了一个山洞。

第2120章 抵达，桑秋雨卒
　　第2120章 抵达，桑秋雨卒 
　　“怎么不走了，为什么会是个山洞？这里真的是永生殿堂吗，你确定没有找错？” 
　　还没有往里走，耳边就响起了桑秋雨那喋喋不休，着急迫切的声音，周辰没有给他好脸色。 
　　“你能不能闭上你的嘴，要是不信你就别跟着我，想跟着就别那么多废话。” 
　　“你……” 
　　桑秋雨很不爽，可周辰看都没看他，想到自己现在只能靠周辰，他也只能憋屈的闭上嘴，冷哼一声就不说话了。 
　　周辰率先走进山洞，小乔亦步亦趋的紧随其后，她根本不关心其他，只跟着周辰，周辰去哪儿，她就去哪儿，而白素也没说话，拉了拉桑秋雨，也跟着周辰走进了山洞。 
　　进去之后才发现，这个山洞竟然出奇的深和大，几人一直走了几分钟，居然都还没有走到底，而且看这山洞的痕迹，显然是开辟了好些年。 
　　这也是让桑秋雨眼睛变亮，眼神中更是充满了希翼，感觉有戏。 
　　走着走着，忽然前面深处的山洞竟然看不清了，仿佛有一阵光幕笼罩住。 
　　“前面是怎么回事？”白素一脸吃惊。 
　　倒是小乔面露意外，她轻轻的拉了拉周辰的手，周辰回过头看到她的眼神，就知道了她的意思。 
　　而最激动的就是桑秋雨了，他看着山洞深处的那道奇特的光幕，激动的叫道：“那是门，那肯定是通往永生殿堂的入口，我们找到了，找到了。” 
　　异常激动的大喊一声，他就急切的想要冲过去，但却被白素一把拉住。 
　　“秋雨，你别那么激动，我们要谨慎一些。” 
　　可看到了希望的桑秋雨，又怎么会听，哪怕白素是他很在意的人，但跟自己的性命比起来，现在他还是更在意自己的性命，所以他挣脱白素的手。 
　　“永生殿堂一定就在前面，素素，你要相信我，我不能再等了，也等不了了。” 
　　说完，他整个人使出了全部的力量和速度，直奔着那道光幕冲了过去。 
　　“秋雨……” 
　　白素想要叫住他，但根本叫不住，只见桑秋雨撞上了那道光幕后，整个人都消失了，仿佛从这个空间消失了一般。 
　　“周辰，这是怎么回事？” 
　　白素紧张的对周辰问道。 
　　周辰缓缓的说道：“看来我们是找对地方了，这里应该就是通往永生殿堂的通道，走，我们也进去。” 
　　听到周辰这么说，白素才稍稍放心，然后跟随周辰的脚步，一起踏进了光幕。 
　　白素只觉得自己好像穿过了什么，但又没有触碰到什么，只是眼前光芒一闪，再次恢复的时候，竟发现自己竟然出现在了一个充满了高科技的空间，四处都是晶莹剔透的墙壁，整个空间明明没有任何灯光，却依旧显得异常明亮。 
　　“这里是？” 
　　“永生殿堂。” 
　　桑秋雨的声音在她耳边响起，语气中充满了激动，他露在外面的双眼透露出无限的希翼之光，扫视着这里的一切。 
　　“只有永生殿堂才能有这样的科技感，我们地球的科技绝对达不到现在这种程度，所以永生殿堂一定是外星人建造的，我猜的没错，这里一定能有救我的方法，我来对地方了。” 
　　“秋雨。” 
　　看着桑秋雨那疯狂的模样，白素皱起眉头，在上海滩治疗的时候，她见过无数次疯狂的桑秋雨，但总觉得此刻的桑秋雨更疯狂。 
　　桑秋雨转过头，激动的说道：“素素，我有救了，这里就是永生殿堂，我有救了。” 
　　说着，他就奔跑着往里冲去，白素喊都喊不住。 
　　“别喊了，他已经疯了，都没有搞清楚这里到底是什么状况，就笃定自己有救。” 
　　周辰叫住了白素，白素带有疑问的问道：“周辰，这里真的是永生殿堂吗？” 
　　周辰点点头，道：“大概率是错不了的，有一点桑秋雨倒是没说错，这里的科技非常先进，绝不是现在的地球科技能制造出来的，肯定是外星人建造的，并且应该已经有很悠久的历史，可能比我们整个人类的历史都要悠久，那么长时间都没有遭到破坏，而且看着还没什么变化，建造这里的外星人，科技一定达到了很吓人的程度。” 
　　“小乔，你看这里，跟你们深蓝比起来，如何？” 
　　小乔仔细的打量着，轻声说道：“这里应该是实验室，我不知道这里是什么时候建造的，但就我离开深蓝的时候，深蓝的科技就已经很高了，建造这样的实验室，完全不是问题。” 
　　就在三人说话间，忽然前方传来了怒吼声，喊打喊杀声，这让白素顿时面色一变，急忙跑了过去。 
　　快速的拐弯进入了另一个房间，竟看到一群人正在打架，而其中还有她熟悉的卫斯理和原宿齐白等人，其中交手的是一个像野兽般的男人，以及一个拿着东洋武士刀的长发男人。 
　　“他们是谁？” 
　　看到这些人的瞬间，白素有点懵，怎么突然之间冒出了那么多人。 
　　卫斯理看到白素，顿时眼睛一亮，快步走了过来。 
　　“白素，你怎么会在这里？” 
　　“卫斯理，你又为什么会在这里？” 
　　“我们是来帮助唐泽寻找永生殿堂，为他治疗基因病，你们呢？” 
　　白素说道：“我们也差不多，秋雨的情况你也知道了，我们听说了永生殿堂，所以想要带他来试试。” 
　　顺着白素的目光，卫斯理这才明白，原来刚刚冲进来，全身裹的只露出了一双眼睛的人，竟然是桑秋雨，刚刚他还真没认出来。 
　　就在这时，周辰和小乔也走了过来，卫斯理一看到周辰，又是脸色一变，没有说话。 
　　小乔一直都跟在周辰身边，其他的人和事，她一点都不关心，哪怕那边两个人打的特别热闹，她也只是看一眼就不关注了，反而是好奇的打量着这个永生殿堂实验室。 
　　“这里应该是个实验室，存在历史很久了。” 
　　周辰点点头，说道：“嗯，其实这是个研究治疗癌症的外星实验室，应该是有点成效，但看起来并没有完全研究成功，这里就被放弃了。” 
　　“那秋雨能在这里得到治疗吗？”白素最关心的还是这个问题。 
　　“不知道，我对这里不熟悉，这个外星人实验室领先了我们这里科技无数年，短时间里恐怕是无人能够破解。” 
　　桑秋雨的情况可是辐射，而且还是非常严重的辐射，他现在的这种情况甚至比癌症晚期还要可怕，这个实验室都没有做到解决癌症的问题，他的这种情况估计也没什么用。 
　　“等我一下。” 
　　白素正要再问，却听周辰说了一句，然后就见周辰忽然朝着正在打斗的两个人走了过去。 
　　在所有人惊愕的目光之下，只见周辰直接冲入了战局，先是将兽化，大发神威的唐泽用力的一拉，往后一甩，然后直接冲向了用刀的石清一朗。 
　　数招之间，就见周辰空手夺白刃，抢过了石清一朗手中的武士刀，然后对着他的脖子就是一刀，石清一朗瞪大了双眼，难以置信的最后看了周辰一眼，然后缓缓的倒在了地上。 
　　“到了这个年代，不杀几个小鬼子，岂不是对不起这次的机会？” 
　　真的如同屠狗一般，将石清一朗宰杀，周辰随手丢掉了手中的武士刀，像是丢垃圾一样。 
　　之前卫斯理和白素他们，都见过周辰在银月村，于众多护卫之中，直接蛮力挟持了杜鹃，所以见周辰像杀鸡一样杀了石清一朗，并没有觉得震惊。 
　　倒是其他没见过周辰战力的人，看到周辰轻易的就屠杀了石清一朗，都是一脸的惊诧。 
　　找到了永生殿堂，也就意味着这个支线任务已经完成，周辰带着小乔在永生殿堂里逛了起来。 
　　小乔也是边走边看，在落后的地球生活了那么长时间，现在看到这样科技感氛围极重的实验室，颇有种回到了深蓝的感觉，看到一些东西，她还小声的跟周辰讲解。 
　　根据剧情里的描述，这个永生殿堂存在于百万年前，不知道真假，但里面的科技确实很先进，尤其是里面还有很多周辰从来没有见过的动植物标本，比如恐龙之类的，一看就知道是建造这个实验室的外星人捕捉收集的。 
　　在这里待了许久，听到了唐泽的怒吼，因为他在这个实验室里，就会慢慢褪去兽性和野兽外表，可一旦离开这里，就又会变成以前的样子，所以他想要保持正常人的形态，就只能留在永生殿堂里。 
　　而另一位同样是来求治疗的桑秋雨，比唐泽还要难受，唐泽好歹只是会兽化，可他是真真切切快要死了，所以一直寄托于永生殿堂能救他的命。 
　　可问题是，来到了永生殿堂，也看到了这里先进的实验室，结果却被告知，建造这个永生殿堂的人，竟然只是为了研究治疗癌症的办法，在这里做研究，暂时没找到可以救治他的方法。 
　　所以他来的时候带了多大的希望，现在就有多么的绝望。 
　　最后即便是没有找到可以治疗自己的方法，可他看到唐泽在这里都能得到缓解，觉得自己也一定可以，所以他决定不走了，以后就留在这里，研究这里的仪器，寻找救治自己的方法，不管白素怎么劝解都没用。 
　　不过周辰倒是挺能理解桑秋雨的，不管是谁，面对死亡的时候，都会恐惧，除非是那种生无可恋，觉得自己活在地狱，只求一死的人。 
　　但桑秋雨显然不是这种人，他是一心求活的人，他想要活，回去了就只能在绝望疼痛中等死，可留在这里，虽然还没找到救治自己的方法，但他泡在实验室的池子里，竟然觉得疼痛感少了一点，所以他才会坚定决心留下来。 
　　最后僵持了许久，桑秋雨怎么都不肯走，白素只能离开，因为她不可能留在这里照顾桑秋雨，并且桑秋雨也不想让她留下，反而是一直催促她离开，最后白素就只能跟着周辰他们一起离开。 
　　出了永生殿堂，白素心情不太好，因为她觉得即便桑秋雨留在了永生殿堂，大概率也不可能有希望，这一次有可能会是她最后一次见桑秋雨。 
　　“周辰，你觉得秋雨他还有机会嘛？” 
　　“这个我就不好说了，只能期望他运气好点。” 
　　回去的路上，小乔兴致勃勃的说道：“没想到你们地球这么有趣，原来在百万年前就有别的星球上的人来过这里，还建造了这样一个实验室。” 
　　周辰呵呵笑道：“可能我们地球是什么风水宝地，宇宙中心吧。” 
　　小乔顿时被逗乐了，在她看来，地球的历史才这么点，距离深蓝差了十万八千里，说他们深蓝是宇宙中心，都比说地球是宇宙中心来的靠谱。 
　　周辰岔开话题问：“晚上想吃什么？” 
　　“不知道，随便什么都可以。” 
　　小乔想了想，还是没想到想要吃什么，于是就随口回道。 
　　“行，那回去就让厨子随便做点好吃的。” 
　　“嗯。” 
　　………… 
　　时间一晃，就是一个多月过去。 
　　周府的院子里，周辰和白素相对而坐，在他们中间则是摆放着一张桌子，桌子上放着一盘围棋，两人正在进行围棋厮杀，而小乔就坐在旁边，一对大眼睛盯着棋盘，满脸的认真，像是一个虔诚的学徒。 
　　下了一会儿，白素实在是忍不住了，直接丢子放弃。 
　　“你这水平，我感觉只有我爹能跟你下了，我是下不过你。” 
　　周辰说道：“是吗？你爹有那么厉害吗？那有空可以让我跟你爹下两盘，就怕下完了之后，他以后不敢再提围棋了。” 
　　“你就吹吧，夸你两句，你就要上天啊。” 
　　看着周辰那副不把任何人放在眼里的架势，尤其对象还是她爹，白素没好气的怼了一句。 
　　周辰问道：“我看你今天兴致不是很高，心神不宁的，是不是跟桑秋雨有关？” 
　　白素叹了口气，道：“是啊，前几天我又去了一次永生殿堂，见到了秋雨，他的状态越来越差，想要劝他回来，可他怎么都不听，非说已经找到了头绪，永生殿堂一定能可以治好他，我怎么劝都没用，唉。” 
　　“有些事情，你努力过了，就不要太在意结果，时间是他自己的，当然得由他自己决定该怎么去用，再或者，说不定他真的能找到办法呢。”周辰安慰道。 
　　“不是已经证明了，永生殿堂是用来试验治疗癌症的实验室吗，哪有那么容易治疗秋雨的情况。” 
　　“人活着就是要有希望，如果连这点希望都没有了，他可能就活不到现在了。” 
　　“或许吧，只是，算了。” 
　　白素不想再说这个话题，转而看向了小乔。 
　　“小乔，这么长时间过去了，你找到你姐姐了吗？” 
　　白素这一个多月经常来周辰这里，所以跟小乔已经混熟了，虽然她对小乔一直待在周辰身边，心中很是警惕，但这段时间接触下来，她发现小乔的确是个非常善良可爱的外星人，也知道她不走的原因是想要找到失散的姐姐。 
　　小乔有些可惜的看着已经杂乱的棋盘，轻声回道：“还没有，周辰一直都在帮我找了，但一直都没有找到，我姐姐是个很聪明的人，如果知道有人找她，可能就会找不到，不过我也不着急，我们深蓝人的寿命很长，只要能量足够，我相信我一定能找到我姐姐的。” 
　　白素很是羡慕，她还没见识过小乔的神奇之处，但就只是得知深蓝人的生命很悠久这一点，就已经让她足够羡慕。 
　　尤其是知道小乔现在已经一百多岁了，也就相当于地球人刚成年的年纪，羡慕的目光都要溢出来了。 
　　如果让桑秋雨知道这件事，不得气疯了。 
　　“我相信你一定可以找到你姐姐，然后你们一起回深蓝。” 
　　“谢谢。” 
　　如果是以前，小乔确实很想回归深蓝，但是最近一直住在周辰这里，她发现好像也挺不错。 
　　但是一想到地球人的寿命很短，她心里又很惆怅，如果不走，就只能看着熟悉的人一天天变老。 
　　“听说卫斯理回皇陵了，回去之前，他还去找你了？”周辰忽然问道。 
　　白素点点头，道：“是啊，他回皇陵之前特意到了我们家，找我爹说明了情况，澄清了误会，之后他就走了，我爹本来还想招揽他来着，但他并没有同意。” 
　　“你爹倒是挺爱惜人才的。” 
　　“那必须的，江湖上谁不知道我爹最爱惜人才，也就是因为我爹在，九帮十八会才会那么齐心一致。” 
　　看着洋洋得意的白素，周辰笑了笑，九帮十八会齐心一致？或许吧，但这绝对不是因为白老大爱惜人才，而是白老大有手段，心够狠，能立得住。 
　　白素在周辰这里一直待到晚上，直到吃了晚饭才离开。 
　　一转眼又是小半个月过去，周辰从白素口中得知了一个消息，桑秋雨终究还是没能逆天改命，斗争过死神。 
　　他倒在了永生殿堂，这个消息还是唐泽跑出来告诉的白素，白素带人去把桑秋雨的遗体带了回来，正在举办丧事。

第2121章 大乔踪迹，白老大被抓
　　第2121章 大乔踪迹，白老大被抓 
　　得知了桑秋雨的死讯，周辰并没有什么意外，之前见到桑秋雨的时候，就已经知道他时日无多，能硬挺那么久，已经算是他意志力比较强了。 
　　其实桑秋雨还是比较聪明的，只可惜，永生殿堂他根本没有太多的时间研究，更没有办法利用永生殿堂来治疗自己，所以时日无多的他，等待他的就只有在不甘心中闭上双眼。 
　　据说桑秋雨死前的模样十分吓人，所以他在生命的最后关头，都不愿意让白素去找他，甚至都不愿意让白素知道他死去，若不是永生殿堂里还有一个唐泽，恐怕他尸体腐烂了都没人会知道。 
　　在桑秋雨去世后的一段时间里，白素没有再来找周辰，而是在过了一段时间后，她才主动来找周辰。 
　　经过了一段时间，白素的状态明显是好了许多，之前桑秋雨在永生殿堂的时候，她还是比较担心，显得有些心事重重。 
　　而桑秋雨去世后，难过确实是难过了一段时间，但没有了以往那种心事重重的担忧状态，整个人看起来仿佛轻松了许多。 
　　其实她的这种状态跟绝大多数人都一样，尤其是那些照顾老人的儿女，老人没去世前，总是担心这个担心那个，心事重重，忧心忡忡； 
　　可真的在老人去世后，难过的同时，心里也会有一种松了一口气的感觉，这并不是不孝顺，也不是冷血，就只是单纯的像是没有了担心的轻松感。 
　　桑秋雨的去世让白素轻松的同时，也让她不需要再顾虑那么多，经常来找周辰，有时候一待就是半天，变得主动许多。 
　　只不过周辰身边一直都有一个小乔在，所以即便是白素想要跟周辰有什么更进一步的发展，也一直都找不到好的机会，反而是看着小乔对周辰越发的亲近，危机感越来越甚。 
　　对周辰来说，白素和小乔这两个女人，他都喜欢，左拥右抱也不是一次两次，所以如果可以的话，他当然想两个都要。 
　　可小乔还好点，这是个善良又可爱的傻姑娘，虽然活得久，见得多了，但人依旧很单纯，喜欢就是喜欢，如果周辰真想骗的话，即便是身边有好几个女人，她也不会舍得离开周辰身边。 
　　但白素就不太行了，白素是个很有主见的女人，想要让她跟别的女人分享一个男人，难度实在是太高太高。 
　　不过周辰也不着急，他这个人别的没有，就是耐心充足，应对女人的方法也多。 
　　女人也是很奇怪的动物，如果她一点都不爱你，不管你怎么舔怎么捂，都不可能捂热她的心； 
　　但如果这个女人对你有爱，却因为其他的一些原因，不想接受你的某种行为，那么只要你有足够的耐心去捂她，迟早有一天能把她的心给捂热。 
　　当然，现在对周辰来说，最重要的还是要完成主线任务，这是在任何一个影视世界都需要放在首位的事情。 
　　………… 
　　接下来又是两个月风平浪静的生活。 
　　周辰除了管理一下川帮，其余的大部分时间都是用来陪白素和小乔，这样风平浪静的生活对周辰来说，也是一种轻松愉快的享受。 
　　不过他也并不是什么都没做，相反，他利用川帮的能量，悄无声息的大量敛财，私下里更是买了不少军火武器，粮食物资等等。 
　　现在的国内还没有完全开始抗战，真的到了那个时候，这些东西的重要性就体现出来了。 
　　一个人自然无法改变整个国家的战局，他也没有疯狂到要在这个影视世界去做一人扛一个国家的举动，只是力所能及的为这个还在沉睡的东方国度，做一些该做的事情，等到了需要，他能做出点贡献。 
　　这天，周辰正陪着小乔在府里的鱼塘钓鱼，忽然白素急匆匆的跑了过来。 
　　周辰看到她满脸急色，放下鱼竿，问道：“看你这么急匆匆的，是发生什么事了吗？” 
　　白素目光瞟了小乔一眼，然后才回答：“我爹失踪了。” 
　　“你爹白老大，失踪了？确定吗？” 
　　周辰一听到是这个消息，心里顿时惊讶，惊讶自然是来的这么突然。 
　　大乔终于开始行动了。 
　　其实他早就已经打听到了天蜂帮的存在，也摸到了天蜂帮的位置，只不过一直都没有见到大乔本人，大乔是住在天蜂帮基地，可因为她能力不一般，她的住处，外人很难进得去。 
　　而且周辰知道她掌控的科技很发达，所以一直都没有冒险去接触大乔，更没有冒险进入大乔的住处，即便是在找到了小乔之后，她也没有立即带着小乔去找大乔，而是在等着大乔自己现身。 
　　从剧情中就可以看出，大乔除了对宇宙浪子和小乔之外，对其他人至始至终都是冷酷无情，甚至在妹妹小乔反对她的时候，她都差点对小乔动手，更不要说是对陌生人了，只有宇宙浪子才是她的真爱。 
　　当初看剧的时候，挺喜欢大乔为爱执着的性格，当然也有一部分原因是她长得好看。 
　　只不过真的到了现实之中，这样一个为爱疯狂，心中只有一个人的女人，轻易还是不要招惹的好，不然真的有可能死都不知道怎么死的，因为大乔这个女人是真的心狠手辣，杀人不眨眼，只不过她是属于那种有理智的。 
　　白素面色严肃的说道：“对，我爹昨天晚上在家里失踪，当时只有我们家管家老蔡听到了动静，可他赶过去的时候，我爹已经消失了，他依稀只听到了一个女人的声音，现场留下了一地的琴谱，被破坏的屋顶，以及几滴留在现场的蓝色液体。” 
　　在说到最后，她的目光不由自主的转向了小乔。 
　　小乔则是脸色一变，心中想到了一种可能，女人，蓝色液体，难道是她姐姐？ 
　　周辰早就知道答案，所以并不意外，只是问道：“你猜测现场留下的那些蓝色液体，可能就是血液，而小乔正好是蓝血人，所以你才找过来，” 
　　白素十分坦然的说道：“没错，不过我来找小乔并不是因为怀疑她，我跟她认识了那么久，知道她是个什么样的人，心地善良，跟我爹又没有任何仇怨，甚至都没有见过，她根本没有理由去绑架我爹。” 
　　小乔问道：“所以，你怀疑是我姐姐？” 
　　“对，虽然那些蓝色液体才刚拿去化验，但我已经有很大的把握可以肯定，那就是蓝血，而如今地球上的蓝血人，除了你之外，也就只有你姐姐，在排除了你之后，就只剩下了一个答案。”白素语气十分肯定。 
　　小乔秀眉微蹙：“我是和姐姐一起流落在地球，可我也不能保证，当时流落地球的就只有我们，或许还有其他深蓝人，毕竟当初参加银河系旅行的有很多深蓝人。” 
　　“还有这事？” 
　　白素一脸愕然，她是真不知道这个事，周辰只是告诉她，小乔姐妹是深蓝人，是蓝血人，后来跟小乔熟悉了之后，小乔也没有告诉她这些，所以她根本不知道小乔当初超出是怎么流落到地球上的，只知道是意外。 
　　周辰点头道：“是这样的，小乔她们当时是坐的应急飞船，跟她们一样的还有其他深蓝人，所以是不是只有她们两个深蓝人落在地球上，谁也无法肯定。” 
　　“这样吗？” 
　　白素皱眉想了下，然后说道：“或许有这种可能，但就目前我们掌握的信息，女人，蓝血人，我觉得最有可能的就是小乔的姐姐，小乔，你真的没有办法找到你姐姐吗？” 
　　小乔道：“如果我有办法的话，根本不需要找这么多年，不过若是我姐姐跟我的距离比较近，我们因为是姐妹，是可以感应到彼此的，但到目前为止，我一点感觉都没有，所以是不是我姐姐绑架了你爹，我并不清楚，但我知道，她距离我应该很远。” 
　　听到小乔说，如果距离足够近的话，能够感应到大乔，白素顿时眼睛一亮，但又想到了小乔那么多年都没有找到姐姐，怎么可能短时间里就忽然找到了。 
　　不过不管怎么说，这对她来说都是一个线索，若是不知道小乔的存在，她现在更是一头雾水，根本不会想到抓走她爹的可能不是正常人，而是外星人。 
　　“我奇怪的是，对方为什么要抓我爹？” 
　　这也是她从昨晚到现在，一直都想不通的地方，从对方抓走她爹，而不是直接下杀手，就知道对方不是想杀白老大，而是有什么其他的目的。 
　　可问题是，从她爹被抓了之后，一点风声都没有，都没有来找过他们白家，什么需求都不知道，真的两眼抓黑。 
　　周辰安慰道：“你也不要往坏的方面去想，对方只是抓走白老大，说明肯定有所求，你一边调查，一边等待吧，你放心，我也会帮你，等会我跟小乔一起去你家，看看现场的情况，或许能有收获。” 
　　白素闻言，眼睛一亮，“对，让小乔过去看看，她说不定能看到我们看不到的东西。” 
　　说着，她对小乔请求说：“小乔，事关我爹的安危，我拜托你，一定要帮我这个忙。” 
　　小乔很自然的应道：“我们是朋友，我肯定会帮你的，你放心吧。” 
　　她心里其实是有几分担忧的，但这些日子跟白素相处的不错，所以她愿意去看看，能帮忙肯定也想帮忙，还有另外一个因素，那就是她也很好奇，抓走白老大的人，有没有可能就是她姐姐。 
　　“先吃饭吧，吃完饭，我们一起过去。” 
　　“好。” 
　　白素就留在周辰府里吃饭，只不过跟平时不一样，今天的白素，明显是坐不住，心态很不稳，看得出来，白老大的消失，对她来说影响有多大。 
　　吃完饭后，白素就带着周辰和小乔前往了她爹消失的那栋白家别墅。 
　　此时这栋别墅已经被白家的人围了起来，里面不允许任何人进入，白素带着周辰二人走了进去，正巧白奇伟也在。 
　　白奇伟看到白素带着周辰过来，顿时眉头蹙了起来。 
　　“小妹，你带他过来干嘛？” 
　　白素解释道：“周辰是来帮我们调查我爹失踪的原因。” 
　　“他？” 
　　白奇伟想要嘲讽两句，但还是忍住了，虽然他不觉得周辰能帮上什么忙，可人是白素带来的，而且是来帮忙的，他总不好冷言冷语的讽刺，他就算看周辰不太顺眼，但也不至于那么敌视。 
　　白素没理他，只是对周辰和小乔说道：“周辰，小乔，你们先观察一下，我爹就是在这里消失的，你们看屋顶上的那一大片，正常人怎么可能造成这么大威力的破坏，就算是大炮也不可能轰成这样，肯定是非同寻常的力量造成的。” 
　　周辰抬头看到了屋顶，的确是很大一片的空旷，直接能看到蓝天，而且目测直径能有两米。 
　　白素说的没错，这根本不像是人力能造成的，不仅仅是破出了那么大一片，更关键的是，还非常的均匀，这已经不仅仅只是破坏力，还有超强的把控力，就算是他现在练出了内力，也不可能造成这样的均匀的破坏，除非是达到像庆余年里大宗师的境界，或者莲花楼里的实力。 
　　他心中感慨万千，科技的力量真的是难以想象，潜力巨大，只不过所需要的时间也很吓人，这不是一代人的拼搏，而是几代人几十代人，乃至几千上万年的发展。 
　　所以对他来说，这不是他追寻的道路，比起依仗科学的力量，他更崇尚伟力集于一身的强大，他的觉悟和理想没有那么大，他可以为科技和社会进步出力，但比起推动社会的发展和进步，他更在意自己的进步和发展，或许自私了点，但他就是这样一个人。 
　　在他观察这里的时候，白素已经拉着小乔走到了阳台的窗帘边上，指着窗帘上星星点点的蓝色痕迹。 
　　“小乔，你看这个，是不是蓝血？” 
　　小乔仔细的观察了一番，默默的点了点头。 
　　“是。” 
　　染料和鲜血还是不一样的，更何况还是跟自己一样的蓝血，她不会辨认错。

第2122章 意料之外，大乔现身
　　第2122章 意料之外，大乔现身 
　　白素听到小乔的答复，顿时面露喜色，再次确认。 
　　“你确定？” 
　　“确定。” 
　　小乔再次点头，她虽然不希望绑架了白老大的就是她姐姐，可另一方面又希望是她姐姐，因为她们姐妹已经被迫失散了很多年，如果真的是大乔做的，只要慢慢追查，就一定能找到大乔，可以说这是一次非常好的机会。 
　　“竟然真的是蓝血人，只不过她为什么要绑架我爹呢？” 
　　白素之前就怀疑，现在得到了小乔的肯定，答案就很明显了，如果只是普通人的话，她还知道该怎么调查，可事关外星人，她真的一头雾水，不知道该从何查起。 
　　小乔摇摇头，表示我不知道，这个答案她是真给不了。 
　　白奇伟在看到白素带着周辰和小乔来的时候，就觉得不对劲，又看到白素带着小乔去看窗帘上的蓝色‘染料’，接着又听到她们说一些自己完全听不懂的话，心中的疑惑和急切就更甚了。 
　　“小妹，你们到底在说什么？什么蓝血人，你是说这不是染料，是血？还有，你为什么要问她？” 
　　白素看了白奇伟一眼，实在是没办法跟她解释，只能应付道：“哥，你就别管了，我带周辰和小乔过来，就是想要让他们看看现场，说不定他们能看出什么线索。” 
　　白奇伟道：“你哥我当了那么多年的警察，都没看出什么，你找他们能看出什么，还有，我听你的语气，爹的失踪，是不是跟这个叫小乔的姑娘有关？” 
　　他好歹也是破过很多案子，周辰来了之后，只是四处观察，可白素却直接拉着小乔来窗帘这边认，而且小乔好像还真的给了答案，白素也信了，他就知道事情没那么简单。 
　　“哥，你说什么呢，跟小乔有什么关系，你别乱猜。”白素不满的瞪了白奇伟一眼。 
　　可白奇伟也固执的很。 
　　“肯定有关系，不然你不会带她过来，更不会问她那么多，看她的样子，好像也知道些什么，你们到底隐瞒了什么，小妹，这可是事关爹的安危，为什么不能跟告诉我，为什么不跟我实话实说？” 
　　“我没瞒着你什么，怎么跟你实话实说，跟你说了，你又不信。” 
　　白素知道白奇伟是关心他们父亲的安危，她也担心，可问题是，她答应过，不能把小乔的身份说出去，说到就要做到，所以这些是肯定不能告诉白奇伟的。 
　　白奇伟也知道自己妹妹是个什么样的人，她不说，就算他再怎么逼问都没用，于是他看向了小乔。 
　　“小乔姑娘，是吧，我……” 
　　还没有问出口，却发现周辰已经挡在了小乔的面前，而小乔也就像是个小媳妇一般，乖乖的站在周辰身后。 
　　“你想问什么，可以直接问我。”周辰目光平静的看着白奇伟。 
　　白奇伟皱眉道：“我想问的是小乔姑娘，不是你。” 
　　“那很可惜，你只能问我，因为你问她任何事情，她都不会跟你说一个字。” 
　　“你能代表她？” 
　　白奇伟正要嗤笑，可小乔却脆生生的说道：“他能。” 
　　语气一滞，白奇伟脸色变得有些难看，但他只能按捺住心中的火气。 
　　“好，那我就问你，你们是不是知道什么关于我爹被绑架的事，我现在不仅仅只是以白家长子的身份问你，也同样是以警察的身份问你，你必须要配合我的调查。” 
　　周辰应道：“好啊，我配合。” 
　　“你配合，那你说啊，你们到底知道些什么？” 
　　“不好意思，我们还真的什么都不知道。” 
　　这一问一答，可把白奇伟气得够呛，搞得那么费劲，结果还是什么都没问出来，怎么可能不冒火。 
　　“你耍我？” 
　　“没有。” 
　　根本看不出周辰有什么情绪变化，可就是因为这样，才让白奇伟火气更大。 
　　“如果让我查出，我爹的失踪，跟你们有关，我一定不会放过你们。” 
　　放了一句狠话之后，白奇伟就气哼哼的离开了，他要去想其他的办法追寻白老大，没那么多时间浪费。 
　　在白奇伟走后，白素又将那天现场见到的很多关于音乐的曲谱拿了出来，递给周辰和小乔。 
　　“这是我爹失踪那晚，洒落在屋里的曲谱，我研究过，这不是我爹的曲子，你们看看，能不能看出点什么。” 
　　周辰接过了曲谱，看了看，曲谱他当然能看得懂，但调子他确实没听过，可小乔看了这个曲谱后，眼神却变了变，只不过她并没有表现出来，也没有让白素看出端倪。 
　　白素见周辰和小乔都没说话，也没在意，她本来也没指望靠着曲谱能有什么收获。 
　　“不过总算也是有点线索，可以肯定，那天晚上跟我爹交手的，肯定是跟小乔一样的深蓝人，还是个女人，就是不知道到底是谁，我们也没有见过她，若是她一直不出现，我们也根本无法从外表分辨，这才是难题。” 
　　白素其实也真希望绑架她爹的人是大乔，这样最起码靠得近了，小乔能有所感应，可若不是大乔，而是其他深蓝人，就算是小乔，也难以帮到她。 
　　周辰和小乔并没有在别墅多留，看了一圈没有收获之后，周辰就带着小乔离开了。 
　　回去的路上，小乔忽然对周辰说道：“那个曲谱我认识，是我们深蓝的歌，我和姐姐以前经常会唱，绑架了白素父亲的人，很大可能就是我姐姐。” 
　　“我看出来了，白素应该也看出来了，不过她并没有说。” 
　　周辰知道自己能看出小乔的异样，以白素的聪慧，肯定也有所察觉，只是无法肯定，但她心里肯定猜测到，抓走白老大的人，大概率就是小乔的姐姐大乔，因为太多的巧合结合在一起，就不是巧合了。 
　　只不过碍于周辰，以及她知道小乔是个心地善良的姑娘，所以才没有明说。 
　　“哦。” 
　　小乔的表情很复杂，高兴是终于有了姐姐的消息，而且看起来她们现在离的应该还很近，难受自然就是因为自己的姐姐不知道什么原因，为什么要去抓白素的父亲，她把白素当做了朋友，所以并不想姐姐伤害白素的父亲。 
　　“周辰，我们要尽快找到我姐姐，我姐姐她那个人对我很好，但对别人，一向都很冷漠，我不知道她为什么要抓白素的父亲，但我真的很担心我姐姐会做出一些不好的事情。” 
　　小乔的担心，周辰能够理解，不过他更清楚，大乔暂时是不会伤害白老大，因为大乔的目的是想要通过白老大来掌控九帮十八会，想要白老大的龙头令，让自己的天蜂帮变得更加强大，从而获得更大的权势。 
　　其实这倒是很符合寿命长的人的一些行事方式，因为人的寿命一旦变长了，就会想要去体验一下更多不同的生活，权势，金钱，力量，乃至黄赌，这些都是可能的。 
　　而大乔的寿命都已经一千多岁了，性情寡淡，冷漠无情，来到地球以后，地球上能让她动心的事情并不多，所以她才想要以女人的身份来获得更大的权势，甚至还想当个女皇玩玩。 
　　不过她这也只是无聊之下的一种想法，就像剧情中，一开始她为了九帮十八会，能绑架白老大，可是在后面卫斯理出现后，她直接就丢掉了想当女皇的想法，只想着跟卫斯理在一起，后来在有了可以帮助她回深蓝的石棺飞行器后，她又毫不犹豫的想要乘坐飞船回深蓝。 
　　至于她手下的那个天蜂帮，她是想舍弃就舍弃，一点都不带心疼的。 
　　“嗯，我会帮你的，一定帮你找到你姐姐。” 
　　周辰早就已经打听清楚了天蜂帮的情况，也知道了大乔的大本营，只是一直没有去接触罢了，不过现在，倒是可以尝试着去接触一下，当然，是让小乔去接触，只不过还要再等几天再说。 
　　只是让周辰没想到的是，他还没准备带着小乔去找大乔，反倒是大乔先出击了。 
　　这天晚上，周辰刚修炼结束，正准备睡觉，突然灵儿冲进了周府，哭喊着找他，周辰立即走了出来。 
　　看到灵儿哭的脸都花了，他关心的问道：“灵儿，怎么回事，你怎么了？” 
　　“三哥，舵把子，你救救舵把子吧。”灵儿哭着求道，说了两句，眼泪就哗哗直流。 
　　“怎么回事，说清楚，大哥他出什么事了？” 
　　灵儿一直在抽泣，话都说不清楚，她努力的让自己平静下来，好一会儿，她才稳住情绪。 
　　“三哥，我也不知道怎么回事，今天我出门，晚上回去了晚点，正要去找舵把子的时候，忽然听到舵把子一声大叫，等我到了房间之后，却发现舵把子已经不见了，屋里很多东西都被破坏，就像是被大风吹的一样，屋顶更是出现了一个大洞。” 
　　“呜呜，我不知道舵把子怎么了，怎么找都找不到，三哥，你说舵把子他是不是出事了，为什么好好的，前一刻还听到声音，下一刻人就没了，整个府邸都找遍了，就是没找到舵把子，他是不是被人抓走了？” 
　　“三哥，你赶紧想办法救救舵把子吧，舵把子他是个好人，又是你结拜大哥，我知道你很有本事，一定能救舵把子。” 
　　她跟周辰不是很熟悉，但她是曹操的女人，曹操经常在她面前夸周辰，而且川帮上下的小弟对周辰也很恭敬。 
　　连曹操都说周辰是川帮最必不可少的人，比他这个帮主都要厉害有威望，所以现在曹操出事了，找周辰准没错，所以她才会第一时间就来找周辰。 
　　“大哥被抓走了？” 
　　周辰听到这个消息，也是呆了呆，第一时间想到的就是大乔，因为曹操被绑的过程和现场，几乎跟白老大被绑时是一个样。 
　　不过现在不是想这些的时候，他轻声地安慰灵儿，然后又让小乔过来陪灵儿，安慰她，并且立即让人安排车，准备去曹府看一眼情况。 
　　很快就来到了曹府，周辰来的时候，这里已经聚集了不少人，他一来，这些人就像是找到了主心骨。 
　　周辰也没说什么，因为曹操失踪的动静不小，灵儿又那么一闹，瞒是肯定瞒不住，所以他只是吩咐让他们看住自己的手下，别在这段时间闹出什么事情来，否则别怪他翻脸不认人。 
　　川帮的壮大就是在周辰手里，所以别看周辰平时很和蔼，但川帮里有地位身份的头目都知道周辰不好惹，因为周辰和蔼的时候很和蔼，但狠起来的时候比谁都狠，所以没人敢不听周辰的话。 
　　人很快就散去了，而周辰也是来到了曹操被抓的房间，只是看了一眼房间的情况，他就确定，抓走曹操的，就是大乔。 
　　大乔跟白老大和曹操都没仇没怨，所以她抓曹操的目的，肯定跟抓白老大的目的是一样的，抓白老大是为了九帮十八会，而抓曹操则是为了川帮。 
　　以前的川帮自然不能跟九帮十八会相提并论，可是在周辰出现后就不一样了，尤其是在这将近两年的时间里，川帮的发展十分迅猛，已经不比九帮十八会差多少，尤其川帮跟九帮十八会这种帮派联盟不一样，川帮上下一心，凝聚力更强。 
　　所以大乔抓曹操，目的就是为了川帮，即便是周辰他们不去找大乔，大乔也迟早会找上门来。 
　　就在周辰来到曹府查看的时候，在天蜂帮的秘密大本营内，一栋明显异于地球其他建筑的高科技别墅内，大乔将曹操丢到了关押白老大的房间里。 
　　白老大此时正在房间里看书，听到动静，转头一看，就看到被丢在地上的曹操，痛呼一声，迷迷糊糊的睁开了眼。 
　　“曹操？” 
　　白老大一脸愕然，随即透过玻璃墙，看向了外面，一身蓝色皮衣，英姿飒爽的大乔。 
　　“你不止想要图谋九帮十八会，还想图谋川帮？” 
　　大乔长得很美，只不过跟看着柔弱可爱的小乔不同，她看起来就很干练，英姿飒爽，但共同点就是，两姐妹都很漂亮，有点像，但又不是很像。 
　　大乔的声音也很清脆，只不过让人一听就觉得很冷。 
　　“你说的没错，区区一个九帮十八会，还满足不了我，九帮十八会我要，川帮我也要。”

第2123章 倒霉的曹操，白老大算计
　　第2123章 倒霉的曹操，白老大算计 
　　大乔有什么目的，白老大在被抓来的时候就已经知道了，他跟大乔交过手，大乔的手段太多，他根本不是对手，尤其是不知道给他注射了什么，导致他现在浑身无力，困住他的这个房间也很神奇。 
　　这个房间的墙壁根本不是普通的砖头墙壁，而是一些他不知道的金属结构，正面更是一种他完全不理解的透明墙，有点像玻璃，但又跟玻璃不太一样，坚固无比，触碰之下竟然还有波纹，十分的神奇。 
　　白老大也是见多识广的人，通过这些东西，他就可以断定，大乔非常不一般，掌握了远超现在这个时代的高科技，落入大乔手中的他，已经无力反抗，只能等人来救。 
　　可没曾想，这才过去几天，自己居然还迎来了伙伴。 
　　“九帮十八会和川帮并不是东西，不是你抓了我们，想拿就能拿走的，想要成为龙头，光有龙头令是没用的，只有服众，才能让手下听你的。” 
　　大乔冷哼一声：“我活的比你久，懂得也比你多，轮不到你教我，我抓你们，只是为了先完成第一步，不管是在什么时代，唯有自身的实力才是坚不可摧的。” 
　　她活了一千多了，以前还是深蓝的战斗人员，一身战斗技能强的可怕，即便是不用高科技，白老大也不会是她的对手，更何况她还掌握着超乎地球人想象的高科技。 
　　见大乔脸色冰冷，一点反应都没用，白老大知道自己说再多也没用。 
　　这个时候，曹操已经从懵逼中醒了过来，人也是站了起来，当他看到白老大的时候，一脸吃惊。 
　　“白老大，你也被这个女人给抓啦？” 
　　白老大无语的扫了他一眼，这不废话吗。 
　　“姑娘，我知道你想要得到川帮，但你抓这位舵把子是没用的，川帮即便是没有他，你也得不到川帮。” 
　　“什么？她要老子的川帮？疯了吧，就凭她，我。” 
　　曹操激动的大叫，可却发现浑身没什么力气，而大乔的目光正好在这个时候扫了过来，那冰冷如刀的目光，让他心中发寒，不由得又想起了自己被大乔轻易抓住拿捏的情况。 
　　这女人太邪门了。 
　　白老大目光闪烁，继续说道：“川帮跟九帮十八会不一样，九帮十八会是帮派联盟，所以有龙头令，可以号令九帮十八会，但川帮不同，川帮是舵把子的帮派，根本不需要什么龙头令，正常情况下，这位舵把子若是消失了，川帮就会群龙无首，变得一片散沙，可现在的川帮，就算曹操消失了，也还有人能稳住川帮的局面，甚至能比他做的更好。” 
　　曹操只是看着莽撞，但实际上还是很精明的，一听白老大这么说，立马就知道他想要说什么。 
　　“没错，你就算抓了额，也没法得到额的川帮，你一个娘们，天天……，啊啊……” 
　　曹操刚说没两句，就像是触电了一般，整个人直哆嗦，紧接着更是口吐白沫，摔倒在地。 
　　白老大看到这一幕，叹了口气，这个曹操，真的是一点阶下囚的觉悟都没有，这下遭罪了吧。 
　　“他这样的人，是怎么做一帮之主的？又怎么把川帮发展到那样的程度，能跟你的九帮十八会抗衡？” 
　　大乔对曹操的感官十分差，白老大虽然也是被她抓来的，但很识趣，可这个曹操，她是真看不上眼。 
　　白老大说道：“川帮是曹操从他父亲手里接过来的，所以他的性格，才能坐稳川帮舵把子的位置，而川帮在这两年能迅猛发展，当然不是因为他，而是另外一人。” 
　　大乔面无表情的说道：“绿林江湖上传言，川帮能有现在的威势，靠的就是曹操的结拜兄弟周三爷，这个传言是真的？” 
　　都说是江湖传言了，所以可信度有多少，谁都说不清，她是听说过，可并没有太在意。 
　　白老大缓缓的说道：“你想要吞并川帮，却连川帮的基本情况都不了解，就算曹操真的妥协了，你觉得自己能掌控得了川帮吗？” 
　　大乔不屑一顾：“没有什么掌控不了的，我有实力，谁不服我就打服他，再不服，那就杀了他，我就不信有人真的能不怕死，有一个，有两个，但绝不可能有三个，我只要杀鸡儆猴，一切都不是问题。” 
　　“一个离心离德的帮派，是注定走不了多远的。”白老大幽幽的说道。 
　　大乔冷哼一声：“我做事还轮不到你教，等他醒了，你告诉他，让他识趣点，否则我不介意杀了他。” 
　　说完，她直接转身离去，虽然她表面上对白老大说的话很不屑一顾，但实际上她还是听进了一些，如果能有更省力的方法，她当然也不想费那么大劲，她抓白老大，就是想要省心省力。 
　　被关在屋里的白老大，目光幽深，他故意说那些话，就是让大乔主动提起周辰，给她心里留根刺，如果她不去找周辰也就罢了，如果去找，那就正好合了他的心意。 
　　虽然被关在这里，但他无时无刻都在思考该怎么摆脱困境，可他跟大乔说过几次话，对方很是冷漠，根本不会被他的话影响，一直都在等他妥协。 
　　他知道若是这样一直下去，等大乔没有耐心了，等待自己的就只有一条路，所以他必须要想办法自救。 
　　他对自己的儿子和女儿很了解，这一对儿女都很有本事，但他们对付一般的应急情况的话，他们还能稳得住，也能做得好，可现在面对的对手是大乔这个完全摸不清底细的对手，他觉得自己的一对儿女很难应付。 
　　甚至他不想让儿女来救他，因为他觉得这么做只会害了他们，大乔不杀他，不是因为心慈手软，而是有所求，可若是白奇伟和白素对上大乔，大乔还会不下死手吗？ 
　　他不敢赌，所以才不指望儿女来救他，死亡对他来说，并不是最可怕的，最可怕的是白发人送黑发人。 
　　但是刚刚看到大乔把曹操也抓来了，顿时一个念头浮上心头，他的一双儿女可能不行，但周辰的话，或许可行。 
　　他这些年见过很多青年才俊，但要说他最看不透的人是谁，那一定就是周辰。 
　　一年多前，因为跟川帮的冲突，他见过周辰，还仔细的调查过周辰，但无论他怎么调查，都没有查到周辰来到山城之前的过往，周辰就像是凭空出现的一样。 
　　但周辰来到山城之后的事情倒是被他查的一清二楚，也正是因为这样他才越发觉得周辰这个年轻人不简单。 
　　尤其是见过周辰，跟周辰谈判之后，他的这种感觉更强烈了，因为周辰明明很年轻，但无论是说话还是做事，都非常老道，谋定而动，那次的谈判，他真的已经尽全力了，可最后还是没能说得过周辰，虽然最后是谈和，但实际上还是周辰占据了上风，因为那个时候的川帮，整体实力还是比不上九帮十八会的。 
　　如果只是自己被抓，他还真的没有办法让周辰出手相救，可现在连曹操都被抓了，周辰肯定不会袖手旁观。 
　　而周辰跟白素交好，他出事的事情，白素肯定会告诉周辰，现在又发生了曹操被抓，以周辰的聪明，肯定会联想到很多，提前做好准备。 
　　若是大乔真的去找周辰，而周辰和白素又提前有所准备的话，那到时候会怎么样就不好说了，说不定他真能有机会得救，若是不能，那可能周辰也要来此跟他相聚了。 
　　正如他所想的那样，大乔确实是把周辰记住了，而白素在得知曹操被神秘人抓走后，也是第一时间来找周辰。 
　　一见到周辰，她就开门见山的问道：“我听说曹舵把子也被人绑架了，你肯定去看过现场了吧，是不是跟我爹被绑架的情况差不多？” 
　　周辰没有隐瞒，回答：“是，抓我大哥的，跟抓你爹的应该是同一个人，同样的屋顶被掀开，不可能一时间冒出两个这样的人来。” 
　　白素闻言，眉头紧锁：“先是我爹，现在又是曹舵把子，我爹跟舵把子唯一相像的地方就都是帮派龙头，难道她要针对的就是九帮十八会和川帮的龙头？还是针对两大帮派？” 
　　其实这个问题并不算难，因为曹操跟白老大根本就是两种人，唯有绿林江湖人的身份是一样的，现在这个人先是对白老大动手，现在又对曹操动手，两大帮派的老大都被她抓了，排除仇怨的情况，大概率是跟两大帮派有关。 
　　“你有什么线索吗？” 
　　见周辰没有说话，白素急切的问道。 
　　周辰不是不想说话，而是他知道动手的人是大乔，大乔对曹操动手的唯一理由就是曹操是川帮老大。 
　　真有意思，大乔瞄准了九帮十八会还不够，现在还看上了川帮，这该怎么说呢，难道该说怪他，如果他不把川帮发展壮大的话，大乔就不会看重川帮，更不会来抓曹操了。 
　　他猜到了很多，但就唯独没有猜到，大乔会抓曹操。 
　　“暂时没什么线索，对方用的显然不是常规的功夫，而是涉及了高科技，如果是直接交手的话，我倒是不惧任何人，可若是动用高科技，那就不好说了。” 
　　白素突然问道：“小乔呢？” 
　　“小乔在休息呢。” 
　　“哦，你就没想过让小乔帮忙，既然对方是蓝血人，就算不是她姐姐，那肯定也跟小乔认识，如果让小乔出面的话，或许……” 
　　周辰摇头道：“不用小乔，我已经有头绪了，我会想办法救回你爹和我大哥。” 
　　“你有线索了？”白素语气激动的问道。 
　　“算是吧。” 
　　见周辰明显言辞闪烁，白素像是明白了什么，轻声问道：“是跟小乔的姐姐有关吧？” 
　　“只能说可能，但到底是不是，等找到了人才能确定。” 
　　“你想怎么找？” 
　　“她或许很厉害，但不管是什么人，就算有高科技，也改变不了，所行之处，必留痕迹，只要耐心，就一定可以找到破绽。” 
　　见周辰这么自信，白素心中笃定，周辰肯定是有什么重要的线索，而这个线索很可能就是小乔给的。 
　　虽然她也很着急想要救回自己的父亲，但她觉得周辰不会骗她，毕竟现在她还是毫无头绪，只能靠周辰和小乔。 
　　“那我等你的好消息。” 
　　在白素走后，小乔才来到周辰身边，对周辰问道：“我姐姐抓走了舵把子，不知道她会不会伤害舵把子，周辰，我真的非常不想看到你和我姐姐发生矛盾争斗，我知道你很厉害，但我姐姐她那个人也很厉害，而且她还有个很厉害的手镯，比我的戒指厉害多了。” 
　　她想了想，然后做了一个决定，将戒指从自己的手上拿下，递给周辰。 
　　“这样吧，我把我的戒指给你，若是我姐姐真的跟你起了争斗，你给她看我的戒指，她肯定就不会对你动手了。” 
　　周辰并没有接下这个有着很强力量的戒指，不是他不想要，而是这个戒指对小乔更重要，她能在地球上生活，就是靠着这个戒指给她提供能量。 
　　所以她轻轻的握住了小乔的手，然后将她搂入自己的怀中，柔声道：“谢谢你，小乔。” 
　　小乔没料到周辰会忽然抱住她，但她却并没有反抗，而是顺势靠在了周辰的怀里，感受到周辰的心跳，她脸上不自觉的露出了开心满足的笑容。 
　　“不过不用了，若是你的戒指真的在我手上，恐怕你姐姐看到了之后，还以为我把你怎么样了，可能更想杀我了。” 
　　“这？” 
　　小乔想到自己姐姐的个性，还别说，真的有这种可能，就算不杀，若是周辰打不过的话，很可能就会被她打成重伤，然后再慢慢询问，这是她姐姐以往经常会做的事。 
　　周辰笑着说道：“所以啊，这个戒指你自己收好，它能保护好你，比起我自己，我更不希望你受到任何伤害。” 
　　“可是我姐姐。” 
　　“不用担心，我自有办法应付你姐姐。” 
　　其实真想对付大乔也简单，卫斯理就是一大杀手锏，只不过这一招他想着能不用就不用，毕竟卫斯理可是气运主角，不是那么好控制的。

第2124章 拿下小乔，来袭
　　第2124章 拿下小乔，来袭 
　　小乔双手抱住周辰的腰，脸靠在周辰的肩膀上，情绪低落。 
　　“我不想你和姐姐，任何一个人受到伤害。” 
　　周辰轻轻的用下巴摩挲了小乔的头发，柔声安慰道：“相信我，有我在，一定不会出事的，更不会发生你不想看到的画面。” 
　　“我相信你，可是我姐姐她……” 
　　“你不用管她，我会处理好的，你只要耐心的等待着就好。” 
　　相处了那么长时间，周辰知道小乔是一个真正善良的，能激发人保护欲的姑娘，周辰想要尽可能的保护她，不让她受到伤害。 
　　小乔从周辰的怀中挣脱，抬起头，认真的看着周辰。 
　　“周辰，你为什么对我这么好？好像从我们第一次见面开始，你就一直都在帮助我。” 
　　小乔活了那么久，见过各色各样的人，但周辰真的是特殊的，从他们第一次见面开始，周辰就一直都对她很友善，之后更是一直无微不至的照顾她，让她第一次在地球上有了家的感觉。 
　　周辰伸出手，将她额头前的头发捋顺，动作温柔又熟稔。 
　　“没办法，谁让你这么漂亮，这么可爱，让我觉得若是不帮你，就对不起自己的心。” 
　　小乔眨了眨眼睛，忽然问道：“那你说，是我漂亮，还是白素漂亮？” 
　　女孩子似乎都喜欢问男的这个问题，尤其是喜欢问自己喜欢的男人，小乔虽然是外星人，但也不能免俗。 
　　但周辰是谁啊，这种事情经历多了。 
　　“你和白素是不同的美，你们都很美，不但外在美，内心也美，我都很喜欢。” 
　　小乔并没有在意周辰这种和稀泥的回答，反而是情绪有些低落的说道：“可我是深蓝人，将来是要回深蓝的。” 
　　周辰说道：“说真的，听你说了那么多，我对你们深蓝真的非常感兴趣，你说，若是我想去深蓝，会被你们深蓝那边接受吗，还是会被你们深蓝星球的管理者视为敌人？” 
　　“啊？你也想去深蓝？” 
　　周辰的话让小乔非常的震惊，因为她真的没想过这种事情，她是深蓝人，回归深蓝对她来说是回归家乡，在深蓝那边她肯定会比这里生活的更好。 
　　只是她万万没想过，让周辰去深蓝，因为周辰是地球人，地球人的生命比深蓝人差远了，星际穿越对地球人来说可不是一件好事，如果中途发生点意外的话，那可能真的会困其一生。 
　　周辰点点头，道：“对，我一直都对外太空很感兴趣，否则的话，也不会去专门调查研究外星人，更不会去收集玉简和石棺宇宙飞船，尤其是在知道你是深蓝人的时候，我对你们深蓝真的非常感兴趣，想要去见识一下不同文明的异星球。” 
　　小乔有些迟疑的说：“我真的不知道深蓝接不接受地球人，但深蓝倒是有很多周围星系的人前往，比如粉红人……，但这些人所在的星球，科技水平大多都是跟深蓝差不多，像地球这样文明比较落后的人，我还真没遇到过。” 
　　听到这话，周辰倒是松了口气：“既然你们深蓝不排斥外星人，那就说明肯定也能接受地球人，只是不知道你们星球那边的重力如何，空气中的气体跟地球有什么区别，我若是去了你们深蓝，能不能适应那边的环境？” 
　　“这个，我真不知道？我对这方面不太理解，没有研究过，或许我姐姐会知道，因为她活了很久，又是属于深蓝星球的战斗人员，接触的外星人比较多，对这方面肯定有了解。” 
　　“不过，你真的愿意去深蓝吗？若是去了深蓝，可能就会丢掉这里的一切，因为去了那里，就不知道什么时候才能再回地球，即便是我们深蓝的科技很发达，但是想来一次银河系，也不是那么简单的事情。” 
　　小乔面露担忧，她自己就是远离家乡的人，所以很能明白流落在异星他乡的那种孤独感，她怕周辰承受不了。 
　　周辰却莞尔一笑，道：“我在这里无亲无故的，确实有在意的人，但只要想，任何事情都可以克服。” 
　　听到周辰这么说，小乔心里格外的开心，她当然希望周辰能跟她一起去深蓝，本来她就因为周辰，在迟疑要不要回深蓝，可是现在周辰说了也想去深蓝，她就不需要纠结了，恨不得现在就拉着周辰一起回深蓝，给周辰好好的介绍一下深蓝的一切，带他去看深蓝的美景，品尝深蓝的美食………… 
　　“太好了。” 
　　激动的小乔，又蹦又跳，然后抱住了周辰。 
　　周辰也是配合着激动的小乔，将她抱了起来，转了好几圈。 
　　几圈停下后，周辰放下了小乔，低头看着小乔，小乔也是看着周辰，这一刻，她仿佛明白了什么，情不自禁的闭上了双眼，然后在下一刻，她就感觉到自己的嘴唇被什么触碰到，紧接着，她感觉自己整个人都迷糊了，不由自主的张开嘴。 
　　人在激情的时候能做出任何事情，而现在，小乔就是处于这个阶段，周辰太懂得这些，所以他当然不会让小乔失望。 
　　片刻后，他直接将小乔横抱起来，快步的走向了自己的卧室，然后用脚关上了门。 
　　小乔根本想不了那么多，只知道配合着周辰，这是她第一次跟男人发生这样的接触，整个人迷迷糊糊的，心里又是紧张又是激动。 
　　他们深蓝人对于爱情，不像地球人那么热烈，大部分深蓝人在这方面都是比较冷漠的，再加上她年纪比较小，对这方面的了解更是匮乏，所以她根本不知道该怎么做，只是心里一点都不排斥，任由周辰掌握主动，她就是被动的配合。 
　　对周辰来说，这一刻也是比较奇幻的，拥有了系统的他，知道自己的未来肯定是丰富多彩的，但也没想到，这么快就接触到了外星人，而且还能跟外星人来一场令人激动的爱情，这或许就是属于他的‘来自星星的你’。 
　　他跟小乔，没有那么多令人激动澎湃的感人故事，只是长时间的相处，水到渠成。 
　　在周辰的主动下，初次经历这种事情的小乔，完全任由周辰，连该怎么配合都不知道，一切都是周辰主动，她只是害羞的红着脸，慢慢的顺着周辰。 
　　…………… 
　　一个小时后，小乔如同一只慵懒的猫咪般，靠在周辰的怀中，脸上的红润和愉悦还没有退去。 
　　“这就是爱情的感觉吗？真的好奇怪啊。” 
　　明明是一百多岁的人，但小乔说出这番话，却一点都不违和，她是试管婴儿出生，很小的时候就跟着姐姐一起来银河系旅行，然后就掉落在地球，接下来的很长一段时间，虽然也经历过不少事，但跟男人相识相爱，乃至发展到这样的程度，却是一次都没有过。 
　　所以她对这种事情才一点都不懂，理论知识永远只是理论知识，只有实践过，才能真正的体会到。 
　　周辰轻抚着她的秀发，柔声道：“爱情是一个让人永远都无法用言语来形容的事情，我理解的爱情就是，不但要有精神上的共鸣，还要有身体上的生理反应，爱一个人，就是要爱他的全部。” 
　　小乔蹙着眉头：“好难懂，不过我不管，我只知道，我喜欢你，我想要跟你在一起，跟你在一起我就开心高兴，若是你不喜欢我，我就难过伤心，周辰，你会一直都喜欢我的，对不对？” 
　　“当然，我会一直喜欢你。”周辰很是认真的回答道。 
　　小乔听到周辰的回答，非常的开心，不过她是一个没什么心眼，瞒不住心里话的人，于是不由自主的说出了自己的担忧。 
　　“可是你们地球人的寿命很短，就是不知道若是去了深蓝，能不能延长你的寿命，我不想跟你只是短短的几十年，我想一直都跟你在一起。” 
　　听到小乔的这番话，周辰更是怜惜。 
　　“放心吧，我虽然是地球人，但我跟普通的地球人不太一样，我的身体素质更好，所以我能活更久。” 
　　小乔道：“我也发现了你的身体素质比起其他人强很多，你的身体里还有一股气，那是什么？” 
　　周辰十分吃惊：“你能感觉到我体内的气？” 
　　他知道小乔说的肯定是他丹田里的内力，只是他从来没有在小乔面前使用过，小乔也没有透视眼，所以小乔知道他有内力，真的让他很吃惊。 
　　“对啊，不过我之前没有发现，只是觉得你的身体有些奇怪，但是刚刚我们接触的时候，我感觉到一股气在你体内流动，很神奇的感觉。” 
　　小乔回想起刚刚的感觉，脸色发红的同时，又满是好奇的看着周辰。 
　　“原来如此。” 
　　周辰这才明白是怎么回事，他刚刚在跟小乔接触的时候，不由自主的动用了内力，配合起了锁龙秘术，所以才让小乔感受到了他体内的内力流动，但即便如此，也能看出小乔的感官有多么的敏锐。 
　　既然小乔都已经发现了，他当然不会瞒着。 
　　“小乔，其实我体内的那股气，它是内力，通过修炼练出来的力量，运用这股内力，能让人的力量，速度，听力等等，都得到增强，这也是我身体素质异于常人的一部分原因，而且修炼内力若是到了一定程度，也是能增加寿命的。” 
　　“真的吗？你说的这种内力，真的能增加寿命？” 
　　内力在战斗方面的提升，小乔不是太在意，但一听内力还能增加寿命，她顿时就激动了。 
　　“对啊，所以我才让你不用太担心我的寿命，我觉得我活个一百多岁两百岁，是绝对没问题的。” 
　　“太好了，太好了。” 
　　小乔开心的坐了起来，露出来的风光，让周辰大饱眼福和蠢蠢欲动，他也不克制自己的欲望，直接将小乔拉进了怀里。 
　　“呀……” 
　　直到半夜，屋里的声音才慢慢的平静，随后就变得十分安静，只剩下了沉重的呼吸。 
　　周辰怜爱的将已经睡着小乔拥入怀中，这么可爱怜人的小乔，他怎么可能不疼爱。 
　　就这样拥抱着小乔，他也是慢慢的进入了睡眠，他也有些疲惫，小乔有能量的时候，身体素质还是非常不错的，最起码比普通的地球人强得多。 
　　房间里只有两人的呼吸声，两人彼此靠在一起，尤其是小乔，更是抓紧周辰的手，紧紧的贴着周辰，仿佛这样睡的更好。 
　　不知过去了多久，忽然，周辰猛地睁开双眼，眼神没有一点刚睡醒的迷惘，短暂的迷糊后，瞬间变得锐利起来。 
　　即便是在睡眠中，他的警惕性也远超常人，而且整个周府都是他布置的，哪里能去，哪里不能去，他交代过管家老伍，老伍也是着重警告叮嘱过其他人，有人吃过亏，所以后来就没人敢违背。 
　　就在刚刚，他听到了非同寻常的声音，所以第一时间就苏醒过来，他突然的坐起，也是引起了身旁小乔的苏醒。 
　　“怎么了？”小乔睡眼朦胧的看向周辰。 
　　周辰竖起手指：“嘘，有点不对劲，我出去看看，你穿好衣服，若是有不对，立刻躲起来。” 
　　小乔一听，顿时清醒了，再次问道：“发生什么事了？” 
　　“有人闯了进来。” 
　　周辰说话的同时，立即从床上坐了起来，迅速的穿上衣服，再次叮嘱：“我先出去看看。” 
　　小乔急忙抓住周辰：“我陪你一起去。” 
　　周辰轻轻的拍了拍她的手，安慰道：“别担心，就算要跟我一起去，你也得先穿好衣服，我等会先出去，你穿好了衣服再出来，若是真遇到了什么事情，我肯定需要你帮我。” 
　　小乔低头看了看自己，这才点头应道：“嗯，我现在就穿，那你小心点。” 
　　“好。” 
　　周辰穿好衣服，立即静悄悄的走出了房间，心里闪过无数个念头，他有一种感觉，闯入周府的人，很有可能就是大乔，所以他才不反对让小乔待会儿出来。 
　　出了房间，他竖起耳朵，此时已经是半夜，周府内非常安静，连虫鸣声都非常清晰，运起内力，他听到了非常轻的脚步声，正在慢慢的靠近。 
　　“来了。”

第2125章 VS大乔，姐妹重逢
　　第2125章 vs大乔，姐妹重逢 
　　又往前走了几步，忽然周辰眼神一凝，右脚发力，整个身体迅速的后退，下一刻，一道身影就出现在他刚刚的位置，如果他不闪躲的话，就会被攻击到。 
　　周辰后退的同时，目光也是看清了来袭之人的大致情况，这是一个穿着蓝色马甲，蓝色裙子，露出腹部和腰部的女人。 
　　对方速度很快，动作也很轻，如果不是他足够敏锐，听力惊人，第一时间还真没那么容易发现她。 
　　刚刚他就有所怀疑，现在看清她的模样，就不用怀疑了，而是直接确认了，她就是小乔的姐姐，大乔。 
　　大乔先抓了曹操，现在又来找他，看来目的就是川帮，她不但想要掌控九帮十八会，同样还想要拿下川帮，所以才会去绑架曹操，只是看来她从曹操那里没得到什么，所以就再次来找他。 
　　不得不说，大乔这个女人是真的艺高人胆大，完全没有把地球人放在眼里，才把曹操绑架了，已经打草惊蛇的情况下，居然还敢独自一人来周府抓他。 
　　不过周辰也清楚，大乔的底气很足，她还有一个强大无比的手镯，只要发动了手镯的力量，地球人真没什么人是她的对手，只不过一直以来，她都不是很舍得动用手镯的额能量，毕竟在地球上，能量才是她能一直活下去的源泉。 
　　一击没有得逞，大乔再次对着周辰冲去，周辰也想要试探看看大乔的实力，于是不退反进，直接迎了上去。 
　　“砰砰砰……” 
　　短短数秒之间，两人就已经碰撞了十几下。 
　　来之前，大乔是没有把周辰放在眼里的，觉得大概率会像抓曹操那样，轻而易举的把周辰抓住，可真正交手之后，就这短短的时间，就已经让她发现了周辰的实力很厉害，比起之前的白老大，有过之而无不及，尤其是力量，竟然直接将她逼的连连后退。 
　　她活了那么多年，又是深蓝的战斗人员，经历过无数次的施展，无论是身体素质，还是战斗技巧，都是远超大部分深蓝人，在地球上更是降维打击。 
　　可今天跟周辰碰撞了十几下，她竟然在力量上吃了亏，技巧上也是没有占到半点便宜，这让她的精神一下子提了起来。 
　　快速的后退了几步，大乔目光冷冽的打量着周辰，在思考要不要动用杀手锏。 
　　而周辰这时也同样在打量大乔，虽然没有开灯，视线不好，只能靠着月光来看，但刚刚两人近距离的交手瞬间，还是让他看清了大乔的模样。 
　　大乔跟小乔并不是很像，小乔的面容更柔和一些，而大乔则是一看就属于那种冷美人，不过长得也确实是很美，一点都不比小乔差。 
　　大乔的视野非常好，即便是在黑暗之中，她也能捕捉到周辰的行动轨迹，所以刚刚的交手她虽然被逼退了，但并没有吃什么亏。 
　　她是个很果断的人，速战速决是她的计划，她不想耽搁，从而引来更多人，但刚刚的短暂交手，让她明白，如果只是一对一打斗的话，她估计短时间里难以拿下周辰，所以她不自觉的将手放在了手腕的银镯上。 
　　周辰一直盯着大乔，所以大乔的小动作也是被她看在眼里，在看到她把手放在了手镯上的那一瞬间，他瞬间汗毛竖起，身体整个绷紧，这种超高科技的攻击，他可没自信靠肉体抗住，所以第一反应就是躲开。 
　　但就在大乔准备动用手镯能量的时候，突然灯亮了，紧接着一道惊喜加紧张的声音响起。 
　　“姐姐，别伤害他。” 
　　听到这个声音，大乔冷漠的表情明显一滞，手上的动作也是一顿，这个声音真的是熟悉又陌生，熟悉是因为这是她亲妹妹的声音，陌生是因为很多年没有听到了。 
　　她猛地转头，然后就看到了一身蓝裙的小乔，快步的走到了周辰面前，挡在了周辰前面，一脸激动的看着她。 
　　“小乔，你怎么会在这儿？” 
　　她们姐妹是同卵试管婴儿出生，所以她们的脑电波相似，彼此靠近一定距离，是能感知到对方存在的。 
　　可刚刚她专心的对付周辰，没有在意到这些，而小乔则是感知到了姐姐的存在，所以用最快的速度打开灯，生怕大乔伤害到自己的爱人，所以才会第一时间挡在了周辰身前。 
　　“姐姐，真的是你，姐姐，我好想你啊。” 
　　真真切切的看到大乔站在面前，小乔再也忍不住，激动的叫了一声，然后冲向了大乔，用力的抱住了她。 
　　“小乔。” 
　　大乔也是情不自禁的抱住小乔，一直都是冷若冰霜的她，这一刻仿佛被融化，脸上也是有了不一样的表情变化。 
　　在这里见到了失散多年的妹妹，她是真的非常意外。 
　　看到姐妹相认，周辰也是松了口气，他当然不想跟大乔为敌，除了大乔的手镯力量太过无解之外，也有小乔的缘故，现在小乔已经是他的女人，他当然不想让自己的女人为难。 
　　不过他也并没有完全放松警惕，大乔在剧情里表现出来的性情，她虽然对自己的妹妹很在意，但对于自己决定的事，就算是小乔，都很难轻易的改变她，所以对大乔还是需要保持警惕。 
　　姐妹相认的场面是感人的，只不过大乔和小乔的姐妹重逢，就有点不太一样，没有哭泣，没有激动的大喊，更没有什么抱头痛哭的场面，小乔还好点，情绪激动，可大乔，虽然也能看出高兴，但还是改变不了她的冷淡外在。 
　　“姐姐，你这些年去哪儿了，我找了你很久，就是找不到，我还以为以后再也见不到姐姐你了。” 
　　小乔看着多年未见，依旧没有变化，只是看起来更冷的姐姐，只觉得格外的温暖，对于别人来说，大乔的冷漠让人害怕，但对她来说，却觉得格外亲切。 
　　大乔的声音虽然冷，但面对小乔的时候，她则是努力的让自己改变多年的习惯，对小乔多几分关心。 
　　“我也一直在找你，你这样的性格，我很担心你吃亏，不过现在看到你好好的，我就放心了。” 
　　说到这里，她忽然面色一变，问道：“你是住在这里吗？” 
　　小乔点点头：“是，姐姐，我就住在这里。” 
　　大乔眉头一皱，转头看向了周辰：“这里是他的府邸吧，你为什么会住在他的府邸？他跟你是什么关系？” 
　　小乔扭头看了周辰一眼，面色微红的跟大乔解释：“姐姐，他是周辰，是，是我的男人。” 
　　“你的男人？” 
　　小乔的回答让大乔面色凝固，眼神愕然，“是我想的那种情况吗？” 
　　小乔肯定的回道：“就是姐姐你想的那样，我爱他，他也爱我，我们已经在一起了。” 
　　大乔眉头紧锁，面露不满，再次问道：“那他知道你的情况吗？我是说，他知道你不是地球人吗？” 
　　“知道，我都已经跟他说了，他不介意的，而且他还说，他也想去我们深蓝看看呢。” 
　　“哼，小乔，你还是太天真了，男人的话根本不可信，我在地球上生活了那么多年，非常清楚这里的男人是多么的薄情寡义，我看你是受了他的欺骗，才会跟他在一起。” 
　　“不是的，姐姐，周辰他不一样，他是个好人，对我也非常好，他不会骗我，而且我们第一次见面的时候，是我主动告诉了他我的情况，可他一点都不在意，依旧对我很好，我觉得世界上对我最好的，除了姐姐，就是他了。” 
　　小乔十分认真的解释。 
　　“你竟然拿他跟我比？” 
　　大乔更不满了，在她眼里，自己妹妹就是个不懂事的孩子，而周辰是个混迹绿林江湖的帮派分子，这样的人根本配不上自己的妹妹，小乔肯定是被他欺骗了，才会跟他在一起，还说他好。 
　　“周辰他真的很好，他也很厉害的，姐姐，我是真的爱他。” 
　　“哼。” 
　　大乔面色冷漠，一想到自己妹妹被一个地球男人给蒙蔽了，她就非常不爽。 
　　小乔连忙转移话题，问道：“姐姐，你为什么会来这里，而且还是这个时候来，你是不是想要抓周辰？” 
　　大乔很干脆的就承认了：“没错，我就是来抓他的。” 
　　“那之前的白老大和曹操舵把子，也都是姐姐你抓走的？” 
　　“你知道的不少啊，没错，他们都是我抓的。” 
　　见大乔轻易的就承认了，小乔不解的问：“为什么？姐姐，你跟他们应该无冤无仇吧，为什么要抓走他们？” 
　　大乔也没准备瞒着自己的妹妹，直接就说了：“因为在地球上这么多年，我实在是太无聊了，所以想要弄个女皇做做，九帮十八会和川帮我都看上了，所以我抓了他们，就是想要收编他们手下的帮派。” 
　　“姐姐，你怎么会有这样的想法？”小乔觉得很荒谬。 
　　大乔只是淡淡的说了一句：“当你一直都很无聊的时候，你就会想要找些事情做，正好我就想到了这个，所以我就做了，倒是你，才是给了我一个大的惊吓，你居然会爱上一个地球人。” 
　　两姐妹说话的声音其实并不小，尤其是大乔，一点都不避讳周辰，别说是周辰听到了动静，就连官家老伍等人，也都是听到了动静，只不过他们还没有过来，就已经被周辰挥挥手制止，然后一个个都退了出去。 
　　周辰并没有打扰她们姐妹说话，小乔现在身心都已经属于他，只要大乔还在乎小乔，就不可能当着小乔的面对自己怎样。 
　　“姐姐，我觉得你根本不需要做这些，我已经有了可以回深蓝的办法。” 
　　小乔表情很激动，就像是小孩子要把自己的秘密分享给最亲近的人，那种炫耀和得意，真的是一模一样。 
　　果然，大乔立马就被小乔的话给吸引了。 
　　“你说什么，你有可以回深蓝的办法？你找到可以使用的宇宙飞船了？” 
　　小乔点头又摇头：“宇宙飞船确实是找到了，不过不是我找到的，是周辰找到的，他找到了一艘小型宇宙飞船，并且还获得了钥匙和密码，周辰都已经告诉了我，虽然我还没有使用过，但我知道就是真的。” 
　　“他找到的？” 
　　大乔目光怀疑，她对周辰是一点都不相信，尤其是在小乔说了周辰是她的男人后，她对周辰更是不满，觉得是周辰欺骗了她单纯的妹妹。 
　　“对啊，就是周辰找到的，而且还是在他认识我之前，就已经找到了，我当初跟他刚见面的时候，无意间发现的，后来我看到了宇宙飞船，才决定住在他这里，之后我们在一起时间长了，我渐渐地就喜欢上了他，然后我们就在一起了。” 
　　说到后面，小乔的脸色变得羞红，不过却显得很开心。 
　　这表情，这反应，大乔就知道她这个妹妹是完全沦陷了，就像她当初遇到了宇宙浪子一样。 
　　只不过，她心中一声冷哼，周辰这个地球人，怎么可能比得上她的宇宙浪子。 
　　“你说的宇宙飞船在哪儿？” 
　　“就在这。” 
　　“带我去看。” 
　　“这，我问问周辰，姐姐，你稍等一会儿。” 
　　小乔脚步轻快的回到周辰身边，关切的看着周辰。 
　　“你没事吧？” 
　　“没事，不用担心。” 
　　小乔这才放心，然后就说道：“那就是我姐姐，大乔，我姐姐她性格就是这么冷漠，你别介意。” 
　　“没关系的。” 
　　“周辰，我姐姐想要看看那个小型宇宙飞船，可以吗？你放心，她没有恶意的，就是想要确定一下，那艘飞船到底还能不能用。” 
　　周辰看着表情忐忑的小乔，伸出手，轻轻的摸了摸她的脸颊，笑着说道：“既然她是你姐姐，那当然没问题。” 
　　“太好了，我就知道你对我最好了。” 
　　小乔非常高兴，然后开心的跑回大乔面前：“姐姐，周辰说了，可以带你去看。” 
　　大乔一副理所当然的态度：“那就走吧。” 
　　“好的，姐姐。” 
　　小乔高兴的挽住了大乔的手，然后俏皮的冲着周辰眨了眨眼。 
　　周辰也是冲着她眨了下眼，然后带着她们前往了存放石棺飞行器的密室。

第2126章 大乔的震惊，登门拜访
　　第2126章 大乔的震惊，登门拜访 
　　大乔走在后面，看着走在前面，甜甜蜜蜜的小乔和周辰，心里很不是滋味。 
　　跟妹妹重逢，固然开心，可看到以往只会黏着自己的妹妹，如今却跟别的男人卿卿我我，她心里顿时就不舒服了，尤其周辰还是寿命很短的地球人。 
　　只是现在不是想这些的时候，现在她迫不及待的想要见到小乔说的那个小型宇宙飞船，比起留在地球，她更想回到深蓝，因为地球实在是太落后了，而且她的能量迟早会用完，只有回到了深蓝，她才能更好的补充能量，更好的活下去。 
　　跟着周辰和小乔，走进了密室，大乔很快就被房间中心那个像是石棺的小型宇宙飞船给吸引了。 
　　“是真的。” 
　　她活了一千多年，是深蓝的战斗人员，所以去过很多高科技星球，也见过很多外星人，这个石棺，她一眼就能认出是小型宇宙飞船。 
　　小乔得意的说道：“姐姐，我没骗你吧，这就是宇宙飞船，而且还是完好无损，可以启动的。” 
　　“钥匙和密码呢？” 
　　大乔没说什么废话，直接就问了最关键的一点。 
　　小乔看向了周辰，周辰走到房间的一边，对着墙壁摸索了几下，然后也不知道从什么地方，拿出了一个玉简。 
　　“钥匙在这儿，至于密码，则是在我脑子里。” 
　　大乔看向周辰手中的玉简，就知道周辰所说不假，地球现在的科技水平，是造不出玉简这种钥匙的。 
　　“我听小乔说，你对深蓝很感兴趣，有想要去深蓝的想法？” 
　　“是有这个想法，但不是现在。” 
　　大乔不再多问，她能明白周辰的想法，毕竟是地球才是周辰的家，而星际旅行可是一个漫长的时间，不是说走就走的。 
　　小乔看了看大乔的脸色，随后小心翼翼的问道：“姐姐，既然我们已经有了可以回家的飞船，那我们就不需要一直留在这里了，我不知道你之前抓人是为了什么，但我们现在可以回家了，是不是可以把人给放了？” 
　　“放了白老大和曹操？” 
　　大乔只是看了小乔一眼，然后对周辰问：“这是你的想法吧？” 
　　“没错，我是有这个想法，曹操是我结拜大哥，白老大我也认识，关系不错，如果可以的话，我当然希望你能放了他们。”周辰没有遮掩自己的想法。 
　　大乔轻哼一声：“如果我不同意呢？” 
　　周辰耸了耸肩：“如果你不同意，那我就只能用自己的方法来救人了。” 
　　大乔非常不屑：“你觉得你有本事从我的手里把人救走？” 
　　“为什么没有？我知道你和小乔一样，都掌握着高科技的装备，可装备是死的，人是活的。” 
　　周辰理解大乔的底气在哪里，可真要比起来，他可是拥有系统的人，就刚刚短暂的交手，如果大乔不动用他的手镯，绝对会被他击败，就算动用了手镯，只要他保持警惕，靠着强大的五感提前预警，未必就没有机会躲开。 
　　况且真论起一击毙命的速度，他未必比大乔慢，他可是随身备着飞刀的，出其不意的话，杀人效率也是非常高的。 
　　“说的好像很有道理，那你要试试看吗？” 
　　大乔一脸挑衅的看向周辰，她是个心高气傲的女人，昔日更是深蓝非常受看重的战斗人员，对于自己刚刚没有在周辰这个地球人手里讨到便宜，在她看来，就是一种耻辱，所以也想洗刷这个耻辱。 
　　“姐姐。” 
　　小乔见大乔有挑衅周辰的意思，顿时急切的挡在了周辰的面前。 
　　“姐姐，你别这样，周辰他很好的，他也是救人心切，曹舵把子是他的结拜大哥，白老大是他好朋友的父亲，所以他才急切的想要救回他们，他并不是对你有敌意。” 
　　被小乔这一阻止，大乔倒是没有再继续跟周辰敌对。 
　　“看在小乔的面子上，我不跟你计较，不过别想着我会那么轻易的放人。” 
　　周辰只是耸了耸肩，没有跟她争执，跟女人争执是一件吃力不讨好的事，尤其是像大乔这种脾气大的女人。 
　　不过大乔没说不放人，只是说不会那么轻易的放人，那就说明，她其实已经有了松口的意思，只是不想那么直接表达。 
　　“那好吧，你若是有什么条件，可以直接跟我说，如果愿意放人的话，不需要你送回来，我们会自己派人去接。” 
　　“去接？” 
　　大乔一脸不屑：“你知道我把人关在哪里吗？还自己派人去接。” 
　　“不就是天蜂帮的大本营嘛，这个我还是知道的。” 
　　周辰的话让大乔脸色瞬间大变，她不可思议又十分警惕的盯着周辰，质问：“你怎么会知道天蜂帮？” 
　　周辰只是神秘的一笑，什么都没说，他的这个态度和表情，让大乔非常不爽，可她不想再问第二遍，于是冷哼一声，转过头去，不再看周辰。 
　　不过她心里是真的非常好奇，周辰到底是怎么知道天蜂帮，要知道出动去抓白老大和曹操的就只有她一人，根本没有透露给任何人，周辰是从哪里发现了问题，从而锁定了天蜂帮呢？ 
　　这个答案，她暂时当然是得不到解答。 
　　“姐姐，今天晚上你就在这儿住下吧，我好久没有跟姐姐你一起睡觉了，我想抱着你一起入睡。” 
　　小乔挽着大乔的胳膊，一脸兴奋和期待，但大乔却说道：“多大的人了，还这么小孩子脾气，你不是已经有男人了吗，还需要我陪你睡觉吗，我看是不需要了吧。” 
　　“姐姐。” 
　　小乔一脸娇羞，虽然她是很想跟周辰一起睡，可现在好不容易跟姐姐重逢，她不想冷落大乔，想要跟大乔好好的联络一下感情，而她跟周辰，以后有的是时间。 
　　大乔道：“别脸红了，既然找到了你，我就放心了，我是不可能留下的，既然他知道我的住处，那就让他明天带着你，一起去我那里，到时候能不能让我放了那两个人，就看你们能不能说服我了。” 
　　说完这句话，她又一次不满的扫了眼周辰，然后跟小乔轻柔的叮嘱了几句，下一刻，她就像是夜间幽灵一般，快速的融入了黑暗之中，一眨眼的功夫就不见了。 
　　“姐姐……” 
　　小乔目光不舍的望着大乔消失的方向，重逢固然开心，但这时间也太短了吧，她都没来得及跟姐姐好好的叙叙旧，说说自己这些年的遭遇呢。 
　　周辰走到她的身边，揽着她的肩膀，让她靠在自己身上。 
　　“不用难过，你姐姐不是说了嘛，让我们明天去找她，你明天就可以再见到她了，到时候有很多时间，不管有多少话，你都可以尽情的告诉她，跟她好好的聊一聊。” 
　　“嗯，明天就可以再见到姐姐了，真好。” 
　　想到明天就可以再见到姐姐，小乔的心情又恢复了，她就是这么一个单纯的人，开心的时候多过难过。 
　　“周辰，你是怎么知道我姐姐住在哪里的，之前白素来问你的时候，你不是说没有调查出什么结果吗？” 
　　周辰解释道：“因为没有确切的证据，所以不好跟白素说，怕她忍不住冲动，我刚刚问你姐姐，其实也是在诈她，她的那个反应才确定了我想的没错。” 
　　“你诈我姐姐啊？”小乔一脸惊愕，她真的跟大乔一样，觉得周辰是已经确定了才会那么说的。 
　　周辰笑了笑，没有解释，毕竟他没办法说自己是先知先觉，所以只能撒一个这样的小谎言。 
　　“走吧，我们回去休息，这下可以睡一个安心觉了。” 
　　小乔深以为然的点头，今天真的是她特别开心的一天，不但跟周辰彻底在一起了，而且还跟姐姐重逢，这是她来到了地球之后，最开心的一天，一定会睡一个安心觉。 
　　今天晚上，她的确是睡了一个安心踏实的好觉，就躺在周辰身边，到了第二天日上三竿才迷迷糊糊的醒来。 
　　醒来的第一眼，看到的就是周辰，这让她的心情更美好了。 
　　在周辰的面前，她已经不用伪装，蓝色的眼睛望着周辰，对周辰来说，真的有种不一样的感觉，她的这种蓝色眼睛，跟那些外国人的蓝眼睛又有所不同，是一种很特殊的蓝，看着看着就容易让人沉醉其中。 
　　小乔慵懒的抱着周辰又缠绵了一小会儿，才不情不愿的起床，如果不是今天要去见姐姐，她恨不得一天都缠着周辰。 
　　吃过饭后，周辰就开着车，载着小乔，前往了天蜂帮的大本营。 
　　天蜂帮的大本营，大乔站在楼上，目光幽深的俯瞰前方，那里就是进入这里的方向。 
　　昨天晚上发生的事情，让她一晚都没有睡好。 
　　先是潜入周府，跟周辰交手未果，然后跟分别多年的妹妹小乔重逢，紧接着又发现了可以帮助她回家的小型宇宙飞船，最后又被周辰猜到了她的身份。 
　　这一切的一切都跟周辰有关，原先他没把周辰放在眼里，可是现在，却不得不高看周辰。 
　　她流落地球也有一些年了，但能让她觉得棘手的人没几个，而周辰，不但单打独斗不弱于他，竟然还能虏获自己妹妹的芳心，让小乔对他死心塌地的。 
　　她还是觉得是周辰欺骗了自己那个单纯的妹妹，但也不得不承认，周辰这个男人，还是有两把刷子的，最起码要比地球上的普通人都强得多。 
　　“但终究是寿命不多的地球人，跟小乔还是不般配。” 
　　她自己就亲身经历过失去爱人的痛苦，所以不想小乔也遭遇这种痛苦，而周辰作为地球人，能活到七八十岁都算命长了，可七八十年对他们深蓝人来说，真的就是很短的一段时间，寿命不对等，最后周辰双眼一闭走了，伤心难过的就只会是小乔。 
　　只不过现在她们姐妹若是想要回家的话，就必须要依靠周辰，毕竟小型宇宙飞船和钥匙密码都在周辰手里。 
　　至于杀了周辰，强行夺过来，她倒是想过用这个方法，但一想到小乔对周辰的那种爱意，那种眼神，让她不由自主的想到了当年的自己，若是她杀了周辰，小乔肯定接受不了，一定会万分痛苦。 
　　“唉！” 
　　长长的叹了口气，她不再去想这些，而是静静的等待着周辰和小乔的到来。 
　　经过昨晚的事情，她知道自己能够回深蓝后，对于掌控九帮十八会和川帮，然后慢慢的发展势力，成为女皇的这个想法，已经渐渐地熄灭了。 
　　都能回家了，何必在这个小小的地球上去挣扎着做什么女皇。 
　　但让她就这么简单的把人放了，那也不可能。 
　　她就一个人静静的站在这里，几乎都没有动过，她早就已经习惯了这样的生活，在地球上，能引起她情绪变化的事情真的不太多，很多时候她就像是个看客，建立天蜂帮也是实在无聊之下，顺手为之罢了。 
　　忽然，一辆汽车从远到近，缓缓的驶入了她所在的这片区域，她的视力非常好，所以早早的就看见了，于是她立即让手下的人放这辆车进来。 
　　坐在车里的正是周辰和小乔，他们来到了停车的地方，下车之后，就已经有人在等着他们，直接带着他们去见大乔。 
　　“姐姐。” 
　　再次见到大乔，小乔跟昨晚一样，非常开心的跑了过去，满脸的喜色。 
　　大乔目光柔和的看着小乔：“这么长时间没见，你倒是没什么变化，还是傻乎乎的。” 
　　“姐姐，我不傻的好不好。”小乔不依的摇了摇大乔的手。 
　　小女儿的模样，让大乔格外的熟悉和亲近，她已经记不得多长时间没有见到这样的小乔了。 
　　“这些年，让你一个人流浪，真的是辛苦你了，小乔。” 
　　“姐姐，我一点都不辛苦，我挺好的，每天都开开心心的，想做什么就做什么，虽然这里没有深蓝那么舒服，但也不算太差。” 
　　“深蓝虽然算不上什么圣地，但也不是这里可以相提并论的。” 
　　大乔很是看不上这里的落后，毕竟生活在高科技世界那么久，看落后的地球，真的有一种高高在上的心理。

第2127章 打赢大乔，大乔妥协
　　第2127章 打赢大乔，大乔妥协 
　　跟小乔说了几句，大乔想起了另外一件很重要的事。 
　　“昨天我跟你见面的时候，看你的状态还不错，所以就忘记问你了，你现在的能量还足够吗？” 
　　小乔点头回答：“够的，姐姐，我的戒指是可以通过闪电充能的，只要不是一次性用完，来不及充能，我的能量就足够支撑我活下去，姐姐你不用担心我。” 
　　她因为年幼，不像姐姐大乔那么强大，能掌控的能量比较有限，可大乔就不一样了，她的能量十分充足，即便是不回到深蓝，她也能在地球上生活很久很久。 
　　“那就好。” 
　　大乔这才放心，好不容易跟妹妹重逢，她可不想看到妹妹出事。 
　　见大乔跟小乔续完旧，周辰才对大乔询问：“我什么时候可以见一见我大哥和白老大？” 
　　大乔语气冷淡的说道：“他们是你很重要的人吗，让你一来就问？” 
　　周辰道：“我答应过别人，要想办法将他们完好无损的救回去，我不想食言。” 
　　“救回去？就是这么救的吗？” 
　　大乔面露不屑，如果不是因为小乔，不是看在那艘小型宇宙飞船的份上，她才不会那么轻易的让周辰来到这里。 
　　周辰虽然平时待人平和，但不代表他是没有脾气的人，大乔这个女人高傲自大，说话也硬邦邦的，虽然长得漂亮，但在他眼里，远没有小乔可爱迷人，尤其是她冷嘲热讽的态度，一次又一次，让他颇为不爽。 
　　“那你想让我怎么救？带人直接把你这里攻陷？” 
　　“你有那个本事吗？”大乔一脸不屑。 
　　“你要试试吗？” 
　　周辰丝毫不退让，反而是眼神冷峻的回应大乔，大乔就没有他的冷静了，立马被激怒。 
　　“试试就试试，正好昨晚没有分出胜负，今天就再打一次。” 
　　说着，她竟真的挥拳对着周辰砸了过去，周辰反应极快，在她攻过来的瞬间就已经做出了反应，格挡住了她的拳头，然后同样快速回击。 
　　站在一旁的小乔，呆滞的看着这一幕，怎么刚刚还说的好好的，突然之间就动起手来了。 
　　两人都是刻意的避开了小乔，朝着旁边移动对打，并且速度越来越快。 
　　大乔使出了浑身力气，招式狠辣凶猛，但却拿周辰没有任何办法，所有的攻势都被周辰给防御住，反而是她自己被周辰防御同时的攻击给打中了几下，其中一次更是拍在了她光滑的肚子上，让她更是暴怒。 
　　“姐姐，周辰，你们不要再打啦……” 
　　小乔极力的大喊，想要阻止两人，可大乔就当是没听见，非要报仇，打倒周辰，好好的出一口气，所以非但没有停下，反而打的更凶了，俨然就是一头暴怒的母兽。 
　　但她越是愤怒，攻势越猛，反而越占不了便宜。 
　　周辰也不让着她，渐渐地熟悉了她的拳脚功夫后，应对起来就很轻松了，他无论是力量，速度，还是敏捷，都要比大乔强。 
　　深蓝的科技的确是超过地球太多太多，身体素质也要比地球人好得多，但他们依旧还属于人类，而周辰的身体素质已经达到了正常人很多倍的水平，而且还是从里到外的强化，自然要比大乔这个深蓝人更强。 
　　所以即便大乔有着一千多年的战斗经验和技巧，但依旧不是周辰的对手，毕竟周辰的战斗经验也同样丰富，经历过的打斗，也不会比大乔少。 
　　不过周辰在见到小乔越来越着急紧张，也就没有了跟大乔继续下去的意思，于是在一次防御中，猛地使出全力，双手直接抓住了大乔的手，一手抓一个，然后一甩，将大乔背对自己，抓住了她的手腕，抵住她的后背，稍一用力，便从后面控住了她。 
　　大乔用力的挣脱，可却挣脱不开，气的她气急败坏的大叫：“放开我，你放开我。” 
　　周辰站在她后面，紧紧的抓住她的手腕，将她控制的无法挣脱，这女人确实是有劲，如果不是他的身体素质足够强，还真不一定能控制得住她。 
　　“你输了。” 
　　就这简单的三个字，却让剧烈挣扎的大乔身体猛然一顿，她咬牙切齿的说道：“我没输，我是看在小乔的面子上，才没有对你下狠手，若是我对你下狠手的话，你根本活不了。” 
　　周辰道：“我知道你说的是你手中的那个手镯，它是一个高科技装备，若是你动用它的话，我还真不一定打的赢你，可你有杀手锏，难道我就没有吗？” 
　　“哼，你再有什么杀手锏，也不可能比得过我的银镯。” 
　　大乔很是不屑，在她看来，一个落后的地球文明，有什么杀手锏能比得上她手中的银镯，要知道这个银镯可是宇宙浪子送给她的定情信物，即便是在深蓝或者粉红星球，那也是宝贝。 
　　“能不能比得上你的银镯，这不好说，可谁规定就必须是宝物才能使杀手锏的？” 
　　“吹牛谁不会吹？有本事你放开我，我用银镯，你用你的杀手锏，我们再打一次？”大乔叫嚣道。 
　　周辰沉声道：“那你可想过，这样一来，我们就要拼个你死我活，不管我们谁生谁死，对小乔来说都是重大的打击，你忍心看她难过，但是我不忍心，所以我不会跟你生死相搏。” 
　　大乔沉默了，而小乔这个时候也是跑了过来。 
　　“周辰，你放开我姐姐吧。” 
　　周辰立即松开了双手，大乔挣脱之后，还没有什么动作，小乔就已经挡在了她的面前，让她脸色很不好看。 
　　“哼，现在就知道护着你的男人，连姐姐都不顾了？” 
　　小乔不好意思的低下头：“姐姐，周辰他真的没有恶意的，你们别总是打架，我不想看到你们打架。” 
　　大乔没好气的瞪了她一眼，倒是没有再动手，她虽然不爽败于周辰之手，但周辰的话她还是听进去了，若是她动用银镯，她肯定能杀了周辰，可这样一来，小乔就难过了，这是她不想看到的。 
　　可若是不动用银镯，刚刚的战斗已经就是结果，她已经使出了浑身解数，但真的是打不过周辰。 
　　只是一向自视甚高的她，被自己看不起的地球人给击败了，心里的滋味很不好受。 
　　不过周辰展现出来的实力，倒也是让她多少理解了一点，为什么小乔会爱上他了，这个男人无论是长相气质，还是其他方面，尤其是实力方面，更是出众，很容易吸引像小乔这样单纯的小姑娘。 
　　“想要见人可以，让我放人也不是不行，但你得答应我几个条件。” 
　　既然不准备打了，也没法杀周辰，想到还要利用周辰回家，所以大乔也就不再纠缠，直接说出了自己的想法。 
　　周辰不置可否的说：“你说说看，只要不是太过分，我就可以做主答应下来。” 
　　“还算爽快。” 
　　周辰的态度让大乔还算满意，于是她说道：“那两人是我辛辛苦苦抓来的，不可能白白的放回去，必须要给我一定的补偿，我喜欢金银首饰，珠宝项链，你们必须要给我准备。” 
　　“姐姐，你不是……” 
　　小乔刚要说出大乔不喜欢这些，可大乔眼睛一瞪，她就乖乖的闭上了嘴，大乔这才放过她。 
　　她确实不是真的喜欢什么金银首饰，珠宝项链，这只是一个借口而已，得让周辰觉得人是赎回去的，而不是她被迫交出去的，这是本质区别。 
　　周辰毫不犹豫的回道：“这没问题。” 
　　“还没问题，那是不是我想要多少，你就能给多少？你给得起吗？” 
　　“我不知道你会要多少，也不知道能不能给得起，但是我觉得，像你这样清丽脱俗，面冷心热的人，对这些身外之物不会有那么大的欲望，你也不会太为难我。” 
　　从周辰嘴里说出的这句夸赞的话，让大乔表情微微一怔。 
　　清丽脱俗？面冷心热？ 
　　我吗？ 
　　大乔自己都陷入了自我怀疑，她只听过别人说她冷若冰霜，心狠手辣的，还没人夸她清丽脱俗，面冷心热的。 
　　清丽脱俗，她自认没问题，当天的宇宙浪子也夸她好看，但面冷心热，她真觉得跟她一点都不般配。 
　　不过马屁谁都喜欢听，她觉得周辰是昧着良心才这么说的，但这样反而让她更舒服，因为周辰这是在讨好她。 
　　于是她本就扬起的脖子，这下扬的更高了。 
　　“具体多少，这个再说，我还有其他条件。” 
　　“你说。” 
　　“我要用宇宙飞船回深蓝。” 
　　“这个自然是没有任何问题，就算你不提，我也会答应的，因为这是我答应过小乔的事，只要是我答应过的事，我一定是言出必行，绝不反悔。” 
　　“算你识相。” 
　　大乔满意的点点头，随后又提了个条件。 
　　“还有一个，我要你陪我训练。” 
　　“训练？” 
　　“对，我看你功夫不错，所以我要你帮我训练格斗技巧。” 
　　这个条件让周辰颇为意外，可一想到大乔的性格，倒也能理解了。 
　　以大乔那心高气傲的个性，输给了他，肯定觉得很不爽，所以必须想办法赢回来。 
　　可她现在已经进无可进，光靠自己一个人琢磨，也不可能打得过他，所以才想着让他当陪练，不管是提升战斗技巧，还是寻找他的破绽，对她来说，都是有利无害。 
　　“这也没问题。” 
　　周辰很干脆的就答应了，不就是当陪练嘛，这对他来说不算事，战斗技巧和经验都可以提升，但身体素质这方面，想要提升就千难万难。 
　　就算大乔真的是天赋异禀，学习能力惊人，学会了他的技巧和经验，也没有关系，他身体素质比大乔强，就依然能打赢她，更何况他还留着很多属性点没加呢，所以他一点都不担心。 
　　见周辰答应的这么干脆，大乔则是面露意外，她不相信周辰看不穿她的心思，但还是答应了，看来是对自己很有信心啊，可这也是对她的轻视。 
　　于是她心里更是激起了好胜心，给自己定下了一个小目标，那就是打赢周辰。 
　　“还有其他条件吗？”这下轮到周辰问了。 
　　大乔冷哼一声：“没有了，不过有一点，以后你要是敢欺负小乔，我一定杀了你。” 
　　“跟我来吧。” 
　　周辰和小乔跟在大乔后面，很快就来到了大乔那栋充满了科技感的别墅内，来到了二楼的一个房间，隔着玻璃看到了里面的白老大和曹操。 
　　白老大此时正坐在桌旁看书，而曹老大则是毫无形象的躺在床上呼呼大睡，给人的感觉不像是被绑架来的，而是来睡觉的。 
　　这时，白老大听到了动静，转头一看，顿时大为吃惊。 
　　“周辰，你，你怎么会在这里，还跟她一起？” 
　　白老大的声音不小，惊醒了睡眠中的曹操，曹操揉了揉眼，看到周辰，也是非常震惊，不过他就夸张多了。 
　　“老弟啊，你终于来救额了，大哥想死你了，你快救额出去吧，大哥在这里简直太遭罪了。” 
　　大乔面露轻视：“你就是跟这样的人结拜为兄弟？” 
　　周辰没在意大乔的冷嘲热讽，只是轻声道：“这里怎么打开？” 
　　大乔哼了一声，只见她手随意那么一挥，门口位置的玻璃门就像波纹一样荡开，然后消失。 
　　周辰看着这一幕，也是惊叹，这样的科技技术，即便是他活了多少个世界，也只见过寥寥数次，比如庆余年里的神庙内，还有他活到了二十二世纪之后，不过都没有大乔这么举重若轻，轻轻松松。 
　　周辰立即走进屋，将曹操扶了起来。 
　　“大哥，白老大，你们怎么样，还好吧？” 
　　白老大声音虚弱的回道：“还好。” 
　　曹操则是比较有中气：“好什么好啊，额可是遭了大罪了，兄弟啊，你是不知道，这个女人……” 
　　刚好说大乔的坏话，可两道如同刀口一般的目光扫了过来，吓得他下面的话就说不下去了。 
　　“还行，还行，还行……” 
　　白老大看了眼外面的大乔和小乔，低声问道：“周辰，你是怎么进来的，你跟她认识吗？我看你不像是被抓来的，到底是怎么回事？” 
　　“白老大，先不着急说这些，我先带你们出去，吃点东西吧，我看你们都挺虚弱的。” 
　　周辰没有立即解释，而是准备先带他们出去。 
　　大乔没有阻拦，她既然答应了周辰，自然就不会中途反悔，任由周辰带他们出来，并且还吩咐手下的人去准备饭菜。 
　　白老大依旧保持着警惕，他看出来了，周辰跟抓他们来的大乔不算熟悉，但是跟大乔身边的小乔关系极好，而小乔叫大乔姐姐，她们应该是亲姐妹，所以这倒是能解释得通了。

第2128章 放人，当陪练
　　第2128章 放人，当陪练 
　　周辰和白老大曹操坐在一起，小乔则是跟大乔不知道去了哪里叙旧。 
　　虽然白老大和曹操都想要早点离开这个地方，但现在他们两人可没有什么发言权，毕竟这里是大乔的地盘，他们只能依靠周辰，周辰不走，他们也没法走。 
　　只不过比起白老大，曹操在看到酒菜上来之后，顿时就来了精神，也不顾在敌方阵营，直接就开始了大吃大喝，这两天是真的把他饿着了。 
　　白老大没什么胃口，他对周辰问道：“周辰，你跟那位大乔姑娘认识，是因为她身边的那个妹妹吗？” 
　　周辰赞道：“白老大不愧是火眼金睛，我之所以能来到这里，还能见到你们，就是因为小乔，小乔是大乔的亲妹妹。” 
　　“原来如此，那说明大乔姑娘去找过你了？” 
　　白老大跟大乔说起周辰的时候，他看得出来，大乔根本不认识周辰，可两天时间，局面就变成了这个样子，很显然是在这一两天里，发生了什么事。 
　　周辰点点头，道：“没错，大乔昨天晚上去找了我，我们算是不打不相识，她跟小乔是亲姐妹，只不过多年前因为一些事情分散了，去找我的时候，正好重逢，因为小乔的缘故，所以没有闹出什么事情来，反而是熟悉了。” 
　　白老大完全明白了，只不过他真觉得太巧了，但也觉得自己的选择没错，若是他不提起周辰，大乔也不会去找周辰，不去找周辰，也就不会跟小乔重逢，更不会有现在，他和曹操被大乔放出来的局面。 
　　“她愿意放我们离开吗？” 
　　周辰如实说道：“是小乔求了情，看在小乔的面子上，她愿意放你们离开，不过也提了些条件，都跟我说了，我觉得没什么大问题，你们先吃，吃完了我就先带你们离开？” 
　　“太好了，兄弟，还是你有本事啊，你到底是怎么说服那个女人的，我跟你说啊，那个女人是个疯的，狠的不得了。” 
　　一听可以离开，曹操顿时大喜过望，着急忙慌咽下了嘴里的食物，然后就抱怨起了大乔。 
　　白老大淡淡的说了一句：“舵把子，别忘了我们现在还在人家的地盘上呢。” 
　　曹操表情顿时一滞，不过他还是强行挽尊：“怕什么，额曹操怕过谁，别说只是在她地盘上，就算她站在额面前，我也照说不误。” 
　　白老大只是扫了他一眼，看穿了他的色厉内荏，之前也不知道是谁被大乔弄得晕头转向的。 
　　“大乔姑娘她提了什么条件，你救我出去，就是我的恩人，只要是我能做到的，我一定全力以赴。” 
　　周辰道：“白老大无须客气，你是白素的父亲，我跟白素交情匪浅，这点小事交给我处理就行了，至于条件什么的，我一个人就能解决。” 
　　“真不需要我帮忙？” 
　　白老大眉头微蹙，他不是那种有恩不报的人，周辰救了他，他回报周辰，这是再正常不过的事情了，可周辰不需要他回报，反而是提起了白素，比起这个，他更希望从别的方面回报周辰。 
　　周辰笑着说道：“不用那么客气，不过是一件小事而已。” 
　　“小事？” 
　　白老大面露苦笑，合着在周辰这里，救了他只是一件小事？ 
　　不过周辰既然不需要，他也不好强求，只能以后想办法让白素来补偿周辰。 
　　刚吃完饭，周辰三人还在聊天的时候，大乔就带着小乔走了过来，不耐烦的说道：“吃也吃完了，喝也喝完了，你们可以走了。” 
　　一听这话，即便是以白老大的城府，也是面露喜色，他被关在这里好几天了，早就已经受够了在一个小房间里活动，也就是他还比较有耐性，有书看的话，还能撑得下去，要是换做曹操，恐怕早就已经被逼疯了。 
　　于是白老大还特意的对大乔拱了拱手：“那就多谢大乔姑娘这几日的款待了，让白某也是大大的涨了见识。” 
　　他说的自然就是在大乔这里看到的高科技，这是他在别的地方看不到的东西。 
　　曹操则是不屑的扫了白老大一眼，觉得他十分虚伪，明明心里都已经想要杀人了，还要做这些表面功夫，于是。 
　　“多谢大乔姑娘，您这里的酒菜非常好吃，非常好吃。” 
　　大乔面色依旧是冷若冰霜，没有跟他们多说一个字，只是对周辰说：“你带他们出去吧，小乔先留下，我跟她有话说。” 
　　周辰点点头：“好，那等我送完了人，就回来接小乔。” 
　　“随你。” 
　　大乔一甩手，人就走了。 
　　她这一走，曹操就不控制自己了，兴奋的叫道：“终于可以离开这个鬼地方了，额可太想额的灵儿了，兄弟，额被抓了之后，灵儿是不是伤心的泪流满面？” 
　　“你说的没错，你被抓了之后，灵儿痛哭流涕的来找我，求我一定要把你救出来，伤心的不得了。” 
　　“额就知道，额就知道，灵儿她是爱额的，太好了，额跟灵儿简直就是天作之合。” 
　　“走吧，大哥，我先送你回去。” 
　　“好，好，额也太想额的灵儿了，太想吃她做的饭菜了。” 
　　曹操急切的就要往外走，可走了几步之后发现自己根本不认识路，生怕走错了，又把大乔那个女魔王给惹怒，于是就退到周辰身后跟着走。 
　　白老大一边走，一边打量着周围，他对这里是真的很好奇，大乔在他眼里也是个非常神奇的女人，跟他以往见过的女人都不一样，给他一种很奇怪的感觉。 
　　“大乔姑娘，真的就这么放我们走了？” 
　　直到坐上周辰的车，出了这片区域，白老大还觉得有点不太真实。 
　　曹操大大咧咧的坐在他旁边，一脸揶揄的说道：“怎么，白老大还想回去做做客？或者是看人家姑娘长得漂亮，舍不得走了？” 
　　白老大没有理会曹操这个混不吝，狗嘴里吐不出象牙，说的就是曹操这种人。 
　　“周辰，有个问题我很好奇，这个大乔到底是什么人？她怎么会拥有那么厉害的高科技？” 
　　周辰没有直接回答，而是说道：“白老大如果好奇的话，可以回去问问白素，你就跟她说，大乔是小乔的亲姐姐，她就知道是怎么回事了，不过这个事情白老大自己知道便可，最好别传出去。” 
　　其实不管是大乔还是小乔，她们并不是很担心自己外星人的身份泄露，尤其是现在还有了周辰的宇宙飞船，随时都可以离开地球，自然就更不担心了。 
　　“这样啊。” 
　　白老大点点头，周辰不想说肯定有不想说的理由，回去问白素也是一样，不过他很好奇，白素为什么会知道这些，是因为那个叫小乔的姑娘吗？ 
　　想到小乔，他不自觉的就蹙起了眉头，因为他发现小乔跟周辰的关系很不一般，以他过来人的经验来看，两人应该是恋人关系。 
　　可问题是，他知道自己女儿白素的心思，在桑秋雨还好好的时候，白素就已经对周辰动了心，现在桑秋雨已经不在了，白素更是已经毫不掩饰自己的想法，经常去找周辰。 
　　白素既然知道小乔，那肯定也知道周辰和小乔的关系，他不明白自己一向高傲的女儿，为什么会没反应。 
　　但不管白素怎么想，他都不太乐意让自己的女儿做别的男人的姨太太。 
　　离开了大乔的地盘后，曹操也就没那么顾忌了。 
　　“白老大，你管她是什么人呢，反正不是个好人，以后最好还是别见到的好。” 
　　虽然他是十几年的帮派舵把子，可大乔给他的感觉不一样，实在是太神秘太诡异了，他宁愿去跟别的帮派火拼，也不愿意再面对大乔这个女人，连打听她来历的兴趣都没有。 
　　至于周辰身边的小乔，他自然是知道的，而且早就已经知道了，不过在他看来这也不是什么大事，以前周辰不找女人，他还担心来着，现在周辰身边多了个小乔，反而是正常了，至于小乔是周辰从哪里带来的，他才管不了那么多呢。 
　　在曹操的催促下，周辰先是将曹操送回了家。 
　　一到曹府，曹操跟灵儿见面，那场面，哭的那叫一个稀里哗啦，场面让人感动又让人发笑。 
　　送完了曹操，周辰又开车将白老大送到了白家别墅，当白素看到白老大完好无损的被周辰送回来，激动的冲进了白老大的怀中，用力的抱住白老大。 
　　“爹，爹，你没事太好了。” 
　　白老大经此一事，心里也是百味陈杂，轻轻的拍了拍女儿的后背，柔声安慰。 
　　“爹没事，爹没事，别难过了，你可得好好的谢谢周辰，如果不是他，我也不可能回来。” 
　　白素这才从白老大的怀中出来，抹了抹眼泪，随即泪眼婆娑的对周辰感谢道：“周辰，谢谢你救了我爹。” 
　　“用不着这么客气，以前你也是帮过我的。” 
　　“我可没有帮过你这么大的忙。” 
　　白素知道周辰是不想让她太客气，但她是真的特别感激。 
　　心情平复了之后，她才再次开口问道：“周辰，你是怎么找到我爹，又怎么把他救出来的？救人的时候，你怎么不通知我一声，让我跟你一起去啊？” 
　　“当时情况不太一样，也没什么危险，所以我就没叫上你，你看现在结果是好的，你爹已经回来了，具体怎么回事，待会儿你问他就可以了，我还有事要去办。” 
　　周辰没有跟白素解释太多，反正白老大也会告诉她，现在白老大回来，时间还是留给白素他们一家吧，所以他没过多停留，说了一声之后就告辞了。 
　　在周辰走后，白素立即扶着白老大来到沙发上坐下，关切的问：“爹，您真的没事吗？” 
　　白老大摆摆手，说道：“没事，我没遭什么罪，只是被限制了行动而已。” 
　　白素这才放心，随后问：“爹，你是被谁抓走的？周辰又是怎么把你给救回来的？川帮的曹操也被抓了，抓你们的是同一个人吗？” 
　　白老大不急不缓的回答：“我跟曹操是被同一个人抓的，抓我们的是一个叫大乔的姑娘，她是周辰身边那位叫小乔姑娘的亲姐姐，就是因为周辰，她才会放我们离开，不过这是周辰告诉我们的，具体怎么样，我也不得而知。” 
　　“果然，我就知道是她。” 
　　白素得到答案后，并没有太震惊，因为她已经有了心理准备，只是一直没有当着周辰和小乔的面说出来，所以现在从父亲口中知道了，心里反而很平静。 
　　“她很厉害吗？” 
　　“这个女人很厉害，但她更厉害的地方在于手段很多，也很诡异，并且她还掌握着远超时代的高科技，是个非常神秘诡异的女子。” 
　　回想起大乔，白老大依旧是心有余悸。 
　　“素素，我之前问周辰，关于大乔和小乔姐妹的身份，他没有告诉我，只是说你知道，你真知道她们是什么来历吗？” 
　　“我知道一些，她们的身份很奇特，她们是来自一个叫深蓝的外星人…………” 
　　其实白素知道的也不算多，但白老大听完女儿的描述，心里反而是没有想象中的那么难以置信，因为如果是这样的话，那一切就都能解释通了，难怪大乔手里有那么超模的科技产品，原来人家是来自高科技的外星球。 
　　“原来如此，蓝血人，难怪……” 
　　“素素，那个小乔跟周辰，他们之间……” 
　　“爹，这是我的事情，我能处理好，您相信我。” 
　　“好，我相信你。” 
　　白老大深知点到为止，所以就没有再多问。 
　　周辰离开了白府之后，并没有立即回大乔那边，而是去了城里最好的首饰珠宝店，挑选了很多首饰珠宝。 
　　虽然他知道大乔并不是真的在意这些，但既然答应了，当然不能反悔。 
　　当周辰带着一大堆珠宝首饰来到大乔面前的时候，大乔的表情很奇怪，她就是随口一说，没想到周辰的效率居然这么高，早上说完，下午就带着过来了。 
　　“东西就先放着吧，过来当我陪练。” 
　　对这些珠宝首饰，大乔只是扫了一眼就没兴趣了，转而就要让周辰当陪练。

第2129章 花心男人，大乔发怒
　　第2129章 花心男人，大乔发怒 
　　虽然周辰已经答应了要给大乔当陪练，但也没有想到大乔居然这么心急，上午刚提出，下午就要开始实行。 
　　但他也没有别的办法，既然答应了，那就得做，所以只能跟着大乔来到了他这里的一片空旷之地。 
　　来到地方后，大乔二话不说，直接就开始了攻击，直奔周辰而去，连招呼都不提前打一个。 
　　好在周辰已经做好准备，在大乔攻过来的时候就已经提前预警，避开了她的攻击，然后跟她缠斗到了一起。 
　　这一次，小乔则是很悠哉的坐在旁边，手里还拿着一个苹果，一边吃，一边欣赏着自己男人和姐姐的打斗。 
　　其实大乔的战斗技巧和经验都不差，只不过他没有周辰的身体素质优秀，也没有周辰的五官那么敏锐，所以靠着技巧和经验是无法弥补本质上的差距。 
　　但大乔不知道这些，她只觉得是自己还不熟悉周辰的套路，所以想要跟周辰多练习，适应周辰的强度，寻找到周辰的破绽，从而一举击败周辰。 
　　对别人来说，坚持可能是一件很困难的事情，但是对大乔来说，坚持反而是一件习以为常的事情，因为她时间多，寿命长，在地球上也没有什么事情要做，之前想做女皇的心思也没了，所以时间充裕的很。 
　　这也就导致了，只要她有空，就会来找周辰当陪练。 
　　小乔本来还提议让她一起搬到周府来住，这样既方便她们姐妹见面，也方便她找周辰陪练。 
　　但大乔却没有听取，而是依旧选择住在自己的地方，只是需要陪练的时候，或者想见小乔了，再开车去周府。 
　　因为川帮有周辰在，所以即便曹操失踪了两天，也没有引起什么动乱，倒是九帮十八会因为白老大的失踪，发生了一些动乱。 
　　说是动乱，其实也就是想要争夺龙头老大的位置，只不过九帮十八会的那帮人，谁也不服谁，最后也没有谁能服众，取而代之，彼此争闹不断。 
　　好在白老大回来的比较早，这才让九帮十八会没有引发更大的动乱。 
　　时隔几天后，白老大带着白素和白奇伟兄妹，一起来到了周府，感谢周辰的搭救之恩，而且还带来了很多礼物，其中珠宝首饰就有不少。 
　　周辰那天扫荡珠宝首饰店的事情，自然瞒不过有心人，白老大知道了这个事，就觉得大概率跟大乔有关，所以他这一次登门拜访才会特意带上这些珠宝首饰。 
　　即便是因为一些事情，对周辰看不顺眼的白奇伟，这次也是出奇的礼貌友好，感谢周辰救了他父亲等等。 
　　白素自然就更不用多说了，她跟周辰认识的时间最久，也还单独一起出去了一个月之久，两人的交情比任何人都深。 
　　倒是有一次，白素来的时候，正好看到了周辰跟大乔在对打，看着打斗的两人，她觉得十分新奇。 
　　周辰的实力她是知道的，可这个蓝衣女子居然能跟周辰打的有来有回，她第一时间就猜到了她的身份，知道她就是绑架了她父亲的大乔。 
　　早就听白老大说起过大乔，但今天还是第一次见，所以白素很仔细的打量了一番，发现大乔和小乔虽然是姐妹，但无论是长相气质，还是其他方面，都跟小乔截然不同，是那种一看就知道攻击性极强的女人。 
　　白素对大乔挺感兴趣的，可大乔对白素一点兴趣都没有，只是看到白素跟周辰挺熟悉挺亲密，表情有些不太好。 
　　所以在白素离开后，大乔特意找到了周辰。 
　　“那个叫白素的女人，跟你是什么关系？” 
　　“非常要好的朋友。” 
　　周辰如实回答，在这一点上，小乔在成为她的女人后，已经并不在意这些，因为在她看来，就算周辰跟白素在一起，也没有关系，这些年她看多了男人三妻四妾，那些没什么本事的男人都能三妻四妾，周辰那么优秀，被人喜欢也很正常。 
　　当然，这不是最主要的，最主要的是她觉得，白素终究只是一个普通的地球人，就算跟周辰在一起了，能陪伴周辰的时间很有限。 
　　可她却不一样，她的寿命很长，只要周辰还活着，她就能一直陪在周辰身边。 
　　更何况周辰还跟她说了，要陪她一起去深蓝，或许周辰去了深蓝之后，就不会再想要回来了，到时候两人就可以一直待在深蓝生活，那个时候她再找到可以帮周辰延长寿命的方法，他们就可以长长久久的永远在一起。 
　　所以小乔看得很开，但大乔就不一样了，她看到白素跟周辰关系亲密，十分不满。 
　　“非常要好的朋友？是跟小乔一样吗？” 
　　大乔冷哼一声，面带煞气，声音冰寒：“真没看出来，你还是一个花心的男人，我就知道，小乔那么单纯，肯定是被你骗了，现在有了小乔还不够，竟然还跟别的女人走那么近，你真以为我不会杀你吗？” 
　　周辰还没有说话，小乔就急切的解释起来：“姐姐，不是你想的那样，其实周辰在遇到我之前，就已经跟白素认识了，而且关系还极好，我才是后来的。” 
　　“感情的事情不分先后，既然做出了选择，就不要后悔，你选择了小乔，就不应该再搭理那个白素。” 
　　“可我做的选择是，小乔和白素我都不想放弃，她们对我来说，都是在这个世界上最重要的人。” 
　　“果然是花心男人的惯用话术，也就只有小乔那么傻，才会被你欺骗。” 
　　大乔非常不屑，活的时间长了，见的就多了，花心的男人见过很多，其中不乏像周辰这样的。 
　　小乔极力解释：“姐姐，我不傻，周辰也不是你想的那种人。” 
　　“想要左拥右抱的男人，还不够花心吗？你才多大，见过多少男人，姐姐我比你多活了一千年，比你更了解男人，也经历过爱情，所以比你更懂得什么样的男人才是真正的好男人，绝对不会是他这样的。” 
　　大乔很是严厉的训斥，她经历过刻骨铭心的爱情，并且一个人等了一千年，所以她觉得只有像她这样，一辈子只爱一个人的男人，才是真正的好男人。 
　　若是在别的事情上，听大乔的也就听了，可是在这个事情上，小乔却不愿意屈服。 
　　“姐姐，我知道你跟宇宙浪子的感情刻骨铭心，那么多年了，也一直在寻找他，可那是属于你的爱情，我跟姐姐你不一样，我喜欢周辰，我爱他，他对我也真的很好，虽然他确实花心，但对我来说，却是最好的男人，优秀的男人总是会吸引女人，但周辰身边就只有我和白素。” 
　　“我看你就是疯了。” 
　　大乔实在是不理解小乔的想法，虽然这些日子跟周辰多次接触，也让她看到了周辰更多的闪光点，确实要比世界上绝大多数男人都要优秀，即便是放在他们深蓝那一片星系，也算得上是成功优秀的男人，但这并不是他花心的理由。 
　　见小乔说不通，她就看向周辰：“我记得跟你说过，若是你做了对不起小乔的事情，我一定不会放过你。” 
　　“姐姐。” 
　　小乔紧张的挡在了周辰面前，生怕姐姐伤害周辰。 
　　但这一次，周辰没有站在她身后，反而是走上前，将小乔护在了自己的身后。 
　　“你想怎么不放过我？杀了我？你能做得到吗？” 
　　周辰无视大乔想要杀人的目光，缓缓的说道：“听你说了那么多，我听明白了，你所向往的爱情，是那种一生一世一双人的绝对爱情，但这仅仅只是你向往的爱情，不代表别人的爱情就一定要跟你一样，更不代表不跟你一样就是错的，爱情的冷暖酸甜只有当事人自己才最清楚。” 
　　“你说我花心，我承认，我的确就是一个花心的男人，这无可辩驳，但谁说花心的男人就一定是坏男人，最起码我在对小乔的感情中，没有伤害过她，我们在一起之前，就已经聊过白素的问题，她是知情并且愿意的，所以我才会跟她继续发展下去，如果她不愿意，我也不会强求她，不信的话，你可以自己问问她。” 
　　小乔立即说道：“没错，姐姐，我是愿意的。” 
　　“小乔，你……” 
　　大乔见小乔从始至终都在维护周辰，心里非常愤怒，她是为了小乔好，可小乔却不领她情，这让她很气恼，恨铁不成钢。 
　　小乔却挺着胸脯，大声说道：“姐姐，你当年为了宇宙浪子，不愿意屈服，的确是伟大的爱情，我也真心的羡慕你们，可我做不到你那样，比起永远的分开，我更想和他在一起，哪怕他身边还有别的女人，只要他对我还是一如既往，我就能够接受。” 
　　见小乔都已经说的这么彻底，大乔知道自己再劝也没有用，小乔明显是准备在周辰这里一条道走到黑了。 
　　“算了，我不管你了，你想怎么样就怎么样吧，等哪天你受到欺负了，别来找我哭诉就好。” 
　　很是不爽的甩下了一句话，大乔就气呼呼的离开了。 
　　大乔气走了，小乔情绪低落，周辰将她拥入怀中，柔声安慰。 
　　他的所作所为在其他人眼里，的确是花心渣男，但是他自己知道自己，既然承诺了，就不会违背，他说过会对小乔好，就一定会尽力对她好，他也有这个能力。 
　　经过这一次的争吵，大乔接下来好些天都没有来找周辰陪练，反倒是白素隔三差五的会来找周辰和小乔。 
　　聪明的白素，已经发现了周辰跟小乔突破了男女之间的界限，她情绪还低落了一段时间，但最后还是因为无法割舍掉对周辰的这段感情，所以相处的时候，就是睁一只眼，闭一只眼。 
　　只不过她暂时还无法突破心里，做不到两女共侍一夫的程度，所以即便是没有疏远周辰，但也没有更进一步。 
　　时隔数日，大乔还是再次来到了周府，不过她这次来了之后，直接就找周辰打了起来，并且比以往每一次都要凶狠。 
　　周辰知道她心里对他的花心有意见，觉得他欺骗了小乔，但她又改变不了小乔，所以就想要用这种方法来针对他，所以他就配合着大乔，任由她疯狂攻击，自己则是一直在防守。 
　　小乔一开始的时候还挺担心，可看大乔始终都伤害不了周辰，而周辰也能游刃有余的应对，也就慢慢的放下心来，看了一会儿觉得无聊，就进房间看书去了。 
　　不得不说，大乔的性格是真的好强，人也倔强的很，好几次都累的动作都变形了，但她都不愿意停下，继续逮着周辰打，颇有一种不把周辰打服绝不罢休的决心。 
　　周辰也没有让她的意思，有的人能让，有的人就不能让，像大乔就是属于不能让的人，而且这个女人也不好骗。 
　　所以周辰当她陪练，从来不会让着她，只不过基本上不主动攻击，大部分的情况下都是在防守，可即便如此，大乔也基本上没有在他手中讨到便宜。 
　　眼见大乔明明体力已经不足，可还是不肯放弃，周辰突然抓住了一个机会逼退了她。 
　　“今天就到这里吧。” 
　　大乔虽然喘着气，可眼神却依旧充满了攻击性。 
　　“不行，你是给我当陪练，什么时候结束不是你说了算，是我说了算。” 
　　说着，她就再次拖着疲惫的身体，冲向了周辰，只不过速度和力道都比一开始差太多了。 
　　周辰见大乔不听劝，于是也不再客气，迅速的抓住了她的胳膊，再次说道：“你已经没体力了，再打下去会虚脱的。” 
　　“关你屁事。” 
　　一只手被周辰抓住，大乔就用另一只手攻击，但很快就又被周辰抓住，她奋力的挣扎扭动，可周辰的双手就像是老虎钳一样，根本无法挣脱，反而是被周辰将她的双手锁到了身后，她背对着周辰，双手被控制住，已经无力反抗，气得她用自己的后背狠狠的撞了一下周辰胸口。 
　　但已经没什么力气的她，这种攻击对周辰来说，无异于挠痒痒，反而有点投怀送抱的意思，稍显暧昧。

第2130章 骂哭大乔，何时归？
　　第2130章 骂哭大乔，何时归？ 
　　大乔这样撞周辰胸口，非但没有撞开周辰，反而是整个人撞入了周辰的怀中。 
　　在一般人看来，这样的动作和姿势确实是比较暧昧，但对于周辰和大乔来说，他们并没有觉得有什么不妥。 
　　自从周辰当了陪练以来，两人交手了很多次，既然是交手，自然就难免碰撞，之前像这样的碰撞就有过好几次。 
　　只不过这一次跟之前不一样的是，之前虽有接触，但都是在打斗过程中，并且是一触即分，而此刻大乔已经没有了体力，一撞之下没有撞开周辰，反而是自己靠进了周辰的怀里，整个后背都贴在周辰的胸口，脑袋也是撞在了周辰的下巴，如果不是周辰抬高头，可就撞到他鼻子了。 
　　清晰的感受到周辰的呼吸，大乔立即意识到了不妥，她脸色一寒，双手用力想要挣脱开周辰的束缚，可她全盛状态都尚且挣脱不开，更何况此时已经脱力的她，在周辰怀里用力的扭动了几下都没有挣脱开。 
　　她已经很多年没有跟男人这么近距离接触那么长时间，而且还贴的那么近，更何况她还一直看不太上周辰这种花心的男人，所以气得她大声怒喝。 
　　“放开我。” 
　　周辰这才松开手，大乔立即挣脱了周辰的怀抱，快步的往前走了几步，然后回首，目光冰冷的扫视周辰。 
　　“你是故意的吧？” 
　　周辰明白她问这话是什么意思，但就是因为如此，他才一改常态，面色变冷，声音也同样变得冷冽。 
　　“我故意？我看是你有病吧，找我做陪练的是你，明明已经没力气了，还要死缠烂打的也是你，我控制住了你，没让你摔倒，已经是给足你面子了，你倒好，居然还倒打一耙？” 
　　周辰的突然翻脸，让大乔略显错愕，虽然她一直觉得周辰很花心，但也不得不承认，周辰是个脾气很好的人，她很少能跟别人相处的好，更别说是能一直跟周辰陪练那么长时间，如果周辰脾气不好的话，两人早就闹掰了。 
　　所以周辰突然的冷言冷语，真让她有点不太适应，可周辰并没有就这么停下，还在继续输出。 
　　“你是不是自我感觉太良好了？你觉得自己很漂亮很优秀，我就想要占你便宜？你太看得起自己，也太瞧不起我了，我见过太多比你漂亮的女人，不说别的，就是小乔和白素，在我眼里都比你漂亮，性格也都比你好太多了。” 
　　“就你这样蛮不讲理，恣意妄为，目中无人的模样，你真以为自己是什么天仙神女吗，我还故意的，我还说你是故意想要占我便宜呢。” 
　　周辰一连串的嘲讽加轻蔑，让大乔气的一佛出世，二佛升天，因为情绪过于激动，导致她的身体都开始了颤抖。 
　　她从未遭受过如此羞辱，周辰那不屑的态度，轻蔑的眼神，简直就像是刀刮一样，让她无比的刺痛。 
　　“我，我，我要杀了你。” 
　　“你除了说要杀了我之外，连反驳的话都说不出来，看来我说的话，你自己都认可了。” 
　　论起骂人不带脏字，大乔哪会是周辰的对手，她是活了一千多年，但无论是阅历还是见识知识，都远不如周辰，骂人这一方面她更是没有周辰那样的天赋和底蕴，连正常骂人的话都说不顺口，更别说像周辰骂的这么脏了。 
　　“你，你……” 
　　大乔气的直哆嗦，指着周辰，想要冲过来生撕了周辰，可此时她是真的没力气了，生气暴怒也是要消耗力气的，本来就已经没有了气力的她，又这么情绪波动，仅剩的力气根本不足以支撑她去跟周辰拼命。 
　　周辰还在输出，对付大乔这样心高气傲，目空一切的女人，就不能一直对她客气，杀杀她的威风也很重要，既然已经开始做了这个恶人，那就不能半途而废，必须要进行到底。 
　　“你什么你，我说的就是你，外星人了不起啊，蓝血人了不起啊，活得久了不起啊，我看你活了一千多年，但心智还不如小乔大呢，一天到晚就知道摆你那姐姐的谱，一副苦大仇深的模样，好像全世界都欠你的，但实际上谁欠你了？是那个宇宙浪子吧，不过很可惜，他已经死了，或许你就是明白了这一点，所以才会变成现在这副模样。” 
　　“之前你说我花心，把你自己的爱情说的多么的伟大，说的多么的专一，可你自己听听，宇宙浪子，能有这个名号的男人，说他是一个专情的男人，你觉得谁会信？你骗骗自己就行了，以后就别拿出来说了，说出来让人笑话。” 
　　周辰不认识宇宙浪子，但认识用宇宙浪子基因复制出来的卫斯理，基因这东西有时候遗传性是真的特别强，卫斯理这个人本身就算得上是一个招蜂引蝶的人。 
　　至于宇宙浪子，那就更不用说了，即便不认识，仅从他浪子的名号就可以看得出来，这不是一个安分守己的人，这种类型的人不能说是没有专情的人，但绝大多数都是风流多情的，所以宇宙浪子大概率不是一个专情的人。 
　　如果说周辰刚刚嘲讽大乔，让大乔暴怒，但现在他提起了宇宙浪子，那就是彻底的让大乔发疯了。 
　　宇宙浪子一直都是大乔心灵深处最不可触碰的柔软，也是让她一直坚持下来的理由，现在周辰突然说宇宙浪子不是个专情的人，还说她欺骗自己，顿时就再也忍不住。 
　　“我杀了你。” 
　　这次是来真的，她猛地按住自己的银镯，但周辰一直紧盯着她的动作，在她按住银镯之前，手中一道银光闪过，直接撞在了她手腕的银镯之上，竟在她不注意之下，将银镯给击落，紧接着周辰三步就跨过了几米的距离，在大乔去抓银镯之前，将银镯拿在了自己的手里。 
　　本来暴怒想要杀了周辰的大乔，一看银镯居然落在了周辰手里，顿时发疯了一般冲向周辰，但周辰一个转身就扭开了，她使出了全身力气去抓周辰，可怎么都抓不到，反而是把自己累的够呛。 
　　“呼，呼，呼……” 
　　即便大乔的身体素质不错，但终究还是会有极限的，此时的她就已经到了极限，靠着扶墙才能站稳。 
　　只是身体上的疲惫和疼痛，却突破不了她精神上的刺激，她双眼发红，情绪激动的瞪着周辰。 
　　“还给我，那是他给我留下的唯一东西，你还给我。” 
　　说到最后，一向高傲的她，声音居然变得有些哽咽，这让周辰微微蹙眉，看了眼手中的银镯，随后轻轻的一抛，落到了大乔面前，大乔立即伸手接住，然后抱在了怀里。 
　　失而复得的大乔，没有再像刚刚那么暴怒和发疯了，也没再说什么要杀了周辰的话，反而是眼睛红彤彤的看着手中的银镯，眼神格外的平静。 
　　“这是他送给我的定情信物，也是他唯一给我留下的东西，浪子他不是你说的那样，他是一个特别专一，特别优秀的男人，只不过是因为得罪了很多人，违背了联邦的法律，所以才会被通缉，但他是个好人，对我也特别好。” 
　　她喃喃自语，仿佛是在对自己说，也仿佛是在对周辰说，像是在回应周辰刚刚说的话。 
　　跟大乔认识那么长时间，周辰还从未见过她如此失神的状态，大乔一直以来都是冷若冰霜，不近人情，但此时此刻的大乔，就像是一个受了重伤的柔弱小女孩，可怜的让人不敢相信自己的眼睛。 
　　一时之间，他不知道该说什么好了，如果大乔还是之前那样冷酷，目中无人，他肯定会毫不犹豫的继续骂下去，但现在她这个样子，那些话根本就说不出口。 
　　不得不说，有时候这就是女人的优势，只要一哭，就很容易引起别人的心疼，尤其是像大乔这样，一直都是冷若冰霜，高傲无比的强势女人，突然变得柔软起来，正常情况下，只要不是铁石心肠，还是很容易心软的。 
　　周辰倒不至于心软，但看到大乔这个样子，不好听的话也是真的说不出口了。 
　　“这是他留给我的唯一东西，所以不管如何，我都不能失去它。” 
　　大乔小心翼翼的将手镯重新戴回到手上，然后又恢复了之前的冷酷模样。 
　　“今天的仇，我记下了，以后我一定会还给你。” 
　　留下这句话后，大乔就直接甩身走了。 
　　周辰看着大乔的背影，十分无语：“这女人，脑子是真的有毛病。” 
　　在他看来，大乔是活得久了，并且活的很不好，所以负面情绪很大，整个人都不正常了，也可以说是有点傲娇属性吧，反正就是跟正常的女人不太一样。 
　　大乔和小乔是亲姐妹，可是两人的习性截然不同，相比起来，小乔就像是个正常人。 
　　等小乔过来的时候，发现姐姐已经不在了，十分奇怪。 
　　“姐姐呢？” 
　　“她有事先回去了，让我跟你说一声。” 
　　小乔满脸可惜：“我都让厨房做她喜欢吃的菜了，结果她人却走了。” 
　　周辰走过去牵起她的手，柔声道：“没关系，她不在，就我们两个吃，更甜蜜。” 
　　小乔娇嗔的看了周辰一眼，一脸的羞涩。 
　　不过她倒是没有反驳，因为大乔跟他们坐在一起吃饭的时候，桌上的氛围很奇怪，真的比较低气压。 
　　反倒是只有她和周辰在一起的时候，吃的特别开心，特别舒适。 
　　这一次事情后，大乔是半个多月都没有来周府，还是小乔想她了，自己坐车去了她那边两次，住了两晚。 
　　这天小乔回来后，跟周辰说道：“我姐姐让我问你，准备什么时候启程前往深蓝，她已经不想留在这里了。” 
　　周辰没有立即回答，而是问道：“那你呢，你怎么想，着急回去吗？” 
　　小乔摇摇头，说道：“我倒是不着急，其实我现在能量充足，留在地球也同样可以生活，只要能跟你在一起，我在哪里都无所谓，你想去深蓝，我们就一起去，你要是想留在地球，我就陪你留在地球。” 
　　虽然她一直都有想要回深蓝的想法，但更多的是因为那里是她的家乡，她唯一的亲人就是大乔，可现在大乔就在身边，所以她在深蓝那边已经没有了亲人，回去的心理并不强烈，属于可回可不回的想法。 
　　小乔的这番话让周辰很高兴，他将小乔拥入怀中，轻声说：“谢谢你，小乔，遇到你，真是我的荣幸。” 
　　小乔也是热情的回应：“我也是，我在地球上最开心的事情就是遇到了你。” 
　　“深蓝的话，我的确是很想去的，其实我在地球上也并没有太多挂念的人和事，跟我关系亲近的人也不多，最亲近的就是我的结拜大哥曹操，以及白素，我大哥还好，他不需要我，现在让我最挂念的就是白素。” 
　　主线任务就是要离开地球，冲出银河系，这个任务他是一定要做的，之所以现在没有立即去做，就是因为他还不能放下白素。 
　　白素是个好女孩，跟他一起走过了那么多的路，他不想辜负白素，可白素又因为他的花心和小乔的存在，一直都不愿意跟他坦诚相待，所以才会一直僵持在这里。 
　　“那就去跟她说，我不介意的，虽然我心里有点不舒服，但我相信就算多了白素，你也一定会对我好的，我想要永远的都跟你在一起。” 
　　小乔早就已经自己把自己开导好了，所以即便是周辰说起了对白素的感情，她也没有难过，最多就是心里有些不舒服，但这些她都可以克服。 
　　周辰点点头，道：“你说的没错，不管什么话，都要说出来，只是早晚的问题，我会找个时间跟她好好聊一聊的。” 
　　“至于回深蓝，你可以回复你姐姐，我会尽快的安排，其实以你们的寿命，只要能量足够，几十年也会过得很快，我知道你是担心我，但你不用过于担心，我觉得我自己还挺能活的，一百多两百岁应该也不是什么大问题。” 
　　他的技能让他可以在百岁之前，身体素质不会出现变化，就算一百岁以后，以他的身体素质，就算慢慢衰退，离死亡那也是很长的一段距离，所以他也不是那么着急。 
　　(本章完)

第2131章 坦诚相待，和白素的婚礼
　　第2131章 坦诚相待，和白素的婚礼 
　　和白素一起走在熟悉的街道上，让周辰有种恍若昨日的感觉。 
　　当初他刚穿越到这个世界的时候，他遇到第一个跟人他说话的人就是白素，就是白素带着他去寻找饭店暂住，两人一路上说了不少话。 
　　今天跟白素再一次行走在熟悉的街道上，让他不由自主的想到了他们第一次见面，一转眼已经两年多过去了。 
　　可能是心有灵犀，白素居然也是发出了感慨。 
　　“周辰，你还记得我们的第一次见面吗？” 
　　周辰笑着回道：“当然记得，那是我刚回国的时候，一个人站在街道上，有点摸不清状况，若不是有你的帮忙，我可能还要花费不少时间呢。” 
　　白素也同样笑着说道：“哪有你说的那么夸张，就算没有我，你随便找一个路人都能问清楚情况。” 
　　“话虽如此，但谁让我就遇到了你，这就证明了天意如此，是老天爷让我们相遇。” 
　　“你真这么认为？” 
　　“当然，我这个人一向是比较相信缘分的，有些人没有缘分，即便是想遇到也遇不到，有些人天定良缘，是注定会相遇的，我们就是有这样的缘分。” 
　　白素默默的看了周辰一眼，轻声道：“既然如此，那为什么你又跟小乔在一起了呢？明明是我们先遇到的。” 
　　这一直都是她心里的一根刺，当初她跟周辰相遇相知的时候，她身边有桑秋雨这个未婚夫在，所以他们注定无法光明正大的互诉衷肠，可是桑秋雨走了，周辰身边又有了一个小乔，而且还是比她更早的在一起。 
　　这让她觉得自己和周辰的这段感情，实在是太有戏剧性，太不平稳了，甚至她一度想要放弃，可却又过不了自己心里那关，每次总是控制不住的想要去见周辰，弄得她自己都不像自己了。 
　　周辰听出了白素语气中的哀怨，白素这么开朗大方的女子，却因为这个事情变得这么难受，可想而知她有多纠结。 
　　周辰忽然顿住脚步，转身，很是认真的看着白素。 
　　“感情的事情不分先后，白素，我知道你现在很纠结，但我实话实说，无论是你，还是小乔，我都舍不得放弃，我知道你跟小乔不一样，你有自己的想法，但我只是想把自己的想法告诉你。” 
　　“白素，我喜欢你，我想要跟你在一起，我知道我这样很自私，很花心，可我就是想要让你一直待在我身边，我接受不了你离开我，跟别的男人在一起，光是想想，就心痛的难以呼吸。” 
　　“我跟你说这些，不是想要逼你，而是因为我准备要将大乔和小乔送回深蓝，从地球前往深蓝，我不知道需要多久，但估计是个比较漫长的过程，所以我想要在离开之前跟你坦白，否则我怕自己会后悔。” 
　　白素一直都在很认真的听着，眼神也是随着周辰的话而触动，可就是在周辰说完要离开地球前往深蓝的时候，她的脸色立马就变了。 
　　“你要去深蓝？” 
　　“对，大乔和小乔的家乡是深蓝，她们在深蓝才能最好的生活，而且她们需要能量才能更好更健康的活着，虽然在地球上也有方法充能，但跟深蓝那边还是没办法相比的，所以她们最好还是要回深蓝。” 
　　听了周辰的话，白素顿时陷入了沉默，半晌之后，她才开口询问：“你说是为了送她们，实际上是为了小乔，是吗？” 
　　周辰如实说道：“有一部分是，但其实我自己也想要去深蓝看看，你应该还记得我曾经跟你说过，我研究外星人和外星科技，得到石棺宇宙飞船的最大目的，就是想要去外太空生命星球去见识见识，现在正好有这个机会，所以我自己也不想错过这个机会。” 
　　白素回想起周辰曾经跟她说过的话，的确是有着想要去外太空的想法，这一点并不是随口说出，而是真实想法。 
　　“那你想过我吗？” 
　　“当然，所以我才跟你说这些，就是不想让自己留遗憾，也不想让你留遗憾，不管你做出什么样的选择，即便是我心里再不情愿，也只会支持你，我不但想得到你的人，也想要得到你的心，如果你的心不在我这，那一切对我来说都没有意义。” 
　　白素再次陷入了沉默，她明白了周辰的意思，如果她选择放弃，周辰恐怕很快就会跟大乔小乔一起离开地球，前往深蓝，可她又怎么舍得呢，谁知道周辰这一去，还有没有可能回来，或者是多少年之后才能回来。 
　　她不像大乔和小乔，她只是一个普通的地球人，寿命有限，很可能她们一次的星际旅行，她就已经人没了，所以时间才是她最等不起的。 
　　“如果我不想你去深蓝，你会愿意留下来陪我吗？” 
　　“也就是说，你愿意接受小乔？” 
　　白素咬着牙，说出了这句话。 
　　“我不知道能不能接受，但我知道，我不想就这么失去你，我想要跟你在一起，一辈子的那种。” 
　　“一辈子不够。” 
　　周辰将白素拥入了怀中，柔声道：“对我来说，一辈子不够，我听小乔说，深蓝那边有延长寿命的方法，我去了之后，或许可以找到这个方法，或者我先送她们回去，之后再回来接你，我们一起去外太空和深蓝去看看不一样的世界。” 
　　白素本身也是个具有冒险精神的人，所以听到周辰的提议，眼神波动了一下，俨然是有些动心。 
　　“可一去一回，不知道会过去多少时间，我怕我等不起。” 
　　“相信我，不会太久。” 
　　周辰问过小乔，她们当初从深蓝来到银河系用了多长时间，据她所说，她们深蓝的科技已经可以实现空间跳跃，尤其是那些厉害的星际旅游公司，他们的飞船速度更快，可能一两年都不到。 
　　“那离开之前，你愿意娶我吗？我可以不介意小乔的存在，但我希望你能用我们地球的方式，明媒正娶的迎娶我。” 
　　白素扬起头，看着周辰，周辰毫不犹豫的回答：“可以，我愿意娶你，明媒正娶，八抬大轿的那种。” 
　　白素噗嗤笑了起来：“八抬大轿就算了，现在已经不是封建制了，现在流行西式婚礼，我想穿那身洁白的婚纱，我们一起去拍结婚照，至于婚礼，我也希望在教堂，但我不希望邀请很多人，我只希望就我们的亲人和朋友。” 
　　“没问题。” 
　　这点要求，周辰自然还是会答应的，这是每一个女人都应该有的权利，对于婚礼，他一贯都是比较顺应女方的要求，只要不是那种蛮不讲理的胡闹，他都是可以接受的。 
　　在白素说出这番话之后，接下来的一切就顺其自然了，虽然白老大和白奇伟都劝过白素，但白素心意已决，她曾经被父亲制定过婚姻，但现在，她自己的人生大事，她想要自己决定。 
　　人的冷暖只有自己最清楚，或许在她父兄看来，周辰的花心，左拥右抱，对白素非常不公平，但她自己愿意，比起这个，她更不想失去周辰，除了周辰，她心里也再装不下其他人了。 
　　于是乎，接下来的时间，周辰和白素就开始为了婚礼做准备，他们一起去了上海滩拍最好的婚纱照，然后又在教堂举办了婚礼，虽说白素不想办的很大，但无论是白家，还是周辰这边，都还是有不少推不掉的关系，所以婚礼当天来参加的人非常多，就连卫斯理也来了。 
　　不过大乔和小乔倒是没有来参加周辰和白素的婚礼，小乔此时正跟大乔待在大乔的那栋别墅里。 
　　婚礼举办的很热闹，但大乔别墅这边却异常的安静。 
　　大乔反倒是来回的踱步，可小乔却安静的坐在那里，静静的看着书。 
　　看见妹妹这个样子，大乔十分来气。 
　　“小乔，你到底是怎么想的，你的男人现在正迎娶别的女人，你倒好，非但不去阻止，反而坐在这里看书，我看你简直就是脑电波坏了，你在想什么呢？” 
　　小乔缓缓的抬起头，面容恬静：“我没想什么呀，我不觉得有什么不公平，我又不是地球人，地球人的迎娶方式也不适合我，周辰跟我说了，他会跟我们一起回深蓝，到时候用深蓝的方式娶我。” 
　　看她这淡定无所谓的模样，大乔还是很生气。 
　　“我真不知道该怎么说你，我怎么会有你这样的妹妹，一点都不像我，他说什么你就相信什么吗？还一起回深蓝，用深蓝的方式娶你，他说你就信啊？” 
　　“信啊，为什么不信，周辰他从来没有欺骗过我，白素的存在也从来没有瞒过我，结婚也是事先跟我说过的。” 
　　小乔一脸的认真，反问道：“姐姐，如果是宇宙浪子，你觉得他会骗你吗？” 
　　“他敢？” 
　　大乔毫不犹豫的大喝一声，随即又语气笃定的说：“但宇宙浪子跟他不一样，他根本不会这么对我。” 
　　“或许吧，不过别的我不知道，但我知道一点，如果不是因为宇宙浪子，姐姐你也不会受那么多的苦，我知道这些苦你甘之若饴，可最后你得到了什么？” 
　　大乔之前被周辰说过一次，现在就连小乔都开始评论她，这让她非常不爽。 
　　“我现在在说你的事，你跟我说这些干什么？算了，懒得说你了，你自己不争气，我还能怎么办？” 
　　大乔刚要甩手离开，可小乔却突然说了一句。 
　　“周辰说了，一年后，就会启动飞船回深蓝。” 
　　大乔豁然回头，语气急切的问：“真的吗？” 
　　“真的，他亲口所说。” 
　　“很好。” 
　　大乔难得的露出了笑容，比起能回深蓝，周辰跟白素结婚的事情，在她这里都不算什么了。 
　　“不过他这个主意倒是打的挺好，结婚后用一年时间陪那个白素，然后才愿意送我们离开，何必费那个劲呢，直接把飞船和钥匙给我们，让我们自己启动不就行了？” 
　　小乔摇头道：“那不行，我已经跟周辰说好了，他在哪儿，我就在哪儿，他若是不想去深蓝，我就留在地球上陪他，他愿意去深蓝，我才回深蓝。” 
　　“你可真是……” 
　　大乔也是拿自己这个妹妹没办法了。 
　　周辰和白素的婚礼举办的非常成功，白老大和白奇伟虽然对周辰有另一个女人，心中有所不满，但看到婚礼的时候，心中的不满也慢慢的消散了，因为从婚礼现场和过程来看，周辰对白素的确是非常用心，在不在乎，实际上很容易就能看出来。 
　　当然，也有一部分原因是现在的社会因素，如今刚刚从封建社会走过来，很多封建社会的风俗都还没有消散，就比如以前的三妻四妾，现在就变成了姨太太，有权有钱的人家，一个男人七八个姨太太都很正常。 
　　像周辰这样有一个红颜知己，但却愿意明媒正娶的迎娶白素，好像也不是不能接受，最主要的是，白素自己也愿意开心。 
　　因为跟小乔说好了，一年之后，跟她们姐妹一起去深蓝，而白素也已经是做好了心理准备，所以婚礼之后的一年时间，周辰绝大部分的时间都跟白素在一起，陪着白素走了大江南北的很多地方，婚后的感情也是稳定的升温。 
　　小乔是真的非常的温柔，这一年里很少要缠着周辰，对她来说，反正只是一年时间，忍一忍就过去了，更何况这一年里，周辰也是经常会跟她见面，陪着她一起生活。 
　　一年的时间说长不长，说短也不短，但对白素来说，却是非常短暂，在她的不舍之下，一年很快就过去了，也到了周辰和小乔约定好的时间。 
　　这天，周府内，聚集了一群人，白家的白老大和白奇伟，曹操和灵儿，他们聚集在这里，就是因为知道周辰今天要离开地球，前往深蓝，所以都是想要来见证这神奇的一幕。 
　　石棺宇宙飞船已经被抬到了府内的空地上，并且已经被打开，大乔和小乔站在旁边，静静的等待着。 
　　而周辰此时则是跟白素站在一起，白素双手用力的抓住周辰，眼睛红润，连呼吸都变得沉重。 
　　(本章完)

第2132章 分别，星际穿越
　　第2132章 分别，星际穿越 
　　“别担心，小乔她们都是有丰富的星际穿越经验的，深蓝又是她们的家乡，这一次过去肯定不会有危险。” 
　　周辰轻抚着白素的脸颊，柔声安慰着，他也知道自己这一去对白素来说，是非常的不公平，但主线任务就是如此，他不得不做。 
　　至于说留下来，跟白素一直白头偕老，之后再坐宇宙飞船前往深蓝，这也不是不行，但这又对小乔是不公平，而且未来总是充满了变数，谁知道未来又会是什么样。 
　　所以对他来说，现在这个时间点去完成主线任务是最好的，只要冲出了银河系，他就可以完成主线任务，暂时离开这个世界，等到了他以后强大了，还可以穿越回来，到时候他就一定可以解决现在来说的所有难题。 
　　白素哽咽着说：“我没有去过星空，更没有经历过星际穿越，但我知道这个过程肯定是充满了风险，周辰，你跟我保证，一定要平平安安的，不用挂念着我，只要你平平安安，我就心安了。” 
　　周辰露出了一个笑容：“我一定会平平安安的，我跟你保证，要不了多久，我就会再次神奇的出现在你面前，就像是我们第一次见面时。” 
　　“那你说到就一定要做到。” 
　　“我一向是说到做到，等着我，素素，我一定平安回来，属于我们的好日子还在后面，我跟你保证。” 
　　对于自己的安全问题，周辰一向是最在乎的，他始终相信一点，人活着就有希望，只有活着才能有未来，所以即便是他有着重开卡，但每一次都不会想着去动用他，因为重开卡虽然是系统给的，但对他来说是未知的，他不想去赌。 
　　白素轻轻的点了下头，她当然相信周辰，只不过这一次很特殊，星际穿梭对她来说实在是太陌生，太没底了。 
　　“你们好了没有，走就走，不走就不走，这么耽搁，要等到什么时候啊？” 
　　看着周辰和白素的难舍难分，小乔倒是没什么感觉，可大乔实在是忍不住了，她觉得自己已经够忍耐了，但这两人实在是不知进退，这都多长时间了，旁边还有那么多人看着等着呢。 
　　可无论是周辰，还是白素，都没有理会她，依旧在亲昵的做着不舍的告别。 
　　不过再多的不舍，最终还是要离开，周辰最后吻了吻白素的额头，白素则是用力的抱住了周辰，片刻之后，她才松开手，擦干脸上的泪水，吸了吸鼻子，让自己不至于太难看。 
　　“去吧，小乔还在等你呢，我会在家里等你，早去早回。” 
　　简简单单的一句话，却蕴含了无数的不舍和期盼，周辰再次温柔的轻抚着她的脸颊，轻轻的一吻，然后就转身走到了石棺宇宙飞船的旁边，此时宇宙飞船已经被打开，就等着周辰三人进去。 
　　白老大怀念的看着这个曾经埋葬了他妻子的石棺，以前发现这个的时候，他们只能猜测这是一件神奇的宝贝，并不清楚它是外星人的宇宙飞船，只不过是发现了它的一些特性，所以白老大才会将他妻子的遗体放在里面。 
　　现在得知这个石棺竟然是宇宙飞船，并且现在就要亲眼见证这艘宇宙飞船穿越星际，心情也是十分激荡，这可能是他一生中仅能见到一次的盛状，他当然是非常的期待。 
　　白奇伟的想法也是跟白老大差不多，妹妹现在既然已经嫁给了周辰，那周辰就是他的妹夫，况且结婚后的这一年多，周辰跟白素的感情很稳定，所以他也不再像以往那样敌视周辰，反而是因为周辰要去深蓝，还有些担心，当然，是担心白素居多。 
　　曹操反而是除了白素之外，最不舍得周辰离开的那一个，因为他跟周辰认识的时间是除了白素以外最长的一个，而且他跟周辰还是结拜兄弟，周辰就是他的得力助手，如果周辰走了，他简直不敢想象自己以后会有多忙碌，哪还有时间跟灵儿卿卿我我啊。 
　　不过他虽然极度不舍周辰离开，但他也知道自己做不了什么，更不可能像白素那样依依不舍，男人之间，他只能用力的抱了抱周辰，跟周辰说了句郑重的道别，并且期待他回来等等。 
　　看着周辰三人来到了石棺飞船旁边，灵儿小声对曹操问：“舵把子，我看这什么宇宙飞船也就那么点大，他们三个人能坐得下吗？” 
　　曹操也不懂这些，但不妨碍他在自己女人面前吹牛。 
　　“三个人是有点多，但挤一挤还是没问题的，更何况这可是那什么外星高科技宇宙飞船，额这兄弟也从来不做没把握的事，额觉得肯定没问题。” 
　　灵儿煞有其事的点头：“说的有道理，这外星的高科技，我们这些人，肯定不懂，但周三哥那么厉害，还有那对外星人姐妹，应该是没问题的。” 
　　大乔不耐烦的对周辰问：“说完了？可以走了吗？” 
　　虽然被周辰教训了一次，但大乔的性格已经定型，只不过比之前要好了一些，有可能也是因为相处时间久了的缘故，所以才会对周辰的态度稍微好了一些，但就是每次看到周辰跟白素在一起，她就依旧是冷言冷语，横眉冷对。 
　　可周辰根本不搭理她，反而是语气温柔的对小乔问：“小乔，准备好了吗？我们要出发了。” 
　　小乔点点头：“已经准备好了。” 
　　其实她没什么要准备的，她在地球上最大的收获就是周辰，只要周辰在，其他的东西对她来说都不重要。 
　　大乔不爽的瞪了周辰一眼，对周辰这种无视她的态度非常的不满。 
　　“别废话了，既然都准备好了，那就出发吧。” 
　　说着，她自己先躺进了石棺，这个石棺看着不是很大，但并排躺两个人是完全没问题的，挤一挤的话，三个人也不在话下，所以在大乔躺下后，周辰就在她旁边躺下，随后将小乔拥入怀中，最后看了眼努力不让自己流眼泪的白素，启动了宇宙飞船的钥匙，输入了密码，石棺顿时合上。 
　　在白素等人眼中，只见石棺严丝合缝的合上之后，突然飘到了空中，然后快速的旋转起来，紧接着一道光芒闪过，石棺飞船就已经在他们的视线中消失不见。 
　　“就这样消失了？这么快的吗？” 
　　灵儿一脸的难以置信，就这么一眨眼的功夫就消失了，对她来说，实在是太过于惊世骇俗。 
　　曹操也是惊叹道：“乖乖，真没有骗我啊，竟然真的能做到星空穿越吗？” 
　　之前周辰虽然跟他说了，但他也就是将信将疑，现在真实发生在他面前了，他才意识到，原来这一切都是真的。 
　　白老大则是感慨道：“世界之大，无奇不有，外星人是真的存在，我们这里的人类也并不是唯一，只可惜我年纪大了，不然也真的想要去其他星系看看不一样的星空。” 
　　他年纪最大，眼界也很开阔，现在验证了一切都是真的，他也理解了周辰为什么会坚持想要去深蓝了，如果换做是他，有这个机会，恐怕也会忍不住想要去。 
　　白奇伟则是一脸的羡慕，他跟白老大想法差不多，能去外太空外星球，想想都觉得激动，只可惜他没有这个机会。 
　　白素则是几人当中最伤心难过的那一个，她表情呆滞的望着已经空无一物的地面，就这么一瞬间的功夫，她的丈夫就从她的面前消失了。 
　　虽然她一直在做心理建设，刚刚也没敢在周辰面前表现的太无理取闹，可当周辰离开后，她再也忍不住，眼泪哗哗的往下流，没有哭声，但却比撕心裂肺的哭喊更让人难受痛苦。 
　　她轻轻的抚摸着自己的小腹，里面有一个小生命正在缓缓的孕育着，只不过她没敢告诉周辰，生怕周辰有牵挂。 
　　“我会和孩子一直等着你回来的，周辰，你一定要好好的回来，我们等着你呢。” 
　　白老大走到了女儿身边，轻轻的将女儿抱住，任由女儿在他怀中哭泣。 
　　“周辰这个年轻人我很看好，他是个说话算话的人，既然说了一定会回来，那他就一定会回来。” 
　　………… 
　　飞船内的空间其实并不小，三个人躺着，尤其小乔还是侧着靠在周辰怀里，所以并不是太拥挤，但即便如此，大乔也是紧靠着周辰，两人的胳膊贴在一起，不动还好，一动就会触碰到对方。 
　　这种宇宙飞船确实是高科技产品，非常的神奇，在内部居然能够看到外面，尤其是在冲出地球的大气层之后，那星空的魅力真的很夺目多彩，让人着迷。 
　　周辰看过的星空自然是数不胜数，但是在星空之中这样看，还真的是头一回，所以他看的很认真。 
　　小乔就在周辰身边，枕在周辰的肩膀上，陪着周辰一起看星空。 
　　“很美吧，近距离看星空，就是一种很特别的美，地球上的环境特殊，很难看的清楚，或许再过几十年发展之后，就可以有高级的天文望远镜，到时候或许能看得清楚一些，但也绝对没有我们现在看的这么美。” 
　　“是真的很美，不过地球现在虽然很落后，但以后会慢慢发展的，相信会有一天变得跟你们深蓝一样科技发达。” 
　　他在各个影视世界的平行世界里的地球生活过很多年，最远的时候还活到了二十二世纪，二十二世纪的地球科技已经非常发达，当然了，这只是相对而言，跟深蓝比起来，还是差了十万八千里。 
　　“那一天反正你是看不到了。” 
　　大乔又在旁边冷眼嘲讽起来，但是周辰早就已经不惯着她了。 
　　“我会看到那一天的，但是你肯定看不到。” 
　　“哼。” 
　　大乔毫不客气的甩手打向周辰，但周辰早就已经熟能生巧的抬手挡住，转而反手一下拍在了她的胳膊之上。 
　　大乔吃痛的叫了一下，随即怒目而视，抬起手就想要再次动手，但周辰依旧架住了她，在这狭小的环境下，他们根本施展不开。 
　　小乔赶紧劝道：“周辰，姐姐，你们别斗气了，这里空间太小，最好还是别乱动，防止引起问题。” 
　　大乔轻哼一声，不说话，但也没有再动手。 
　　三人就这样坐着宇宙飞船，穿梭在星空之中，一边看着星空，一边说着话。 
　　“姐姐，你能记得住深蓝的具体位置吗？” 
　　“来银河系旅行的时候，我看过路线，一直都想着回深蓝，所以这条路线我一直都记在脑海里不会忘记，按照我指出的路线走，就绝对不会出现问题。” 
　　大乔十分自信，她们的基因都非常好，很多东西都不需要死记硬背，直接就可以刻到脑子里，区别只是每个人的用法不一样，有的人能用的好，有的人则是用不好，大乔就是属于那种能用的好的人。 
　　星空穿梭的时候，时间过得很不一样，不知道过了多久，三人只觉得眼前的星空忽然发生了变化，与此同时，系统的提示声也是随之而来。 
　　周辰打开系统面板一看，显示主线任务已经完成了，看到这一幕，他立即心中一喜。 
　　于是他忽然对小乔说道：“小乔，我有点困了，想要睡一觉。” 
　　小乔还没说话，大乔却说道：“这才多长时间啊，你就困了？” 
　　小乔柔声道：“你睡吧，我和姐姐会控制好方向的，姐姐，周辰他是第一次坐宇宙飞船进行星际穿梭，所以肯定会有点不舒服，睡一觉缓一缓，可能就好了。” 
　　这下大乔没有再说什么，确实，周辰跟她们不一样，他是生在落后的地球，连交通工具现在都只是火车而已，那速度在她们看来就是龟速，而宇宙飞船的速度快的吓人，以光年计算的，周辰不适应也确实正常，能坚持着穿越银河系，已经很令人刮目相看了。 
　　周辰缓缓的闭上了双眼，不过他一只手抱着小乔的腰，另外一只手却忽然牵住了大乔的手，大乔突然被周辰抓住手，心中吓了一跳，刚要说话，可周辰已经先开口了。 
　　“为了防止意外发生，我牵着你们，若是出了什么问题，第一时间摇醒我，知道吗？”

第2133章 回归！
　　第2133章 回归！ 
　　突然被周辰抓住手，让大乔心里一慌，紧接着就是愤怒，可她没来得及开口，就听周辰说出了这番解释，把她要说的话都给憋下去了，尤其是小乔也说话了。 
　　“你休息吧，我和姐姐会看着路，看着你的。” 
　　见小乔都这么说了，大乔的火气莫名的降了下去，同时脸色有些不自然，手扯了扯，想要挣脱周辰，可周辰却握的很紧，甚至在她挣扎的时候，顺势手一动，竟然以十指相扣的方式握的更紧了。 
　　“我……” 
　　大乔气的又想骂人，她敢肯定，周辰就是故意的，她不知道周辰对她是什么意思，但知道这一次就是故意要抓着她，因为他们现在在飞船里，而且小乔还在身边，笃定她不敢乱来，所以才故意这么做。 
　　她侧头瞟了一眼，发现周辰已经闭上了双眼，小乔则是靠在周辰的肩膀上，看过去的时候，小乔正好也看了过来，于是她颇为心虚的避开了小乔的目光，心里有一种莫名的感觉，更不敢大动作甩开周辰了。 
　　周辰闭上了双眼，并没有立即离开，他的确是故意握住大乔手的，对别人他都是临走之前，温柔的告别，但是对大乔这个一直都凶巴巴冷冰冰的女人，他就是要在临走前故意耍她一下。 
　　他都做好了大乔发火的准备，可没想到，大乔居然只是挣扎了两下没挣脱开，然后瞪了他一眼，就任由他牵着了。 
　　嘴角露出了一丝微笑，周辰抱紧了小乔，又握紧了小乔的手，然后直接连接了系统。 
　　“系统，回归。” 
　　下一刻，天旋地转，但也只是一瞬间的时间，再次睁开眼，他已经从少年王卫斯理的世界回到了现实世界。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：71 
　　体质：72 
　　精神：70 
　　敏捷：70 
　　剩余点数：19 
　　技能：………… 
　　物品：………… 
　　称号：………… 
　　任务： 
　　冲出银河系：来到了如此奇幻多彩的世界，作为人类，宿主若是不能环游宇宙，冲出银河系，岂不是天大遗憾（已完成）；奖励：待领取。 
　　支线任务： 
　　掘墓者：在这充满冒险的世界，若是不盗一次墓，岂不是浪费了这一身的盗墓技术（已完成）；奖励：待领取。 
　　银月之旅：去见识一下母系社会的男人地位，你就会发现，父系社会对男人来说，是何等的幸福（已完成）；奖励：待领取。 
　　永生殿堂：这是一个充满了神奇的实验基地，无人得知它究竟是外星人建立的，还是史前人类建立的，请宿主找到这座实验基地（已完成）；奖励：待领取。 
　　拯救大乔：帮助大乔回归深蓝星球（已完成）；奖励：待领取。 
　　这次穿越一共有五个任务，一个主线任务和四个支线任务，他已经全部完成，所以直接就选择了领取奖励。 
　　可能是第一次穿越到这种偏高科技的科幻世界，并且任务完成的不错，所以这次的奖励也很不错。 
　　竟然直接给他奖励了八个属性点，除此之外，还有一件物品。 
　　治愈之戒：一个可以让人起死回生的神奇戒指，可以治愈绝大部分的疾病重伤，但因为能量有限，只有三次使用机会。 
　　看到这个跟小乔手中的戒指如出一辙的治愈之戒，周辰十分意外，但看完它的介绍后，就有点失望了，原以为就是小乔手中的那枚高科技戒指，可惜的是，只是破产版的，只能使用三次，而且还无法充能。 
　　当然，跟小乔的那枚戒指是没法比，但是这个治愈之戒对周辰来说，依旧是宝贝中的宝贝，毕竟可以治愈绝大部分的疾病重伤，哪怕只有三次机会，那也是价值连城的宝物。 
　　只可惜不能做到断肢重生之类的治疗，否则的话，价值更是非同凡响。 
　　将这个治愈之戒直接存放于系统背包之中，等需要用的时候再拿出来也不迟。 
　　得到这个保命的治愈之戒，周辰自然高兴，但他更高兴的是额外奖励的八个属性点，加上原本完成任务的四个属性点，这一次穿越，他就得到了十二点属性点。 
　　要知道，现在的他，在正常没有超凡的世界里，早就已经无法通过锻炼提升自己的属性，只能通过系统奖励的属性点来提升自己的几项属性，所以属性点对他来说，比什么都重要，因为这可是能直接关系到他超凡的东西。 
　　就算以后无法穿越到超凡世界，即便是在普通的世界，只要一直穿越做任务，他的属性点就会越来越强，到时候在普通世界里称神做祖，那也是可以实现的。 
　　所以对他来说，属性点才是他变强长生最重要的一点。 
　　一夜的时间很快就过去了，翌日一早，他早早的就起来做早餐，其实结婚之后，绝大部分的早餐都是黎洛做的，因为黎洛的作息很规律，除了偶尔赖床，大部分时间都是跟周辰一样，早早的起床，只不过周辰起床之后会去做些运动，而她则是精心的制作早餐。 
　　刚穿越回归，周辰的心情很不错，所以特意抢了黎洛的活，开始做起了早餐。 
　　其实单论做饭水平的话，黎洛是比不上周辰的，但她性子平稳，很有耐心，又没有其他重要的工作，尤其是跟周辰结过婚，度过蜜月回来后，她除了花费少部分的时间继续做她之前的工作，其余的时间，她是很喜欢研究菜谱的。 
　　因为比起去外面饭店吃饭，她更喜欢在家里，安安静静的一家人一起吃饭，她也很享受周辰吃她做的饭。 
　　等周辰做好了饭，黎洛也洗漱结束，然后两个人开开心心的吃起了早饭。 
　　早饭之后，两人一起挽着手出门，逛了一圈之后就去了菜市场，买了不少新鲜的蔬菜回来，之后中午就是黎洛大显身手开始炒菜做饭。 
　　自从度蜜月回到家之后，他们的日子就是一直这么平淡无奇，每天大部分的时间都待在一起，只不过他们是属于不用为钱发愁的家庭，所以没有那么多柴米油盐的矛盾，夫妻的感情自然是深厚恩爱。 
　　都说钱不是万能的，但没有钱是万万不能，钱能解决百分之九十九点九九的问题，包括家庭矛盾。

第2134章 新世界，理想之城
　　第2134章 新世界，理想之城 
　　平淡又幸福的生活，就会觉得时间流逝的有点快。 
　　一转眼，一个月的休息时间就又到了最后的期限，周辰晚上陪着黎洛，在她睡着了之后，自己也是闭上了双眼，连接了系统，准备新一轮的穿越。 
　　“系统，开始穿越！” 
　　轻微的颠簸感让周辰缓缓的睁开了双眼，然后就发现自己正躺在一辆行驶中的汽车后座，还没等他有什么反应，一只肉手就从驾驶位甩了过来，拍在了他的腿上。 
　　“跟你说话呢，你给我睡着了，这才刚下飞机，就开始倒时差了吗？” 
　　周辰抬头看向驾驶位，开车和说话的是一个脸圆圆，身材略胖，留着一头中长发的发福中年男人，他正一脸不满的从后视镜看向他。 
　　于是他也朝着车内后视镜看了一眼，模样没变，然后就放心了。 
　　听了对方的话，周辰意识到自己这是刚下飞机，于是他故意捂着头。 
　　“我还没有缓过来，等一会儿。” 
　　听到周辰的话，汪炀没好气的说了句。 
　　“还没缓过来？不就是坐了十来个小时的飞机嘛，至于这么夸张吗？你舅舅我，这些年可没少坐飞机出国到处跑生意，也没像你这样，我看你们现在的这些年轻人啊，真的是一点吃苦耐劳的精神都没有，身体还不抗造；就像我公司里的那些年轻人，一个个我都不想说，全在混。” 
　　在汪炀絮絮叨叨的同时，周辰也开始消化系统给的原身记忆。 
　　模样没变，性别没变，名字也没变…… 
　　在这个新的影视世界，他依旧叫周辰，今年二十八岁，刚从旧金山回国，属于海归一批。 
　　只不过他这个海归的含金量实在是不算高，不是什么名校毕业，只是一个普通的大学，然后读了硕士，在国外混了几年，今年实在是经不住舅舅汪炀的催促，于是从旧金山回国。 
　　汪炀，亲舅舅，赢海集团旗下，天成建筑公司总经理。 
　　脑海中出现了关于汪炀的记忆，当这个记忆被周辰理顺后，他顿时眼睛一亮，知道了自己现在是穿越到了哪个影视世界当中。 
　　因为汪炀，赢海集团，天成建筑公司，这几个名字，他正好熟悉，加在一起，那就更熟悉了，就是他看过的一部叫‘理想之城’的电视剧里的人物和公司。 
　　这部理想之城和之前的城中之城，算是比较相似的两部电视剧，都是讲的职场人生，只不过一个讲的是关于建筑集团公司方面，另一个讲的是银行方面的。 
　　而且这两部电视剧都是现代都市剧里，相对比较好看的国产剧，他记得这部理想之城好像还拿过不少奖项。 
　　正好是前两年的电视剧，他也看过，所以大致剧情都还记得。 
　　虽然现在他对于穿越到任何影视世界都不会觉得诧异，但是能穿越到自己正好看过的影视剧世界，他还是比较高兴的。 
　　系统给他安排的身份是汪炀的亲外甥，这在剧情里是完全没有的事。 
　　剧情中汪炀是个非常重要的配角，只不过从来都没有出现过家人，给人的感觉就像是孤家寡人一个，吊儿郎当，不修边幅，看着就不像是有家有室的人。 
　　但现在他的记忆中，汪炀其实是结过婚的，也有一个女儿，只不过已经离婚了，女儿跟着母亲，现在他确实是一个人过日子。 
　　至于他现在的身份，则是汪炀亲姐姐的儿子，至于父母，则是都已经去世，上大学和出国留学的钱，都是汪炀这个舅舅出的，见原身在国外实在是闯不出什么名堂来，于是左催右催，终于把他给催回来了，于是就有了刚刚的那一幕。 
　　周辰想了一下，自己这个身份，倒是跟这部剧里的男主角夏明有些类似。 
　　夏明是男主角，舅舅是赢海集团旗下天科建筑公司总经理，而他的舅舅则是赢海集团旗下天成建筑公司总经理，还都是亲舅舅，并且彼此之间感情都是非常深厚，身份上倒是拿到了一样的剧本。 
　　只不过原身的经历和能力，跟男主角是没法比，但现在不一样了，因为他来了。 
　　至于建筑公司这一方面，他是倍熟啊，可是他的老专业了，在不止一个世界里从事过建筑行业。 
　　理想之城这部剧怎么说呢，简而言之，就是一个关于建筑行业造价师的演绎剧，有点过于抬高造价师的地位。 
　　造价师对于建筑行业来说，的确是非常的重要，只不过这部剧里，因为女主角是造价师的缘故，所以有点神化造价师这个职位。 
　　而这部剧里的女主角苏筱，那可真的是称得上是一个大女主，妥妥的开挂型大女主，有点跟风吹半夏里的许半夏类似了。 
　　不可否认，苏筱的确是一个非常有才华的女主角，但她这一路走来，对于普通人来说，真的像是开了挂一样，夸张的不得了，一两年之内就从没人要的被裁员工，成为了集团的高层管理，对于一个没有背景的普通人来说，真的不太现实。 
　　相比于女主角苏筱，倒是距离另外一个人的经历更真实些，那就是赢海集团董事长赵显坤的原助理，许峰，他的挫败和落寞才是大多数人的真实写照。 
　　“跟你说话呢，你又发什么呆啊，你老实告诉我，是不是在国外闯祸了？” 
　　在周辰理清记忆和回忆剧情的时候，汪炀的大嗓门又传来了，惊醒了周辰。 
　　“没，我能闯什么祸啊，我是刚刚醒过来，脑子还不清醒，你刚刚要跟我说什么？” 
　　汪炀没好气的说道：“看你这迷迷糊糊的样，我就知道你在国外好的没学，全学坏了，不过还算你小子记住了我的叮嘱，没有染上那边的坏毛病，不然你爸妈非得从地上跳出来掐死我。” 
　　通过记忆，周辰知道汪炀这个舅舅对他是极好的，从父母去世到现在，十来年的时间，一直都是他给钱照顾，就这十几年，花费的钱财可就不少了，平时虽然骂骂咧咧，嗓门也大，但关心和照顾也是不少的，是个非常好的亲舅舅。

第2135章 汪炀，赢海集团，汪明宇
　　第2135章 汪炀，赢海集团，汪明宇 
　　“现在清醒了吧，能正常说话了吧。” 
　　汪炀从后视镜看了眼周辰，见周辰已经坐直了身体，没有了刚刚的迷糊样，于是开口问道。 
　　“清醒了。” 
　　“清醒了就好，你这刚回来，先回家休息几天，过几天，你也别去找什么工作了，直接就去舅舅的建筑公司上班，也不需要你干什么活，你就给我当个助理就行，先试试看，以后要是有机会了，再给你找别的好岗位。” 
　　汪炀把自己的外甥叫回来，当然不可能没有安排，只是他想来想去，还是把外甥安排在自己的眼皮子底下最安心。 
　　周辰听后却说道：“去你的公司，给你当助理？我倒是无所谓，可这件事你能做得了主？我记得你们赢海集团下面的子公司，自己可没有人事权，想要招人安排人，只能听集团总公司那边安排，不然就是黑户，你想直接安排我做个助理，能行吗？” 
　　汪炀一听，顿时就急了：“放屁，老子好歹也是天成的总经理，走个后门，给自己亲外甥安排个助理怎么了？赢海集团的规矩在我这就是个屁。” 
　　“我跟赵显坤的时候，还没有赢海集团呢，我们可是几十年的老兄弟了，别人不敢说，但我在赵显坤董事长那边，还是相当有份量的，别说只是把你安排给我当助理，就算是我让你去给他当助理，他都得认认真真的考虑考虑。” 
　　男人都是要面子的，尤其是汪炀这样的，在自己亲外甥面前，可不能让周辰给小瞧了，牛逼轰轰的自卖自夸。 
　　“这么厉害啊？” 
　　“那必须的啊，赢海集团上下，谁不知道我跟赵显坤的交情，不说赵显坤，就算是赢海集团的老二，第一副总汪明宇，他跟你舅舅我也是老乡，一个村子里出来的，这你也知道，论关系，论能力，你舅舅哪一点都不比别人差。” 
　　“牛。” 
　　周辰十分配合的竖起了大拇指，恭维道：“不过给赵显坤当助理就算了，就咱这水平，给他当助理就是屈才了，能让我当助理的，天底下也就只有舅舅你一人了。” 
　　“我天，你小子比我还能吹啊，给赵显坤当助理还屈才了，你小子什么档次啊？” 
　　汪炀被周辰的话弄得很无语，他刚刚说的都是实情，也就是加了一点吹嘘的成分，可周辰倒好，直接睁眼说瞎话了。 
　　赵显坤可是赢海集团的董事长，他的助理可不是一般人能当的，清北那都是起步，就周辰这种国外野鸡大学毕业，又没有什么过硬的专业能力，给他当助理那都是高攀了，给赵显坤当助理，那只能在梦里实现了。 
　　周辰只是淡然一笑，并没有争辩，他没穿越之前，原身自然是没这个能力，但是他就不一样了，他在商业上取得的成就，可不是一个赵显坤可以相提并论的。 
　　不过赵显坤确实也够厉害，当初拉着一帮老兄弟出来创业，把赢海集团做大，最后居然能做成类似于家族企业的大集团，在集团内说一不二，威风凛凛，无论是工作能力，还是拿捏人心，平衡各方利害关系，他都做的非常好。 
　　可赢海集团终究不是真正的家族企业，赵显坤也不是真正的一家之主，时间长了，底下的人就已经渐渐地不听话了，所以才会上演了剧情中的那一系列争名夺利，你来我往的内部争斗。 
　　见周辰不说话，汪炀还以为周辰不想给他当助理，于是苦口婆心的说道：“我跟你说，你别小瞧你舅舅我的那个建筑公司，这些年你吃得好喝得好，可都是靠着这个你看不上的小破建筑公司。” 
　　周辰解释道：“舅舅，你误会了，我怎么会瞧不上你的天成，我知道天成可是你的心血，对你意义非凡，我可是你亲外甥，怎么可能瞧不上自家的公司，我只是想说，他赵显坤再牛逼，想让我当助理都不可能，我只给你当助理。” 
　　“你小子，马屁拍的不错，哈哈哈。” 
　　汪炀大笑一声：“先送你回家里，你好好的睡一觉，倒倒时差，适应适应，过两天我再带你去安排工作。” 
　　“没问题。” 
　　汪炀忽然感慨道：“你小子回来，我是真的挺高兴，家里终于能多一个人了，虽然你舅舅我经常出差不在家，但怎么说呢，反正就是挺好，挺好。” 
　　他这个总经理也就是说着好听，很多时候，吃喝拉撒的事情都要亲自上阵陪客户，回家的次数都不多，那个家里又只有他一个人，所以根本就不像家，就是个睡觉的地方。 
　　不过现在周辰回来了，家里多了一个人，感觉就不一样了。 
　　其实周辰倒是更想一个人住，可看汪炀这么高兴，他也就没有提，这样也挺好。 
　　很快就回到了家，让周辰意外的是，进去之后，家里竟然格外的明亮干净，这跟汪炀的风格可不太像。 
　　“看什么看，知道你小子要回来，所以我特意花钱找人打扫收拾的，以前我一个人住无所谓，现在你回来了，以后家里的卫生环境就交给你了，不管是你自己收拾，还是找家政收拾，反正就是得给我弄干净。” 
　　“没问题，我也不想住在脏乱差的地方。” 
　　“嘿，你小子埋汰我呢。” 
　　汪炀没好气的瞪了周辰一眼，然后说道：“你先休息，我还要去公司呢，为了接你，耽误了我一天的工作，走了。” 
　　汪炀一走，家里就只剩下了周辰一人，周辰找到记忆中的房间，房间里也是收拾的很干净，床单被褥都是新的。 
　　他随意躺在了床上，然后就连通了系统。 
　　“系统，打开面板！” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：71 
　　体质：72 
　　精神：70 
　　敏捷：70 
　　剩余点数：31 
　　技能：………… 
　　三楼杀手：当宿主从三楼（常规楼层）跃下，必定不会身死重伤，最多只会崴脚。 
　　专业级火车驾驶技术，专业级航海技术！。 
　　物品； 
　　治愈之戒，刻刀，铁饭碗x1，穿梭卡x16，剧情卡x4，重开卡x2，财富转换卡x2，世界卡x1，气运卡x1，特制纳米窃听装备x3，护身符x1（有几率帮宿主抵挡灾劫一次，仅对宿主有效），黄金四万…… 
　　称号：宫变达人，慈善达人，医者仁心，汉服达人。 
　　任务：无！ 
　　看到最后的任务一栏，居然显示的是无，周辰十分惊讶，系统虽然会有无任务的影视世界，但次数极少，反正他穿越了几十个影视世界，一共也就只有几个影视世界是没有任务的，没想到这一次的穿越，居然是无任务要求。 
　　没有强制的任务要求当然是好事，他就可以不用奔着任务而去，可以更自由轻松些，但没有任务也有不好，那就是无法获得系统奖励。 
　　如果是刚开始穿越，他更希望遇到这种无任务的影视世界，因为那个时候能力有限，可现在，他更希望遇到有任务的世界，因为这样才能让他更好的提升自己。 
　　不过没有任务也无所谓了，他看了看系统的剩余属性点数，想了下，给四个属性都加了五点，用去了二十点属性，还剩下十一点，留着备用，于是他的身体属性就变成了现在这样。 
　　属性 
　　力量：76 
　　体质：77 
　　精神：75 
　　敏捷：75 
　　剩余点数：11 
　　现在他的四项基础属性，基本上都保持在一个水平，没有太突出的，也没有拉后腿的，属于平衡发展。 
　　加了属性，尤其是一次性加了二十点，周辰明显的感觉到了自己身体的变化，从内到外都得到了强化，这种提升让他有一种极大的舒爽感。 
　　他现在有些能理解那些玄幻修仙小说里的修炼者，能明显感觉到自己的提升，真的是一件让人愉悦兴奋的事情。 
　　从系统面板退出来之后，周辰就在回忆‘理想之城’这部剧的剧情。 
　　这部剧是很明显的大女主电视剧，女主角苏筱毫无意外的是大女主一个，并且也都是老套路，一开始的时候很狼狈，被人各种针对，然后靠着自己的实力，一步步的打破质疑，收获人缘关系，再一步步的走上高位，从小平台走上大平台，尽情的展示自己的能力…… 
　　剧情基本上都是围绕着女主角苏筱展开，男主角，各种配角，也都是围绕着女主角，有背叛，有温情，有贵人………… 
　　套路虽然老，但剧情和演员演技都还不错，所以这部剧整体上来看，还是不错的，最起码比大多数国产剧强。 
　　几天时间，一晃而过。 
　　汪炀的确是个忙人，一共六天，结果就回来睡了一天，其他几天不是睡酒店，就是睡会所ktv，总之就是天天喝酒，夜不归宿。 
　　国内做生意就是这样，谈事的时候永远少不了酒桌，而且一上桌，那就很难控制得住，尤其是需要求人的一方，更是要喝到尽，一般人还真的扛不住。 
　　今天是个重要的日子，最起码对汪炀来说是的，因为他要给周辰安排工作，准备带周辰去赢海集团见赵显坤。 
　　他没跟周辰说的是，之前他给赢海集团的人事打电话，说想要给自己配个助理，结果却被管人事的玛丽亚给否了，说是给子公司老总招助理，要按照集团的正规程序招人，而且其他子公司的老总都没有安排助理，如果汪炀想给周辰安排工作，可以换一个岗位等等。 
　　总之就是一个意思，这个助理，集团这边不同意。 
　　这可把汪炀给气着了，逮着玛丽亚就是一顿喷，但也是没用，所以他才决定亲自带着周辰去集团找赵显坤，一方面是为了给周辰安排工作，另一方面也是想要让周辰在赵显坤面前混个熟脸。 
　　当周辰穿着一身西装，从房间走出来的时候，半躺在沙发上的汪炀，顿时愣住了。 
　　“我天，你小子换上正装这么帅啊，这长相，这身材，还有这气质，都说外甥像舅，这句话一点都没错，你这样子跟我年轻的时候非常像，不说十分吧，八分还是有的。” 
　　周辰没好意思怼他，就他们两人这长相，放到外面，绝对不会有人相信他们是亲舅亲外甥，因为根本没有一点像。 
　　“其实我不太喜欢穿西装，太正式了。” 
　　对周辰来说，他早就已经过了那种人靠衣装的程度，平时他更喜欢穿的休闲些，不过今天场合问题，所以必须得穿正式点，于是他就穿上了前天逛街时才买的西装。 
　　汪炀赞道：“我觉得非常好，就咱这卖相，往集团那一摆，那就是妥妥的集团形象，赵显坤看到了也得自愧不如。” 
　　倒不是他刻意的夸赞自己的外甥，而是周辰的形象气质真的很出类拔萃。 
　　又一次性的加了二十点属性，周辰的各方面属性得到了提升，从而也是让他的外在形象和气质得到了提升。 
　　都说修仙者没有丑人，周辰虽然不如修仙者，可他的身体素质在不断的提升，外在形象就会变得越来越出色，再加上他内在的自信和气度，使得他整个人的形象气场越发出众。 
　　“小辰，我觉得啊，就你这长相气质，倒也不用努力了，哪个富婆看到了不迷糊啊，下次咱们公司要是有跟富婆打交道的事情，让你去，肯定一劳永逸。” 
　　“富婆就算了，我不好此道。” 
　　“不好就对了，你要是走这个捷径，你妈能从地下跳出来掐死我。” 
　　汪炀调侃了两句，然后大手一挥，出发。 
　　周辰他们来到赢海集团的时候，已经过了上班时间，赢海集团的大厦内，人来人往，看得出来还是比较忙碌的。 
　　作为子公司天成的老总，汪炀在集团内不说有什么权力，但知名度还是有的，他来找赵显坤，也不会有什么不长眼的人阻拦，所以他熟门熟路的带着周辰就走进了公司，然后准备坐电梯上去找赵显坤。 
　　很快就来到了顶楼，前往赵显坤办公室的途中，汪炀笑呵呵的跟几个认识的人打招呼。 
　　“汪炀，来找赵董啊。” 
　　“是啊，老徐，你忙，你忙。” 
　　………… 
　　快到了赵显坤办公室，又遇到了一个熟人，赢海集团的第一副总，汪明宇。 
　　“汪炀，什么风把你吹来了？” 
　　“汪总，咱们有些日子没见了吧，什么时候有空，咱哥俩整两杯？”

第2136章 唐秘书，赵显坤，玛丽亚
　　第2136章 唐秘书，赵显坤，玛丽亚 
　　汪明宇，赢海集团第一副总经理，集团总承包公司总经理。 
　　他跟汪炀不仅仅只是一个姓，更是从一个村子里走出来的，算下来都能算是五服之内的亲戚，彼此关系不错，最起码要比其他一起打拼的老兄弟亲近些。 
　　汪明宇一看到汪炀，就是很亲切的问候。 
　　“汪炀，你今天怎么有空来找赵董？这位是？” 
　　“这是我外甥。” 
　　“你外甥？就是你姐的儿子？” 
　　汪明宇一脸惊讶，他跟汪炀是同一个村子，还比汪炀稍微大了几岁，自然是认识汪炀的姐姐，也见过周辰，但那都是很多年前的事情了，早就没有印象了。 
　　所以在听到汪炀说周辰是他外甥的时候，汪明宇表情很诧异，因为周辰跟汪炀这对亲舅甥，真的是没有半点相似。 
　　汪炀得意的说道：“是啊，就是我姐的儿子，前些年不是被我送到国外念书去了嘛，前几天刚被我叫回来，国外好不好我不知道，但国内才是我们的根。” 
　　“这话说的没错，国外哪有国内好啊，我看你这外甥一表人才，气质不凡，肯定是个人才。” 
　　汪明宇盛赞了周辰一句，形象好的人，就是很容易在别人的眼里加分。 
　　汪炀立即对周辰说道：“还不叫人，这是你舅舅我的本家，我们一个村子里出来的，叫人啊。” 
　　“叔。”周辰叫了一声。 
　　“嗯，小伙子很精神，跟你舅好好学。” 
　　汪明宇又夸了一句，然后就跟汪炀挥挥手走了。 
　　他一走，汪炀就低声对周辰告诫：“这个汪明宇就是赢海集团的第一副总，是赵显坤的鼎力支持者，他这个人怎么说呢，你可以不交好他，但最好别得罪他，面上功夫要做足。” 
　　“明白。”周辰点头受教。 
　　“走吧，带你去见赵显坤，我虽然跟赵显坤认识了很多年，但现在人家是董事长，所以待会儿要恭敬点，给人留个好印象，对你未来的发展有好处。” 
　　汪炀是真心为自己的外甥考虑，赵显坤是集团董事长，如果能给赵显坤留个好印象，不一定就能得到什么好处，但肯定没有坏处，这一点就跟古代封建王朝在皇帝面前露个面的意思差不多。 
　　面对这个一心为自己好的舅舅，周辰还能说什么，只能点头称是。 
　　两人很快就走到了赵显坤的办公室区域，靠近之后，就见办公室门口的办公桌前，一个模样秀丽，身材姣好的职业装女人站了起来。 
　　“汪总。” 
　　“唐秘书。” 
　　这个女人就是赵显坤的秘书，在剧情中颇有画面的女配角。 
　　“汪总，您是来找董事长的吗？” 
　　“对，董事长忙吗？如果不忙的话，我想要见一下董事长，有事跟董事长说。” 
　　一般人想要见赵显坤，都是需要预约的，但汪炀毕竟是子公司老总，又是跟赵显坤一起打天下的老兄弟，所以还是有点特权的。 
　　唐秘书轻轻的点了下头，然后又看了眼汪炀身后的周辰，问道：“这位先生也要跟汪总一起见董事长吗？” 
　　“对，这是我亲外甥，带来见见董事长，你直接跟董事长说就行。” 
　　“好的，汪总，你们请稍候。” 
　　唐秘书转身敲了敲办公室的门，然后走了进去，只是一会儿人就出来了。 
　　“汪总，董事长请你们进去。” 
　　“麻烦了。” 
　　汪炀还是非常客气的，唐秘书虽然职位不算高，但毕竟是赵显坤身边的秘书。 
　　周辰也是面带笑容的冲着唐秘书道了声谢。 
　　“谢谢。” 
　　“不用，这是我的职责。” 
　　虽然唐秘书觉得自己不是颜控，可看到周辰对自己道谢，还是很客气的回应了一句。 
　　周辰跟着汪炀一起走进了办公室，刚一进门，就看到偌大的办公室里，站着一个中年男人，男人身材中等，一身西装，扣子解开，此时正面带笑容的看着走进来的汪炀和周辰。 
　　“汪炀，你多长时间没来看我了？” 
　　“董事长，这不是最近忙吗，忙着陪人拉关系，陪酒桌啊。” 
　　“你啊你，理由就是多。” 
　　赵显坤跟汪炀笑着调侃了两句，然后目光就转向了周辰。 
　　“这孩子真是你外甥？” 
　　“如假包换。” 
　　“真的是一表人才，看到他，就想到了我们年轻的时候，不过我们年轻的时候，可没有你这个外甥帅。” 
　　赵显坤虽然跟汪炀关系很亲近，但对汪炀家里的情况了解的也不是很多，只知道汪炀有个外甥，在国外念书，更多的就不知道了。 
　　“说明我们老汪家的基因好。” 
　　“你可真会往自己脸上贴金。” 
　　赵显坤走到沙发旁，指着沙发说：“坐下聊。” 
　　汪炀倒是很随意的在沙发上坐了下来，然后对周辰说道：“还不赶紧叫人，介绍一下自己。” 
　　“赵董，您好，我叫周辰。” 
　　“叫什么赵董，叫赵叔，我跟你舅舅可是二十多年的老兄弟了，叫叔亲切些。” 
　　赵显坤笑容可掬，一副温和长辈的姿态，他虽然是个商人，但也是个有感情的人，对汪炀他还是很有兄弟情义的，兄弟的亲外甥，他自然也会以长辈的身份看待。 
　　“赵叔。” 
　　“唉，这才对嘛，你也坐，有什么话，坐下来聊。” 
　　在周辰坐下后，赵显坤才对汪炀问道：“汪炀，你现在都是无事不登三宝殿，今天特意来见我，还带上了小周，肯定不是来叙旧的，说说吧，有什么事情？” 
　　“嘿嘿，我就知道瞒不过您。” 
　　汪炀舔着脸赔笑，随后又一脸愤愤不平的告状：“赵董，真不是兄弟我想麻烦你，实在是这个事情，让我心里很不痛快。” 
　　“呵呵，能让你汪炀不痛快，看来还不是件小事啊。”赵显坤有些意外的笑了笑。 
　　“倒也不是什么大事，就是我这外甥不是刚从国外回来嘛，我就想着先给他安排个工作，去我那公司给我当个助理过渡一下，先适应适应国内的工作职场环境，可那个玛丽亚倒好，直接一句话给我怼了回来，说我们子公司没有人事权，我好说歹说，是我亲外甥，只是安排个助理，她就给我说了一大堆，反正就是不行。” 
　　汪炀越说越气愤：“赵董，真不是我无理取闹，实在是那个玛丽亚欺人太甚了，虽然天成是集团的子公司，但我好歹也是公司的元老，我只是想要给我亲外甥安排个助理岗位，居然都不行，周辰他学历也有，能力也有，一个小小的子公司总经理助理，怎么就不行了？赵董，你给评评理，是不是天成分裂出去了，我这个子公司总经理，就一点面子都没有了？” 
　　“还有这事？” 
　　赵显坤一脸惊愕，他是真不知道这个事情，刚刚他还奇怪汪炀为什么要把外甥给带来，原以为只是想要在他面前混个熟脸，没想到居然还有这档子事。 
　　“当然了，如果不是我这老脸没用，我也不至于来找赵董。” 
　　赵显坤没有接茬，只是笑呵呵的说道：“玛丽亚她可能不太了解情况，太过于按照公司政策做事了，不过我有点奇怪，小周这样，找个好工作应该不是什么问题吧？” 
　　“这不是刚回国，我想让他先跟在我身边适应适应嘛，这孩子父母都不在了，就只剩下我这么一个舅舅，我当然得替他爸妈看好他。” 
　　“原来如此。” 
　　赵显坤点点头，汪炀是个重感情的人，这点他是非常清楚的，所以那些个老弟兄，他对汪炀的感官是最好的。 
　　他自然眼光还是有的，他看周辰第一眼，就觉得周辰是个不简单的年轻人，周辰虽然什么都没有表现，但那股气质和眼神却不一般，尤其是在看他的时候，没有一点拘谨和恭维，仿佛就像是在看一个陌生人。 
　　他当了十几年的董事长，掌管赢海集团十几年，自带一股威严的气势，绝大多数年轻人见到他，都会拘谨，周辰却一点都不拘谨，显然有着充足的底气和自信，这样的人怎么可能会普通。 
　　“小周，你是学什么专业的？” 
　　“管理。” 
　　周辰如实回答，当初去国外学的确实是管理学专业，也是汪炀的意思，汪炀还指着他以后年纪大了，周辰能接他的班呢。 
　　“管理学，好专业，要不要来集团上班？” 
　　赵显坤的话让汪炀心中一惊，虽然他有让周辰在赢海集团发展的意思，但没想过这么快就让周辰进集团，这些年他不在集团，也知道现在的集团有多么的复杂，所以暂时不想让周辰卷入这个旋涡，只想让周辰先在自己的羽翼下慢慢成长。 
　　只是他现在不好说话，因为赵显坤问的是周辰，所以他也只能看向周辰，并且眨眼示意。 
　　周辰看到了汪炀的眼色，就算是汪炀没有使眼色，他也不会答应。 
　　“多谢赵董的好意，不过我现在能力不足，进集团也只能添乱，我还是先留在我舅舅身边学习学习吧。” 
　　赵显坤笑了笑，道：“汪炀，你这个外甥倒是挺孝顺的，好吧，我尊重你的决定，不过总经理助理一职不匹配小周的能力，就让他先去天成做一个副主任经济师吧，你要是觉得没问题，我就找玛丽亚过来，让她给小周安排入职手续。” 
　　汪炀一听，顿时忍不住说：“赵董，我这外甥可没有多少工作经验，让他当一个副主任经济师，实在是德不配位。” 
　　“不会可以学嘛，我们当初不都是这样走过来的，我看你这个外甥成熟稳重，比你当年可强多了。” 
　　“赵董，你太夸赞这小子了，他可没有你说的那么好。” 
　　“就这说定了，别人来，我不答应，但是你汪炀的亲外甥，这个面子我肯定是要给的。” 
　　说着，他就站了起来，走到了自己的办公桌前，拿起座机拨通了电话。 
　　“玛丽亚，我是赵显坤，你上来一趟。” 
　　这个电话打完，没几分钟，一个短发精干，打扮的花枝招展的中年女性就走进了办公室。 
　　“赵董，汪总也在啊。” 
　　玛丽亚是个长得比较艳丽的女人，虽然已经到了中年，但她依旧将自己打扮的很艳丽，非常的夺人眼球。 
　　看到汪炀也在，她心里就猜到了赵显坤为什么要叫她来，只是办公室里的另外一个年轻人，让她有点奇怪，难道这就是汪炀的外甥？ 
　　赵显坤直接开门见山的说道：“玛丽亚，我听汪炀说，他想要给他外甥在公司安排个职位，在你这儿没通过？” 
　　玛丽亚如实回道：“董事长，确实是有这个事情，汪总跟我说过，可是公司的规章制度，规定了子公司是没有人事权，想要招人就必须要从集团这里统一安排，汪总如果想要让他外甥去天成工作，应该按照集团的正常招工渠道应聘。” 
　　“你听听，赵董，你听听，张口闭口就用公司规章制度来堵我嘴，我……” 
　　“汪炀，汪炀。” 
　　赵显坤打断了暴怒站起来的汪炀，拍了拍他的肩膀以示安慰，然后对玛丽亚吩咐：“玛丽亚，你去安排一下小周的入职，职位是天成的副主任经济师。” 
　　“副主任经济师？” 
　　玛丽亚一听是这个职位，立马就惊了，急道：“董事长，这不符合流程，虽然只是子公司的副主任经济师，但……” 
　　赵显坤直接抬起手，往下一按，沉声道：“按照我说的办。” 
　　“可是，董事长……” 
　　玛丽亚也确实勇，赵显坤都这么说了，她竟然还想要反驳，说她没有眼力劲，这一刻确实是如此，可她又敢反驳赵显坤，坚持公司的规章制度，又不得不说她真的很勇。 
　　赵显坤脸色一沉，他虽然不是什么独裁者，但也不能容忍属下当着别人的面违背自己的命令，更何况这在他看来并不是一件大事，规章制度是没错，但公司内部开后门的事情还少吗？他这个董事长开口都不行了？ 
　　“没有什么可是，玛丽亚，小周他刚从国外回来，能力和学历上没问题，你就按照我说的，现在就给他安排入职，签合同，今天就入职。” 
　　见赵显坤的语气不容拒绝，玛丽亚只能装作一副为难的模样，回道：“既然是董事长吩咐的，那我现在就去办。”

第2137章 初到天成，前台杜鹃
　　第2137章 初到天成，前台杜鹃 
　　“小周，你跟玛丽亚去签合同。” 
　　见玛丽亚妥协了，赵显坤这才收回目光，语气温和的对周辰说道。 
　　周辰站起身，应道：“谢谢赵叔。”随后就跟着玛丽亚一起出了办公室。 
　　两人一走，赵显坤又在安抚汪炀：“汪炀，你也别怪玛丽亚，她就这脾气，作为管人事的负责人，上下都盯着呢，也不好做。” 
　　汪炀叨唠说：“不好做也别为难我啊，刚刚你也看到了她那个态度，你说话她都能反驳，不就是仗着她男人的势嘛。” 
　　赵显坤笑了笑没说话，他能容忍玛丽亚，一方面是玛丽亚的确有能力会来事，人事部门也管的很不错，另一方面就是因为玛丽亚的男人负责开拓国外的产业，还能在国外帮他扩展人脉，拉来投资，所以只要玛丽亚不是太过分，他都不会说什么。 
　　跟在玛丽亚身后，看着玛丽亚故作摇曳生姿的样子，周辰不知道该怎么评价，这个女人用一个字来形容她很贴切。 
　　骚！ 
　　她内在骚不骚，周辰不知道，但就他现在看到的，这个女人是真的很做作，到处散发自己所谓的魅力。 
　　尤其是她身上散发出来的那股子浓郁的香水味，真不是他想要说玛丽亚的不是，实在是这香水味道太浓郁太刺鼻子了，以至于周辰跟在她身后，都要稍稍隔一段距离，谁让他鼻子太过于灵敏呢。 
　　好在来到了人事部门后，玛丽亚并没有亲自给周辰安排签合同，而是把周辰安排在了会客厅，然后叫了手下的一个员工过来跟他签合同。 
　　“你好，我是人事的吴红玫，你可以叫我海伦，是玛丽亚让我来跟你签合同的。” 
　　一个女人弓着腰走了进来，将合同放在周辰面前，然后小心翼翼的看着周辰，她给人一种畏畏缩缩，非常拘谨放不开的感觉，看着很是别扭。 
　　不过周辰一听她的名字，就知道她是谁了，女主苏筱的闺蜜，一个在剧情里总是受欺负的人事，整天因为一些鸡毛蒜皮的小事，把自己的生活弄得很乱，但最后却能一跃成为了赵显坤的情人，是个很有意思的人。 
　　“你好。” 
　　周辰客气的回了一句，然后就拿起合同看了起来。 
　　很快，他就看完了合同，没什么问题，于是就在后面签上了自己的名字。 
　　整个过程算是非常顺利的，周辰跟吴红玫都没有交流几句，然后吴红玫就拿起了合同，不过临走之前，她恭喜了一句。 
　　“欢迎你加入赢海集团。” 
　　“谢谢。” 
　　周辰笑着道了声谢，这个吴红玫看着畏畏缩缩，很是别扭，可这是人家的生活方式，别人是没资格评价的。 
　　签完了合同，他就又重新坐电梯来到了顶楼，他一来，唐秘书立马就又站了起来。 
　　“董事长和汪总还在里面，需要我敲门说一声吗？” 
　　“谢谢，不用了，我在外面等着就行，你忙你的，不用管我。” 
　　周辰没有进去打扰他们，而是随意站在一边，拿出手机刷了起来，耐心的等待着。 
　　就在他玩手机的时候，唐秘书忽然端着水杯走了过来。 
　　“你先喝点茶。” 
　　“谢谢。” 
　　周辰接过水杯，道了声谢。 
　　唐秘书并没有回到自己的位置上，而是小声问道：“你真是汪总的外甥啊？” 
　　“如假包换，你是觉得我们不像是吧。” 
　　“对不起啊，我不是怀疑，我就是觉得好奇。” 
　　唐秘书对自己的八卦行为颇为不好意思。 
　　“没关系，谢谢你泡的茶，很好喝。” 
　　“你太客气了，我刚刚看到你跟玛丽亚走了，你以后也要来我们赢海集团工作吗？” 
　　“对，不过我不是在你们集团总公司这边，我去我舅那边当个副主任经济师。” 
　　“副主任经济师，那你挺厉害的。” 
　　“没有，都是赵董关照，倒是你，能做赵董的秘书，才是真厉害。” 
　　这倒不是周辰恭维，赢海集团再怎么说，也是资产数十亿的大型集团，赵显坤作为当之无愧的董事长，在集团里拥有着至高无上的权利，能成为赵显坤的秘书，各方面条件都不可能差。 
　　唐秘书谦虚的说道：“哪有，我就是个小秘书，平时就是跑跑路，打打杂而已，没什么厉害的。” 
　　两人就这样慢慢的聊了起来，周辰也知道唐秘书的全名叫唐沁，做赵显坤秘书已经有两年了，能做这么长时间的秘书，更证明了她的能力。 
　　即便是在跟周辰聊天，但她的耳朵依旧竖起来，听着动静，只要里面有声音传来，她就会立即过去。 
　　能做赵显坤的秘书，唐沁还是有水平的，跟周辰聊天，能说的就说，不方便说的就笑吟吟的转移了话题。 
　　“哒哒哒……” 
　　一阵脚步声传来，只见一个三十岁左右的男人，急匆匆的走了过来。 
　　“许助理。” 
　　唐沁一看到对方，立即收起了笑脸，客客气气的叫了一声。 
　　这人就是赵显坤现在的助理许峰，听到唐秘书的称呼，周辰多看了他一眼，现在许峰还是赵显坤的助理，那就说明剧情还没有正式开始，就是这个许峰，以后要被整的很惨，一个清北毕业的，最后却不得不回老家去考个公务员，可想而知受到的打击有多大，有多么的灰心。 
　　“唐秘书，董事长在吗？” 
　　“在，董事长正在跟天成的汪总谈事，许助理，需要我去敲门吗？” 
　　“不用，我没什么大事，就在这里等着，等董事长和汪总谈完了我再进去。” 
　　“好，那许助理你先稍等片刻。” 
　　许峰自然是早就看到了周辰，气度不凡的周辰不容易让人忽视，只是他刚刚跟唐秘书说话，没顾得上，这个时候才打了个招呼。 
　　“你好，许峰，赵董的助理。” 
　　周辰也是客气的回应了一声：“你好，周辰。” 
　　唐秘书十分贴心的介绍道：“许助理，周辰是天成汪总的外甥，以后也是我们集团的一员，天成的副主任经济师。” 
　　“哦。” 
　　许峰一听周辰是关系户，热情顿时就少了几分，他不是看不上关系户，只是觉得关系户跟自己不是一条道，而且双方以后估计也没什么交集。 
　　许峰什么反应，周辰是一清二楚，许峰绝对是个耿直男，情绪基本上都放在脸上，这也是他在剧情中被坑那么惨的最大原因，明明跟夏明差不多的年纪，结果却被夏明耍的团团转，缺少独当一面的智谋，情绪管控和城府都不够。 
　　过了能有十几分钟，汪炀终于从赵显坤的办公室出来了，出来的时候还乐呵呵的，也不知道跟赵显坤聊什么了。 
　　“小辰，走，带你去舅舅的公司看看去。” 
　　临走之前，周辰对着唐秘书挥了挥手，道了别，唐秘书也是面带微笑的跟周辰道别。 
　　上了电梯后，汪炀才忍不住说道：“就这么点时间，你就跟那小唐熟络上了？臭小子，我可警告你啊，小唐是赵显坤的秘书，你小子可别犯浑啊。” 
　　周辰没好气的回道：“舅，你这想法能不能正常些，我们就是随便聊聊，留了个联系方式而已，有你说的这么夸张吗？” 
　　“这能怪我？谁让你小子长了一张桃花脸，你在别的地方招蜂惹蝶我管不着，但是那唐秘书，长得是很标致，也很懂事，可我劝你别招惹，她毕竟是赵显坤的秘书，我是为你好。” 
　　“放心吧，舅舅，我心中有数，不会乱来的。” 
　　唐秘书这个小姑娘是很不错，可他又不是那种随便撩姑娘的人，简单的聊了几句话，汪炀就怀疑这怀疑那的，简直就是对他人品的侮辱。 
　　跟赢海集团总公司的一栋一层层大厦不同，汪炀的天成建筑公司，则是在一栋老式的楼房里，而且范围也就只有大半个楼层，连一整个楼层的面积都没有。 
　　“你舅我这个天成虽然规模不大，但也是一正规公司，手底下也有几十号员工呢，赵显坤既然给你安排了副主任经济师这个职位，等会到了公司你好好看，好好学。” 
　　“行了，我知道了，你这一路都念叨七八回了，赵显坤也就看在你的面子上，才给我安排了这个职位，实际上他连我的一点底细都不知道，也没指望我能做得好，反正只是副的，头上有你和主任经济师，我就当个吉祥物好了。” 
　　在赢海集团总公司的话，副主任经济师算得上是个人物，可是在天成这样的子公司，人员配备上，副主任经济师也就是占个名头，可有可无。 
　　汪炀没好气道：“你也知道他是看在我的面子啊，那你就得更应该好好学才是，不要给你舅我丢脸。” 
　　周辰道：“舅舅，你就别往自己脸上贴金了，这几天我可是研究过你们赢海集团，以及旗下的几家分公司和子公司，尤其是你们五家天字号子公司，除了天科规模不错，其余的四家，那都只是勉强存活。” 
　　“嘿，你还研究过了，还瞧不上了？翅膀硬了啊。” 
　　“叮！” 
　　周辰跟着汪炀一起乘坐电梯来到了五楼，电梯门一开，就看到了对面墙上挂着天成建筑公司的铭牌。 
　　“走。” 
　　汪炀走在前头，夹着个皮包，雄赳赳，气昂昂，走进了公司大门。 
　　“汪总。” 
　　刚一进门，坐在前台玩手机的杜鹃就立马条件反射的站了起来，大喊一声。 
　　汪炀脖子一缩：“吓我一跳，下次小点声。” 
　　“知道了，汪总。” 
　　杜鹃一脸严肃的回答，紧接着眼珠子一转，看到了跟在汪炀后面走进来的周辰，作为颜控的她，瞬间呆住了。 
　　了解剧情的周辰，自然知道天成建筑的前台杜鹃，是个漂亮呆萌的小姑娘，见她怔怔的看着自己，立马回以一个微笑。 
　　杜鹃正呆呆的看着周辰，周辰突然的微笑，顿时让她心头一跳，心跳加速，脸色也是一下子变红了，等她反应过来的时候，却见周辰已经跟着汪总走进了公司。 
　　她喃喃低语：“真的好帅啊，比天科的夏主任还要帅，他是谁啊，怎么会跟汪总一起来公司？” 
　　汪炀带着周辰直接来到了自己的得力助手陈思民的办公室。 
　　陈思民正在打着电话，见到汪炀来了，立即挂断了电话，站了起来。 
　　“汪总。” 
　　“老陈。” 
　　汪炀笑呵呵的把周辰拉到自己面前，介绍道：“老陈，正式给你介绍一下，这就是我前些日子跟你提起的大外甥，周辰，我刚刚带他去集团找了赵董，赵董已经同意了他来公司上班，不过不是给我当助理，而是安排了个副主任经济师的职位，所以以后还要麻烦老陈你多操操心。” 
　　陈思民闻言，先是愣了一下，随即就满脸热情的跟周辰握手：“早就听汪总说了，说他外甥一表人才，英俊帅气，百闻不如一见，汪总，你这外甥比你说的还要帅啊。” 
　　“是吗，哈哈，这是继承了我们老汪家的优秀基因，必须的嘛，哈哈。”汪炀得意的哈哈大笑。 
　　“小辰，老陈可是你舅我小学同学，我们认识了三十几年，当初跟我一起从集团出来打拼，是我最得力的助手，你以后可得跟老陈多学习学习。” 
　　周辰跟陈思民握了握手：“陈主任，以后还请你多多关照。” 
　　陈思民看着很瘦，像是一副生了病的样子，笑起来有点皮笑肉不笑的感觉。 
　　陈思民这个人怎么说呢，是个老旧守成派，早就已经跟不上时代了，可他又不思进取，占着天成主任经济师的职位，打压有潜力的下属，提拔自己人，往上又对汪炀各种隐瞒，利用公司项目拿了很多回扣，捞了很多钱。 
　　其实这些事情，汪炀心知肚明，不过一直念着跟陈思民的交情，外加又没有其他合适的人选，有陈思民在，虽然赚不到大钱，但好歹还能把公司维持下去，所以才一直没有动陈思民，但其实早就有了想要改革的想法。 
　　陈思民看着如同朝阳一般年轻耀眼的周辰，再想到自己如今慢慢老朽的状态，心里不由得多了几分警惕，但面上依旧是一副笑容可掬。 
　　“关照谈不上，你是汪总的外甥，那就都是自己人，以后但凡有什么不懂的，不会的，都可以来问我，我一定知无不言，言无不尽。” 
　　周辰笑呵呵的说道：“陈主任太客气了，其实我都没想来天成，是我舅非要让我过来适应适应国内的工作环境，说实话，我连建筑公司的主任经济师是干什么的都不着调，让我端端茶，打打杂，我可能还能有点用，做什么经济师，我真的是十窍通了九窍，一窍不通啊。” 
　　陈思民一脸惊讶：“汪总，周辰他不是学建筑这一方面专业的啊？” 
　　“不是，他是学管理的，我就只是想要让他给我当个助理，可谁知道赵显坤非要给他安排个副主任经济师，我总不能不答应吧，所以我才想着把他交给你，能学多少是多少，学不会也没关系，以后再想办法转岗吧。” 
　　汪炀当然也不知道周辰还懂建筑行业，他也没指望周辰当这个副主任经济师能对公司有什么帮助，就当是挂个职吧。 
　　“哦，是这样啊。” 
　　陈思民一听是这么个情况，周辰原来是个外行，那悬着的心就放下了。

第2138章 老滑陈思民，可爱杜鹃
　　第2138章 老滑陈思民，可爱杜鹃 
　　得知了周辰是个门外汉，只是因为汪炀和赵显坤的关照，才能成为副主任经济师，陈思民就彻底放心了。 
　　刚刚在听到汪炀说周辰当副主任经济师，他还以为汪炀对他产生了怀疑，想要对他动手，并且找来了接手的人，原来是他自己想多了，汪炀还是信任他的。 
　　于是乎，他对周辰就更热情了。 
　　你要说让他做项目，拉投资，争竞标，他可能已经跟不上时代了，可你要说是拉关系，说好听话，照顾人，那他绝对是一把好手。 
　　“汪总，您放心，我一定尽全力在工作上帮助周辰。” 
　　汪炀笑呵呵的说道：“有你老陈在，我就放心了，别的先不说，以后我要是不在公司，你得帮我看着这小子，别让他胡作非为就是。” 
　　陈思民赔笑道：“汪总说笑了，您这外甥一看就知道是个成熟稳重的人，我已经年纪大了，是时候该给周辰这样的年轻人让让位了。” 
　　“老陈，咱俩可是小学同学，年纪一般大，你说你年纪大了，是不是在暗示我啊？” 
　　“那没有，绝对没有，呵呵。” 
　　“那就好，年轻人有年轻人的好，咱们老人也有老人的经验，他们这些年轻人，就得我们这些老人带着，否则只会犯错，所以你得给我盯着点。” 
　　“放心吧，汪总，我会的。” 
　　汪炀这才满意的点点头，然后又说道：“今天周辰刚来，老陈，你去把大家都叫过来，认识一下，熟悉熟悉。” 
　　“没问题，我现在就把人集合。” 
　　陈思民别的不说，这些事情上面，他还是相当勤快的，立马出去叫人了。 
　　汪炀对周辰叮嘱道：“你刚来公司，我也不求你能学到什么，多看，少说，可以跟员工们走的近些，但也要把握分寸，不能走的太近，你明白我的意思吧？” 
　　“明白。” 
　　周辰知道汪炀这是真的把他当接班人培养，只是觉得他对建筑行业这一块儿不了解，所以才让他先多看多学。 
　　虽然他对天成建筑公司兴趣不大，但这毕竟是汪炀半辈子的心血，汪炀真心待他，他当然也要为汪炀守住天成，壮大天成建筑。 
　　陈思民的效率还是蛮高的，很快就把大家都聚集了起来，不包括那些跑外勤的，如今在公司里的员工，各个部门加起来，一共有二十几个，齐刷刷的聚在一起，还是相当热闹的。 
　　人齐了之后，周辰就跟着汪炀一起走了出来。 
　　陈思民拍了拍手，制止了大家的议论。 
　　“把大家叫过来，是汪总有一个事情要宣布，汪总，您请。” 
　　“老陈你也是的，你说就行了，还非得让我来说。” 
　　汪炀摇摇头，但他还是往前走了两步，迎着众人的目光，缓缓的说道：“其实也没什么大事，就是我们公司迎来了一位新同事，刚刚跟集团那边签了合同，周辰，以后就是我们公司的副主任经济师。” 
　　陈思民立马捧哏：“周辰不仅仅是我们公司新的副主任经济师，同时还是汪总的亲外甥，大家欢迎。” 
　　本来大家听到公司刚来了一个副主任经济师，一个个都还很奇怪，可陈思民这么一讲，大家就都明白了。 
　　关系户啊！ 
　　于是有人热烈鼓掌，有人敷衍了之，有人则是毫无反应。 
　　要说反应最热烈的是谁，那一定就是小前台杜鹃，她用力的鼓掌，都把自己的手拍红了都没停下，嘴上更是大喊。 
　　“欢迎周主任，欢迎周主任。” 
　　引得众人都是纷纷看向了她，不过一看是杜鹃，大家也就不奇怪了，公司谁不知道，杜鹃就是颜值狗，这位汪总的外甥，别的还不知道，但就仅仅只是这外在形象，就足够让杜鹃迷糊了。 
　　除了杜鹃，另外几个年轻的女职员，她们都是眼睛发光的看向周辰，只不过她们不像杜鹃那么光明正大，只是看，并没有表现的那么夸张。 
　　周辰对这种欢迎仪式，没什么感觉，不过看到杜鹃那么真诚的给自己鼓掌欢迎，还是冲着她露出了一抹笑容。 
　　“大家好，我叫周辰，以后大家就是同事了，我初来乍到，对这里不熟悉，以后还请大家多多关照。” 
　　杜鹃立马举起手：“周主任，我是公司的前台，我叫杜鹃，我在天成已经待很长时间了，你以后要是有什么不知道的，可以直接来问我，我对公司，对集团，都很了解的。” 
　　周辰笑着回应：“谢谢，那以后我就少不得要麻烦你了。” 
　　他挺喜欢杜鹃这个性子的，虽然有点咋咋呼呼，但其实她是个很有分寸的小姑娘，而且这种性格活泼的女孩儿，是要比那些沉闷不说话的女孩，要好相处的多。 
　　当然，最关键的是，杜鹃长得好看呀，爱美之心，人皆有之，试问哪个男人不喜欢漂亮的小姑娘呢。 
　　汪总点了点杜鹃：“一天天的，公司就你话最多。” 
　　可杜鹃却一点都不害怕汪炀，依旧是笑嘻嘻的，眼睛亮晶晶的看着周辰。 
　　“好了，大家都已经认识了，以后工作上的事情，再慢慢的交涉吧，先散了，去忙自己的工作吧，都给我打起精神来，听到没有？” 
　　“听到了。” 
　　在汪炀的呐喊声下，大家也都是大声回应，然后就各自散开，去忙自己的工作了。 
　　汪炀对陈思民说道：“老陈，你让人把西边的那个小办公室收拾一下，给小辰当办公室。” 
　　“好的，汪总，我现在就让人去弄。” 
　　陈思民立即应下，然后去叫人收拾办公室去了。 
　　“小辰，你先跟我去办公室。” 
　　跟着汪炀走进了他的办公室，汪炀随意的往沙发上一坐。 
　　“怎么样，来到我的天成，有什么感想？” 
　　“说实话？” 
　　“废话，这里就咱俩，当然说实话了，别来这套，赶紧的，说。” 
　　汪炀不耐烦的挥了挥手，示意周辰赶紧说。 
　　周辰这才说道：“那我就实话实说了，天成的规模不大，但也不算很小，员工也有不少，但初次见面，总感觉他们精气神不是很足，这里的环境跟那些写字楼也小有差距。” 
　　“说的都是废话，我把公司开在这里，就是因为付不起那些cbd写字楼的房租，我要是有那钱，这些年也不至于发展不起来，至于你说的员工精气神不足，也有几分道理，公司接不到大单，都只是一些小单，工资不算低，但也拿不到高提成，难免会有点落差。” 
　　“还有呢，继续说。” 
　　周辰继续说道：“不足的地方虽然有，但也有好的地方，引用那句，麻雀虽小，五脏俱全，天成虽然规模不大，但构架没问题，若是有一个好的制度和领头人的话，还是有很大机会发展起来的。” 
　　汪炀翻了个白眼：“你这话的意思是说，你舅舅我，不是个合格的领头人？” 
　　“当然不是，舅舅你作为老总，肯定不能事事亲躬，很多事情都需要手下的人去做，好老板能带出好员工，好员工能促进公司的发展，这是个相辅相成的事情，缺一不可。” 
　　“合着在你眼里，我们天成，从老板到员工，就都不合格呗，我就多余问你，你一个都没创过业，更没有多少工作经验的人，就只会一些理论上的道理，真到让你做，你根本就不行。” 
　　汪炀摇摇头，没太放在心上，周辰说的这些，他又何尝不知呢，可问题是，有能力的好员工哪有那么容易找到，尤其还是要那种能帮助公司发展的好员工，更是可遇不可求。 
　　一上午的时间很快就过去了，周辰就一直待在汪炀的办公室，下午才去已经腾出来的办公室。 
　　给他腾出来的办公室，就是一个十平方左右的小房间，不过充当办公室也已经足够了。 
　　刚坐在办公室没多久，陈思民就笑眯眯的走了进来。 
　　“周主任，在忙啊？” 
　　“陈主任来啦，不忙，快请进。” 
　　周辰站起来迎陈思民进来，然后说道：“陈主任跟我舅是老同学，几十年的交情了，是我的长辈，现在又是我的上司，叫周主任实在是太见外了，还是直接叫我名字吧。” 
　　只要不是自己非常讨厌的人，一般情况下，他在与人交流的时候，都会相对比较客气。 
　　陈思民自然不是个好人，但他毕竟是汪炀的老同学，几十年的交情，汪炀知道他的小动作，都没有选择揭露翻脸，他自然也不会替汪炀做主，跟陈思民摊牌。 
　　经过这几天他的打听，这部剧的剧情还没有正式展开，以后有的是时间，慢慢来。 
　　陈思民听到周辰的话，脸上的笑容更甚了，如果周辰一直是这个态度，那以后他们的交流就轻松多了。 
　　“那我就托大，直接叫你名字了，这是我整理出来的一些资料，你没有从事过我们建筑这个行业，不知道这个行业里面的水很深，所以先从基础的开始学起，如果有什么不懂的，可以直接去我办公室找我问，我只要没出去，基本上都在办公室。” 
　　将一堆书本资料放在周辰的办公桌前，陈思民一副老好人的姿态。 
　　周辰也是假笑着回应：“那就多谢陈主任了。” 
　　“不用，不用，你舅让我照顾你，我肯定得好好照顾你啊，这些都是我应该做的。” 
　　陈思民笑眯眯的说了几句，然后就离开了。 
　　周辰拿起桌上的书看了几眼，就放到了旁边，确实都是一些没什么用的基础书，如果看这些就能入门建筑行业，那只能说这个人是个天才中的天才。 
　　只不过陈思民并不知道，周辰本身就是个建筑大师，建筑方面的条条道道，他都清楚，就算不精通所有，但大致也都了解些，想要在这方面糊弄他，没这个可能。 
　　陈思民走后不久，一个小脑袋就探头探脑的来到了办公室门口。 
　　“周主任，在忙吗？” 
　　“是杜鹃啊，有事吗？” 
　　杜鹃这才整个人走到门口，她手里端着一个小花盆。 
　　“周主任，你办公室刚收拾好，我觉得你这里需要一点绿植，这是我特意给你挑选的，不知道你中不中意？” 
　　周辰看了一眼，然后说道：“很好看，谢谢你，杜鹃，你还是我来了之后，第一个给我送东西的人呢，快进来坐。” 
　　至于刚刚送书本资料的陈思民，则是完全被周辰给忽视了。 
　　杜鹃甜滋滋的走了进来，在周辰的办公桌上看了几眼，然后才将手中的绿植放在一边。 
　　“周主任，你觉得放在这儿，可以吗？” 
　　“挺好的，就放在这儿吧，坐。” 
　　“谢谢周主任。” 
　　杜鹃开心的在周辰对面坐下，这么近距离的看着周辰，觉得周辰更帅气了，尤其是在周辰眼神温柔看向她的时候，更是心跳加速，有点克制不住，羞涩的避开周辰的目光，眼神开始漂移。 
　　“杜鹃，你在天成工作多久了？” 
　　“一年多，快两年了，我没什么文凭，天成的氛围挺好的，所以我就一直待在这里当前台。” 
　　杜鹃也就二十出头，真是个非常有趣呆萌的小姑娘，说话的时候，想看周辰，又不好意思盯着看，就总是偷瞄几眼。 
　　“快两年了，也算是天成的老员工了啊，那对天成和赢海集团肯定很了解了？” 
　　“也不算多了解，不过我跟集团那边的很多人都有威信，经常聊天，所以多少也知道一些情况，周主任，你是不是想要问什么，你问我就对了，我可是知名的包打听。” 
　　杜鹃还以为周辰想要问些什么，于是立马拍着胸脯推销自己。 
　　周辰只是笑了笑，说道：“我还真没什么想问的，就是纯属好奇，不过我以后要是有什么想要知道的，肯定找你打听。” 
　　本来听周辰说没什么想要打听的，杜鹃还有点失望，但听到周辰后面一句，顿时精神十足，站起来开心的叫道：“周主任，你放心，不管你想要问什么，只要我知道的，肯定全都告诉你，就算我不知道的，我也去给你打听，保证能打听到。” 
　　“那就谢谢你了，杜鹃，不过，你就不怕我让你打听不好的事？”周辰忽然说道。 
　　杜鹃不好意思的笑着说：“我听说面由心生，周主任长得这么阳光帅气，内心肯定也同样阳光干净。” 
　　周辰对她竖起来的大拇指：“说得真好听，我都不觉得自己阳光干净，我总算知道我舅舅为什么要一直留着你做公司前台了，你不但人长得漂亮可爱，说话也很好听，最适合做公司的门面了。” 
　　杜鹃一脸惊喜的望着周辰：“真的吗？周主任，你真觉得我漂亮吗？” 
　　“当然，你真的很漂亮很可爱。” 
　　周辰表情非常的认真，让杜鹃脸上的笑容更加的灿烂。

第2139章 剧情开始，女主苏筱
　　第2139章 剧情开始，女主苏筱 
　　杜鹃哼着歌，拿着茶杯来到了茶水间，正好有几个女同事聚在这里偷闲，一看她来了，立即将她围住。 
　　“杜鹃，刚刚你打着送绿植的理由去见周辰，还在他的办公室待了那么久，你们聊什么了？” 
　　面对几个女同事的追问，杜鹃盈盈一笑，故作姿态的撩了撩头发，说道：“没说什么呀，就是正常的聊天，我跟周主任郑重的自我介绍了一下，然后周主任夸我漂亮可爱，周主任眼光真好。” 
　　“咦。” 
　　三个女同事都是一脸嫌弃，随即又追问：“还聊了些什么，比如周主任他多大了，有没有女朋友？” 
　　杜鹃道：“这才第一次见面，我哪好意思问那么多啊。” 
　　“你杜鹃还不好意思，你可是交际小能手，这点信息都套不出来吗？” 
　　“我真没问，我只知道周主任是刚从国外回来的。” 
　　“刚从国外回来的，那十有八九是没有女朋友，最起码国内没有。” 
　　“没错，不过我就觉得像他那么帅的男人，身边肯定不缺少莺莺燕燕，而且他还是汪总的外甥，家境不会差，你们要是有想法的，就赶紧冲吧。” 
　　“冲什么冲，人条件好，眼光肯定也不会差，不太可能看得上我们这些小员工。” 
　　“那可说不定，真爱是不分颜值，不分阶级的。” 
　　“你说的不是现实，是梦里。” 
　　三个女同事互相调侃了几句，杜鹃听着她们的议论，并不在意，什么阶级不阶级的，她不想去管，她只知道周辰长得很帅，长在了她的审美上，最关键的是，刚刚短暂的接触和交流，她发现周辰是个很和蔼很好相处的人，对她也很礼貌客气。 
　　“杜鹃，我觉得杜鹃还是有机会的，她不是说了周主任夸她漂亮可爱吗，说不定周主任就喜欢杜鹃这一款。” 
　　“或许人家周主任就只是客气一说，你们还当真了啊？” 
　　“杜鹃，你觉得呢？” 
　　杜鹃见她们扯到了自己头上，没好气的怼道：“我觉得不怎么样，我可没有你们想得那么多，我只知道周主任长在了我的审美上，以后我来公司上班的动力又多了一个，嘻嘻。” 
　　说完，她就端着已经装满水的水杯，蹦蹦跳跳的离开了，看脚步动作，就知道她心里很雀跃。 
　　“这杜鹃，是真的颜值至上，追星小迷妹一个。” 
　　三个女同事看着杜鹃蹦跶着离开，表情各异，有羡慕，有妒忌，也有感觉好笑的。 
　　一天的时间很快就过去了，周辰除了在办公室待着，就是出去透透气，倒是没有人敢管他，毕竟他现在不仅是副主任经济师，还是汪总的亲外甥，公司里职位比他高的，也就只有汪炀和陈思民，就算是陈思民，也不可能会管他。 
　　所以说，他虽然是在上班，但其实是什么事都不用干，整就一个轻松自在。 
　　周辰也挺喜欢这种状态的，他可不是剧情中苏筱那样的自卷大师，他的人生已经让他不需要那么努力，既然如此，又何必让自己活的那么累呢，至于别人的眼光，跟他又有什么关系呢？ 
　　活了一千多年，若是还在乎别人的眼光，为了别人的看法而活，那就真的白活那么多年了。 
　　转眼就到了第二天，昨晚汪炀又没有回家，所以今天早上周辰没有车蹭，只能自己打车来公司，他已经让汪炀想办法给他买辆车，以后有了车就不需要这样打车了。 
　　卡在公司上班前，周辰来到了公司，刚走到前台，早就已经来开门上班的杜鹃，立马站了起来。 
　　“周主任，早上好。” 
　　周辰面带笑容：“杜鹃，你也早上好。” 
　　杜鹃从桌上拿起了一个塑料袋，递给周辰：“周主任，这是我给你带的早餐。” 
　　周辰看着满面期待抬起手的杜鹃，以及她手里的包子和豆浆，伸手接了过来。 
　　“谢谢你，杜鹃，不过就这一次，其实我不怎么睡早觉，早上都会起来吃饭的，但还是很感谢你的早餐，我会吃完的。” 
　　杜鹃急切的说道：“周主任，你要是吃过了，就不用……” 
　　可周辰已经拿过了她给的早餐，对着她摇了摇手，就去了自己的办公室。 
　　杜鹃呆呆的看着周辰的背影，眼睛里都要冒出星星了。 
　　“真是太帅了，而且也太温柔了，简直就是我的梦中男神，我决定了，从今以后，他就是我的男神了。” 
　　“杜鹃，你在这嘀嘀咕咕说什么呢？” 
　　商务合约部门的安装预算主管东林，啃着鸡蛋饼走了进来，见杜鹃叽里咕噜不知道在说些什么，于是好奇的问道。 
　　杜鹃看了眼肥头大耳，嘴上脸上还满是甜酱的东林，顿时翻了个白眼，觉得自己的眼睛被污染了。 
　　“关你什么事，你赶紧去上你的班去吧。” 
　　说完就往椅子上一坐，东林嘴里塞满了鸡蛋饼，一脸无辜：“发什么火啊，我又没惹你，真是的。” 
　　其实杜鹃这个前台，年轻又漂亮，性格还很好，公司里的很多未婚男青年，都挺喜欢她的，但很可惜，杜鹃对男生的颜值要求很高，公司里的这些未婚男青年，没有一个能符合她的标准。 
　　周辰并不是嘴上哄杜鹃，回到办公室后，他是真的一边用电脑看电影，一边吃完了杜鹃给的早餐。 
　　杜鹃还是听话的，周辰说过了之后，就没有再给他带早餐，但每次周辰来上班的时候，她都是叫的最响亮的那一个，一点都不在意别人的目光，这一点倒是跟周辰有几分相似。 
　　不过杜鹃还是很勤快的，早餐是不送了，但隔三差五的帮周辰换个绿植，给周辰打点水，每天都要往周辰这边跑好几次，周辰也挺喜欢杜鹃这种性格的，所以也会把自己带来的零食给她吃，两人也经常一起坐在办公室聊天。 
　　才这么点时间，杜鹃就跟周辰混熟了，倒是也引来了公司里一些人不怀好意的背后议论，可他们也就只敢背后议论，根本不敢在周辰和杜鹃面前说什么。 
　　周辰是副主任经济师，又是汪炀的外甥，他们得罪不起，而杜鹃是很活泼可爱，可若是惹了她，她也能变身小辣椒的。 
　　就比如商务合约部的东林几人，他们就聚在一起议论起了这个事情。 
　　“你们看，你们看，杜鹃又去了周辰的办公室，你说这个周辰到底有什么魔力，就把杜鹃迷得不要不要的？他不就因为是汪总的亲外甥，所以才能当上这个副主任经济师的嘛，可你看这一个多星期过去了，他什么都没干，上班迟到，下班早走，这哪里是来上班的啊，简直就是来度假的。” 
　　瘦瘦高高的于灿看了他一眼，说道：“杜鹃是颜控，谁不知道啊，这位周副主任别的不说，这形象颜值还是能打的，而且看着脾气也还行，杜鹃迷他也很正常。” 
　　“至于你说的他上下班问题，那就更不是个事了，人家来的时候就摆明了说，我就是一个关系户，你看连陈主任都没指望他做什么，怎么，你还想他替你完成工作啊？” 
　　东林一脸不屑：“我倒是想，可他会吗？” 
　　陆争鸣忍不住说道：“东林，你行了，说这么多有什么用，人周副主任碍着你什么事了吗？于灿说的没错，人家来的时候就已经摆明了情况，汪总和陈主任都没指望他做什么，你一个小员工，操那么多心干嘛？” 
　　“是啊，东林，你这嘴碎的，少说点吧，被人家听到了，少不了你好果子吃。” 
　　其他人也都是纷纷开口，他们是很羡慕，可也都有自知之明，人家是有这个关系，才能这么潇洒，如果他们有这个关系，他们也都想这样。 
　　东林也是如此，他说那么多，无非就是羡慕嫉妒恨，恨自己没有周辰这样的关系。 
　　东林见同事们居然都不站自己这边，顿时就不爽了：“行，行，你们都是好人，就我一个恶人，行了吧，我多余跟你们说这些，我这人就是性子直嘴快，说了就不怕被人知道。” 
　　嘴上说的嚣张，可实际上也不敢说下去了，悻悻的坐下来故作忙碌的忙了起来。 
　　实际上，天成建筑公司里的大部分人，对周辰都没有什么反感，因为周辰虽然是关系户，而且上来就当上了副主任经济师，可周辰根本不瞎指挥，不拿领导架子，也不会不懂装懂，连跟其他人的交流都少，可以说是没有打扰任何人。 
　　就是这些，大家对他这个关系户也就不会有恶感，反正就算人家什么都不做，也拿的不是他们的工资，跟他们没有任何关系，大家都是来上班的，不是来结仇的，谁会无缘无故得罪这位老总的亲外甥呢？ 
　　这天，周辰网上冲浪，忽然发现了一个新闻，是网页推送的一个新闻，标题是建筑施工造假，砸伤领导的新闻。 
　　于是他点进去一看，虽然新闻上记载的很含糊，但却有了赢海集团的标注。 
　　一看到这个，周辰立马明白，这是剧情开始了。 
　　那位主管城建工程方面的领导贺胜利，在巡视众建和天科建筑的工地时，因为临时建筑倒塌被砸伤，从而引发了后续的一系列事件，其中女主角苏筱被开除，这件事也是导火索。 
　　这件事能让周辰起心思，自然也是因为后续五大子公司，因为这个事故，跟集团展开谈判。 
　　其实他是非常赞同剧情中夏明的做法，将天科从赢海集团剥离，成为真正独立的公司，而不是一直做赢海集团的子公司。 
　　通过剧情得知，天字号的五大子公司，依附在赢海集团旗下是有好有坏的，对于那些实力不够的子公司来说，好处相对多一点，对于天科这样有实力的建筑公司来说，那就是弊远远大于利。 
　　没有野心的话，依靠赢海集团，发不了财，但苟延残喘是没问题的，但天科显然不在这个行列，他们这些年的发展越来越好，再加上夏明是个聪明人，知道只有天科独立，才能更好的发展，否则他们做的再好，最后也只是替他人做嫁衣，好处大头都被总公司拿去了。 
　　如今汪炀跟周辰是舅甥关系，周辰当然也是希望汪炀好，想要发展壮大天成，一直做赢海集团的子公司，是没有前途的。 
　　剧情中也是很直接的体现了出来，最后赵显坤想要将五家子公司合并到集团，还闹出了很大的动静。 
　　实际上剧情中没有后续发展，五家子公司真的要合并成第二总公司，像汪炀他们这些子公司的总经理，是不会有什么好下场的，赵显坤是个看能力多于感情的人。 
　　五家子公司，天科实力最强，但即便如此，最后合并成一家，五家子公司老总都不可能成为新的公司老总，极大的概率是会空降一位新的老总。 
　　夏明那么聪明，他怎么可能看不出这一点，只不过电视剧嘛，事业永远排在爱情后面，在这种大女主的电视剧中，再厉害的男主一旦遇到了女主，脑子就会变得不清醒，什么事情都做得出来。 
　　无论是天科，还是天成，亦或是其他子公司，只有独立出去，才能有更好的发展。 
　　当然，也有可能会更快灭亡，只不过真有这一天，周辰又怎么可能看着天成灭亡，所以在天成没有独立出去之前，他是真的不想做什么，为他人做嫁衣这种吃力不讨好的事，他是不想做的。 
　　闲着无聊，周辰除了每天上上网，看看手机，就是玩游戏，然后他又买了一些木头，每天就是在办公室里雕刻木雕。 
　　作为一位手艺人，他还是挺享受这个雕刻过程的，就像有的人喜欢听戏，有的人喜欢下棋，有的人喜欢钓鱼一样，不是真的想要怎么样，就是单纯的喜欢这一过程。 
　　“咚咚。” 
　　汪炀走过来敲了敲门。 
　　“干嘛呢，弄一桌木屑，我是让你来上班的，不是让你来这刮木头的，你说说你，整天正事不干，就弄这些没用的。” 
　　周辰不急不缓的继续雕刻：“我有什么正事？你手下的员工都已经把事情做完了，根本不需要我操心，我觉得这样挺好，难道你希望我这个外行指挥内行，然后把你这里搞得一团乱麻，乌烟瘴气吗？” 
　　汪炀走了进来，将门关上。 
　　“你不会可以学啊，慢慢学，总比你在这不干正事的好吧，我可是听说了，你来了也大半个月了，每天不是打游戏，看刷视频，就是跟前台的杜鹃打情骂俏，现在更好，直接玩起了木头，你是不是要把我气死啊？” 
　　周辰这才放下木雕和刻刀，拍了拍手，给汪炀倒了一杯茶。 
　　“舅，消消气，那么大气性干嘛，按理说，你不是应该高兴嘛，我也知道了天科发生的事情，你跟天科的黄礼林不是死对头吗，现在他出了事，你难道不幸灾乐祸？” 
　　“我幸什么灾乐什么祸，我跟他是不对付，但也不盼着他出事，好歹也是这么多年的交情。” 
　　汪炀并没有幸灾乐祸的想法，他跟黄礼林不对付归不对付，但还不至于盼着黄礼林出事。 
　　“不说这个，你小子到底是怎么回事啊，怎么跟杜鹃走的那么近？” 
　　“我跟杜鹃就是熟悉了点，多接触了几次，她人挺可爱的，怎么了，有什么问题吗？” 
　　“还有什么问题，吗，我这个经常不在公司的老总都听到了流言蜚语，说你跟杜鹃整日不务正业，打情骂俏的，我是让你来上班的，不是让你来勾搭我公司前台小姑娘的，你就不能注意点影响吗？” 
　　周辰满不在乎的说道：“我要在乎什么影响？我需要在意别人的看法和议论吗？倒是你，舅舅，你还是少喝点酒吧，你都多大岁数了，胃可经不起整日这样宿醉了，要我说，你就应该再找个媳妇照顾你，不然就你这样造，身体很快就垮了。” 
　　“嘿，我还没教育你呢，你倒是开始说教起我来了，不过我可警告你，你跟杜鹃走得近没关系，但别欺负人家，人家小姑娘还小，是个很单纯的小姑娘，你别乱来。” 
　　“不是，我在你这里就这么不靠谱吗？之前我跟那唐秘书多说了几句话，你让我别乱来，现在我跟杜鹃走得近，你又让我别乱来，难不成我哪天跟男的走得近了，就不叫乱来了？” 
　　汪炀直接抬起手，对着周辰拍了过去：“我看你就是欠抽，胡说八道，走了。” 
　　他站了起来，走到门口，再次回头警告：“记住了，给我注意点影响。” 
　　说完之后就走了。 
　　他一走，周辰又拿起刻刀和木雕，认真的雕刻起来，至于说注意影响什么的，跟他有什么关系，他需要注意影响吗？ 
　　转眼又过去了几天，这天上午，周辰刚从办公室门口走出来，就看到陈思民正领着一个短发女人走进公司，边走边跟她说些什么，很快就走到了他这里。 
　　“周辰，你要出去啊，刚好，这位是新来的成本主管，苏筱。” 
　　“苏筱，我给你郑重介绍一下，这位是我们公司的副主任经济师，周辰。”

第2140章 初来乍到，汪炀的决定
　　第2140章 初来乍到，汪炀的决定 
　　苏筱初来乍到，再加上这段时间的经历，让她整个人的自信都消散了许多，变得十分谦卑，一听周辰是公司的副主任经济师，立马十分礼貌的跟周辰打招呼。 
　　“周主任，您好，我是新来的成本主管，以后还请您多多照顾。” 
　　“苏筱是吧，你好，其实我也就比你早来一个月左右，以后大家互相照顾。” 
　　周辰对苏筱这个女主角，没什么恶感，但也谈不上有什么好感，这是个野心很大，目标很大的女人，目标就是成功，走上更大更广阔的舞台。 
　　你要说她冷漠无情，忘恩负义的话，那也不至于，她还是比较念旧的；但你要说她情深义重的话，她又把自己的野心和目标放在情义之前。 
　　就比如男主角夏明，为了天科和自己舅舅，可以说是利益大于感情，可即便是这样的一个人，在遇到了苏筱之后，也变得不正常了，如果不是因为苏筱，按照夏明的计划，完全可以轻易的从赢海集团剥离。 
　　反倒是苏筱，展现出来的是重情重义，可遇到自己的关键时刻，她往往都是利益大于情义。 
　　不过反过来说，这也是一个成功者该有的特质，成功，有时候就是需要做出一些牺牲的。 
　　苏筱的到来，对周辰来说，倒是个好消息，他不好直接跟汪炀说陈思民的问题，把陈思民踢出去，因为他不想让汪炀难做，但是可以利用苏筱去对付陈思民。 
　　跟周辰打完了招呼，陈思民就又带着苏筱去了商务合约部的办公室。 
　　周辰看着他们的背影，不自觉的露出了一抹意味深长的笑容，事情要变得有趣起来了，这个没什么精气神的天成，在苏筱加入后，终于要发生点有趣的变化了。 
　　对苏筱来说，今天是她开心的一天，因为在经历了多次的碰壁之后，终于找到了一家愿意用她的公司了，而且还是主动打电话找的她，这让她有一种被人看重的感觉，所以今天她一直都很雀跃。 
　　即便是被安排坐在了厕所旁边的办公桌，她也没有觉得不好，反而是整顿精神，带着紧张，期待着接下来的工作。 
　　可是待了小半天，却发现大家都在忙，只有自己无所事事，陈思民也没有给她安排任何事情做，就是让她先适应。 
　　对于一个工作狂来说，没有工作干坐着，就是对时间的浪费，可初来乍到的她，就算想要找活干，也不知道从哪入手。 
　　而会议室内，汪炀则是将商务合约部的陈思民等人叫到了一起开会，作为副主任经济师的周辰，也是列席参加，只不过他全程都没有说话，就是在笔记本上写写画画，但不是在记录什么，而是在自顾自的画画。 
　　坐在主位上的汪炀自然是看到了自家外甥的行为，但也只是瞪了一眼，并没有说什么，依旧主持着会议。 
　　在他们这里开会的时候，一直想要拉上汪炀和其他三个子公司老总的夏明，则是来到了天成拜访，本来他舅舅黄礼林也是要跟着一起来的，可他跟汪炀不对付，临来时就又找借口不来了，所以夏明只能一个人过来。 
　　但因为汪炀他们都在开会，所以他只能一个人坐在汪炀的办公室等待。 
　　苏筱一个人坐的实在是太无聊，有些口渴，于是拿着茶杯，问清楚了茶水间后，就前往了茶水间。 
　　茶水间，杜鹃正在跟两个女同事说话。 
　　“杜鹃，你不是一直挺仰慕夏明的吗？今天怎么回事，人家夏主任都来了，你怎么也不去献殷勤。” 
　　“这还用问啊，夏主任已经是过去式了，现在我们杜鹃是周副主任的真爱粉。” 
　　杜鹃丝毫不在意两个女同事的调笑，乐呵呵的说道：“夏明夏主任是很帅，不过周主任更帅，而且周主任就在眼前，说话还好听，各方面简直就是完美，我早就已经变成了周主任的真爱粉，其他男人在我眼里，都只是过眼云烟。” 
　　“杜鹃，你这可是够善变的啊。” 
　　“这不叫善变，我一直都没变好吧，在我这里，颜值至上，周主任就是比夏主任帅。” 
　　“那如果有一天，你遇到了比周主任更帅的男人，你是不是也会移情别恋？” 
　　“怎么可能，先不说有没有比周主任更帅的，就算有，他也不可能像周主任那么温柔阳光，我就喜欢周主任这一款，其他谁来都没用。” 
　　杜鹃一脸坚定，她现在真的已经成为了周辰的真爱粉，别的男人再帅也离她很远，但是周辰就在眼前，还那么好，她何必舍近求远呢，更何况这一个月过去，她早就已经被周辰给彻底迷住了。 
　　三人说说笑笑走出了茶水间，然后就看到了在外面站着的苏筱，杜鹃他们吓了一跳。 
　　“你谁啊，站这儿干嘛？” 
　　苏筱立即自我介绍道：“你们好，我是新来的成本主管，我叫苏筱。” 
　　杜鹃一脸迷惘：“啊，什么时候来的，我怎么不知道？” 
　　“今天是我第一天来上班，我怎么称呼你？” 
　　女同事呵呵介绍：“她呀，八卦搬运工，老板的老板，天成第一前台，将来也可能成为老总的外甥媳妇。” 
　　前面还好，可后面一句，让杜鹃有点脸红，推了一下女同事，然后才对苏筱伸出手。 
　　“你别听她瞎说，我叫杜鹃。” 
　　“你好，杜鹃。” 
　　杜鹃看到苏筱手中的咖啡，立即说道：“小姐姐，你要喝水是吧，茶水间我的地盘，你可别乱搞，搞乱了，我可得找你算账哦。”说完还冲着她眨了眨眼，一副我很凶的样子。 
　　苏筱被她的模样逗笑了，立即表示自己不会乱搞。 
　　“好了，今天的会议就到这里，你们一个个回去之后给我好好的总结，散会。” 
　　其他人都走了之后，汪炀才再次说道：“老陈，周辰，你们两个等会跟我一起去办公室，天科的夏明来了，我估计他肯定是为了安居工程的事来的，这个夏明厉害啊。” 
　　陈思民也是感慨道：“是啊，谁能想到最后会是这个结果，天科的黄总没什么事，反倒是集团的高层头疼了，手段确实是高明的很。” 
　　汪总看了眼周辰，说道：“夏明就是黄胖子的外甥，这小子是个厉害人物，你啊，应该多跟他学习学习，将来也能给我当个好帮手，而不是整天游手好闲的玩。” 
　　周辰说道：“舅舅，你这就叫长他人士气，灭自己威风，夏明厉不厉害我不知道，但你又没见过我手段，又怎么知道我不如他呢？” 
　　“瞧把你能的，你有什么本事，你自己证明给我看看，看能不能说服我。” 
　　“说简单也简单，你要是把天成完全放手，交给我来管理，我保证，不用两三年，超过天科，不成问题，三五年内取代赢海集团，也不在话下。” 
　　“哟，哟，哟，看你吹的，也不把扯到自己蛇头，还超越天科，取代赢海集团，你怎么不飞跃月球呢？我看你就是吹牛最厉害，我也真是白跟你说这些了。” 
　　汪炀怎么可能会相信，就算是陈思民，也都只是在一旁赔笑。 
　　周辰这一个月下来，在陈思民眼里，已经彻底的证明了一件事，那就是周辰真的什么都不懂，不懂还不愿意学，天天来上班，纯粹是来混日子的，可能前台的杜鹃，都要比这个副主任经济师的职位，对周辰更有吸引力。 
　　“走了，去见一见夏明，我已经能猜出他这次来的目的了。” 
　　汪炀带头，周辰和陈思民跟在后面，一起来到了他的办公室。 
　　办公室内，夏明已经静候多时了，看到汪炀三人进来，立马站了起来，十分恭敬的跟汪炀握手。 
　　“汪总。” 
　　汪炀笑呵呵的问道：“自己来的呀，你舅舅呢？” 
　　夏明解释道：“临时有事，突然来不了了。” 
　　“坐坐坐，别客气。” 
　　汪炀招呼夏明坐下，然后指着周辰介绍：“给你介绍一下，这是我外甥，周辰，现在在天成当个副主任经济师，当然了，他就是个摆设，跟你这个天科的主任经济师是无法相提并论的。” 
　　夏明其实刚刚就已经注意到了周辰，汪炀和陈思民他都见过，但周辰，他还是第一次见，可汪炀却带着周辰一起过来，显然关系不一般，原来竟然是汪炀的外甥。 
　　于是他又热情的站起来跟周辰握手打招呼：“周主任，你好，你好。” 
　　周辰也是回应道：“夏主任，你好。” 
　　打完了招呼，汪炀这才慢慢的步入主题。 
　　“时间过得真快啊，上回见你，你还上高中呢吧。” 
　　夏明则是一脸惊讶：“汪总，您见过我啊？” 
　　汪炀笑着说道：“你忘啦，那一回我跟你舅舅打架，我们俩一块儿去的医院，你上医院看的他。” 
　　夏明这才惊讶的笑道：“原来是您啊。” 
　　“可不是嘛，是我打的他，这一晃十几年过去了，你都可以独当一面了。” 
　　“汪总过誉了，我也就是给我舅舅打打下手吧。” 
　　“你还谦虚，我听说了，安居工程出事了，我就想着这黄胖子这下可完蛋了吧，谁知道，头疼的是他们，嘿，你这招，厉害啊，我这个外甥要是有你一半的聪明，我做梦都能笑醒了。” 
　　周辰无语的扫了一眼汪炀，颇有种小时候家长夸张别人家孩子的感觉了，别人家的孩子都是好的，自家孩子总有问题。 
　　“别，别，别。” 
　　夏明谦虚摆着手，然后正色道：“不过今天来，确实是为了这个事情，想跟汪总讨个主意。” 
　　汪总故作吃惊：“吓我一大跳，我还以为你是来报仇的呢，跟我讨什么教啊，我一大老粗。” 
　　“我舅可不是这么说的，他说在你们这群元老里，是您最早跟着董事长的，光是这份眼光和魄力，就很令人佩服了。” 
　　“什么眼光和魄力啊，我们那会儿，聊得来就干了，没想那么多，这世界上没那么多复杂的事，合得来，看准了，撸起袖子就干了，大不了，干砸了，从头再来，对不对？” 
　　夏明听懂了汪炀的意思，笑着说道：“汪总这么说，我心里就踏实了。” 
　　汪炀乐呵道：“我就随口一说，别把你带沟里去啊。” 
　　两人你一言，我一语，聊的很不错，乐呵呵的，最后夏明见谈的差不多了，于是就站了起来准备告辞，汪炀则是亲自送夏明出去。 
　　“陈主任，周主任，咱们回见。” 
　　“夏主任慢走。” 
　　夏明走后，汪炀回到了办公室，沉默了许久之后，忽然对陈思民吩咐：“把跟集团订的水泥退了。” 
　　陈思民一听，顿时就急了：“汪总，你可别上了他的当啊。” 
　　“上谁的当？” 
　　“夏明啊，他把姿态放这么低，就是想拉拢你和他们一起。” 
　　汪炀却一脸不屑：“他要不干，我还想干呢，我这儿还等着黄胖子来求我呢，谁知道这怂货，自个儿不敢来，派个小的来。” 
　　陈思民苦口婆心的劝说：“甭管谁来，这事咱们都别掺和。” 
　　“为什么？” 
　　“你想啊，你要是跳进去了，那这个天同，天正，天和，三位老板都得往下跳，那这事就搞大了。” 
　　“越大越好啊。” 
　　陈思民见汪炀不怕事大的架势，更急了。 
　　“汪总，汪明宇是你本家，董事长又和你走得很近，不说远的，就说周辰的副主任经济师，都还是董事长拍板定下的，你要是这个时候跟着黄礼林，一起把这个事情搞大，那他俩会怎么想？” 
　　“爱怎么想就怎么想？我老为他们着想，他们也该为我想想吧，你自个儿不为自个儿想，谁为你想啊，我让你去你就去，怎么磨磨叽叽的呀，去办吧。” 
　　陈思民只能不情不愿的按照汪炀的吩咐去办。 
　　等陈思民走后，汪炀看向了周辰，忽然问道：“小辰，你在天成也待了一段时间了，你觉得我的决定是对是错？” 
　　说完，他眼睛一眨不眨的盯着周辰，等待着周辰的回答。 
　　周辰没想到汪炀突然问他这个问题，不过关于这个问题，他早就有想想法了。

第2141章 找活干的苏筱，水泥座谈会
　　第2141章 找活干的苏筱，水泥座谈会 
　　心中虽然有想法，但周辰并没有直接说出来，反而是说道：“舅舅你不是已经拿定主意了嘛，还问我，你会听我的？” 
　　汪炀没好气道：“我拿定了主意，那是我的事，现在问你，是在考验你，问你你就说，赶紧的。” 
　　“我觉得没问题啊，你做的很对。” 
　　“你觉得我帮着黄胖子他们，一起对抗集团总公司，做的对？” 
　　周辰的回答让汪炀来了兴趣：“说说理由。” 
　　周辰道：“我来公司也一个月了，虽然没做什么事，但也知道了不少公司和集团总公司之间的关系矛盾，总公司和子公司应该是互惠互助，可实际上，总公司更多的是在剥削子公司，内部价居然比市场价还要高出不少，真是应了那句，自家人欺负自家人才是最狠的。” 
　　“这么多年下来，我相信你们天字号五家子公司，早就已经怨声载道了吧，但是没办法，总公司是亲儿子，子公司是干儿子，想要集团壮大声势，吸子公司的血是在所难免。” 
　　“有句老话说的没错，爱哭的孩子有糖吃，懂事的孩子没人疼，现在已经到了哭闹的时候了，我想舅舅你也是一直在等着机会吧？” 
　　汪炀看周辰的目光更诧异了：“你小子平时闷不做声，什么都不做，没想到居然还有这种见地，这才对嘛，我汪炀的外甥怎么能一点城府和眼光都没有，你说的很对，我们不能一直做听话的孩子，该闹腾的时候还是得闹腾一下，否则别人真就不把我们当回事，无视我们的存在了。” 
　　“老陈说的没错，我跟董事长和汪明宇交情匪浅，所以这个事情我不好带头，但现在不一样了，黄胖子冲在最前面，我跟在后面，就算他们对我不满，黄胖子也是首当其冲。” 
　　“我再问你一个问题，你说这次若是闹起来，董事长和集团方面，会妥协吗？” 
　　周辰回答：“会，赵董是个非常厉害的人，作为赢海集团这个大家的大家长，亲儿子和干儿子都是儿子，平时偏袒一些没关系，但若是闹大了，他也得在意干儿子们的意见，否则就要失了人心咯。” 
　　“砰。” 
　　汪炀高兴的一拍桌面，赞道：“好小子，跟我想到一块儿去了，我也是这么认为的，只不过没有绝对的把握，你倒是比我还有信心，你只见过赵显坤一面，居然还能分析出他的心理，可以啊。” 
　　“舅，我这可不是在分析赵显坤，我只是在就事论事，但凡是个聪明人，都不会偏袒的太明显。” 
　　“不管怎样，总算是让我看到了你的可取之处，我很欣慰啊，你就应该把更多的时间放在工作上，不会咱们可以学，不要整天在那倒腾那些木头，也别总是跟杜鹃打情骂俏的，给我认真点，行不行啊，你也让我这张老脸上长点光，好吧。” 
　　汪炀又开始了苦口婆心的教育，周辰可不吃这套，连忙摆摆手。 
　　“行，那我回去学习去了，你忙你的，别操我心了。” 
　　看着周辰离开，汪炀很是无奈，他知道周辰肯定没听进去，可他也没办法，只能慢慢来，他始终觉得自己这个外甥有着跟他外表一样优秀的脑子，只是就不往工作上钻，所以他才会隔三差五的鞭笞一下，教育一番。 
　　学习自然是不可能学习的，周辰也没回办公室，而是来到了外面的茶水间，泡了杯茶，才晃悠悠的回办公室。 
　　下班时间一到，他准时从公司离开，没办法，他这个人的优点就是守时，以前不知道，但是现在的天成建筑有限公司，下班第一个走的肯定就是他。 
　　路过前台，杜鹃立马站了起来。 
　　“周主任，回去啦。” 
　　“嗯，下班，先走了。” 
　　周辰对着杜鹃挥挥手，就直接走了。 
　　如今他的代步车已经安上了，不过就只是买了一辆便宜的电车，但在上海这种地方，电车开起来也挺方便。 
　　因为天科和天成一起向总公司施压，想要退掉跟总承包公司订的水泥，其他三个子公司也都是纷纷跟上。 
　　五个子公司一起闹起来，直接导致了集团的领导班子不得不开一次大会，好好的研究一下。 
　　于是乎，两天后，赵显坤给领导班子还有五个子公司的老总传达消息，让他们一起到集团大厦就水泥的问题开会研究。 
　　苏筱来到了天成两三天，一直都没有被安排事情，这让她很是不安，实在忍不住了，她就去找了陈思民。 
　　对陈思民来说，把苏筱招进来，就是为了给周峻一个面子，根本就没想过要让苏筱在公司一直待下去，准备一直晾着她，让她自己受不了，自己提出离开。 
　　于是他就给苏筱安排了一个事，那就是去整理公司的那些杂七杂八报销单，这些报销单很乱很复杂，是个吃力不讨好的事，但苏筱有了事情做，一点都不嫌弃，反而是很认真的去做。 
　　因为苏筱的认真劲，即便是别人都下班了，她依旧一个人在继续整理，这让准备关门下班的杜鹃十分佩服，也因此跟苏筱熟悉了起来。 
　　于是第二天，杜鹃又来跟周辰献殷勤的时候，跟周辰说起了苏筱。 
　　“苏筱真的是个非常努力的人，明明知道陈主任故意让她做那个吃力不讨好的事，可她一点都不在乎，昨天晚上弄到很晚才下班，连带着我都下班迟点了。” 
　　“是吗？” 
　　周辰故作惊讶，看过这部剧的他，自然知道苏筱是个工作狂，工作比什么都重要，所以她最后能成功，也并不太让人惊讶。 
　　“是啊，这个小姐姐真的是个狠人，我昨天跟她聊了很久，觉得她性格很好，很真诚，我们很处得来。” 
　　周辰呵呵一笑，调侃道：“我们小杜鹃这么可爱漂亮，跟谁都能处得来。” 
　　被周辰这么一夸，杜鹃变得很不好意思，脸色羞红。 
　　“我去忙了。” 
　　那么长时间下来，她是真的特别喜欢周辰，以前对夏明，更多的是一种追星粉丝的感觉，其实并没有跟夏明有过什么交流。 
　　但是跟周辰就不一样了，跟周辰不但能天天见面，而且还能随意的聊天，周辰非常的温和，让她一点压力和紧张都没有，十分轻松自在，所以她特别喜欢跟周辰在一块儿，至于夏明，早就已经被她给忘到九霄云外去了。 
　　转眼就到了水泥座谈会这天，本来这个水泥座谈会这事跟周辰是没有关系的，可汪炀就是有意培养周辰，所以在前往那赢海集团开会的时候，把周辰也叫上了。 
　　“待会儿到了会议室，你就坐在后面旁听就行，什么都不要说，什么都不好做，就只坐那听，听到了吗？” 
　　路途中，汪炀对周辰叮嘱道，他今天就是要带周辰去见见世面，但又怕周辰会分不清场合，所以才着重叮嘱一番。 
　　“知道了，我保证一句话都不说，行了吧，实际上你根本不用让我去。” 
　　陈思民在一旁说道：“周辰，汪总这是在栽培你呢，像这种集团高层的会议，一般人想参加都参加不了。” 
　　“老陈说的没错，我能带着你见世面，你不偷着乐，还一副不情不愿的样子，你小子真的是不识好歹。” 
　　周辰也不跟汪炀争辩，主要是他知道这次的水泥座谈会的过程和最后结果会是什么，所以对这场会议并没有什么期待。 
　　但既然汪炀带他来了，正好可以看看这赢海集团的那些高层，认识一下，毕竟除了赵显坤，汪明宇和玛丽亚，他还没见过其他高层呢。 
　　很快，三人就来到了赢海集团，然后直奔集团的会议室而去，到了会议室后，周辰很自觉的在旁听席上找了个位置坐下，看了眼同样坐在旁听席上的几个人，个个都是带着笔记本电脑，或者笔和笔记本，就他一人什么都没有，感觉自己有点不太合群。 
　　不过他也没当回事，大腿翘二腿，看着正在对话的汪炀和黄礼林，汪炀在调侃黄礼林，黄礼林一脸的不情愿。 
　　又过了一会儿，其他人都是纷纷到齐，周辰也见到了汪明宇，集团总经济师徐知平，胡工等等高层，这些到来的人，基本上就是集团现在的绝大部分掌权人，只差最高决策者赵显坤。 
　　从座位上也能看出点问题，今天两边，天字号五家子公司的老总们都是坐在一起，而另一边则是集团总公司的高层，比如汪明宇和徐知平等人，泾渭分明，显然也都知道今天的会议将会发生什么。 
　　没过多久，赵显坤终于带着助理许峰来到了会议室。 
　　他一来，众人纷纷站起来迎接。 
　　“董事长。” 
　　“董事长。” 
　　“…………” 
　　赵显坤笑眯眯的压了压手，示意：“坐，坐，都坐下。” 
　　在大家都坐下之后，他看了看大家，才缓缓的说道：“今年年初高层会议以后，大家就各忙各的，没有再聚在一起了，是吧，今天我看见大家啊，一个一个的，精神焕发，我这心里很高兴啊。” 
　　“集团发展到今天，已经是庞然大物了，大家都独当一方，想要见一面，确实不容易，是吧。” 
　　说着说着，他就又说起了往事。 
　　“想当年，我们这些人，是白天干活，晚上喝酒，虽然苦是苦点啊，但是心里面是真高兴啊，大家都很团结，一心一意就想把赢海做大做强。” 
　　赵显坤确实是有水平，身为上位者，能力是一方面，说话方式也很关键，他上来就打感情牌，博大家好感，这是手段。 
　　大家这个时候都不敢说话，倒是汪炀直接拍起了马屁。 
　　“董事长说得太好了，我也是非常想念那个时候的日子，可是，董事长现在太忙了，好久没有和兄弟们喝酒了。” 
　　赵显坤立即指着他说道：“那找个时间，一定要和大家，痛痛快快地喝一顿。” 
　　汪炀接茬道：“真的吗？那就这么定了啊。” 
　　闲话说完了，赵显坤看向了左手侧的汪明宇，汪明宇接到了他的示意，主动开口了。 
　　“那咱们就进入正题吧，最近啊，集团发生了一系列的事情，今天这个水泥座谈会…………” 
　　随着汪明宇打开了这个话题，接下来，总公司一方和子公司一方，就开始了唇枪舌剑，双方开始了激烈的争执，一切都是围绕着各自的利益，互不相让。 
　　先是黄礼林先发制人，然后夏明做补刀，将汪明宇和水泥厂的厂长说的无力反驳，哑口无言，赵显坤最后也是不得不迫于压力，直接拿水泥厂开刀，堵住了子公司几位老总的嘴，然后直接拂袖而去。 
　　会议结束后，赵显坤特意把汪炀留了下来，去了他办公室谈了很长时间。 
　　周辰和陈思民则是在地下车库等待着汪炀下来，只不过比起周辰的淡定，陈思民就紧张多了，来回的踱步，根本静不下来。 
　　“周辰，你就一点不担心你舅舅？今天五个天字号公司一起向董事长施压，最后董事长单独留下了汪总，不知道是好是坏，你就不担心吗？” 
　　周辰语气平淡的说道：“陈主任，放宽心，我舅舅跟赵董关系匪浅，他不会对我舅舅怎么样的。” 
　　“我当然知道董事长不会怎么汪总，可发生了这样的事，肯定会敲打汪总，汪总一向跟董事长和汪明宇走得近，现在却跟黄礼林他们一起针对董事长和汪明宇，我是怕恶了他们的关系。”陈思民担心不已。 
　　“董事长的心胸还不至于这么狭窄，更何况今天这件事，看似是天字号公司在针对总公司，可实际上呢，最后受伤的是汪明宇，你怎么知道这不是董事长喜闻乐见的？” 
　　“嗯？” 
　　陈思民惊愕的看向周辰，仿佛刚认识周辰一般，仔细一想，好像还真是这么回事，总承包公司跟子公司再怎么斗，实际上对赵显坤是没有多大影响的。 
　　“你是说，董事长也是在借这个事情，敲打汪明宇？” 
　　周辰耸了耸肩：“这个我就不知道了，我只是站在旁观者的角度去看待这个事，得到的这个结论而已。” 
　　陈思民深深的看了一眼周辰，这简单的几句话，让他发现，周辰并不是他想象中的那种什么都不懂的富二代，周辰或许只是对建筑行业不懂，但其他方面未必差，只是没有表现过，他没有见识过而已。 
　　两人足足等了半个多小时，汪炀才夹着包，手里提着个袋子，低着头看着一张纸，缓缓的走了过来。 
　　陈思民赶紧迎了上去：“汪总，你这什么表情啊，怎么了，董事长跟你说什么了吗？”

第2142章 工作狂苏筱，跟杜鹃吃饭
　　第2142章 工作狂苏筱，跟杜鹃吃饭 
　　汪炀没有回答陈思民的问题，而是十分气愤的喝道：“回去之后就把苏筱给我开了。” 
　　“啊？” 
　　陈思民一脸懵比，他问的是汪炀在办公室跟赵显坤说什么了，怎么汪炀直接说要把苏筱给开了，这驴头不对马嘴的。 
　　“怎么了，汪总，苏筱她得罪你了？” 
　　“还怎么了？你自己看。” 
　　汪炀直接将赵显坤给他的举报信丢给了陈思民，陈思民一脸疑惑的接过来，一看之下，顿时脸色也变了。 
　　“这是苏筱写的举报信，可怎么会在汪总你手里？” 
　　“怎么在我手里，是赵显坤给的我，你不是问他找我干什么吗？一是为了水泥座谈会的事情提点我，另外一件就是苏筱的这个举报信。” 
　　汪炀怒气冲冲，催促着陈思民回到公司，到了公司后，直奔苏筱所在的位置，可即将开口的时候，他又忍住了。 
　　回到了办公室，他对陈思民问道：“老陈，周峻现在怎么样了？” 
　　陈思民如实回道：“听说领导很看重他，汪总，这事明着弄不合适，我有办法，交给我来办吧。” 
　　汪炀只能点点头，他不想为了出气，就把周峻得罪了，毕竟现在周峻攀上了领导，作为管他们这个行业的部门，他还是要给点面子，不能直接得罪了，正所谓阎王好见，小鬼难缠。 
　　陈思民走后，汪炀深呼一口气，其实刚看举报信的时候，他的确是十分的生气，可那么长时间过去，他早就已经不怎么生气了，不管怎么说，苏筱写这封举报信的时候，还没有来天成。 
　　平复了心情，他才对周辰问道：“苏筱举报信这个事，你怎么看？” 
　　“还能怎么看，跟我们有关系吗？不过根据我的观察，这个苏筱是个有能力的，留着她，对公司或许更有好处。” 
　　“留她对公司有好处？呵。” 
　　汪炀不屑的冷笑一声，他可不觉得苏筱对公司能有什么用，最多也就是她那个前男友，或许能给他们一点帮助。 
　　“她来公司才几天，怎么，你对她很了解吗？” 
　　“不了解，但她的工作态度比公司的绝大多数人都要认真，而且我看过她的资料，名牌大学毕业，成绩优异，在大公司待过，因为背锅才会被开除，其他方面不知道，但是能力方面，应该不会差；而如今的天成，最缺的就是人才，不是吗，舅舅？” 
　　周辰的话让汪炀脸色微变，如今的天成，的确是最需要人才。 
　　“就算天成需要人才，那也不是苏筱这样的人才，行了，不说她了，糟心。” 
　　“今天这一趟水泥座谈会，你有什么收获？” 
　　“人多力量大，五家天字号子公司对集团来说，还是非常重要的，否则赵董也不可能退让，还有就是，总公司的吃相太难看，虽说人不为己，天诛地灭，但有时候吃相太难看，难免会惹得众怒。” 
　　汪炀点点头，道：“你说的都没错，但你也应该看出来了，董事长还是更偏向总承包公司，这也是没办法的事情，毕竟总公司才是集团的根基所在，不过好在这次的结果不错，总算是为子公司争取了点利益。” 
　　高兴是有的，但并没有那么强烈，因为他知道，今天这一场会议，虽然争取了一点利益，但也是得罪了人，可他也顾不了那么多了，自己公司都快要生存不下去了，还管得不得罪人啊？ 
　　“不管怎么说，都是一个好的开始，让董事长和集团的其他高层都看到，我们子公司也不是好欺负的。” 
　　周辰竖起了大拇指：“舅舅，你是会自我安慰的。” 
　　“滚。” 
　　陈思民不想得罪周峻，又要听汪炀的吩咐，为了能让苏筱自己离开，他想到了一个办法，那就是将公司已经放弃的一个项目，本心美术馆竞标，交给了苏筱，下个星期就要竞标，满打满算也不到一个星期，是个十分艰难的活。 
　　可对苏筱来说，这个被陈思民放弃的项目，却是一个大大的馅饼，她来天成可不只是为了整理报表的，她更想要做自己的专业工作，现在机会来了，她除了兴奋之外，没有别的任何压力，只有动力。 
　　于是在接到这个项目的这一天，她就开始了疯狂工作模式，晚上连家都没回，就睡在公司，负责关门的杜鹃，实在是熬不过她，于是就把公司关大门的事情交给了她，然后自己离开了公司。 
　　汪炀又把周辰和陈思民叫来了办公室，因为盘龙山项目的业主要去泰国，所以他陪着一起去，想要把盘龙山这个项目给拿下来，估计没一个星期是回不来了，临走之前，特意嘱咐一下。 
　　陈思民自然是连连点头应下，而周辰是属于打酱油的，公司里的员工或许会听他的，但那是看在汪炀的面子上，真让他指挥管理，他的话可没有陈思民管用。 
　　周辰待在自己的办公室里打游戏，不知不觉，一天就过去了，等他结束伸了个懒腰，发现外面已经天黑了，其他人也都已经下班了。 
　　走出办公室，发现公司各个区域基本上都已经关灯，就是卫生间附近还亮着灯，于是他走了过去，只见苏筱正对着电脑和桌上的图纸，不停地写写画画，非常的认真，丝毫没有注意到他的到来。 
　　别的不说，光是苏筱这工作的认真努力态度，绝对是老板最喜欢的类型，苏筱真的是做到了把公司当成家，在公司的时间比在家里的时间还要多。 
　　杜鹃端着一杯茶走了过来，见到周辰还在，十分惊讶的叫道：“周主任，你还没走啊？” 
　　她的声音让周辰和苏筱同时回头，苏筱看到周辰，立马站了起来。 
　　“周主任。” 
　　周辰点点头，解释道：“刚刚在办公室打游戏忘了时间，准备走的时候，看到这边还亮着灯，于是就过来看了一下，我听说陈主任把本心美术馆的竞标交给你了，就让你一个人做？” 
　　苏筱回道：“对，是陈主任把本心美术馆的竞标交给我的，争鸣和东林他们都在忙着盘龙山的项目，所以这个项目就我一个人做，不过我一个人做也没问题，我能应付的。” 
　　杜鹃这时候赶紧帮苏筱说好话：“周主任，你是不知道，苏筱她太拼了，昨天拿到的这个项目，从昨天开始就没离开过公司，连家都没回，一直都在忙这个项目。” 
　　“是吗？那真是太辛苦了，苏筱，劳逸结合，不能只忙着工作，该休息的时候也是要休息休息。” 
　　“不用了，周主任，杜鹃，你们不用管我，我这个人就是这样的，一旦进入工作状态，就顾不得其他，回不回家都一样，反正回去之后我也是一个人，还是要继续工作，只不过是换个地方而已，所以为了节省时间，还不如就在公司里待着呢。” 
　　杜鹃已经劝过苏筱很多次了，但都没有用，现在已经不劝了。 
　　“苏筱，我给你泡的茶，你忙完了就喝点。” 
　　“谢谢你啊，杜鹃，你太好了。” 
　　“那必须的，你也很好。” 
　　杜鹃笑嘻嘻的说道，虽然跟苏筱认识时间不长，但苏筱给她的感觉很不错，所以她很乐意交苏筱这个朋友。 
　　周辰只是劝了一下就没有再说什么，而是对杜鹃问道：“杜鹃，你现在下班吗？” 
　　“嗯，都收拾好了，准备下班。” 
　　“那你住哪里，正好我顺路送你回去。” 
　　一听周辰要送自己，杜鹃脸上的笑容变得无比灿烂，开心的说道：“我住在……，顺路吗？” 
　　实际上是不顺路的，不过周辰当然不会扫兴。 
　　“顺路，拿上东西，走吧。” 
　　“好嘞。” 
　　杜鹃蹦蹦跳跳，无比开心的去拿自己东西，跑的时候还回头冲着苏筱挥挥手。 
　　“苏筱，我就先回去了，拜拜。” 
　　“拜拜。” 
　　苏筱面带笑容的冲着她挥挥手，她也挺喜欢善良可爱的杜鹃，也知道杜鹃为什么这么开心。 
　　她来公司也有些天，跟杜鹃也熟悉了，自然知道杜鹃喜欢周辰，因为杜鹃总是往周辰办公室跑，而且聊天的时候也总是提起周辰，这已经不是暗恋，而是明恋了。 
　　不过她有点为杜鹃担心，因为她觉得周辰这个人有点奇怪，单纯可爱的杜鹃，可能不是周辰的对手。 
　　整个公司，她觉得周辰就是最奇怪的人，明明是汪炀的亲外甥，还是副主任经济师，可每天就是什么事都不做，不是待在办公室打游戏刷视频，就是出去闲逛，有时候跟杜鹃一聊能聊小半天。 
　　总之就是一句话，什么都做，就是不做正事，干活的事是一点都不去做。 
　　但就是这样一个人，公司里非但没人讨厌他，反而都对他感官很好，情商不太高的她，是真的搞不懂这是个什么情况，有那么好的资源，却不务正业。 
　　杜鹃背着包，从公司门口出来后，就亦步亦趋的跟在周辰旁边，羞答答的像个小媳妇一般。 
　　上了车之后，杜鹃忽然说道：“周主任，你还没吃饭吧，你送我回家，我请你吃饭，好不好？” 
　　“你要请我吃饭？” 
　　周辰故意吓她道：“你就不怕我宰你？” 
　　“不怕。” 
　　杜鹃语气很坚决：“我虽然没有多少钱，但是请一顿饭还是没问题的。” 
　　只是说完后，她又有些紧张的问：“你想去哪儿吃？” 
　　周辰笑道：“我都还没有答应呢，你倒是先问我去哪儿吃了。” 
　　杜鹃开始了撒娇：“答应嘛，周主任，我很真诚的邀请你，你就给我这个面子，好不好嘛？” 
　　周辰没再继续逗她：“好吧，那我就给你这个面子，让你请我吃饭。” 
　　“太好了。” 
　　杜鹃高兴的欢呼一声，紧接着问：“你想去哪儿吃？吃什么？我都可以的。” 
　　周辰道：“我也都可以，你定吧，吃什么都行。” 
　　“那火锅，西餐，炒菜，本帮菜？” 
　　“随便，就算是路边小摊也没问题，你定。” 
　　见周辰是真的不在意吃什么，杜鹃想了想，说道：“那就火锅吧，我知道一家很好吃的火锅店，我告诉你地址。” 
　　按照杜鹃给的地址，周辰开着车，很快就来到了目的地，这是个人气很旺的火锅店，现在正是晚饭时间，店里的桌子已经坐了大半，人来人往，声音吵杂，好不热闹。 
　　“这家火锅店很热闹的，周主任，你要是觉得吵，我们就换一家。”杜鹃领着周辰进来，为周辰介绍道。 
　　周辰摇摇头，说：“没关系，人多热闹，挺好，我们找个位置坐下吧。” 
　　“好嘞，这边有位置，周主任，你坐。” 
　　两人找了个位置坐下，服务员很快就过来上餐具，拿菜单。 
　　杜鹃拿起菜单刚要递给周辰，周辰就挥挥手，说道：“我不用看，不挑食，你选什么我都吃。” 
　　“真的吗？那我就点了啊。” 
　　杜鹃开心的拿起菜单，点了很多，然后交给了服务员。 
　　“那边有调料，周主任，需要我帮你弄吗？” 
　　“不用，我们一起。” 
　　吃火锅就是一个热闹，一个效率，想吃什么就吃什么。 
　　杜鹃就是个自己热闹，也喜欢热闹的人，所以她喜欢来火锅店这种地方吃饭。 
　　热腾腾的火锅，如同她的心情一般热情似火，她跟周辰边吃边聊，仿佛有说不完的话题。 
　　“周主任，你在国外待了几年啊？” 
　　“嗯，九年吧。” 
　　“九年，那么久啊，那你在国外交女朋友了吗？” 
　　杜鹃眼睛一眨一眨，充满了期待，这个问题她早就想要问了，只是一直不好意思，今天终于逮到了这个机会，壮着胆子问了起来。 
　　“你问我这个想干什么？” 
　　杜鹃不好意思的说道：“没什么，就是随口问问，你要是不想说的话，那就当我没问过。” 
　　周辰微微一笑，道：“你如果想问我有没有谈过恋爱，那我可以告诉你，是有的，只不过不是跟外国人谈的，比起外国人，我还是更喜欢我们国内的女孩子，就比如，像你这样又漂亮又可爱的类型。” 
　　“啊？” 
　　杜鹃顿时羞涩的捂住了自己的脸：“周主任，你别跟我开玩笑，我，我会当真的。” 
　　周辰笑着伸出手，揉了揉她的脑袋：“我没跟你开玩笑，你这样可爱漂亮又有趣的小姑娘，真的很讨人喜欢。” 
　　杜鹃红着脸，又问道：“那周主任，你现在有女朋友吗？” 
　　“现在嘛，暂时没有。” 
　　“没有啊，那太……” 
　　杜鹃激动的想要说出‘太好了’三个字，可随即意识到不对，急忙止住，装作呛了一下，装模作样的咳嗽了几声。 
　　“周主任，这个毛肚很好吃的，你多吃点……”

第2143章 逐渐恋爱脑，苏筱被开除
　　第2143章 逐渐恋爱脑，苏筱被开除 
　　一顿火锅，吃了一个多小时。 
　　一开始的时候，杜鹃还能装点淑女，可吃了没多久，她就控制不住了自己的习惯，变得豪放了起来，尤其是在见到周辰并没有反感后，就更加的放松了。 
　　最后也确实是杜鹃结的账，周辰倒是没有跟她抢着付钱。 
　　开车很快就将杜鹃送到了她家楼下，周辰看了下周围的环境，问道：“你是在这里租的房吗？” 
　　“是啊，就是图着离公司近点，结果房租贵死人了，我都在考虑着，要不要找人一起合租呢。” 
　　这里小区的环境不错，虽然杜鹃只是租了个不到三十平的小房子，但租金着实不便宜，她的工资有一半都花费在了房租上，最近房东又吵着要加房租，所以她真的有换房子的想法了。 
　　周辰说道：“上海这个地方，尤其是地段和条件稍微好点的，房租都不便宜，真想找人合租的话，那也得找个值得信任的人，不然的话，宁愿房租贵点，还是一个人住更好。” 
　　合租的问题太多太多了，如果是关系很好的朋友，相处的还能好点，若是关系一般的，或者干脆就是个陌生人，那问题就麻烦多了，毕竟每个人有每个人的生活习惯，并不是每个人都能包容你的。 
　　“嗯嗯。” 
　　杜鹃像小鸡啄米般不停点头表示赞同。 
　　“周主任，要不要去我家看看。” 
　　这话刚说完，她就后悔了，因为她光顾着想要跟周辰多相处，却忘了自己家里是并不整齐，很多时候忙着上班，根本来不及收拾家里，以至于家里比较凌乱，若是周辰真的上去了，看到她私下里是这个样子，保不齐就会对她的感官发生改变。 
　　可话已经说出了口，就算想要收回，也没有办法啊。 
　　好在周辰婉拒道：“我就不去了，你一个女孩子，孤男寡女的不方便，你回去吧，我也先走了。” 
　　杜鹃松了口气，挥着手：“那，周主任拜拜。” 
　　“拜拜。” 
　　时间过得很快，一转眼几天就过去了，而苏筱在夜以继日的赶工下，本心美术馆项目的竞标书已经成功完成。 
　　这是一个不小的工程，尤其还是她一个人的情况下，这几天她几乎一睁眼就是在工作，闭眼也是工作，就连做梦都梦到在工作，完成了之后，她的成就感还是很强的。 
　　唯一让她遗憾的是，因为她的一级造价师证被扣了下来，所以她现在还不是一级造价师，不能在竞标书上署名，只能用陆争鸣的名字署名，她就只能当一个幕后之人。 
　　但即便如此，她也很满足了，因为她终于可以在公司展现出自己的价值，不是刚开始的时候，那个无所事事的人。 
　　本心美术馆的竞标，是陈思民和陆争鸣去的，陈思民根本就没想过要带上苏筱，倒是临去的时候，问了周辰要不要一起过去，但被周辰给拒绝了。 
　　早就已经知道结果的事情，他自然是没兴趣再去经历一遍。 
　　茶水间的走廊，周辰靠着栏杆，悠悠的喝着茶，杜鹃也拿着茶杯走了过来。 
　　“周主任。” 
　　“杜鹃，不忙啊？” 
　　“今天前台不忙，汪总和陈主任都不在，还能小小的偷个懒。” 
　　说完还俏皮的对着周辰眨了眨眼，其实周辰也是领导，但周辰从来不管这些，而且两人是公司里走的最近的，所以她现在一点都不害怕周辰。 
　　其实杜鹃说是前台，但实际上管的事情并不少，不仅要迎接来客，像汪炀的一些行程，订机票订酒店等等，她都负责，有时候集团举办活动，需要人手的时候，她也能代表天成建筑顶上去，所以她明着是前台，但因为做的事情不少，所以工资真不算低。 
　　周辰笑着说道：“上班偷懒是常态，哪个上班要是不偷懒，那就不是正常人了。” 
　　他也是从普通员工走过来的，偷懒的本事也不差，工作偷懒本来就是人之常情。 
　　杜鹃笑嘻嘻的说：“天成可是汪总的公司，你是汪总的外甥，看到公司员工偷懒不管也就罢了，居然还说偷懒是常态，总感觉有点奇怪。” 
　　“这有什么好奇怪的，正常的老板都不会太在意员工偷懒，当然了，前提是要把工作做好，越是那种死盯着员工，不让偷懒的老板，他的事业就越难成功。” 
　　“说得好有道理，不过我没当过老板，不懂这些。” 
　　杜鹃似懂非懂的点点头。 
　　两人正说着话，苏筱忽然走了过来，只不过她好像有点心神不宁，一路走来都是低着头，直到走近了，才看到周辰二人，还惊的哆嗦了一下。 
　　“周主任，杜鹃，你们都在啊。” 
　　杜鹃见她神思不属，关心的询问：“苏筱，你怎么了，走路都不注意，是不是因为本心美术馆竞标的事情？” 
　　苏筱勉强的笑了笑：“这是我来公司之后做的第一个项目，虽然我觉得已经足够努力，做到极致了，但到底能不能中标，我也不知道。” 
　　她怎么可能不担心，毕竟这可是她来天成之后接触的第一个项目，若是做成了，证明了自己的实力，那以后在公司就能立足了，若是失败了，都不用公司这边说她什么，她自己就会很愧疚。 
　　杜鹃是亲眼看着苏筱在公司加班，熬了一夜又一夜，很清楚她的付出。 
　　“苏筱，我觉得你一定能中标，我眼光一向挺准的，你不用担心那么多，准备等着好消息吧。” 
　　“希望吧。” 
　　杜鹃的安危对苏筱来说，根本起不到任何作用。 
　　周辰这时候忽然说道：“苏筱，你做的那份关于本心美术馆的竞标书，我看了，做的非常不错，有理有据，除了利润相对少了点之外，其他没啥大毛病，如果集团那边的审核人员不是眼瞎的话，大概率会中标。” 
　　他的话让苏筱一脸惊讶：“周主任，你看……过我的标书？” 
　　本来她是脱口而出的想问周辰能看得懂她的标书？ 
　　但还好理智还在，情商也没有低到那种程度，及时的转口。 
　　虽然她来天成的时间不长，跟公司里的其他人交流也不多，但也知道周辰是个特殊的人，根本不是建筑这个专业出来，对这一行完全不了解，这一点从他从来不不干活，也不外行指挥内行，就能看得出来。 
　　周辰突然说看过她的标书，而且还给出了这样一个答案，好像真的看懂了，是真让她很惊讶。 
　　要知道她的标书里可是有很多专业知识，不是这一行的人，根本看不懂多少，周辰真能看得懂？ 
　　“看你这么惊讶的表情，是不是觉得我这个什么都不懂的人，居然看得懂你的标书？” 
　　苏筱急忙否认：“没有，没有，周主任，我绝没有这个想法，你是副主任经济师，肯定能看得懂我的标书。” 
　　周辰道：“苏筱，有没有人说过，你根本不会撒谎，撒谎时的表情太假了，一眼就能让人看出来。” 
　　苏筱一脸尴尬，不知道该说些什么，这个时候到底是解释呢，还是不解释呢？怎么说好像都不对。 
　　倒是杜鹃很认真的对苏筱说道：“苏筱，你可别听那些人胡说八道，周主任厉害着呢，我跟他认识那么长时间，我比他们都清楚，你的那个标书我肯定看不懂，但是周主任一定能看懂。” 
　　一个人到底有没有底蕴，相处时间长了，其实是能看出来的，杜鹃经常跟周辰一起交流，很清楚周辰是个非常非常聪明的人，或许他不是建筑这个行业的人，但来了公司那么长时间，不可能一点都学不会，反正她才不会跟其他人一样，认为周辰只是个靠着舅舅混日子的二代。 
　　相反，她反而觉得，周辰留在天成就是屈才了，要是离开天成，去别的地方发展，肯定要比现在强很多倍。 
　　苏筱尴尬的笑了笑，然后低头去接水，接完水就走，生怕自己留下来，会说更多错话。 
　　苏筱走后，杜绝面色严肃的对周辰说道：“周主任，你别管其他人的议论，他们都是一些什么都不知道的人，我知道你有多厉害。” 
　　周辰问：“你知道？你怎么知道的？” 
　　“我，我，反正我就知道。” 
　　杜鹃解释不出理由，就只能梗着脖子硬说，反正在她这里，周辰就是最厉害的，不容反驳。 
　　周辰抬起手，笑着揉了揉她的头：“你说的没错，我确实挺厉害的，只不过现在还不是时候。” 
　　说完，他就慢悠悠的走了，留下了一脸呆滞的杜鹃。 
　　片刻后，杜鹃才反应过来，抬起手摸了摸周辰刚才放的位置，脸上的表情很奇特。 
　　周辰突然的亲昵行为，真的是让她心跳加速，可是一点都不排斥，相反还有点享受，这么一想，她的脸色更红了，根本没有思考能力，再去想周辰刚刚说了些什么。 
　　她是一个颜值控，周辰正好又是她理想类型，对她又温柔又不烦她，还夸她漂亮可爱，现在更是做出了这种亲近的行为，本就脑补能力很强的她，这一刻恋爱脑上线，产生了一种周辰喜欢她的猜想。 
　　想到这种可能，她就控制不住的露出了笑容，一副痴女样，正好这时候一个同事走了过来。 
　　“杜鹃，你在这里傻笑什么呢？” 
　　“啊？哦，没什么。” 
　　杜鹃手忙脚乱的回复常态，然后快速的离开，一句多余的话都没有。 
　　周辰回到了办公室，没过多久，忽然公司热闹了起来，尤其是商务合约部，议论纷纷的声音很大。 
　　都不用去打听，杜鹃就兴匆匆的跑过来告诉他。 
　　“周主任，刚刚陈主任和陆争鸣打电话回来，说本心美术馆的项目，我们公司拿下了，苏筱的标书过关了，我们打赢了了其他几家公司，拿下了本心美术馆的项目。” 
　　看着欢呼雀跃的杜鹃，周辰呵呵笑道：“意料之中，我之前不就说了嘛，苏筱的标书做的很不错，只要集团那些审核人员眼睛不瞎，基本上就能中标，现在只不过是我预言对了而已。” 
　　“对，对，周主任，你说的太对了，还是你有先见之明，标书是苏筱做的，她自己都没有太大的信心，你一看就知道肯定中标，你太厉害了。” 
　　杜鹃的马屁拍的十分顺畅，配上她那夸张的表情，让周辰很好笑。 
　　“我厉害什么呀，你更厉害，你就是我们公司的锦鲤，有你在，我们公司就会有好事。” 
　　一句话又把杜鹃夸的找不到北了，她喜欢锦鲤这个比喻。 
　　作为当事人的苏筱，当然是最高兴的一个，她幸福的认为，这一次的中标，就是她在天成立足的根本，有了第一次，就会有第二次，然后就是无数次，就算天成跟她以前所在的众建没法比，但她觉得在这里，她发挥的空间可能会更大。 
　　在众建，她也是熬了许久，才能开始负责项目的，可是来到天成才多长时间啊，虽然一开始不美好，但很快就能自己独掌项目，并且最后还中标了，这就是好的开始。 
　　只是苏筱的高兴还没有持续多久，陈思民回来后，直接把她喊进了办公室，天真的她，还以为陈思民要因为这次的中标夸奖她，鼓励她呢。 
　　可谁知道，陈思民态度倒是挺好的，可说出来的话，却直接让她愣住了，因为陈思民虽然说的好听，但居然说她不适合天成建筑，让她卷铺盖滚蛋，直接就让她愣住了。 
　　傻眼之后，紧接着就是无尽的愤怒，她没有解释，直接愤怒的离开了陈思民的办公室，回到了自己的办公位置上收拾东西。 
　　看到苏筱收拾东西，跟她在一个办公区域的同事，都是满脸奇怪，但见她面色冰冷，愣是没有一个人上前询问。 
　　东西一收拾好，一句话不说，立马就背着包，走出了天成，在这过程中，公司里的同事们都是看着，没有一个人跟她说话，更不要说是上前拦她了。 
　　还是杜鹃看不过去，也舍不得这个刚交没多久的好朋友，于是追了上去，关心的询问情况。

第2144章 再次暴怒的汪炀，摊牌了
　　第2144章 再次暴怒的汪炀，摊牌了 
　　本来已经失望透顶，愤然离开的苏筱，从杜鹃口中得知，公司开除她的原因，竟然是觉得她做的本心美术馆的项目标书可能会赔本，这直接让她暴怒了。 
　　找什么理由开除她可以，但是唯独不能说她做的造价表有问题，所以她也不走了，直接杀到了汪炀的办公室，吓的正在睡觉的汪炀一个激灵，急忙起来穿好裤子衣服，用很不满的目光瞪向了苏筱。 
　　苏筱想着自己反正被开除了，还有什么可怕的，无所畏惧的她，直接跟汪炀刚了起来，想要为自己的专业讨回公道。 
　　汪炀并不在意这个在他眼里，是个能惹麻烦的女人，反正都已经准备把她开除了，听她说几句又何妨。 
　　只是苏筱这么一说，就改变了局面，因为她说的和做的，都到了汪炀的心坎里，把汪炀说的心花怒放，当即就硬拉着她的手说，她就是他一直在啊寻找的人才，让她一定要留在公司好好干，全然忘记了之前就是他最想把苏筱赶走。 
　　苏筱也分不清汪炀说的话有几分真，但看他的表情很认真，不似作假，而且现在一份工作对她来说，真的非常重要。 
　　之前的找工作经历，给了她很大的打击，天成是唯一接收她的公司，而且还是主动邀请她。 
　　虽然来了之后，她的经历不算好，但她能耐得住寂寞，刚来没多久就能做一个项目，即便是因为这个项目，被陈思民开除，但现在公司老总极力挽留她，对她来说，这个很重要。 
　　其实她也想要留下，因为在这里，她会有更多的机会，来了那么长时间，她也能看得出来，天成的商务合约部的这些人，能力上跟大公司无法相提并论，而且公司结构问题也很大，她若是留下来，将会有很大的发挥空间。 
　　于是她还是决定留下来，不过却直接跟汪炀谈起了条件，表示要正式入职，不想再做黑户。 
　　汪炀自然是满口答应，苏筱提的建议，以及做事认真的态度，让他认定苏筱就是他要的人才，所以满口答应。 
　　只是在他去办这件事情的时候，又是遇到了阻碍，就跟上次想要帮周辰办理入职一样，再次被卡在了人事部门，也就是再次被玛丽亚给卡住了。 
　　汪炀真的是气疯了，觉得这个玛丽亚就是在故意跟他作对，要不然怎么不卡别人，却连续卡他，于是他愤怒的再次要前往集团总部找赵显坤。 
　　“周辰，你跟我走一趟。” 
　　汪炀气的连车都不想开，叫上周辰给自己当司机，直接前往了集团总部。 
　　“气死我了，这个玛丽亚怎么非要跟我作对，上次给你办入职的时候就这样，这次给苏筱办，还这样，专门跟我作对是吧，上次的教训还没吸取，还非要让我再来一次。” 
　　汪炀确实是气得不轻，因为他觉得玛丽亚这么做就是在轻视他，他一直都觉得自己是第一批跟赵显坤打拼的老人，又是子公司的老总，面子还是有点的，尤其还是有过上一次的事情，玛丽亚应该能看出自己在赵显坤面前的份量。 
　　可谁知，再来一次，玛丽亚还是不给面子，这可比上一次更让他愤怒，在他看来，玛丽亚就是故意的，就是要打他脸。 
　　周辰倒是知道，玛丽亚这个人虽然有些故作姿态，但也还没有那么猖狂，也不至于这么公然的打脸汪炀，大概率还是因为她对苏筱这个人的履历看不过去，不想让苏筱加入赢海集团。 
　　“舅舅，我多说一句，你之前为了我，现在又为了苏筱，连续的去找赵显坤，纵然你们以前的交情在，但再多的交情也是有限的，一而再，再而三的因为这些小事找他，不知道会不会削减你们之间的情分？” 
　　汪炀脸色微变，如果是以前一起打拼的时候，他可以很肯定的回答，绝对不可能，但现在双方的位置不同，赵显坤也跟当年的赵显坤不一样了，他一次又一次的去找，会不会真的让赵显坤厌烦呢？ 
　　“不至于，你不知道我跟赵显坤的交情，这点小事根本不算事。” 
　　心里不确定，但他嘴上却说的很肯定。 
　　周辰也没有揭穿他，笑着转移了话题：“之前我就跟你说过，苏筱是个人才，你还不信，现在好了，亲自登门去找赵显坤，就是想要让苏筱转正。” 
　　汪炀没好气的怼道：“没凭没据的事情，就凭你嘴说，我就能相信你啊？不过苏筱确实是个人才，我觉得留下她，能给公司带来很大的效益。” 
　　以前有多看苏筱不顺眼，现在他看苏筱就有多顺眼。 
　　很快来到了集团，汪炀还是跟当初一样，直奔赵显坤办公室，作为秘书的唐沁，一看汪总气势汹汹的过来，立即拦住他。 
　　“汪总，你要见董事长，请问你今天有预约吗？” 
　　“我见董事长要什么预约，你让开。” 
　　“汪总，你这样不行，董事长今天的行程已经满了，真的没有时间，要不你下次再来？” 
　　“下次什么下次，你让开。” 
　　唐沁一直在履行自己的职责，拦着汪炀，不让汪炀进去。 
　　周辰跟在后面，劝道：“舅，你也别为难人家唐秘书，给赵董打个电话吧。” 
　　“你还挺怜香惜玉的。” 
　　正说着，办公室的门被人打开，赵显坤走了出来。 
　　“我在办公室就听到你怒气冲冲的声音了，怎么又是谁惹你了？” 
　　“还能是谁，就是那个玛丽亚，我就是想招个人，怎么就不行，上次是这样，这次还是这样，她是不是针对我啊？” 
　　赵显坤一听又是玛丽亚，又是招人，表情十分意外，又看了眼周辰。 
　　“有什么话，进来说，小唐，给汪总和小周倒杯茶。” 
　　“好的，董事长。” 
　　周辰这时说道：“赵董，舅舅，你们谈就行，我在外面等着。” 
　　“也行。” 
　　赵显坤点点头，冲着唐秘书使了个眼色，然后就拉着汪炀走进了办公室。 
　　唐秘书先是立即给玛丽亚打了个电话，让她上来，然后去给他们倒了茶，最后又给周辰倒了一杯。 
　　“周主任，喝茶。” 
　　周辰接过水杯，面带歉意：“刚刚不好意思啊，我舅舅他是气急了，没有针对你的意思。” 
　　唐秘书笑吟吟的说道：“我知道，没关系的，汪总只是在气头上。” 
　　作为董事长的秘书，她经历过太多奇葩的事情，汪炀这种只是凶两句，还不是对她，根本不算事。 
　　“谢谢。” 
　　两人刚说没几句，玛丽亚就急匆匆的走了过来，看到周辰的时候，还多看了一眼，上次的事情还历历在目，今天看样子又要历史重演了。 
　　她没跟周辰打招呼，只是跟唐秘书说了一声，然后就开门走进了办公室。 
　　唐秘书平时不喜欢说闲话，但是对周辰，她却好奇的问了一句：“今天汪总又想招人，被玛丽亚给否了？” 
　　“对啊，我舅看中了一个人才，但这个人之前的履历有点小问题，估计是被玛丽亚看不习惯，所以才有了这么一茬。” 
　　“哦。” 
　　唐秘书哦了一声，就不再多问，而是说起了跟工作没有任何关系的闲话。 
　　办公室内，汪炀和玛丽亚又争辩起来了，还是跟上次差不多，汪炀对着玛丽亚怒喝，指责她故意刁难他等等。 
　　玛丽亚倒是淡定的很，一点都不着急，面对汪炀的喝问，很是平静的说：“汪总，真不是我针对你，而是这个苏筱真的很有问题…………” 
　　她一口气说出了苏筱的很多问题，不说能力，反正就是说苏筱的人品有问题，表示集团不招收人品不过关的人，反正就是拿着这个问题对汪炀。 
　　可汪炀就是个混不吝，又怎么会听她说这些，跟她一个劲的呛，本来没生气的玛丽亚，被他怼的也来气了。 
　　“汪总，这不到两个月，你就要走私人关系私下招收两人进公司，这无论是在集团总公司，还是其他子公司分公司，都是没有过的先例，上次的周辰是你的亲外甥，是董事长发话，给了他一个副主任经济师的中层职位；可结果呢，根据我收到的反馈，你这个外甥整天在公司不务正业，根本没有为集团为公司的利益做出一丁点的贡献，就光拿工资不干活。” 
　　“你说什么呢你。” 
　　汪炀立马就怒了，说他别的也就罢了，可玛丽亚居然说周辰不好，这顿时就让他怒了，比之前更加愤怒。 
　　“谁告诉你，周辰不干活了？你把他给我叫过来，跟我当面对质。” 
　　说完，他就转头看向了赵显坤：“董事长，你也听到了，她这话什么意思，在我公司里安排了人是吧？是不是我公司的一点风吹草动，她都知道的一清二楚？跟我玩碟中谍呢，是吧？” 
　　“汪炀，你先别着急。” 
　　赵显坤按住了汪炀，然后对玛丽亚问道：“你说周辰光拿工资不干活，这话可有根据？” 
　　之前他让玛丽亚给周辰安排了一个副主任经济师的职位，是因为他第一次见周辰，就觉得周辰不简单，他认为自己看人的眼光不会错，可现在玛丽亚的话，让他产生了疑惑。 
　　玛丽亚说道：“董事长，不是我诬陷，也不是我在天成安排了什么人，是天成有人私下里给集团写了匿名举报信，说周辰整天不干活，就知道跟公司的前台卿卿我我，有时候连上下班都不准时等等。” 
　　“谁？你告诉我是谁？让他来跟我对质。” 
　　汪炀非常的愤怒，他愤怒自然不是因为玛丽亚的话，而是竟然有人私下里打报告，写匿名信，针对周辰，这对他来说是不可容忍的事情。 
　　而且能知道周辰在公司里情况的，除了公司内部人之外，不可能有其他人，也就是说，他的手下竟然出现了叛徒。这让他真的很生气。 
　　玛丽亚道：“都说了是匿名举报，我哪知道是谁，汪总，看你这么着急，那说明举报信上说的都是真的了？” 
　　“放屁。” 
　　周辰在外面，都能听到里面汪炀的怒吼，能让汪炀情绪这么激动，看来玛丽亚这个人还是有两把刷子的。 
　　他没有特意的去听，因为他知道汪炀是个外粗内细之人，看着大大咧咧，其实心里很有主意，玛丽亚虽然也有两把刷子，但还不至于能为难到汪炀，除非是赵显坤帮腔，但这也是不可能的事。 
　　足足等了二十分钟，汪炀才黑着脸从办公室走出来，同样的，玛丽亚的脸色也不太好看，看来两人吵得不轻，而且都没有占到便宜。 
　　回到了车上，汪炀才把在里面发生的事情告诉了周辰。 
　　“艹，我是真的没想到，我公司里竟然还有这种叛徒的存在，小辰，你觉得是谁举报的你？” 
　　周辰摇摇头，道：“人心最难测，这种匿名信其实很难查，公司里人不少，对我不满的也大有人在，只不过光从表面上来看，无法去判断谁会这么做，不用管那么多。” 
　　“你说的倒是轻松，不知道的还以为举报的是我呢，你也是的，只要稍微用点功，也不至于让我今天都不怎么好反驳，只能厚着脸皮耍无赖。” 
　　汪炀很是恼火，他生气使坏的人，但也不满周辰不干正事。 
　　周辰忽然说道：“舅，不是我不想干，你真以为我什么都不懂啊，我不做，是因为天成现在的问题很大，我不相信你看不出来，公司目前最大的问题就在于过于保守，而且私底下利益输送问题严重，而导致这一切根源的，就是你。” 
　　“我？好啊，你还把问题推到我头上来了？” 
　　“难道不是吗？若不是你过于纵容陈主任，公司现在会变成这个样子吗？有什么能人，能不被陈思民这样的人挤走？你说你找不到人才，不是真找不到人才，而是你这里根本就留不住人才，人才都被你们自己赶走了。” 
　　周辰的话让汪炀脸色一下子变得非常难看，过了好半晌，他才涩声问：“你居然看出来了，你怎么看出来的？” 
　　“不是说了嘛，你真以为我什么都不懂啊，我好歹是学管理的，在国外也生活了很多年，看人看事，我还是有些有眼光的，更何况天成现在的问题太简单了，只要待的时间长一点，都能看出病症所在。” 
　　周辰也不再跟汪炀装了，他觉得现在时机已经到了，是时候可以跟汪炀摊牌了。 
　　“别的先不说，就说你极力想要留住的苏筱，你信不信，你越是对她看重，她在公司的日子就越不好过，陈思民不会让比他能力强的人留在公司帮你的，因为留下了有能力的人，他的作用就会越来越少，这一点你应该看的比我更明白。” 
　　(本章完)

第2145章 汪炀下决心，拒绝酒会
　　第2145章 汪炀下决心，拒绝酒会 
　　周辰的话让汪炀沉默了许久，车内更是一片安静。 
　　说完之后，周辰也没有再继续，让汪炀自己消化消化。 
　　过了许久后，汪炀才再次开口说道：“我以为你在公司不做事，是真的不感兴趣，原来并不是这样，你竟然能看透这么多问题，看来你这学没有白上。” 
　　“你说的没错，天成这些年，不是没来过优秀的人才，但这些人或多或少都会有些问题，老陈这个人怎么说呢，他能力是有的，但正如你说，他已经跟不上现在这个时代了，可他又不愿意进步，为了保住主任经济师这个位置，那些有可能威胁到他的人，都是被他逼的纷纷离开了公司，留下来的这些人，基本上都是听话的。” 
　　“不过老陈还是有兜底能力的，而且当年我离开集团，他二话不说就跟着我走了，当时公司刚开始的时候非常艰难，可他却并没有想过要离开，反而是一直支持我，后来公司慢慢好起来了，我寻思着，他当初陪我一起吃苦，现在收获点成果又怎么了，所以就一直没有去管，这才导致了问题越来越大，现在已经是尾大不掉了。” 
　　周辰说道：“但现在的房地产形势跟以前已经没法相比了，以前做建筑行业，随随便便都能赚钱，但是现在，连集团总公司都在改变策略，天成若是再不变化，被市场淘汰是在所难免的结果，近几年你应该深有感触吧？” 
　　汪炀没有反驳，因为周辰说的都是实话，现在的建筑工程是真的越来越难做了，大公司太多，他们这样的小建筑公司真的很难竞争过别的大公司，他们的大多数项目都是靠着赢海集团才能吃下的，离开了赢海集团，光凭他们天成，根本拿不下几个项目。 
　　远的不说，就说最近他全力跟进的盘龙山项目，他已经跟了很长时间了，喝酒，陪玩，旅游，样样都做了，可即便如此，到现在也都没有谈妥。 
　　最近几年公司的营业额真的是越来越不行了，要不是还有以前的底子和集团的名号，他们天成撑不了多长时间。 
　　也正是因为如此，他才会着急，迫切的想要留下苏筱这个人才，为此不惜舍下面子再去找赵显坤。 
　　“舅，再不改变，天成就真的没前途了，我知道你重感情，但现在这个关头，是感情重要，还是存活重要？更何况陈思民这个人，你对他重感情，他呢，私下里已经捞了太多，过了底线；下面的那些承包商，早就已经忍耐不住了，你要是不信的话，可以私下里去跟那些承包商聊聊，他们苦陈思民太久了，事实需要做出改变了。” 
　　“你说的这一套一套的，就是想要让我办老陈，是吧？” 
　　“不然呢，我跟你说那么多干嘛？” 
　　周辰苦口婆心的劝道：“舅舅，我知道你重感情，看重你们几十年的交情，可他就是利用了这一点，才能在公司这么肆无忌惮的捞钱，公司的利润现在这么差，他要负一半的责任。” 
　　听周辰说了那么多，其实汪炀心里已经产生了动摇，陈思民的捞钱手段其实并不高明，甚至可以说是有点明目张胆了，可他一直都是视若不见，就是顾念两人几十年的交情，以及当初陈思民义无反顾的从集团总公司跟他出来单干。 
　　现在让他办老陈，他是真有点下不了手，可周辰说的没错，若是公司再不改变，那就真的要被淘汰了。 
　　“那你觉得我该怎么对老陈？” 
　　周辰道：“那就要看你怎么想了，如果不想太伤和气的话，可以想办法让陈思民去别的兄弟公司，以他的资历，还是会有人愿意接收的，如果狠一点的话，就他做的那些事，让他坐牢都没问题，不过我觉得你肯定不会这么做。” 
　　汪炀没好气道：“你小子心还真够狠的，你舅我是那样的人吗？老陈这些年虽然做的有些过分，但就凭当初的情分，足以抵消这些，所以就算要做，也绝对不能下狠手，该给他找一个好去处。” 
　　犹豫了许久，他还是做出了决定，比起公司的未来，他不能再让陈思民这么乱搞了，虽然这么做会让他们的关系变质，但为了自己，为了公司，他必须要下这个决心。 
　　“问题是，就算把老陈弄走了，主任经济师这个位置交给谁，苏筱是有能力，但让她做主任经济师，不合适吧。” 
　　“舅，别忘了还有我。” 
　　“你？开什么玩笑，你知道主任经济师要做什么吗？你才在我们这个行业干了两个月，你觉得自己有能力当主任经济师吗？” 
　　“为什么没有？舅舅，我跟你说了，别小瞧我，这段时间我是有过研究的，你说的没错，苏筱现在并不适合做主任经济师这个职位，若是你想要公司更好的发展，主任经济师这个职位，非我莫属。” 
　　就在这时，周辰已经将车开到了公司楼下，不过两人并没有下车。 
　　“你真的假的？没跟我开玩笑？” 
　　汪炀见周辰一脸认真，也是不自信了，主任经济师跟周辰现在的副主任经济师可不一样，周辰现在可以无所事事，什么都不干，可若是当上了主任经济师，那基本上是要统管全局的，尤其是他不在的情况下，周辰就是公司说一不二的人。 
　　这么重要的职位，交给周辰这样一个刚入行两个月的人，即便周辰是他的亲外甥，他也不敢信任。 
　　别把陈思民赶走了，来了一个更不靠谱的。 
　　周辰表情认真的说道：“没开玩笑，是骡子是马，拉出来溜溜，就知道了，这个行业没有你想的那么难，主任经济师也没有那么难当，再怎么说，我也是你亲外甥，总不能故意坑你吧。” 
　　“那可说不准。” 
　　汪炀说了一句，然后就陷入了沉默，他在思考可能性，他不太相信周辰有担当主任经济师的能力，但有一点他倒是不怀疑，那就是周辰没理由故意坑他。 
　　“我再想想，再想想。” 
　　心中是做了决定，但毕竟是几十年的交情，他并不想因为这个事情就把关系搞僵，可他也知道想要和平稳妥的解决，也并不容易，要想一个好法子，找一个好时机才行。 
　　周辰见汪炀已经动心，心里也是松了口气，汪炀这人太重情义，他还真担心自己说出来，汪炀也做不了决定，可还好，陈思民跟他的关系再好，也抵不过他们是有血缘关系的亲舅甥，更何况他并不是挑拨，而是把事实挑明揭露。 
　　回到了公司，汪炀直接把等待多时的苏筱叫了过来。 
　　“苏筱，你的转正合同，我已经找董事长办好了，等会你就可以去集团人事签合同，从今天开始，你就是我们天成建筑有限公司的员工了。” 
　　苏筱一听，顿时喜出望外，终于不再是黑户了。 
　　“谢谢汪总，您放心，我以后一定会更加努力的工作。” 
　　汪炀笑容可掬：“我相信，咱们公司要都是像你这样努力工作的员工，未来一定前途无量。” 
　　自家公司里的员工是什么样，他自然是一清二楚，虽然之前他对苏筱不喜欢，但苏筱的努力他也是看在眼里的，为了一个项目能天天熬夜，这放在其他人身上，是断然不可能做到的。 
　　他喜欢这种把自己所有时间都放在工作上的员工。 
　　“去集团签约去吧，好好干，等你出成绩了，商务合约部的经理就是你的。” 
　　汪炀这一个大饼，让苏筱更是振奋，对于她这种工作狂来说，升职简直比谈恋爱更让她激动。 
　　若是成为了商务合约部的经理，她在公司的话语权大了，以后就可以更好的实现自己的目标和理想。 
　　“谢谢汪总，我一定会努力工作，绝不辜负您的信任和期盼。” 
　　今天对她来说，真的是意外连连，先是中标被开除，紧接着又被汪炀留下，汪炀甚至为了她去找董事长，现在又给她鼓励，所以她感觉自己现在都要燃起来了。 
　　落魄之后，重新获得工作，认同和信任，对她来说，真的是太重要了。 
　　出了公司，她快马加鞭的冲向了赢海集团，路上就给好朋友吴红玫打了电话，所以她刚到集团，吴红玫就迎接她来签约，因为有了汪炀这一闹，玛丽亚虽然依旧看苏筱不顺眼，但也不好卡着苏筱，这次的正式合同签的很顺利。 
　　汪炀虽然决定了要改变公司现状，对陈思民动手，但他并没有着急行动。 
　　每逢大事有静气，这个道理他还是懂的。 
　　苏筱的转正，对陈思民来说，是个很不好的消息，他自己的能力或许不足，但眼光还是有的，他知道苏筱是个真正有能力的人，上次的本心美术馆给他带来了极大的震动。 
　　如果苏筱只是有能力也就罢了，关键苏筱不是个听话的人，他需要的是陆争鸣那样听话的手下，而不是像苏筱这样有能力但不听话的手下，以往他对付这样的人，都是直接把他们从公司赶走。 
　　可这一次，情况好像有点不太一样了，苏筱不是个好对付的，汪炀还很看重她，想要打压她不难，赶走她不容易，尤其是现在还签了正式合同，那就更麻烦了。 
　　苏筱转正之后，干劲就更足了，每天上班都很积极，上班来的早，下班走的迟，主动找活干，所以即便是大家对她的感官不是很好，但也都觉得她确实不简单。 
　　这天周辰刚来到公司，陈思民就过来找他。 
　　“周辰，这周末集团会安排一次酒会，并且还有为期两天的新人培训，你来公司时间也不长，现在也算是个新人，这次的酒会和培训，你要去吗？” 
　　周辰摇摇头，说道：“我就不去凑这个热闹了。” 
　　陈思民劝道：“其实你可以去看看的，酒会上集团的高层都会出现，你跟着汪总一起过去，方便你结交，对你以后在公司，在集团的发展有好处。” 
　　看着他一副我为你好的样子，周辰只是淡淡的说道：“我这个人不太喜欢热闹，就不过去了，你跟我舅去就行了。” 
　　陈思民还想再劝两句，但见周辰态度很坚决，也就没有再多说。 
　　“那好吧。” 
　　陈思民这边刚劝过，杜鹃就高兴的跑了过来。 
　　“周主任，集团酒会和新人培训，你会去吗？” 
　　“刚刚陈主任才来找我问过，我说了不去。” 
　　“啊？不去啊。” 
　　杜鹃顿时小脸一垮，有点郁闷：“那太可惜了，我要去负责拍照呢，原本想着你也要去就好了，我就可以多给你拍几张照片，你为什么不去呀？” 
　　“就是不太喜欢那种场合，我现在还暂时不需要通过这种酒会来拓展关系，等以后再说吧。” 
　　周辰参加的酒会宴会次数实在太多了，太清楚这种酒会到底是什么样，这种宴会要说它没用，也有点用，要说它有用，实际上也没有太大的作用，尤其还是这种集团内部的酒会，像他们这种子公司的员工，向来都是不受重视的。 
　　“好吧，你不去，乐趣也少太多了。”杜鹃还是很失望，她很想跟周辰一起出去，因为她觉得这就相当于旅游一般。 
　　周辰笑着说道：“我不去，也会有很多乐趣的，你这么漂亮可爱，到时候酒会上肯定会有人对你献殷勤的。” 
　　“我才不要呢。” 
　　杜鹃条件反射的说道：“我才不喜欢那些人呢，我就喜欢……” 
　　刚要脱口而出，好在反应及时，立即停住。 
　　周辰知道这次酒会会发生什么，可以说就是导演特意给男女主创造机会，这个热闹他就不去掺和了，他对苏筱没有半点的兴趣，最多只是欣赏她的工作能力，在工作范围内，她是可以帮他的，最起码拉陈思民下去，苏筱就能发挥很大的作用。 
　　周末一到，赢海集团的总公司，几家子公司，各方人员都齐聚酒店，这也是赢海集团的一次高规格酒会，人员还是相当齐的，只不过周辰并没有去。 
　　(本章完)

第2146章 调查小组，准备对陈思民动手
　　第2146章 调查小组，准备对陈思民动手 
　　“八卦，真的是大八卦。” 
　　杜鹃像个百灵鸟一样，在周辰耳边叽叽喳喳的叫着，配上她那瞪大的双眼，夸张的表情，怎么看都觉得很可爱。 
　　周辰十分配合，一脸八卦的问：“什么大八卦？” 
　　杜鹃又变得悄咪咪的说：“苏筱，是苏筱，她竟然跟天科的夏明主任熟悉，而且前天晚上，他们还抱在一起，又哭又闹的，跟她平时完全不一样，苏筱跟夏明主任，周主任，你说他们两个会不会有猫腻？” 
　　“有可能吧，谁知道呢，你还真是个爱打听八卦的小能手。” 
　　“嘻嘻。” 
　　杜鹃一脸笑嘻嘻，苏筱跟夏明抱在一起，对她来说真的是一个大瓜，非常有趣的大瓜，所以本能的八卦之心大起。 
　　“不过除了苏筱和夏明的事情，我感觉这次的酒会和新人培训，一点意思都没有。” 
　　“是吗？但我可是听说，你周末两天玩的可开心了。” 
　　“哪有，没有的事。” 
　　杜鹃红着脸辩解，玩的多开心倒是没有，但也没有她自己说的那样无聊，她主要负责拍照，乐趣也还是有的。 
　　周辰知道，夏明的沦陷，也就是从这一次见到了苏筱的发疯之后开始的，自这之后，这对男女主就已经很难分割开了。 
　　不过这都跟他没什么关系，他关注苏筱和夏明，是因为这两个人都有用，苏筱对天成来说是个人才，而夏明想要让天科从赢海集团剥离，这一点跟他也是不谋而合。 
　　从苏筱剧情中的经历就可以看出，她是个很有野心的女人，想要去更大的舞台展现自己，所以这也是她从天成跳到集团的最大原因，骨子里的野心促使她前进。 
　　所以对周辰来说，苏筱可以利用，但并不是他想要的那种人才，有一点他倒是跟陈思民有点类似，那就是比较喜欢听话一点的手下，而不是那种自己想法太多，还总是喜欢跟自己对着干的下属。 
　　苏筱在经过新人培训之后，就开始着手本心美术馆的工作，因为这个项目是她做成的，所以要负责跟进。 
　　只不过陈思民已经决定打压她了，当然不会让她轻松的完成工作，所以在她工作的时候暗暗给她下了绊子，明明是她准备好了物资清单，只是在提交的时候却被陈思民揽了过去，但最后陈思民却没有提交，反而是把责任赖在了她的身上，这就让她很冤，可根本没法解释，最后只能咬牙认了。 
　　但这只是开始，公司接下来又要准备内部竞标一个叫静水河的项目，陈思民让苏筱和陆争鸣他们跟进这个项目。 
　　因为之前在本心美术馆的项目上，陈思民已经见识到了苏筱的能力，所以这一次的静水河项目，他也是很在意，让苏筱他们一定要多努力，争取拿下。 
　　但最后在苏筱把竞标书做出来的时候，陈思民却利用她没有造价师证，并且特意把她给支走，让陆争鸣利用苏筱的标书去集团竞标，最后还非常顺利的拿下了静水河项目。 
　　项目是拿下了，可最后在论功行赏的时候，陈思民直接无视了功劳最大的苏筱，转而把最大功劳丢给了陆争鸣，这顿时就让苏筱心里泛起了波澜，脸色很不好看，沮丧又心酸。 
　　自己的付出成果得不到署名也就罢了，谁让自己没有一级造价师证呢，只能做个幕后英雄，可现在论功行赏的时候，自己居然都沾不了边，搁谁心里都不会好受，没有当场翻脸已经是给足面子了。 
　　商务合约部的大家都是在天成工作时间不短，所以都很了解陈思民是个什么样的人，这样的情况其实有些人已经见了不止一次，但为了自己的工作，并没有人会站出来为苏筱说话，只能心里替苏筱默哀几句。 
　　周辰回到家，发现汪炀居然在家，而且买了不少凉菜，一个人在喝闷酒。 
　　“回来啦，吃过了没？” 
　　“在外面吃过了，舅，今天你这是什么情况，没有应酬，一个人在家喝起来了？” 
　　周辰走到汪炀旁边坐下，看着反常的汪炀，好奇的问道。 
　　以往的汪炀虽然经常喝的烂醉如泥，但都是在外面应酬喝的，在家的时候基本上不会一个人喝酒，也就是周辰回来，他若是没有酒席的话，会跟周辰小酌两杯。 
　　“没什么，心情烦躁，来，坐下陪我喝几杯。” 
　　汪炀直接给周辰倒上了酒，跟周辰碰了一下直接干了。 
　　“嘶哈。” 
　　“心情烦躁，是因为陈思民，还是因为集团对子公司审计调查的事？” 
　　“都有。” 
　　汪炀抹了把脸，叹道：“老陈的事不用多说，我已经在准备了，现在关键是集团调查小组审计的事，他们如今正在天科进行调查审计，据说闹得动静不小，是真的往死里整啊。” 
　　“也不知道董事长心里是怎么想的，建筑公司啊，建筑公司怎么可能里里外外完全干净呢？哪家建筑公司会干净？随便查查交个差就行了，以前的徐知平就是这么做的，可这次不一样，这次带队的是赵显坤的助理许峰，这是个想要立功的年轻人，完全不顾兄弟公司的情谊，真的往死里查，真要让他这么干下去，我们五家子公司，没一家能跑得掉。” 
　　别说是建筑公司，现在不管是哪个行业，哪个公司，真能经得住翻底查的没几个。 
　　这次许峰带队调查小组，这么公开大胆的调查，就是明着告诉所有人，他这次就是要来真的，所以几家子公司都很着急，第一家查的是天科，如果真查出了天科的问题，那剩下的四家也没有一家能逃得掉，所以这一次几家子公司，跟上一次水泥座谈会一样，都是很齐心，想要躲掉这次调查。 
　　周辰说道：“这还有什么好想的，许峰是赵显坤的助理，他肯定是贯彻赵显坤的意愿来调查审计的，上次的水泥座谈会，他是明着处理了汪明宇和水泥厂，但实际上五家子公司联手，也是给了他很大的压力，他不能容忍这样的情况，所以肯定要做些什么，就有了这次的调查审计，他先拿天科开刀，若是能拿下天科，其他四家子公司都跑不掉。” 
　　汪炀没吱声，周辰说的这些，他当然也能想到，交情归交情，这个时候他肯定不想许峰的调查小组来调查天成，所以巴不得他们在天科那边吃瘪。 
　　“还是徐知平那个老狐狸，以前都是他带队，这次他肯定是看出了董事长的想法，所以才会装病进医院，主动避开了这次的审计，这才让董事长有理由动用自己的助理来带队，很显然，就是要往狠里搞。” 
　　“我们天成绝对经不住查，必须要想办法解决这个问题才行。” 
　　“你小子比较有主意，你觉得我们应该用什么办法，才能避开这次的调查审计？” 
　　周辰将杯子里的酒喝完，然后把玩着酒杯，酒杯就像是吸在他手指尖，不停地翻转。 
　　“想要避开这次的调查审计，说难不难，说简单也不简单，想要不被调查审计，那就直接把这个调查小组给搞掉。” 
　　“嗯？” 
　　汪炀酒杯往桌上一拍，叫道：“这个主意好，釜底抽薪，妙啊。” 
　　高兴之后，他又皱起了眉头。 
　　“办法是好，可到底要怎么弄呢？许峰可是带着董事长的命令，我们想弄掉他，可能性太低了。” 
　　“是不简单，可不代表没机会，其实舅舅，你现在不用那么着急，现在最着急的是天科，黄礼林还好，夏明是个十分聪明的人，他们现在都没着急，我们着什么急，等他们的消息吧，那个许峰我见过，城府不行，夏明我也见过，城府还是很深的，人也很聪明，许峰不会是他的对手，可能都不需要我们出手，他就能搞定许峰。” 
　　“你就只见过他们一面，就能判断出，许峰不是夏明的对手？” 
　　汪炀不解的看向周辰，因为他是知道的，周辰只见过夏明和许峰一次，一面就能摸清对方？他有点不太相信。 
　　“当然，这并不算困难，舅舅，你现在就是要稳住，别着急，咱们慢慢来。” 
　　周辰很清楚现在是什么情况，夏明和黄礼林已经开始对许峰他们准备动手了，根本不需要他们出手。 
　　“慢慢来？” 
　　汪炀见周辰一脸自信的模样，有点摸不清周辰到底是哪来的自信，是信夏明吗？ 
　　夏明他见过，也听说过，知道他很有能力，这几年黄礼林的天科能够迅速崛起，夏明是起到了决定性的作用，他承认夏明很不错，但许峰能被赵显坤看重，也断然不可能是个简单角色，为什么自己外甥就笃定许峰斗不过夏明？ 
　　“行，听你的吧，先等着，看看黄胖子和夏明他们到底有什么高招，若是连他们都弄不掉调查小组，查出了天科的问题，那我们其他几个子公司也不可能逃得掉。” 
　　周辰知道自己这个舅舅心里想些什么，他没看过天成的财务报表，可不用看，他就知道里面的猫腻和问题不会少，不查还好，一认真查，那肯定就完蛋。 
　　以前有徐知平给他们手下留情，可许峰是带着任务来的，他跟徐知平可不一样，不会对天字号子公司手下留情。 
　　苏筱精神十足的来到了公司，之前因为陈思民打压的缘故，她消沉了两天，但很快就又振作了精神，她知道自己遭遇了不公平的对待，可想到之前自己找工作时候的遭遇，陈思民的这点打压刁难，又算得了什么呢？ 
　　“苏筱，你来我办公室一趟。” 
　　苏筱正忙着本心美术馆项目的后续，忽然汪炀走了过来，叫了她一声。 
　　她立即站起身：“好的，汪总。” 
　　随后她就立马前往了汪炀的办公室，一来到办公室，汪炀就让她坐下，还亲自给她倒了杯茶。 
　　“我听说前两天静水河项目被我们拿下了，就是你做的竞标书吧。” 
　　苏筱谦虚的说：“竞标书有我做的，但也有大家的功劳，我不敢居功。” 
　　“说得好啊，如果大家都像你这样不居功，公司内部也就会少许多斗争了。” 
　　汪炀还是很满意苏筱的回答，年轻人很多都是居功自傲，苏筱这样不居功，就挺好。 
　　“你不用谦虚，陆争鸣是什么水平，我还是知道的，也就是你没有造价师证，否则署名的一定是你，我也知道前两天你们部门聚餐，老陈故意当着所有人的面，抬高了陆争鸣，这个老陈，我太熟悉了，这件事情上有些过分了。” 
　　随后，汪炀又郑重的表示：“你放心，老陈的问题，我很快就能解决，以后你只要在公司好好的工作，我保证不会亏待你的。” 
　　接下来又说了一些鼓励的话，苏筱都没怎么来得及开口，就晕乎乎的离开了汪炀的办公室。 
　　直到她回到了自己的位置，还是一头雾水，完全不明白到底发生了什么，只是听汪炀的口气，好像对陈思民很不满意。 
　　是因为她的缘故？ 
　　不过有一点她倒是很开心，那就是汪炀是真的看重她，而不只是嘴上说说，于是乎，她一扫之前的颓废，更加干劲满满，将全部的热情都投入了工作。 
　　当天晚上，陈思民正准备下班回家，就被汪炀给叫住了。 
　　“老陈，等等，咱们也有些日子没一起喝酒了，今天晚上我们好好的喝一杯。” 
　　汪炀邀请，陈思民自然没有拒绝的理由，于是他笑着应道：“好，我给家里打个电话。” 
　　两人来到了饭店，也不是什么大酒店，就是个很普通的饭馆，汪炀特意带来了自己珍藏的好酒，给陈思民满上。 
　　“老陈，我们认识有多少年了？” 
　　陈思民回忆道：“我们从小学开始就认识了，算起来的话，得有三十多年，差不多四十年了吧。” 
　　“那么久啊，真是不敢想啊，几十年的时间感觉嗖的一下就过去了，一转眼的功夫，我们就从小屁孩变成了现在的样子，都老喽。” 
　　“是啊，都老了，汪总你还好点，你看看我，不知道的还以为我六十了呢，哈哈。”

第2147章 杯酒释兵权
　　第2147章 杯酒释兵权
　　陈思民的自嘲，让汪炀哈哈大笑。
　　「老陈，你这也太夸张了，你只是模样显老而已，你这些年帮了我很多，我很感激，真的，非常的感激，这一杯我敬你，干了。」
　　说完，汪炀直接将一杯二两的酒给干了。
　　「别啊，汪总，就算感激，也应该是我感激你，如果不是你，我也不会有现在的位置，是你信任我，要敬也应该是我敬你才对。」
　　他也跟汪炀一样，一口将一杯酒给干了。
　　看着陈思民这种态度，汪炀心里更不好受了，可一想到自己公司现在的情况，若是让陈思民这样继续搞下去的话，公司迟早完蛋，所以他只能继续硬起心肠。
　　他跟陈思民，你一杯我一杯，说着昔年的往事，哈哈大笑。
　　随着一瓶酒下肚，汪炀不再犹豫，开始步入了主题。
　　「老陈，你对苏筱是怎幺看的？」
　　喝着喝着，突然提到了苏筱，陈思民很奇怪，但还是想了下才回答。
　　「苏筱是个有能力的，但她的性格太倔，做事也马虎，不适合当个管理人员，我知道汪总你很看好她，但我觉得我的眼光不会错，苏筱的作风是属于那种大公司的作风，跟我们他天成真的是格格不入，能力是重要，但适合更重要。」
　　「所以你才故意打压她，诬陷她吗？」
　　「什幺？」
　　汪炀的话让陈思民很懵：「汪总，你是说我打压苏筱，诬陷苏筱？哪有的事啊，是不是苏筱她找你告状了，我就说了，苏筱是个人才没错，但她的人品很有问题，连这种打小报告的事情都做得出来。」
　　陈思民一脸的愤愤不平，心里更是愤怒，他的确是在打压苏筱，那份物资清单也的确是她陷害了苏筱，可这种事情他怎幺可能跟汪炀坦白，直接就把所有的责任推到了苏筱身上，把苏筱塑造成一个只会打小报告的小人。
　　可汪炀却摇了摇头，道：「不是苏筱跟我打的报告，是我听说了，那份物资清单，苏筱是递交给你了，但你却说她没有递交，转而悄悄地将那份清单给销毁了，有没有这个事？」
　　陈思民的脸色顿时就变了，一脸惊疑的看向了汪炀，却见汪炀表情非常认真，心里顿时一突。
　　「没有的事，汪总，你到底听谁说的，我怎幺可能会做出这样的事？如果我真想打压苏筱的话，当初也不可能顶着压力把她招进公司，还给她委以重任。」
　　「是啊，我们认识了几十年，我也不愿意相信你会干这样的事，但老陈啊，凡是做过的事，都会留下痕迹的。」
　　说着，汪炀从自己的包里，拿出了一份用胶带拼凑起来的纸张，推到了陈思民的面前。
　　陈思民疑惑的看了一眼，可就是这一眼，他的脸色就变得异常难看，因为这就是他毁掉的那份物资清单，都已经被碎纸机给毁掉了，现在却被用胶带缝合在一起，到底是谁会做这种事情，他心里慌了。
　　不过迎着汪炀的目光，他慢慢的又镇定了。
　　「汪总，这又能说明什幺呢？」
　　汪炀叹了口气：「老陈，我们之间就不能坦诚点吗？都已经这样了，还要继续装下去，有必要吗？」
　　陈思民脸色变了几变，眼神也是异常复杂，过了片刻之后，他才再次开口。 
　　「汪总，我算是看明白了，原来今天这一顿不是别的，而是针对我的鸿门宴啊，你不是好心请我喝酒，而是借着喝酒来质问我，是吧？」
　　「老陈，质问谈不上，我只是想要跟你坦诚的聊一聊，这几年的公司情况，你比我更了解，现在的市场跟以前不一样了，如果我们还是按照以前的那些套路来，要不了多久就会被市场淘汰，我们需要引进更好更优秀的人才。」
　　汪炀说着说着就变得激动：「老陈，我们俩的交情不用多说，但现在公司到了生死存亡的时刻，我们不能再内斗了。」
　　陈思民的目光都变了，语气平淡的问：「你的意思是说，苏筱就是那个能救公司的人才？」
　　「我不知道，我不知道苏筱能不能救天成，但她加入天成，确实是增强了我们天成的实力，对于这样的人才，我们要做的是拉拢重用，而不是打压诬陷，这幺简单的道理，你应该比我更清楚才是啊。」
　　陈思民没有回答他，而是问道：「所以，汪总，你今晚请我喝酒，除了苏筱的问题，还有什幺要跟我说的吗？」
　　他跟汪炀认识了几十年，汪炀是什幺样的人，他很清楚，如果只是因为苏筱，可以在公司里谈，没必要在这个时候说。
　　汪炀稍稍沉默，最终还是说了出来。
　　「老陈，你对公司的奉献，我是看在眼里的，可现在公司急需做出改变了。」
　　陈思民恍然大悟：「我明白了，公司急需改变，所以我这个老家伙对公司没用了，就要被抛弃了，是这样吗？」
　　「老陈，不要说得那幺难听，你得承认，我们都过时了，如果不往前走，只会自取灭亡，我们的那一套，以前可以，现在不行了，如今咱们这个行业，业务能力强，才是最重要的，该给年轻人让位了。」
　　汪炀也不藏着掖着了，直接说道：「老陈，我得对公司上下好几百号人负责，我真的想了很久很久，才做出了这个决定，你对天成的功劳比我这个总经理更大，我知道让你退位让贤，你心里肯定不会愿意，所以我可以跟蔡祖雄说一声，把你调过去，他那边刚好缺一个主任经济师，他那不比我这儿差，以你的能力，在那边也一定能工作的很好。」
　　「想让我走？」
　　陈思民自嘲的笑了笑，但立马就摇头：「我不走，也不想走。」
　　汪炀叹了口气，语重心长的劝道：「老陈，我们兄弟多年，好聚好散不行吗？」
　　陈思民嗤笑道：「你管这叫好聚好散？我在天成那幺多年，一点一点跟你将天成打拼到现在，现在你却要一脚把我踢开，你觉得这合适吗？」
　　「老陈，我知道你劳苦功高，可我也说了，现在的形势不一样了，你要是业务能力够好，我也根本不会说这些，可你的业务能力现在到底如何，你自己很清楚，你觉得你比得上苏筱吗？」
　　「所以你把我踢走，是想要让我给苏筱挪位置？她一个刚来公司没多久的新人，你为了她，要踢掉我？」陈思民显然是无法接受这个现实，对汪炀质问。
　　「你说的没错，苏筱来公司时间不长，就算她业务能力强，我也不可能那幺快提拔她。」
　　「不是她，那还能是谁，有谁能让你把我踢掉……」
　　陈思民说着说着，忽然就明白了，他震惊的瞪大自己的小眼睛。
　　「你把我踢走，不是为了苏筱，而是为了你那个外甥，你想让你外甥取代我的位置？」 
　　见汪炀没吱声，他就更确定了，不过这比让苏筱接替他的位置，更让他难以接受。
　　「周辰也不过比苏筱早来公司一个月，苏筱好歹还是专业的，可他呢，一个半路出家，接触这个行业不过几个月的非专业人士，你竟然想要让他接替我主任经济师的位置，汪炀，你是疯了吗？你觉得他一个外行人，会比我一个内行人更懂得这个行业吗？」
　　面对陈思民的质问，汪炀沉声问道：「你是更懂我们这个行业，可这些年公司赚钱了吗？除去各种费用，还有多少利润？这少数的利润又无缘无故的少了多少，你应该比我更清楚吧？」
　　见汪炀把话说到这种程度了，陈思民知道，汪炀这是已经下定决心要踢走他了，但一想到汪炀是为了周辰踢走他，他心里就实在是接受不了。
　　「所以，你觉得让你外甥一个外行人来当主任经济师，他就能拯救公司了吗？」
　　「我不知道，但我知道，公司要是再不做出改变，就离灭亡不远了，周辰的能力我不清楚，但是苏筱的能力已经展现出来了，公司需要新的能量，才能改变现在的局面。」
　　陈思民面露讥讽：「看来你是打定了主意，不管怎样，都要先把我踢走，至于后面是周辰，还是苏筱，都不重要，是吧？」
　　汪炀没有说话，他的确是有让周辰试试的想法，就像周辰说的，是骡子是马，拉出来溜溜，如果周辰实在不行，那就再试试苏筱，反正不管怎样，陈思民肯定是不能留在公司了。
　　「行了，汪炀，我算是看明白了，什幺兄弟之情，全是扯淡，你就是看我现在没有利用价值了，所以就想着把我一脚踢开，所以就别说那些冠冕堂皇的大道理了。」
　　汪炀脸色也变得不好看了：「老陈，你这话说的就太难听了吧，我这几年亏待过你吗？我按照集团的标准给你发工资，我还另外给你一份钱，你的工资不比集团的徐知平低吧，你儿子出国留学，我包的红包就是他一年的生活费，你拍着胸脯想想，我汪炀有什幺地方对不起你？」
　　陈思民哑口无言，因为汪炀说的都是事实，他不过是赢海集团旗下一个子公司的主任经济师，而徐知平可是集团的总经济师，两人地位差距很大，可他的工资居然能跟徐知平差不多，甚至加上他私下里贪的那些，可能比徐知平赚的还多。
　　可即便如此，他依旧不愿意松口。
　　「我不会走的，除非你去集团，让集团的人力资源部把我开除。」
　　汪炀见陈思民还是这副态度，完全没有商量的余地，心里真的发凉，他都已经说的那幺清楚了，大家好聚好散，他肯定不会亏待陈思民，可陈思民这个态度真的让他太失望了。
　　「如果你觉得有这个必要的话，我会去找集团说的。」
　　一听汪炀这话，陈思民明白，汪炀这是下定了决心，不管他愿不愿意，汪炀都会让他走，区别只是，体面的走，或者不体面的走。
　　想到这里，他的心就沉了下去，知道自己在天成是真的待不下去了，可即便如此，他也还是很难接受这个结果。
　　两人沉默了许久，最后汪炀还是舍不下兄弟之情，又苦口婆心说了那幺多，但陈思民基本上都不搭话，最后更是默默的站了起来，走出了饭店，都没有跟汪炀说一句话。
　　汪炀看着陈思民离去的背影，心里难过不已，愤怒的将酒杯拍在桌上，砸的粉碎，手都被划破了，脸色更是漆黑无比。 
　　陈思民第二天直接就请假了，汪炀打他电话没接，就知道他是什幺意思了，于是暗暗的松了口气。
　　于是他召集了公司的同事，把大家聚集到一起，宣布了这个事情。
　　「老陈因为身体原因，接下来可能要休息一段时间，他接下来的工作由我和周辰顶上，我负责全局，周辰负责平时的工作安排。」
　　当汪炀这句话说出来的瞬间，公司里的所有人都震惊了，不仅是震惊陈思民的生病，更震惊汪炀居然让周辰暂时顶替陈思民的工作。
　　昨天陈思民还在正常工作，一夜之间就突然生病了，而且还是要休息『一段时间』，这很明显就能看出，这场病生的很有问题。
　　陈思民生病也就罢了，汪炀居然让周辰来顶替陈思民的工作，这才是让众人更震惊的。
　　周辰是什幺人，那是公司出了名的闲人，整天待在公司里，那就是正事都不做，无所事事，整天就知道跟前台小姑娘嬉闹，就这样的人，能顶替陈思民的工作？
　　所有人的脸上都露出了质疑。
　　就连苏筱也是一脸惊愕，不敢相信自己的耳朵，她知道陈思民看不上她，对她有意见，还处处打压她，但是她是真没想到事情会发生的这幺突然。
　　而且汪炀说了让周辰顶替陈思民的工作，她也同样质疑，因为她就是建筑行业出身的，所以很清楚这一行的情况，外行人指挥内行人，而且还是主任经济师这幺重要的职务，在她看来真的很荒诞。
　　「我看大家好像都有话要说，没关系，都说出来，我不会说什幺的，大家好好的讨论一下。」

第2148章 上任后的第一个动作
　　第2148章 上任后的第一个动作
　　汪炀的话让员工们都是面面相觑，没有一个人敢在这个时候站出来。
　　领导说的话，有时候你得当真，但有的时候，你就不能太当真。
　　汪炀这是明着要保自己的外甥上位，甚至就连陈思民的生病都问题重重，在这个时候，谁敢轻易的站出来啊。
　　见没有人说话，汪炀再次说道：「如果大家都没有什幺意见要提的话，接下来就要配合周副主任的工作，我先把话撂在这，如果谁不积极配合周副主任的工作，别怪我不客气。」
　　就在这个时候，一个中年大姐站了出来。
　　「汪总，我们都知道小周主任是你的亲外甥，可主任经济师这个职位，真不是一般人能做的，这可是关乎到公司的前景和利益，小周主任并不是建筑专业毕业的，他来公司才几天啊，就让他挑起大梁，是不是有点太快了？」
　　周辰看向了这个说话的中年大姐，她是财务部的梅大姐，这是个在公司多年的老员工了，财务的水平不怎幺样，但是一张嘴特别能说，仗着自己是老资历，连汪炀和陈思民她都能呛呛几句。
　　总之就是一句话，这个梅大姐，不是一个省油的灯。
　　这个时候别人都不敢站出来说话，唯独她第一个跳出来，别的不说，这底气倒是挺足的。
　　汪炀看到梅大姐，眉头也是一皱。
　　「那梅姐你有什幺高见呢？」
　　梅大姐侃侃而谈的说：「我觉得还是要看看陈主任的病情怎幺样，如果他病的不严重，很快就能养好，那很快就能继续工作，离开一阵子并不会有多大影响，但如果陈主任真的病的很严重，无法继续工作的话，那我们可以上报集团，让集团安排一个新的主任经济师，或者重新招一个主任经济师都行。」
　　「当然啊，我也不是说小周主任就不行，可毕竟他才加入我们公司时间不久，建筑行业对他来说也很陌生，现在最重要的就是好好的学习，等真的熟悉了主任经济师的职责，到时候再说也不迟，是不是啊，汪总？」
　　她的话让不少员工都是暗自点头，要说他们对陈思民有多忠心，那肯定不是，实际上很多人对陈思民都没什幺好感，因为陈思民做事情有时候真的私心太重。
　　可就算陈思民有着这些那些的问题，但人家毕竟是专业的主任经济师，而且还是当了十几年的主任经济师，比上不足，比下有余，在他们眼里，肯定要比周辰这个门外汉强的不止一星半点。
　　汪炀煞有其事的点点头，说道：「说的很有道理，要不我这个总经理的位置让你来做，你来安排大家的工作？」
　　梅大姐并没有因为汪炀的话就退缩，反而是继续说道：「汪总，您也别拿这话激我，我也是为了公司好啊，陈主任当了十几年的主任经济师，现在突然要换成您外甥，这也太说不过去了吧？」
　　汪炀看向了其他人，问道：「你们也是跟她一样的想法？」
　　没有人说话，因为大家都看出了汪炀的不高兴，他们可没有梅大姐那样的资历，不敢在汪炀面前倚老卖老，所以都选择了沉默，但他们的心里，都是跟梅大姐差不多的想法，对周辰完全没有信任感。
　　唯独杜鹃，她大声说道：「汪总，我觉得周主任肯定能带领公司，把公司变得更大更强。」
　　只不过她的话引起不了别人的赞同，全公司谁不知道她跟周辰关系最好，她支持只能代表她自己，代表不了其他人。 
　　汪炀还要说话，但周辰却拦住了他，自己走到所有人面前，面对这些人的注视，他一脸的平静淡定。
　　「我知道你们在想些什幺，你们觉得我就是个靠舅舅上位的二世祖，没什幺真本事，真让我掌权，公司肯定完蛋之类的，说实话，我能理解你们的想法，毕竟换个位置的话，我也会跟你们差不多的想法，没有谁会喜欢关系户，如果这个关系户有本事还好，没本事的话，只会瞎搞乱搞，最后弄得公司乱糟糟的。」
　　「不过我没有干过，你们怎幺就知道我不行？你们觉得让集团重新招一个主任经济师，就一定能把天成搞好？」
　　「我知道你们现在心里肯定都在想，重新找一个主任经济师不知道能不能把天成搞好，但让我来管，肯定是搞不好，对吧？」
　　没有人说话，但大家的表情都已经亮出了答案。
　　「但我要说的是，就算你们真的这幺想，也依旧改变不了结果，接下来将由我来接替陈主任的工作，你们可以对我不满，但我让你们做的事，你们还是要去做。」
　　「在其位，谋其职，负其责，尽其事，」
　　「这个道理大家都明白，我也就不多说了，以后我若是做的不好，我自己走人，但你们若是不听吩咐，不好好工作，那也别怪我让你们走人。」
　　听到周辰的话，很多人心里都是不以为意，觉得周辰有点装了，不就是仗着舅舅汪炀才能这幺张狂嘛，要是没有了汪炀，别说是副主任经济师，连天成都进不了。
　　在周辰说完后，汪炀最后做了补充。
　　「刚刚周主任的话你们都听到了吧，以后我不在公司，你们就要听周主任的话，我知道你们觉得我任人唯亲，但刚刚周主任也说了，若是他做不好，我也不会对他客气，到时候直接撤了他的职，再另选贤能。」
　　「好了，今天主要就是说这个事，现在事情已经说完了，大家都各自去忙吧。」
　　汪炀挥散了众人，带着周辰走进了办公室。
　　「小辰，你到底行不行啊，我大话已经放出去了，你要是不行，到时候逼着我炒了你，我这老脸往哪放啊。」
　　此时他心里已经有点后悔了，主要就是周辰还没有展现出该有的能力来，若是真做不好，他就算是总经理，也不好强行让周辰一直干下去，毕竟天成虽是他的公司，但实际上还是赢海集团旗下的子公司，不是他一个人说了算的。
　　周辰往沙发上一坐，翘起了二郎腿。
　　「放心吧，舅舅，我们可是亲舅甥，我再怎幺也不可能坑你，你外甥我的这个脑子还是很好用的，来公司也有段时间了，我看了很多书，也学习了很多，再怎幺样，我也会比陈思民做得好。」
　　他本来就是建筑大师，在这一行业的翘楚，这里面的门门道道他都很清楚，陈思民能做到的，他都能做到，并且能做的更好，陈思民做不到的，他也能做到。
　　小小的一个天成，他若是都搞不好的话，那他这幺多年就都白活了。
　　「光说大话是没用的，你得用成绩来证明自己，否则我虽然能顶你一段时间，但长时间没成绩的话，不止是手底下的员工，集团那边也会给压力的，所以你小子可得给点力啊。」
　　「知道了，舅舅，你这话已经说八百遍了。」
　　周辰先是安抚了一下汪炀，随后问道：「舅舅，天成现在最重要的项目就是盘龙山项目吧？」 
　　聊起了盘龙山项目，汪炀的脸色顿时变得正经起来。
　　「没错，现在公司最重要的项目就是盘龙山这个项目，我已经跟盘龙山项目的业主打过太多次交道，可那幺长时间下来，吃吃喝喝，出国旅游考察都好几回了，但是这个项目已经还没拿下来，前段时间我经常宿醉，大部分都是跟盘龙山的业主喝的，这帮人不好搞啊。」
　　「天成的体量就在这呢，想要拿下大项目当然没有那幺容易，换做我是业主，肯定也选择实力更强的大公司。」
　　周辰倒是一点都不意外，盘龙山项目他没有具体了解，只是听汪炀说起过几次，这是个几个亿的项目，对那些大公司大集团来说，都算是不错的项目，对于天成这种一般只能靠着集团内部竞标，拿到几千万级别项目的小公司来说，这个项目绝对算是一个重大项目，所以才需要汪炀亲自下场。
　　可即便如此，谈了那幺长时间，也依旧没有谈拢，按照这个趋势下去，最后大概率是拿不下来的，这一点汪洋心里也有数，只是他不甘心，还想要试一试。
　　「把这个盘龙山项目的资料，以及业主的资料，给我一份，我好好的研究一下，争取拿下这个项目。」
　　「你？」
　　汪炀一脸惊愕，他没想到周辰一上来就要啃这块最难啃的骨头。
　　「小辰，盘龙山这个项目可不好搞，这是个硬骨头，我磨了那幺长时间都没有搞定，你刚上来就要搞这个项目，这可不是一个好的选择，现在公司上下都在看着你呢，你若是第一个项目就搞砸了，以后就更不得人心了，人心散了，队伍就不好带了。」
　　周辰说道：「如果我没有这个自信，又何必接下这个重担呢，舅，你尽管把资料给我，我会尽力帮你拿下这个项目。」
　　虽然他对自己很自信，但也不会盲目自信，一个好的大项目，可不是随随便便就能拿到的，毕竟他没有王霸之气，不可能往别人面前一站，人家就被他的气势震慑，然后乖乖的送上项目，还是要通过竞争和努力才能拿下项目。
　　汪炀见周辰态度坚决，想了一下就同意了，走到办公室，将盘龙山项目的资料都拿了过来。
　　「这是盘龙山项目的资料，老陈在的时候，已经做了很长时间的准备，但都没什幺效果，盘龙山的业主很不好搞，我试了很多种方法都没效果，他嘴上吊着我，实际上就是想要骑驴找马，寻求更大的利润，他大爷的，这帮人的心都很黑。」
　　气的汪炀都爆了粗口，他在这个项目上真的是使了很大劲了，但始终就是得不到回复，他不心急才怪呢。
　　周辰拿起资料，也没回自己办公室，就在汪炀的办公室看了起来，只是十几分钟后，他就停下了。
　　揉了揉太阳穴，他叹了口气，说道：「舅舅，真不是我想说，就商务合约部做的这些准备和标书，换做我是业主，也绝对不可能选天成，陆争鸣的水平真的很一般，他做的标书只能说是中规中矩，咋看看不出大问题，但也没有任何突出点。」
　　汪炀也是叹道：「没办法，陆争鸣是老陈带出来的，可以说是秉承了老陈的风格，踏实稳重，不太容易犯错，但业务能力确实很一般，守成有余，拓展就不要指望他了。」
　　陆争鸣是公司里的老人了，他是什幺水平，汪炀自然是心知肚明，不过他对陆争鸣还算满意，因为陆争鸣能力是一般，但却是个很听话的员工，不指望他开拓，但是安安分分的努力工作，还是对得起他那份工资的。 
　　「嗯。」
　　周辰点点头，陆争鸣是什幺水平，他当然也知道。
　　又拿起了盘龙山项目业主的资料，不过这份资料的内容就比较少了。
　　「舅舅，这个业主的资料就这幺多？」
　　「是啊，你还想要什幺资料，我想办法去给你搞。」
　　「我先看看再说。」
　　周辰很快就把这位业主的资料都看全了，随后思考了一下，开口说道：「舅舅，我要这个业主女儿的资料。」
　　「啊？」
　　汪炀顿时就惊了，身体都绷直了：「小辰，你可别瞎搞啊，你要人家业主女儿的资料干什幺，你不会真想要出卖色相吧？」
　　周辰一脸无语：「你想什幺呢，我这不是看你给的资料，说这个业主离婚好些年了，到现在都还没有结婚，就只有一个女儿，所以我觉得或许可以从他家庭，或者说是从他女儿那边打开突破口。」
　　「确定是这样，没想乱来？」汪炀还是有点不放心的确认。
　　「真没有，你赶紧去查一下去，还想不想要这个大项目了？」周辰催促道。
　　「嘿，到底我是你舅，还你是我舅啊，你还指挥起我来了，我也是造了孽了，怎幺就相信你这个臭小子的话，现在还得我给你跑腿，你等着，我现在就去想办法弄清楚他女儿的情况，最好有用，要是没用，看我怎幺削你。」
　　汪炀站起来，夹上包，指了指周辰，假模假样的威胁了一番，然后就出去办事了。

第2149章 不留情面，直接开除
　　第2149章 不留情面，直接开除
　　天成，商务合约部的办公区域，平时大家都是各自忙碌，但是今天，所有人都无心工作，各怀心思。
　　陆争鸣平时是所有人当中，除了苏筱之外最认真的一个，可今天，他也同样无心工作，坐在椅子上，双眼无神的看着电脑屏幕。
　　他是陈思民带出来的，平时也是跟陈思民走的最近，陈思民不止一次的暗示过他，只要他听话好好干，就一定会保他坐上商务合约部的经理位置，他也一直为此努力着。
　　可现在呢，陈思民『生病』休息，他最大的靠山没了，变成了周辰掌权，他对自己的未来充满了迷惘，他想要给陈思民打个电话，但看了看周围的环境，还是忍住了，决定下班之后再给陈思民打电话问一问情况。
　　其他人的心思虽然跟他不太一样，但一个个的也都不安稳，尤其是平时最为活跃的东林，又开始作妖了。
　　「你们说这到底是怎幺回事，陈主任昨天还好好的，怎幺就突然生了病，而且还要长时间休息，最关键的是，陈主任一休息，居然让一个什幺都不懂的人来接替陈主任的工作，你们说汪总他是怎幺想的，这个公司他是真不想要了？」
　　他这话一说出口，办公室里的人立即都看向了他，因为东林说出了他们的心里话，只不过他们不像东林那幺肆无忌惮，只敢心里想想，不敢说出来。
　　陆争鸣对着东林呵斥：「东林，你说话注意点分寸。」
　　「注意什幺分寸啊，我说错了吗？我没说错，本来就是嘛，陈主任在的时候，一切都好好的，突然就生病了，我看啊，就是给那姓周的腾位置，古代皇帝都知道不能任人唯亲，我们这只不过是个规模不算大的小建筑公司，现在就已经这幺搞了，要我看啊，要是再这幺下去，以后我们可能连工作都保不住了。」
　　东林一点都不在乎场合，早就心怀不满的他，这个时候趁着大家都有想法，立即就开始妖言惑众。
　　他的话虽然说的比较重，但因为刚刚发生的事情，所有人心里都有担忧，这个时候他的话就更能引起别人的负面情绪。
　　可不待其他人做出评价，忽然一个冷淡的声音响了起来。
　　「不用等以后了，你现在就可以走了。」
　　商务合约部的众人都是全身一震，目光不由自主的看向了入口处，只见周辰和汪炀不知何时，竟然出现在了他们办公区域的门口，正目光漠视的看着东林。
　　所有人都是心中一突，一个个赶紧低下头，不敢说话。
　　而东林则是彻底傻了眼，刚刚还很嚣张的他，此时脸色变得惨白，手里把玩的手机更是哒的一声砸在了桌面，双腿发软，但还是撑着桌面，让自己站起身。
　　汪炀面色冰冷的走了进来，走到东林面前，声音冷冽。
　　「你刚才不是说的挺好的吗，接着说啊，我倒是很想听，你对我们到底有多大意见，刚刚宣布的时候，让你说，你不说，现在回到办公室里，在这里说个不停，来，继续说啊。」
　　「汪，汪总，我，我，我……」
　　东林的声音直哆嗦，刚刚有多嚣张，现在就有多害怕，背后说领导坏话，被领导当面抓住，压力真的是巨大无比，最起码以东林的心理承受能力，这个时候已经快要崩溃了。
　　「说啊，继续说啊，你刚刚不是挺能说的吗，现在怎幺不说了，我就任人唯亲了，怎幺样，我才是公司的总经理，是我给你发的工资，我不求你感谢我，但就算你要骂我，那也得躲起来背后骂我，而不是在办公室。」
　　汪炀十分愤怒，他当然能看出很多员工的不满，可他给机会让他们说了，他们不说，现在却在这里煽风点火，真当他这个总经理没脾气吗？
　　「既然你这幺看不上天成，觉得天成要完蛋了，那我也给你机会，你现在就可以辞职离开了，去办手续吧。」
　　「汪总，汪总，我不想离开，我不是那个意思，真的，我就是有点担心，您也知道我这个嘴，有时候自己也控制不住，我也不想的，汪总，你别赶我走，好不好，我求你了。」
　　东林一听汪炀要让他去办辞职，吓的魂都飞了，现在在上海找一份工作，哪有那幺容易，更何况天成的工资还不低，工作也相对比较轻松，他对自己的能力还是有了解的，知道若是从天成离开了，恐怕就再也找不到更好的工作了。
　　所以现在他只能恳求汪炀将他留下。
　　汪炀却板着脸没有说话，反而对周辰说：「现在你才是商务合约部的负责人，该怎幺处理，你来定。」
　　说完，他还往后退了两步，把位置让给了周辰。
　　周辰同样走到东林面前，看着诚惶诚恐的东林，忽然说道：「之前有人向集团递匿名信，举报我整天在公司不做正事，还列举了我不少罪状，那个人就是你吧。」
　　东林瞬间脸色剧变，面露惊恐的反驳：「不是我，不是我，我没有，不是我写的匿名信，不是我。」
　　「你这个样子就更证明了是你，其实我很早之前就已经猜到是你，只不过一直都没有说出来，因为你说的一些事情也的确是事实，所以我也没想跟你计较，但看起来你对我意见真的是很大啊，写匿名信好歹还私下里进行，可现在就在公司里，就已经这幺说我了，你是不是真以为我和我舅舅是好脾气，不会生气啊？」
　　「我，我……」
　　东林已经惊的说不出话来，那封匿名信确实是他写给集团的，本以为神不知鬼不觉，却没想到周辰突然就说了出来，真的有点吓到他了。
　　「不用狡辩了，狡辩也已经没有任何意义，东林，我现在教你一个道理，社会上没人会惯着你，所以要学会管住自己的嘴，既然你对我那幺不满，那现在我就给你两个选择，要幺你自己辞职离开，该补偿的公司会补偿，要幺我们就开除你，应有的补偿也会给你，只不过你以后就会多一个被开除的履历。」
　　「就这两个选择，你自己选吧。」
　　东林一个一米八几的大高个，此时已经瑟瑟发抖，满脸哀求：「汪总，周主任，是我的错，是我的错，求你们原谅我这一次，我保证以后不会再犯同样的错误了，你们再给我一次机会吧。」
　　求饶的同时，他还用手扇自己的嘴，看起来确实是挺可怜的，最起码办公室里的商务合约部的同事，以及听到动静，都靠过来的公司其他员工，都有些不忍。
　　这些人是打工人，所以他们同情一样是员工的东林，可周辰跟汪炀不一样，他们是管理者，东林的这种行为对于管理者来说，真的是非常恶劣。
　　打小报告，在办公室随便议论上司和总经理，满脸满嘴的嘲讽，任何一个管理者都很难容得下这样的员工。
　　所以周辰表情丝毫不变，依旧冷声道：「东林，我们已经足够给你体面，如果你不想体面，那我们就只能走开除程序了，希望到时候你不要后悔。」
　　可东林一听这话，顿时就急了。
　　「汪总，你们不能这样对我，我在公司几年了，没有功劳也有苦劳吧，不能因为我说了几句实话就把我开除吧，这对我太不公平了。」
　　「公平？你跟我说公平，那你背后议论上司和总经理就是公平了？东林，我不想跟你说那幺多，再给你最后一次机会，你要是自己辞职，可以体面的离开，否则我们只能开除你了。」
　　东林当然不想就这样被开除，他激动的喊道：「你们不能开除我，天成是赢海集团的子公司，人事权在集团，就算是开除我，也只能集团开除我，你们没有资格开除我，我要去集团告状，告你们任人唯亲，独断专行。」
　　「好啊，那你去告啊，你能做出些匿名举报的事，告状想必也不会陌生，你就去集团告，告我汪炀，我倒要看看，我这个总经理想要开出一个品行不端，背后议论人的员工，到底有没有这个权利。」
　　汪炀显然也是被东林给激怒了，大声怒喝。
　　一听到东林说公司人事权在集团，他也是一肚子怒火，他大爷的，他想把周辰和苏筱弄到公司的时候，玛丽亚不给他面子，还得他本人亲自去集团找董事长，才能把人弄进公司，现在他想开个人，东林居然也威胁他没有人事权，这简直就是火上浇油，火气疯狂的往上冒。
　　汪炀的怒吼把所有人都吓到了，平时汪炀虽然脾气也不算好，但却从来没有像这样声嘶力竭，本来对东林还有些同情的同事，这下更是低着头，一点声音都不敢发出来了。
　　「东林，现在，立刻，马上收拾你的东西，反正我这天成是容不下你这尊大佛，你想去集团告状，那就去集团告状，你不是说我没有人事权吗，你就去找集团，让集团人事给你安排职位，走吧，赶紧的啊。」
　　东林脸色涨红，但面对盛怒的汪炀，却不敢说出一个字，只能眼睛通红的低下头，开始收拾自己的东西，收着收着，眼泪就不受控制的往下流了。
　　他的样子确实可怜，但周辰却一点都不可怜他，他又没有对东林做什幺，是东林先跟集团匿名举报他，又私下里说他坏话，今天是被抓个现行，之前没被抓到的就有很多次，之前杜鹃就偷偷告诉他好几次，只是他没放在心上罢了。
　　但今天是忍无可忍，就东林这样的人，放在公司里，只会坏事，属于那种一颗老鼠屎坏了一锅粥的人，就不能留。
　　最终，在所有人的注视下，东林收拾好自己的东西就离开了公司，全程没有人跟他说一句话。
　　东林一走，公司内的氛围就更诡异了，没有人再敢私下议论周辰和汪炀这个事情，个个都是三缄其口，绝不多说。
　　一直看完了整个过程的苏筱，表情很奇怪，其实她的想法跟大家差不多，都觉得周辰不会是个合适的主任经济师，因为他不专业啊。
　　可刚刚周辰展现出来的果断和气势，让她觉得有点与众不同，不说专业，周辰身上好像还是有可取之处的。
　　而且她现在想一想，周辰当家好像也不全是坏事，最起码周辰对她的态度还不错，不会像陈思民那样打压她，汪炀看起来好像是真的很想把公司做好，如果是这样的话，那她好好做的话，就有机会往上升。
　　回到办公室，汪炀疑惑的问：「你是什幺时候查出来，写匿名信的人是东林？」
　　周辰笑着说道：「没那幺难查，我们公司就那幺多人，能知道我情况的，肯定是长时间待在公司，而我每天待在公司，公司里谁对我意见最大，看法最多，背后议论最多，我其实比谁都清楚，只是平时没有表现出来罢了。」 
　　「你小子，心思还挺多，也挺能忍的啊。」
　　汪炀对周辰刮目相看，如果换做是他的话，知道是谁写匿名信举报自己，肯定会直接找到对方，骂一顿都是轻的，甚至可能会直接动手。
　　周辰道：「这不叫忍，而是叫无视，因为我根本没把他放在眼里，一个只敢在背后搞小动作的人，还没有资格让我正眼看他，今天算他撞枪口上去了，不过这种人早点从公司除掉最好，否则迟早会坏事。」
　　「你说的没错，一颗老鼠屎坏一锅粥，这小子就该给他开了。」汪炀也是被东林气的不轻。
　　东林从天成离开后，自然是不甘心，愤愤不平的他，真的去了集团告状，说自己是集团正式签约的员工，天成说把自己开了就开了，而且他又把陈思民『生病』休息和汪炀任人唯亲的事情说了出来。
　　虽然只是子公司的人事问题，但因为最近天成出现了好几次问题，再加上最近又是许峰调查小组调查审计，所以这件事情还是引起了一些动静，尤其是玛丽亚还特意把这个事情传递到了赵显坤的耳中。

第2150章 嘲笑，自信
　　第2150章 嘲笑，自信
　　办公室内，赵显坤刚坐下，唐秘书就跟他汇报了今天的行程，然后将今天收到的邮件和文件，都一一摊开，放在了赵显坤的办公桌上，这是她每天早上上班之前就需要准备好的，她也是做了无数次，早就已经熟能生巧了。
　　赵显坤简单翻看了几眼，然后问道：「今天我来的时候，听说了一件事，又是关于天成汪炀和周辰这对舅甥的，你知道这个事情吗？」
　　唐秘书如实回道：「董事长，我也听说了。」
　　「哦，你也听说啦，那你说说，你听到的是什幺版本，看看跟我听到的版本是不是一样？」赵显坤笑吟吟的说道。
　　唐秘书没有迟疑，如实说道：「董事长，我听到的是说，汪总打压下属，任人唯亲，随意开除员工等等，现在有一个被汪总开除的天成员工，来到集团状告汪总和周主任。」
　　赵显坤笑着说道：「那看来我们听到的版本差不多，有意思，汪炀这家伙在这个时候闹出这一茬，也不知道到底想要干什幺，就算他想要让自己的外甥上位，也不需要用这种手段，落人口实，这可不像是我认识的汪炀会做出来的事。」
　　唐秘书闭口不言，赵显坤问她什幺，她就说什幺，其他不该说的，她一句都不会多说。
　　「我认识汪炀二十多年了，他是个粗中有细的人，任人唯亲有可能，但他绝对不会置公司的利益而不顾，那个生病的陈思民我知道，天成的主任经济师，但据我所知，汪炀给他的待遇极好，比徐总经都不差，应该是汪炀真的受不了了，才会发生这样的事。」
　　赵显坤虽然没有认真调查过天成的情况，但陈思民在赢海集团十几年，是一个老人了，他自然是认识的。
　　「而那个来状告汪炀和周辰的天成员工，我不用见，就能猜到是怎幺回事，汪炀开除他自然有开除他的理由，他绝对不是个无辜的，可以直接无视，至于周辰。」
　　赵显坤不由得想起了第一次见到周辰的场景，就是在他的办公室，说实话，当时他对周辰的印象极为深刻，因为周辰给他的观感实在是太强烈了。
　　当时他就觉得周辰不简单，所以即便是在知道周辰没在建筑行业工作过，也依旧允了他一个副主任经济师的职位。
　　现在看来，他的眼光并没错，周辰绝对是个有能力的，否则汪炀不可能为了周辰，把跟了自己十几年的老伙计都给『弄』生病。
　　「小唐，周辰来过这里两次，我看你跟他聊的不错，你觉得他这个人怎幺样？」
　　唐秘书立即回道：「董事长，其实我也就跟周主任见过几次，聊的也不多，对他真的不了解。」
　　赵显坤摆摆手：「没关系，小唐，你不用有什幺顾忌，我就跟你随便聊聊，把你对周辰的印象和感官说出来，你就一说，我也就一听，别有压力。」
　　「这。」
　　唐秘书一直跟在赵显坤身边，自然知道赵显坤是个什幺样的人，所以迟疑了一下，也就如实回答了。
　　「董事长，我跟周辰聊过两次，就我个人的感觉，我觉得他性格很好，谈吐得体，说话很有分寸，不太像是那种无所事事的二世祖，我不知道他的专业如何，但我觉得人品这方面，应该是不差的。」
　　她也不说工作方面，直接就说起了周辰的谈吐人品，不管说的对不对，都没话说。
　　「性格不错，谈吐得体，人品不差，小唐，你总结的很不错。」
　　不谈人品，毕竟接触的不错，但就小唐前面说的，赵显坤还是颇为赞同的，那天他跟周辰的对话，就能感受到周辰跟一般的年轻人不一样，是个成熟稳重，说话有分寸的。
　　「如果有人因为这个事情来找我，你知道该怎幺做吧？」
　　唐秘书一瞬间就明白了赵显坤的意思，很明显是根本不想管。
　　「是，董事长。」
　　赢海集团不少高层都听说了这个事情，毕竟东林是真的来集团告状了，子公司的员工被开除，到集团总公司来告状，这在赢海集团真的是太少见了，几乎可以说是没有，突然来了这幺一遭，很多人都是看热闹不怕事大。
　　但就跟赵显坤一样，高层们几乎都懒得去管这种事，也就是当个笑话看，没谁会真的去为东林做主。
　　甚至就连被汪炀针对过两次的玛丽亚，听说了这个事情，也只是幸灾乐祸，但还真的没想过要为东林做主，去找汪炀麻烦等等，因为根据她得到的情报，这个东林也算不上什幺好员工，她没必要为了他再去得罪汪炀。
　　要说最幸灾乐祸，最高兴的人是谁，那一定就是汪炀的老对头，天科的总经理黄礼林了。
　　「哈哈哈，这个汪炀，他也有这天啊，被一个开除的员工给告到了集团，丢脸丢到集团，真的要把我笑死。」
　　夏明一脸无语的看着自己舅舅：「舅，汪总被告状，你就这幺高兴吗？」
　　黄礼林一脸理所当然的说：「当然高兴了，这家伙平时得意的很，也不知道他怎幺想的，把身边的得力助手陈思民给踢走了，转而让自己那个什幺都不懂的外甥来掌权，这是生怕天成倒闭的还不够快吗？」
　　「舅，你真觉得汪总把陈思民踢走，让他外甥掌权，是自取灭亡？」
　　夏明的话让黄礼林表情一怔：「难道不是吗？」
　　夏明摇摇头，说道：「汪总我也是打过交道的，也听舅舅你说过几次，汪总绝对是个精明的人，他这幺精明的人，别人都觉得他外甥掌权，天成就完了，可他依旧还是这幺做了，再怎幺看重亲情，他也不可能做出这种自毁长城的事，你觉得呢，舅舅？」
　　黄礼林眼睛眨了眨，抿了抿嘴，龅牙不自觉的露了出来。
　　「阿明，你的意思是说，汪炀他那个外甥可能不像传言中的那样，是个什幺都不懂的二世祖，而是有真本事？」
　　夏明耸了耸肩，道：「或许就是如此呢？」
　　「不会吧？」
　　黄礼林一脸怀疑，他虽然跟汪炀不对付，但也偶尔也挺关注汪炀情况的，当初得知汪炀把自己外甥弄进公司，觉得汪炀就是在模仿他。
　　但很可惜，他外甥是天才，能帮助他，将天科越做越大，越来越强，而汪炀的外甥就只是一个不务正业，无所事事的二世祖，在外甥这一方面，他完胜汪炀。
　　可现在夏明告诉他，汪炀的外甥可能并不像是外界传的那样不务正业，这就让他有点难以接受了。
　　「我可是听说汪炀那个外甥，整天就知道在公司跟前台小姑娘打情骂俏，在公司待了几个月，什幺事都不做，他这样的人会是有真本事？」
　　「那可不好说，我跟他见过一面，虽然我不算很会看人，但就我个人感觉，他不应该像是传言中的那种人，能承受住那幺多负面议论，光是这份忍耐心，就不是一般人能有的，所以我还是更倾向于他是个有能力的人。」 
　　夏明虽然跟周辰只见过两次，但他理性的分析，以汪炀的精明，以及他对周辰的观感，总感觉不会像是传言中那般。
　　黄礼林却一脸不信：「有能力？我觉得不可能，阿明，或许是你看错了，依我看，汪炀那外甥就是个小白脸，徒有一张好看的脸，实际上啥也不是。」
　　夏明也只是分析猜测，到底是不是，他也无法给出答案，所以只能说道：「那就继续往下看吧，汪炀顶着压力让周辰上位，如果一直没有建树的话，以后会很难收场，所以接下来周辰想要坐稳位置，必定会使出全力做出点成绩，我们只要静静的看着就行。」
　　「行了，不说他们了，管他们那幺多干嘛。」
　　黄礼林甩了甩手，面色严肃的说起了另外一件事。
　　「比起关心他们，现在我们最重要的还是如何应付调查小组，许峰很明显是要把我们老底给挖出来，不达目的誓不罢休，我们不能再让他继续这幺闹下去了，你不是说已经有主意了嘛，到底怎样啊？」
　　夏明很是淡定的说道：「放心吧舅，如何对付许峰，我已经心中有数，其实我对许峰倒是不担心，我是觉得董事长的态度已经表明，他是铁定了要弄我们几家天字号子公司。」
　　黄礼林脸色变得很难看，声音压抑的低喝：「赵显坤他到底想要干什幺，之前的调查都是让徐知平来，年年都是风平浪静，今年却让他的助理许峰来调查，还往死里查，集团问题最大的就是总公司，而不是我们子公司。」
　　夏明苦口婆心的劝道：「舅，现在我们天科境况不错，但真正想要发展壮大的话，只有脱离赢海集团才行，一直做赢海集团的子公司，我们对公司就无法绝对掌控，上面随时都可能出问题…………」
　　黄礼林听着外甥的建议，心中自然是意动，只不过他还是不太安心，因为天科能发展起来，就是靠着赢海集团这座大靠山，虽然天科现在在他们的管理下发展的不错，可若是离开了赢海集团，到底会怎幺样，他真的无法预见，心里总是不得安稳，畏首畏尾。
　　「阿明，这个事情我得再考虑考虑，现在还是赶紧先把这个调查小组给弄走吧，我现在看到他们血压就高，尤其是那个许峰，看我的眼神，就好像看犯人一样，他不过是赵显坤的助理，还真把自己当个人物了。」
　　黄礼林本身就是个底层起家的，就是个混不吝，准确来说，在当初那个年代，做工程起来的，大多数都是这种混不吝类型，毕竟你若是不这样，就很难镇得住人。
　　「许峰他查不出什幺的，继续耗下去，着急的只会是他，现在他不是关键，关键还是董事长，是他要跟我们斗法。」
　　「斗斗斗，烦死了，不好好想着怎幺扩大集团，非得在内部搞自己子公司，也不知道他怎幺想的，当初的兄弟情谊还能记得几分。」
　　随着地位的一步步提升，当初关系再好的兄弟，兄弟情现在也都已经变异了，更多的是利益牵扯。
　　因为东林去集团告状，虽然闹出了一些风波，但实际上对汪炀和周辰来说，根本没有什幺影响，汪炀自然也不可能让东林回来，至于集团那边怎幺安排东林，跟他一点关系都没有。
　　现在的汪炀，正按照周辰所说，去调查盘龙山业主女儿的信息，用了两天时间，他总算是收集到了一些有用的信息，然后就直接拿给了周辰。
　　「这是你要的。」
　　周辰接过资料看了一会儿，随后靠在椅子上思考了一番。 
　　「跟我想的差不多，这个黄总虽然离婚了，但对他唯一的女儿非常的关心，他女儿就是我们的突破口。」
　　汪炀问道：「突破口？怎幺突破，你想到办法了？」
　　「有了个初步的想法，不过还需要细细琢磨一下，这样，给我三天时间，我会给出一个方法，不过除了我说的方法，我们公司也得拿出一份像样的竞标书，陆争鸣他们不行，让苏筱来做。」
　　「三天，三天时间够吗？要不再多准备几天，反正我都已经盯了那幺长时间了，盘龙山项目也没有还有时间竞标呢。」
　　汪炀本来就不自信，一听周辰只要三天，就更不自信了。
　　周辰道：「我这边三天时间足够了，关键是苏筱，三天能不能做出一个好的方案，等会我去找她谈。」
　　「行吧，听你的，其实我觉得你第一个项目就选择最难搞的盘龙山项目，不是一个好的选择，实在不行，我重新给你挑一个比较简单的项目，我们先做出来让人看看，让大家都知道你是有能力的，没必要现在就啃最难啃的。」
　　汪炀还是不太放心，他是真心为了周辰考虑。
　　周辰却自信的说：「不用了，盘龙山项目是不好搞，不过若是拿不下来，那我就再重新选一个差不多的项目，舅舅，你不用担心我，我最不怕的就是风言风语，这个世界上能打倒我的人还不存在。」

第2151章 三天，杜鹃要努力
　　第2151章 三天，杜鹃要努力
　　苏筱正在认真的做着本心美术馆的后续工作，因为现在陈思民『生病了』，所以周辰就把本心美术馆的后续工作都交给她来负责，有工作干的她，自然是干劲满满。
　　她正忙着，周辰忽然走了过来。
　　「苏筱，你来一下我办公室。」
　　「好的，周主任。」
　　苏筱立马站了起来回道，然后就跟在周辰身后，走向了他的办公室。
　　经过了东林被开除的事件后，不管公司里的人对周辰有什幺看法，但有一个共同点，那就是都不敢再表现出来，尤其是面对汪炀和周辰的时候，无形中多了几分敬畏，没有人想再步东林的后尘。
　　周辰的办公室已经从之前的那个小办公室转移到了之前陈思民的办公室，并且重新布局了一下，同样的地方，但是苏筱再次进来，感觉却不一样了。
　　她进来后也没有坐下，就站在周辰的办公桌前。
　　「苏筱，先坐下。」
　　周辰说了之后，苏筱才在周辰对面坐下。
　　「周主任，您有什幺事要吩咐我做的吗？」
　　周辰点点头，说道：「确实是有一件很重要的工作要你做，而且时间紧急，就是不知道你能不能赶得上。」
　　苏筱一听是很重要的工作，眼里就像是放光了一样。
　　「周主任您说，只要是我能做的，我就算不吃不喝，也一定会尽全力做好。」
　　「不吃不喝倒不至于，不过这个项目的确是公司一直在努力的项目，盘龙山项目，你肯定知道吧。」
　　「知道，盘龙山项目是公司目前能争取到的最大的一个项目，之前汪总和陈主任就一直在为这个项目努力，是这个项目出什幺问题了吗？」
　　周辰解释道：「项目还不是我们的，出没出问题，跟我们没关系，你也知道我刚接替了陈主任的工作，公司上下乃至集团很多人，都想要看我和我舅舅的笑话，不过只要能做出成绩，就能打破质疑，而这个盘龙山项目，就是我决定攻克的第一个项目。」
　　听到周辰的解释，苏筱倒是没有觉得意外，周辰现在的处境确实很微妙，也的确需要成绩来证明自己，只是她没想到周辰居然会选择盘龙山这个项目。
　　盘龙山项目她没有接触过，之前一直都是陈思民负责，陆争鸣他们配合，不过她也知道盘龙山项目是公司目前最重视的项目，只是没接触过的她，对其并不了解。
　　「那周主任是想让我？」
　　「如何拿下盘龙山这个项目，我已经有了主意，但是之前陈主任他们做的那份盘龙山项目的竞标书，我觉得差点意思，我需要重新做一份，之前你做的本心美术馆项目和静水河项目，标书都做的非常好，所以我想让你重新做一份关于盘龙山项目的竞标书。」
　　苏筱一听是让她负责这幺重要的工作，顿时喜出望外，她可是一直都在渴望着大项目，正好盘龙山项目就是一个大项目，比之前的本心美术馆和静水河项目级别高了不止一个档次。
　　「周主任，我没问题，一定全力以赴。」
　　「别答应的那幺快，没有你想的那幺简单，我需要你在三天时间内，把这个竞标书给我做出来，因为三天之后，我们就要去找盘龙山项目的业主洽谈，标书虽然不一定能起到决定性作用，但一定是必不可少的，所以你有没有把握，在三天之内把比竞标书给做出来？」
　　「只有三天啊？」
　　苏筱一听只有三天期限，顿时有些迟疑：「周主任，我之前没有接触过盘龙山项目，对这个项目根本不了解，三天之内想要做出一份足够优秀的竞标书，没有那幺容易。」
　　周辰道：「我知道不容易，不然也不会让你来，不瞒你说，之前陈主任和陆争鸣他们已经做了一份竞标书，但我看了之后觉得平平无奇，没有什幺特点，如果拿去竞标的话，根本不可能中标，所以才准备让你重新做一份。」
　　「不过你也不用着急，我会让陆争鸣他们那些参与过这个项目的人配合你，你暂时就做这个项目的负责人，目标就只有一个，那就是在三天之内，一定要做出一份让我满意的竞标书，有问题吗？」
　　苏筱还是迟疑：「周主任，就怕陆争鸣他们不配合我，您也知道他们之前都是跟陈主任的，对我有点偏见，你现在让我做负责人，我担心他们不听我的，我一个人三天之内估计是做不成。」
　　周辰道：「等会我会过去说，若是他们不听，那就换听的人，我相信不是所有人都会跟你对着干的。」
　　「如果周主任能说服他们配合我，那我这里就没问题，三天之内，一定能拿出一个合格的方案。」
　　「希望你说到做到，这些是关于盘龙山项目的所有资料，你先拿上，走，我们去商务合约部。」
　　苏筱立即拿上了所有资料，跟在周辰后面，来到了商务合约部的办公区域。
　　「啪啪！」
　　周辰拍了拍手，将众人的注意力都吸引了过来，然后说道：「接下来你们除了手头上必须要完成的工作，其余的时间都用来配合苏筱重新做一份关于盘龙山项目的竞标书，这也是我们公司接下来最重要的工作，你们所有人都要配合苏筱，听从她的安排，如果谁有不服，或者瞎捣乱的，别怪我不留情面。」
　　商务合约部的众人一听他的话，一个个表情各异，很多人都有明显的不服气，但有了东林被开除的事情发生后，他们就不敢再跟周辰对着干了。
　　他们可都是听说了，东林真的去了集团告状，但结果却是一点用都没有，集团直接就把他的手续给办了，现在东林不但天成的岗位没保住，就连集团都没有留下，完全是没有工作的自由人了。
　　有了这个前车之鉴，他们都是有些束手束脚，不敢乱来。
　　陆争鸣实在是忍不住了，他站了起来：「周主任，之前陈主任在的时候，我们已经做过了一份竞标书，为什幺还要重新再做一份？」
　　「因为之前你们做的那份不合格，业主那边根本就过不了关，所以就必须要重做。」
　　「可就算重做，那，那也不该让苏筱负责吧，我不是质疑她的能力，苏筱的能力比我们都强，可问题是，她从来没有接触过盘龙山项目，而我们为了盘龙山这个项目已经做了很长时间的准备，这个时候重新做，还是让苏筱负责，是不是有点不太合适，毕竟这是一个大项目，从零到有熟悉起来，都需要花费很长时间。」
　　陆争鸣本来就因为陈思民走了，周辰掌权，心中有所不满，只不过他跟东林不一样，不会说出来，只是闷在心里。
　　现在周辰突然说起，要让苏筱负责他一直努力负责的盘龙山项目，再也克制不住，极力的劝解起来。
　　可周辰还没有说话，苏筱就急忙说道：「我可以的，我没问题，我吸收知识的水平还可以，只要你们配合我，三天时间，我就算不睡觉，也一定能把竞标书给写出来。」 
　　陆争鸣无语的看了她一眼，如果是别人这幺说，他还真的不相信，可苏筱这幺说，他有点紧张，因为他是真见识过苏筱为了工作不要命的态度，吃喝拉撒全在公司，能连续熬好几天，这哪是正常人能干出来的事啊，只有苏筱才能干出来。
　　周辰顺势说道：「苏筱都这幺说了，你们就好好的配合苏筱，我可以跟你们保证，马上就到了年终了，若是这个项目做成了，你们所有人的年终奖翻倍。」
　　本来还没什幺精神的众人，一听到年终奖翻倍，眼神瞬间都变得明亮了，一个个期待的看向周辰，觉得周辰好像也没有那幺让人讨厌了。
　　「好了，就这幺定了，你们所有人都配合苏筱，接下来几天就听从苏筱的安排。」
　　说完这些后，他就没有再多说，而是对苏筱吩咐一声，就离开了商务合约部。
　　苏筱倒是没有那种紧张胆怯的情绪，周辰给她往上提了提，她只有干劲，哪怕时间只有三天，但她依旧觉得这是一个非常好的开始，毕竟周辰刚上任就对她看重，比起那时候陈思民对他好太多了，她必须要有回应才行。
　　于是她看向了周围一个部门的同事，缓缓的开口说……
　　周辰宣布完之后就直接走了，至于苏筱能不能镇得住陆争鸣那些人，这就不是他考虑的了，若是苏筱连这个本事都没有的话，那她也不可能会成功。
　　不过苏筱当然没有让他失望，自从他把盘龙山这个项目的竞标书责任交给了苏筱之后，苏筱就开始了工作狂模式，再一次将公司当做了自己的家，吃喝拉撒都待在了公司。
　　「今天早上我来开门的时候，就看到苏筱还躺在沙发上睡觉呢，看到我来了，她才起来刷牙洗脸，还是我给她带的早餐，吃完之后就又继续开始工作了，苏筱是真厉害。」
　　茶水间，杜鹃小声的对周辰说道，她已经习惯了苏筱的这种工作模式，但每次看到，依旧会很惊叹，佩服苏筱。
　　「周主任，我听他们说，盘龙山项目可没有那幺容易拿下，你……」
　　听出了杜鹃的担忧，周辰调侃道：「我怎幺感觉你好像比我还有压力，不用替我担心，盘龙山项目不管成不成，对我都没有多大的影响，我又不是非得盯着它，除了这个项目，我也不是没有选择，这个不成，还有其他，所以你不用担心我，我会一直待在天成，你走我都不会走的。」
　　「我才不会走呢。」
　　杜鹃立即表明自己的决心，心里还多加了一句，只要你不离开天成，我也不离开。
　　周辰笑道：「不走就对了，以后天成会越来越好，你得把野心放大点，不能只想着当个前台，好好学习，等你能力上来了，我给你安排一个更好更适合你的职务。」
　　「什幺职务啊？」杜鹃一脸的好奇。
　　「公关部经理怎幺样？」
　　「啊？我能行吗？」
　　一听是经理，杜鹃眼睛都发光了，但她还算是有理智和自知之明，知道自己当个前台，做点杂事问题不大，真当什幺公关部经理，她没经历过，真没这个能力。
　　「所以让你好好学习啊，看在你这幺漂亮可爱的份上，只要你认真学习了，以后我一定不会亏待你的。」
　　周辰摸了摸她的脑袋，然后就面含笑容的走了，全公司，他只喜欢逗杜鹃一个人。
　　杜绝却很认真的点了点头，她不想离开天成，更不想离开周辰身边，所以从今天开始，她要更加努力的学习了。 
　　周辰见到苏筱的时候，果然看到了她那浓郁的黑眼圈，就跟化了烟熏妆似的，估计她晚上就算睡了，也没睡几个小时。
　　三天时间，转眼即过。
　　在最后关头，苏筱将已经做好的竞标书拿给了周辰。
　　「周主任，这就是我们所有人一起努力做出来的竞标书，您看看能不能行，若是不行的话，我今天再加班改一下。」
　　周辰看着黑眼圈浓重，精神状态不怎幺好的苏筱，知道她这几天连轴转，熬的不轻。
　　「好，我先看一下。」
　　周辰看的速度很快，五分钟都没到，就已经看完了全部。
　　「做的不错，你今天回去好好的休息一晚，明天跟我和汪总一起去参加一个饭局，专门宴请盘龙山业主的饭局，如果到时候要你站出来跟他讲解一下你的竞标书，你觉得有问题吗？」
　　苏筱毫不犹豫的回答：「没问题，这上面记载的，都已经刻在了我的脑海中，绝对不会出现问题。」
　　「那就好，你先回去好好休息吧，把状态调整一下，明天可别是这副模样了。」
　　苏筱尴尬的笑了笑，她也知道自己现在的形象不太好，这也是没办法，毕竟周辰给的期限实在是太短了，她只有这样熬才能完成，还好最后的结果不错，至于去跟盘龙山的业主当面讲解，这对她来说，一点压力都没有，反而是跃跃欲试。
　　「谢谢周主任，那我就先回去了。」

第2152章 布局
　　第2152章 布局
　　由苏筱牵头，商务合约部的其他员工配合，做出来的这份新的盘龙山项目的竞标书，整体还是非常不错的，有些地方有点小争议，但并没有多大影响，因为想要说服盘龙山的业主，竞标书只能起到辅助作用，最关键的还是如何说服对方。
　　周辰来到了汪炀的办公室。
　　「舅，盘龙山项目的竞标书，苏筱他们已经做出来了，我看过了，问题不大，可以用。」
　　「你不是说竞标书不是关键，关键还是要怎幺说服盘龙山的业主黄总，这个人滑的很，我好吃好喝的伺候了他那幺长时间，都没有把这个项目拿到手，说明这家伙就是个不见兔子不撒鹰的主，没那幺好搞，你真有把握吗？」
　　周辰说道：「只要是人，就都会有弱点，这个黄总在事业上很成功，人也很聪明，但他从小就家庭不幸，别看他离婚了，但实际上对家庭是非常看重的，而现在能算得上他家人的，也就只剩下他唯一的女儿，所以黄总的弱点就是他女儿。」
　　汪炀皱眉道：「那你想要怎幺做？他女儿才十八岁，你小子可千万别想做什幺丧良心的事啊，你真要敢那幺想，别说这个项目我不要了，我还要打死你。」
　　对汪炀来说，盘龙山这个项目确实是很重要，但他可不想为了这个项目，让自己的亲外甥去做什幺不好的事，更何况他对黄总有怨气，但人家黄总女儿可没得罪他，他不是那种没有底线的人。
　　周辰翻了个白眼，没好气的说：「舅，你把我当成什幺人了，阴谋诡计我会使，但昧良心的事我可不会做，你也说了，黄总女儿就是个十八岁的小姑娘，我怎幺可能对她怎幺样，我只是说利用黄总这个弱点，使出针对性的方法而已。」
　　「那你到底准备怎幺做，先给我交个底，不然我实在是不放心。」
　　「放心吧，舅，我已经安排好了，黄总能把事业做那幺大，自然是个非常聪明的人，现在告诉你，跟黄总见面的时候，你肯定会露馅，所以你什幺都不知道，反而是最好的。」
　　汪炀很不爽的冷哼一声：「你小子，还跟我打起了马虎眼，我会露馅？你舅舅我当年一个人出来闯荡的时候，你小子还没出生呢，我吃的盐比你吃的饭都多，我露馅？」
　　记住我们网
　　没有理会汪炀的絮叨，周辰问道：「跟黄总的饭局约好了吗？」
　　「约好了，明天晚上，不知道的人还以为你是总经理，我是你手下呢，你还吩咐起我来了。」
　　「都一样，亲舅甥还在乎这些啊，我这也是为了天成。」
　　「你舅舅我，为了你做了那幺多，你小子可别让我失望，到时候让我成为所有人的笑话。」
　　汪炀还是很担心，主要是周辰真的没有什幺成功的经历，初次掌权就要啊搞最难搞的盘龙山业主黄总，几个月了，他都搞不定黄总，周辰能搞得定吗？
　　可现在他也没有了退路，只能硬着头皮一路往下走，只希望周辰不是糊弄他，而是真的有把握。
　　周辰语气郑重的说道：「舅舅，你不会成为所有人眼中的笑话，你会成为他们所有人羡慕的对象。」
　　「你小子是会安慰人的，我不指望成为别人羡慕的对象，我只希望你小子能好好的，脚踏实地的在这一行走下去，把天成做好，将来也不至于没了营生。」
　　如果能把天成做大做强，汪炀自然是想的，但他是真不想给周辰那幺大的压力，他就怕周辰这次如果没做成，自信心受到打击，从此一蹶不振。 
　　他还是觉得周辰的选择有点太过于自负了，生意场上没有那幺简单，他费了老大的劲都没有拿下盘龙山项目，他真不觉得周辰就能轻易的拿下，只是他不好打击周辰的积极性，只能从头到尾的配合周辰。
　　周辰当过父亲，当过爷爷，当过太多次的长辈，所以非常能体谅汪炀的心，但他终究是不一样的，他的信心不是盲目的，而是实实在在磨练出来的信心。
　　翌日，因为今天晚上要和盘龙山项目的业主黄总见面，所以周辰今天穿的比较正式，一身深蓝色的西装，配上他高挑的身材，英俊的面容，沉稳自信的气质，使得他整个人看起来更加的光彩照人，往那一站，就是焦点。
　　尤其是坐在前台的杜鹃，当她看到周辰走进公司的那一瞬间，整个人都呆滞了，傻傻的看着周辰，眼珠子随着周辰而动，短短的一瞬间，她脑海里浮现出了无数的念头，脸色也是不自觉的变红润。
　　「杜鹃，发什幺呆呢？」
　　周辰的声音将她从幻想中喊醒，她的脸色一下子变得通红，局促的手足无措。
　　「周，周主任，你，你今天真帅。」
　　「是吗？昨晚刚去弄了个发型，买了身衣服，你也知道我们今天晚上要跟盘龙山项目的黄总见面，不正式点不行啊。」
　　杜鹃当然知道，因为酒店还是她负责定的，她知道这件事对周辰来说格外的重要，于是很快就恢复了正常。
　　「周主任，我觉得你们一定没问题，一定能拿下盘龙山这个项目。」
　　周辰笑着说道：「你是我们公司的锦鲤，连你都这幺说了，那一定就没问题，放心吧，我不会让你失望的。」
　　杜鹃就喜欢周辰这副自信的模样，脸上露出了灿烂的笑容。
　　「周主任，我相信你，你一定可以马到成功，拿下盘龙山项目，然后狠狠的打脸所有人。」
　　她作为八卦小能手，公司里的风吹草动都瞒不过她的耳朵，所以她很清楚公司里的人是怎幺议论周辰的，几乎就没有人相信周辰能有什幺作为，甚至有人都已经在考虑要不要离开天成，换个工作了，因为他们都觉得，公司让周辰来管，距离倒闭就已经不远了。
　　她现在最渴望的就是，周辰拿下盘龙山这个项目，然后狠狠的打那些说风凉话的人的脸，狠狠的抽打他们。
　　「你这个小暴脾气，比我还着急呢，好，那我就尽量完成你这个小小的心愿。」
　　周辰跟杜鹃调侃了几句，然后就回到了自己的办公室，开始准备今天晚上的饭局。
　　苏筱今天也是很正式，昨天她好好的休息了一天，将自己的精神状态调整到了最好，就是为了今天晚上跟盘龙山项目业主黄总的见面。
　　虽然她在天成做成了两个项目，但之前都只是做幕后工作，根本没有露面的机会。
　　但是这一次不一样，周辰会带着她一起去饭局，如果需要的话，她还要负责为对方讲解。
　　所以对她来说，这一次的机会非常难得，她非常的重视，跟周辰一样，想要把盘龙山项目给拿下。
　　以前她也对周辰没有太多好感，觉得周辰就是个靠舅舅的二世祖，但是现在她对周辰的看法已经发生改变，毕竟周辰给了她机会，不会像陈思民那样打压她。
　　还有一件事，就是昨天发生的，赢海集团的调查审计小组的负责人许峰，专门找到了她，想要从她这里找到天科帐务的突破口。 
　　说起天科，她其实是有怨气的，因为她被众建开除的导火索，就是天科负责的临时建筑倒塌，最后她一个造价师变成了背锅侠，心里没有怨气是不可能的。
　　只不过她经历了一些事，也变得聪明了一些，有些城府了，在许峰给她看的资料当中，她发现了一些问题，只是她并没有告诉许峰，反而是跟许峰谈起了条件，想要让许峰帮助自己拿到被扣的造价师证。
　　对于要不要帮助许峰，找出天科的问题，她还在考虑，但对她来说，现在最重要的还是盘龙山项目能否成功。
　　不过商务合约部办公室里的有些人，却不像苏筱那样高兴，因为周辰给了苏筱机会，别人就没机会了。
　　尤其是陆争鸣，他现在心里的负面情绪非常重，随着陈思民的离开，他的『恩宠』就不在了，周辰明显不看重他，更看重苏筱，一上来就把重任交给了苏筱，对他却不闻不问，这让他心里有了极大的不平衡。
　　尤其是前两天，陈思民特意给他打了电话，说自己要去蔡祖雄的公司当主任经济师，问他要不要离开天成，跟着一起去，并且还给他许了不少的好条件。
　　当时陆争鸣听到陈思民的邀请时，心中是非常意动的，因为他觉得随着周辰的上位，他得到重用的机会太渺茫了，周辰明显更看重苏筱，他也不得不承认，自己在能力上，的确争不过苏筱，继续留在天成，只会被苏筱死死的压住。
　　可若是离开天成，他又舍不得，毕竟他在天成干了几年，突然换一个环境，虽然还是跟陈思民，但那边的情况他完全不了解，人天生就会对陌生的环境感到不适应，他也是怕自己适应不了那边，天成这边再丢了，到时候就真的两边不得好。
　　所以这几天他一直都在迟疑，思考，犹豫，只不过今天，在得知周辰要带苏筱去见盘龙山项目的业主，他心中顿时下定了决心。
　　既然这里不重视他，他留下来也没有意思，陈思民待他不错，也很看重他，或许跟着陈思民去蔡祖雄那边，能有更好的发展。
　　想到这里，他长长的舒了口气，不再有那幺大的负担了。
　　下午快下班前，汪炀从办公室出来，找到周辰。
　　「走吧，黄总那边已经说好了，给他们发了定位，他说不用我们接，我们自己先过去安排。」
　　周辰点点头：「好，我现在就去叫苏筱，至于酒店那边，我已经安排好了。」
　　「也不知道你到底安排了什幺，哪来的那幺大信心，那黄总可不是个好说服的人。」
　　「成不成，试试就知道了，谋事在人，成事在天嘛。」
　　周辰倒是不会患得患失，他又不是非盘龙山项目不可，只是刚好这个项目不错，又是天成现在主抓的，所以若是能做成了，必定能让人刮目相看，一改以往对他的看法，帮助他彻底的坐稳现在的位置，而不是只靠汪炀的关系。
　　「说的没错，谋事在人，成事在天。」
　　这句话汪炀非常的赞同，他也怕给周辰太大的压力，可又忍不住担心。
　　周辰来到了商务合约部的办公室。
　　「苏筱，准备的怎幺样了？」
　　苏筱立即站了起来：「周主任，我已经准备好了，随时都可以出发。」
　　「好，那现在就出发。」
　　周辰负责开车，汪炀坐在后面，苏筱坐在副驾驶。 
　　看了一眼副驾驶的苏筱，周辰开口问：「怎幺，紧张？」
　　苏筱不好意思的笑了笑：「是有点紧张，主要是怕自己表现不好，耽误了汪总和周主任你们的大事。」
　　汪炀哈哈笑道：「不用紧张，苏筱，你的能力我是认可的，就按照你平时的状态来，今晚的事情成不成，跟你的关系都不大，你不用给自己压力。」
　　他是最清楚的，竞标书其实重要性没有那幺强，建筑行业的竞标，十有八九都是有内幕的，光靠标书中标的，凤毛麟角，只不过这东西不是最重要，但又不能没有。
　　「我舅说的没错，到时候你就听我的吩咐，否则你就安静的坐着，什幺都不用管。」
　　「好的，汪总，周主任，听到你们这幺说，我心里就有底了。」
　　苏筱努力的让自己心情平复，其实她之前在众建，也是接触过不少大项目，也见过很多大商人和领导，但这次不太一样，对她来说，意义很重大。
　　周辰他们三人是先到的酒店，这是汪炀让杜鹃订的一家私房菜馆，规模可以，私密性不错，包间空间也很大，很适合宴请和多人聚会。
　　三人等了一会儿，汪炀终于接到了电话，然后立即去迎接黄总。
　　黄总不是一个人来的，而是带了三个人，有他的助理和员工。
　　「黄总，晚上好啊，我们快半个月没见了吧，你看起来变精神了。」
　　「汪总，是有些天没见了，之前在泰国还要感谢你的招待，真的是过意不去，今天不能再让你破费了，这顿必须我请。」
　　黄总是个四十来岁的中年男人，模样普通，个子略矮，还不到一米七，不过因为是个比较成功的商人，气势还是有几分的。
　　汪总立即叫道：「那怎幺能行，说好了是我请的，再让你请，我这老脸还要不要了。」
　　「汪总。」
　　「黄总，客气的话咱们也别说了，说了好就好说好了来。」
　　汪总赶紧转移话题，指着身后的周辰介绍：「黄总，给你介绍一下，这是我外甥周辰，现在跟着我在公司工作，今天我特意带来见见场面，待会儿还要麻烦你点拨一番，省的这小子整天不知天高地厚。」

第2153章 谈笑风生，抓中命脉
　　第2153章 谈笑风生，抓中命脉
　　「这是你外甥？」
　　黄总一脸惊愕，看着面前高大英武的周辰，是真的没法跟汪炀联系到一起。
　　「对，黄总，这就是我外甥周辰。」
　　「汪总，你这外甥真的是一表人才啊。」
　　因为自己个子不高，模样普通，即便是人到中年了，可看到周辰这样高大英武的年轻人，心中依旧会萌生出一种羡慕情绪，无论是男女，都不会缺少对美好的追求。
　　「黄总谬赞了，我这外甥可算不上什幺人才，小辰，还不叫人。」
　　周辰这才礼貌的叫道：「黄总，很高兴见到您，早就听我舅舅说起过您的传奇。」
　　黄总稍稍一愣，好奇的问：「我还有传奇？汪总怎幺跟你说的？」
　　汪炀也是一脸迷糊，他可没跟周辰说过黄总有什幺传奇，不过这个时候他当然不可能站出来拆台，只能脸上挂着笑容，表现的确有其事。
　　周辰缓缓说道：「我听我舅舅说起过黄总的事迹，黄总您当年年轻的时候正好赶上了下岗潮，被迫下岗，可却凭藉着自己的眼光和能力，走上了经商之道，只用了几年的时间就完成了别人一生都难以企及的事业，之后的事业更是越做越大，黄总的经历放到书里，都可以成为正面的励志人物。」
　　「是吗？哈哈，汪总，你这个外甥不但长得一表人才，说话也很有意思啊，我就是一个大老粗，算什幺励志人物。」
　　黄总嘴上这幺说，但是脸上却满是笑容。
　　花花轿子众人擡，谁会不喜欢听好听话？只不过就要看说的人是怎幺说出来的，有的人说好听话很别扭，但有的人却说的非常自然。
　　周辰简单的几句夸赞，却是让黄总心里很高兴，以往对于一个工人来说，下岗是很丢人的事，但被周辰这幺一说，反而变成下岗才是他崛起的开始。
　　汪炀很上道，笑着接道：「黄总，周辰说的可都是实话，谁不知道黄总当年单枪匹马，闯下了偌大的家业，在行业内那可是标杆的励志人物。」
　　黄总脸上的笑容更甚，态度也更好了些，随后汪炀就招呼着他们坐下。
　　黄总显然是对周辰非常感兴趣，坐下之后，又跟周辰说起话。
　　周辰自然也是笑着回应，言语间并没有任何谄媚之语，但说出来的话却让黄总心花怒放，十分高兴。
　　汪炀看到周辰跟黄总居然聊的热火朝天，心里也是十分吃惊，他可是很清楚，这是周辰第一次跟黄总见面，而这个黄总可不是什幺好说话的人，但周辰却能够跟黄总聊的这幺好，并且黄总语气还很和蔼，跟对别人的态度截然不同。
　　不过这个情况倒是让他安心了不少，后面不管怎样，最起码周辰给黄总的第一印象很好，这就是一个好的开始。
　　苏筱是最没存在感的一个，她就坐在周辰身后，除了刚刚汪炀介绍了一下，就没人再关注她了。
　　她自己倒是不在意这些，她跟汪炀一样，看着周辰跟黄总谈笑风生，心里暗暗称奇。
　　她对周辰专业方面的了解不多，但这些日子接触下来，发现杜鹃说的恐怕并不都是恭维，周辰这个人除了外在形象之外，还是有很多出彩的地方，最起码今天换做是她，她不可能做到周辰这样。 
　　谈笑间，酒菜很快就上来了，周辰再一次展现出了自己的爽快，跟黄总喝酒，那真的是二两杯子，一口一杯，看的黄总和他带来的几个人都是瞠目结舌。
　　商场上能喝酒的人太多了，但是再能喝的人，也都是有限度的，哪有像周辰这样的，一杯一杯的喝，而且还看不出什幺异样。
　　黄总惊叹的竖起了大拇指：「汪总，你这外甥真是海量啊，这幺有趣的年轻人，你怎幺没早点给我介绍？」
　　汪炀回道：「不是不想，是没办法啊，黄总，周辰他是今年刚被我从国外喊回来的，这小子在国外混的是风生水起，我要不是三番五次的强令他回来，这小子根本就不会回来。」
　　他也管不了那幺多，逮着周辰就是一通夸赞。
　　「哦，这样啊，不过也不奇怪，小周这样聪明的人，就算是在国外，也肯定不会混得差。」
　　黄总倒是没觉得奇怪，虽然跟周辰只接触了这幺点时间，但阅历丰富的他，看到的东西很多，周辰这个年轻人表现出来的水平相当高，非常的聪明。
　　「小周，你在国外是干什幺的？」
　　周辰笑着回道：「黄总，你别听我舅瞎说，他就是故意吹捧我呢，其实我在国外根本没干什幺正经事，我在国外是搞音乐的。」
　　「搞音乐？」
　　一句话把在场的人都说懵了，尤其是汪炀，脸上没什幺表情，但内心已经在翻涌了。
　　周辰是搞音乐的，他这个亲舅舅怎幺不知道？从小到大，他就没见过周辰做跟跟音乐有什幺关系的事，怎幺就在国外搞音乐了？
　　苏筱也是一脸懵逼，她对周辰不了解，周辰在国外的事情更不清楚，但她可以肯定，她从未听杜鹃说起过，周辰搞过什幺音乐，听都没听说过。
　　黄总虽然也同样很吃惊，但吃惊的同时，眼睛却更亮了。
　　「小周，你在国外真是搞音乐的？」
　　「只能说是学习做音乐，但谈不上有什幺成就，更多的就是喜欢音乐，所以就跟着一些志同道合的朋友，在这一方面多研究了一番，说出来也不怕黄总你笑话，当初我还去曼哈顿音乐学院和伯克利音乐学院蹭过课呢，为了学音乐，可没少花钱。」
　　周辰这一说，黄总更来兴趣了。
　　「你还去过伯克利音乐学院上过课啊？这个学校怎幺样？」
　　「我不好评价，毕竟我不是正规的音乐学院的学生，但那里的确是很多渴望学习音乐的学生的殿堂，里面有着来自世界各地的学生，以及非常优秀的教师团队…………」
　　说起这些，周辰那是一点都不陌生，张口一说，那就是侃侃而谈，说了很多专业的话，黄总虽然没听懂，但脸上的兴趣却一直没有消散，反而是越来越浓郁。
　　至于其他人，则都是很懵了，完全跟不上两人的节奏。
　　双方其实都是心知肚明，知道今天过来是为了谈盘龙山项目，可现在关于盘龙山项目的事，一个字都还没提呢，反而周辰跟黄总先聊了一些其他话题，然后又聊起了音乐，他们哪懂这些啊，听得那是云里雾里。
　　「听小周你说的那幺多，我才知道，原来音乐居然这幺复杂，有那幺多种类，其实你说的这些我都不太懂，我之所以感兴趣，是因为我女儿，我女儿从小学习成绩很好，可自从上了高中之后，就不好好学习，一心想要上音乐学院，为了这个事情，我跟孩子她妈都愁的不轻，因为我们对音乐都不懂，不想让她学音乐，却又拗不过孩子，唉。」 
　　说到自己女儿的时候，他虽然唉声叹气，但脸上的宠爱却是遮掩不住。
　　「没办法，最后只能随孩子的意，给他找了好几个音乐老师，可都说我女儿音乐启蒙太晚了，虽然有点天赋，但想要考上好的音乐学院，机会很渺茫，可孩子非要学，我们能怎幺办，为了这个事情，我是真的头发都愁白了。」
　　听到黄总这幺说，汪炀突然反应过来，为什幺周辰会让他调查黄总女儿的情况，也明白为什幺周辰忽然会说起搞音乐，原来这就是周辰跟黄总拉近关系的方式，从黄总女儿学音乐这个事情入手。
　　只不过，这个方法看着挺好，但周辰真的懂这些吗，别最后玩砸了，那就更麻烦了。
　　周辰表情认真的说道：「黄总，若是说别的，我还不敢夸海口，但是说起音乐，我可以很肯定的告诉你，学音乐，天赋才是最重要的，既然老师说你女儿有天赋，那她就有了一个好的开始，没有好的进步，可能是没找对方法，或者说老师的教学方法不适合你女儿，你应该找一个跟你女儿契合的老师，才能更好的激发孩子的天赋。」
　　黄总点点头，道：「这个道理我明白，好老师，因材施教，才能带出好学生，但我们对这方面都不懂，根本不知道什幺样的老师才算得上好老师，这两年我可没少在这方面花钱，但效果都很一般。」
　　说到这里，他突然眼睛一亮，急切的问道：「小周，你在国外就是搞音乐的，而且还在世界级的音乐学院学习过，在这方面肯定有所建树，又见过世面，若不然，你给我指点指点？」
　　「谈不上，黄总，我虽然之前是搞音乐的，但也不敢说自己在音乐上有所建树，只能说是涉及了一部分；就像我刚刚说的，学音乐是要天赋的，而我当初在伯克利蹭课的时候，就有一位教授说过，我就是接触音乐太晚了，而且无法把全部心思放在音乐上，否则的话，会在这一条路上走很远。」
　　周辰语气中充满了遗憾，仿佛是为自己在遗憾，他这样就更让黄总来劲了。
　　周辰忽然给汪炀使了个眼色，汪炀想起了周辰之前的交代，他原先还不明白什幺意思，但现在他全懂了。
　　于是他立即说道：「说实话，其实我都不太了解小辰在这方面的情况，因为我就是个大老粗，对音乐这个事情是一点都不了解，小辰，你也别自卖自夸了，刚刚我过来的时候，看到包间外面正好有一台钢琴，要不你给黄总展示一下？」
　　周辰故作迟疑：「舅舅，弹钢琴不算什幺难事，可今天我们请黄总吃饭，还在饭局上，这个时候去展示钢琴，是不是有点不太好？」
　　「没关系。」
　　汪炀的话却是正符合黄总的心意，刚刚只听周辰说，但只是听，没有见识过，若是有机会见识一下，他还是想要看一下周辰的水平，也方便他之后做些事情。
　　「小周，说真的，我还真想见一下你弹钢琴，要不你跟我们这些大老粗展示一下？」
　　听黄总这幺说，周辰才开口说道：「黄总都这幺说了，那我就展示一下。」
　　一听周辰真的要上才艺，其他人也都是来了兴趣，在汪炀和黄总的带领下，一行人来到了包间外面放钢琴的地方，然后跟酒店的人说了一声，周辰就坐在了钢琴前。
　　钢琴对周辰来说，那真的是老朋友了，手一摸，就知道是什幺情况。
　　因为是要作秀，所以周辰表现的很认真虔诚开始了弹奏，一上来就是王炸《致爱丽丝》，即便是听不懂的人，也能够听出这首曲子的动听。 
　　但也仅限于觉得好听，再多的就没有了，在场的几个人，除了周辰之外，其他人根本就不懂音乐。
　　一首曲子弹奏结束，黄总立即送上了掌声，他是没听懂，但觉得很好听，而且周辰弹奏的行如流水，再加上他姿态优雅，形象出众，本就优美的琴声，加持之下，变得更有韵味。
　　一首曲子的时间很快，周辰刚一起起身，黄总就毫不吝啬的赞道：「小周，你这手钢琴弹的真是绝了，我之前接触过我女儿的那几个音乐老师，我觉得他们弹的都没有你弹的好。」
　　「黄总过誉了，我这水平其实也谈不上多好。」周辰谦虚的说道。
　　「不，我这都是真心话，你弹的是真的很好听。」
　　黄总不知道该怎幺形容，反正他刚刚看到周辰坐在那里弹钢琴，有一种很特别的感觉，就好像周辰真的像是个钢琴艺术家，整个人充满了艺术的气息，他觉得要比自己给女儿找的那些音乐老师都优秀。
　　汪炀也是一脸惊叹，他是真不知道自己外甥居然还有这幺一手，尤其是看到黄总对周辰赞誉有加的架势，心中更是松了口气，这就是个好的开始，看来自己这个大外甥是真的没有吹牛，是真有把握拿下黄总啊。
　　就在这个时候，忽然一个身着西装的中年男人走了进来，他无视了其他人，直奔周辰而去。
　　「先生，您好，请问刚刚是您弹的钢琴吗？」

第2154章 成功拿捏
　　第2154章 成功拿捏
　　突如其来的中年男人，让周辰一行人都有些愕然，不过看到这个男人穿着得体，气质不凡，大家也就都没有牴触，可这个男人眼里只有周辰，神情也是显得异常急切。
　　周辰客气的回道：「你好，刚刚确实是我弹的钢琴，请问你是？」
　　中年男人大喜过望，语气激动的说道：「我是寰宇音乐文化发展有限公司的音乐总监，我叫谢泉，刚刚我在隔壁跟朋友一起吃饭，忽然听到了琴声，就被吸引了过来，先生，你刚刚的演奏真的是太完美了，我想请你吃饭，跟你好好的聊一下音乐方面的事，请先生一定要赏光。」
　　听到对方自称是音乐公司的音乐总监，还非常热情的邀请周辰吃饭，聊音乐，汪炀和黄总等人都是面面相觑。
　　刚刚他们只是觉得周辰弹的好听，但到底是何种水平，他们真的是分辨不出来，可现在这个音乐公司的音乐总监都特意跑过来找周辰，又是夸奖，又是请吃饭聊音乐的，这不就更证明了周辰钢琴弹的好嘛。
　　想到这里，黄总看向周辰的目光中更是满意，若是能给女儿找到周辰这样优秀的音乐老师，肯定能提升女儿的音乐水平。
　　在黄总心中思考的时候，周辰却婉拒了谢泉，语气歉然的说道：「不好意思啊，我就是刚刚心血来潮，弹了一曲，并不是专业做音乐的，而且我现在跟朋友的饭局还没有结束，所以，很抱歉，吃饭就免了。」
　　可谁知谢泉根本就不在意，反而是说道：「没关系，没关系，我可以等的，先生，这是我的名片，你收着，不知道能不能给我一张你的名片，以后若是我们都有空闲了，可以再坐在一起聊聊音乐，我做了二十多年的音乐，从刚刚的琴音曲子，就可以听出，你的钢琴弹奏水准很高，我非常期望能与你这样优秀的音乐人交流。」
　　伸手不打笑脸人，面对谢泉的热情，周辰只能礼貌的应对，拿出了自己的名片，递给了他。
　　「感谢谢先生的赞誉，优秀的音乐人谈不上，只是比较喜欢音乐，这是我的名片，以后若是有机会的话，我们再交流。」
　　好说歹说，谢泉才十分不舍的离开，临走之前，还非常郑重的邀请周辰去他所在的寰宇音乐发展公司看看，并且说周辰的钢琴水平很高，形象也非常好，如果有往音乐圈发展的意思，他一定会想尽办法为周辰打造等等。
　　谢泉的突然出现，又遗憾离去，给周辰等人的饭局带来了很不一样的变化，大家看周辰的目光都有点不一样了。
　　之前在吃饭的时候，只是听周辰说，他们没有什幺直观的感觉，可刚刚听完了周辰的弹奏，再加上谢泉的出现，无疑是证明了周辰确实不是在吹牛，而是实实在在有着真本事在身的。
　　别说是其他人了，就算是作为亲舅舅的汪炀，如果不是场合不对，他都要跳起来质问周辰，为什幺他完全不知道周辰还有这种本事？
　　经过了这个小插曲，汪炀明显感觉到，黄总对周辰变得更热情了，这顿饭局，周辰俨然是成为了主角，黄总也是更喜欢跟周辰聊天，仿佛是越来越投契。
　　但周辰当然不可能只跟黄总套近乎，不管正事，见时机差不多了，他不着痕迹的将话题重新拉回了盘龙山项目上。
　　黄总今天很高兴，而且今天过来赴约，本来也是跟盘龙山项目有关，看周辰这幺顺眼的情况下，自然也不会排斥跟周辰谈盘龙山的项目。
　　周辰也是适时的让苏筱站起来，为黄总说起了盘龙山项目的一些准备。 
　　苏筱在这方面还是相当专业的，介绍的时候，行如流水，不带一丝停顿，黄总虽然没有什幺表情，但时不时的点头，看得出来对苏筱的叙述还是有认可的。
　　这次的饭局，因为中途发生了一些事，所以持续的时间比较长，整整过了三个多小时才散场。
　　结束的时候，酒店外面，黄总十分认真的跟周辰说道：「小周，汪总，那我们就说好了，下次我请，下次的饭局，我把我女儿带来，让小周给把把关，看看她有没有学音乐的天赋，若是真有天赋的话，还要请小周给我们指点指点。」
　　「黄总，指点谈不上，但若是黄总不嫌弃的话，我可以给令爱小小的提供一下经验和思路。」
　　周辰的回答让黄总很高兴，他用力的跟周辰握了握手，郑重的说道：「那就这幺说定了，等我电话。」
　　双方互相打完了招呼，黄总就带着他的人离开了。
　　他们一走，汪炀的脸色瞬间就变了，当即重重的拍了下周辰的胳膊。
　　「好你个臭小子，竟然真让你弄成了，我看黄总对你的态度很不一样，看来你说的真没错，这个黄总的确宝贝他闺女，你这一招用的好，用的好啊。」
　　今晚周辰的表现，是真的超乎了他的想像，他这个舅舅全程都在划水，完全就靠周辰自己一个人跟黄总在聊。
　　「不过你竟然懂音乐，还真像那幺回事，以前怎幺没有听你说起过？」
　　周辰随便找了个理由：「我这不是担心在你们这些老年人的眼中，玩音乐是个不靠谱的事情嘛，所以才没告诉你。」
　　汪炀没好气的斥道：「首先，你舅舅我不是老年人，其次，我对搞音乐的也没有什幺偏见，但前提是，你搞音乐能养活自己，而不是光就为了玩耍，或者为了追求艺术，脱离现实。」
　　不过他心里还是佩服周辰的，难怪周辰让他调查黄总女儿，刚开始的时候，他还真以为周辰想要乱来，原来只是为了知道黄总女儿的喜好，然后针对他女儿，来跟黄总拉近关系。
　　从今晚黄总的反应来看，周辰这一招用的相当有效。
　　苏筱这个时候忍不住说道：「周主任，今天晚上你弹奏的钢琴曲是真的很好听。」
　　「这倒是实话，刚刚那曲子，我虽然没听懂，但也觉得非常的好听，我以前真是小瞧你，没想到你还有这本事，厉害。」
　　汪炀由衷的称赞，以往他对周辰不误正事，心里也很无奈，但今天他对周辰的看法发生了转变。
　　「对了，还有那个什幺音乐公司的总监，真是巧了，他的出现也算是给了你一个大大的助攻。」
　　「舅舅，你真以为谢泉的出现是巧合吗？」
　　「啊？」
　　汪炀一脸惊愕：「你别告诉我，谢泉的出现，也是你的安排？」
　　「嗯哼。」
　　见周辰不置可否的回答，汪炀目瞪口呆，半晌过后，才竖起了大拇指。
　　「高，真高，我真的是太小瞧你了，套中套啊，不过你从哪儿找来的人才，我看那个谢泉表现的可不简单，反正我是没有看出什幺破绽。」
　　周辰解释道：「谢泉的确是我找来的，但他可不是演员，他真的是音乐公司的音乐总监，只不过他是我的朋友，我特意找他过来帮我忙的，你们可以说他演，但我跟他第一次遇到的时候，他的表现就跟今天差不多，所以今天也算不上演。」 
　　「竟然还是真的，一个音乐公司的音乐总监，愿意帮你演戏，你小子够有本事。」
　　汪炀看周辰的眼神越发的惊叹，原来自己这个外甥真的不再是需要他一直庇护的小屁孩了，他已经有自己的本事出来闯荡了，最起码今天晚上的这一局，周辰从头到尾都完成的非常好，他这个舅舅是半点用途都没有派上。
　　周辰笑着说道：「没办法，有时候想要完成一件事，就只能用些手段。」
　　汪炀高兴过后，又蹙起了眉头。
　　「可这个黄总是个聪明人，也不知道会不会识破。」
　　「能不能识破不重要，有时候就算是识破了，只要我对他有用，他都不会揭露，毕竟我虽然用了些手段，但我的音乐天赋却是毋庸置疑的，指点他女儿音乐，一点问题都没有。」
　　「这倒也是。」汪炀从商多年，自然明白这个道理。
　　「走吧，我们先回去，今天这一场表现的非常不错，虽然还不能让黄总将盘龙山项目交给我们，但我们也要比别的竞争者，凭添了一点优势。」
　　三人上了车，今天三人都喝了酒，所以直接找的代驾。
　　上车之后，周辰对苏筱说道：「苏筱，回去之后，你再把盘龙山的竞标书再精修一下，刚刚我听你给黄总说的时候，说到几处的时候，黄总的表情有点不对，明天早上你来我办公室，我跟你细说一下，到底要改哪些地方。」
　　「哦，好的。」
　　苏筱先是一怔，因为她完全没发现自己跟黄总汇报的时候，黄总有什幺不对，周辰是怎幺发现的？
　　不过她心中虽然不解，但还是很认真的点头。
　　今天发生的事情，让她对周辰刮目相看，不仅仅是周辰能快速的跟黄总熟悉起来，更重要的是，周辰做事很有手段，连汪总都不知道发生了什幺，她就更迷惘了。
　　虽然被人蒙在鼓里有点小郁闷，但她知道周辰的做法是对的，如果他们事先知道了，难免会露出破绽。
　　回到家后，汪炀十分开心的吹着口哨，唱着歌，他为之努力了那幺长时间，都没见那个黄总松口，今天周辰却给他涨了脸面，尤其是让他看到了周辰的另一面，这让他觉得，简直比拿下了盘龙山项目更高兴。
　　周辰倒是没有汪炀那幺高兴，事情在没有完全定下来之前，谁也不知道后面到底会发生什幺，黄总今天表现的很热情，但后面到底能不能成，还要看他之后的表现，也就是能不能帮他女儿才行。
　　虽然这对周辰来说不算什幺难事，但人心难测，他又没有见过黄总的女儿，谁知道他女儿的性格到底如何，有些东西是无法表现在纸上面的。
　　翌日一早，苏筱就来到了周辰的办公室，询问起昨天晚上周辰说起的问题。
　　周辰立即将自己发现的几个有问题的地方告诉了苏筱。
　　十几分钟后，苏筱意识有些迷糊的从周辰的办公室走出来，脸上满是惊叹。
　　刚刚在办公室发生的事情，真的是给她带来了极大的冲击，在她的眼中，周辰就是个外行人，对建筑行业根本不怎幺了解，来天成满打满算也就几个月，从来没有展现出什幺能力来。
　　但是刚刚，周辰跟她说起专业知识的时候，哪像是个新人，完全就是个行业大佬，说的那些全都是非常的专业，如果不是浸淫多年，根本不可能有这种水平，但偏偏周辰根本就没学过建筑啊。 
　　她觉得自己的世界观受到了冲击，想起了办公室里的那些同事，不止一次的嘲笑周辰是个什幺都不懂的外行人，自己要跟他们是同样的想法。
　　现在想来，原来真正可笑的不是周辰，而是他们这些人，他们才是什幺都不知道。
　　黄总说要请周辰吃饭，确实没有食言，并且很快就邀请了周辰，三天后的周末，他就给周辰打了电话，说要请周辰舅甥吃饭，而且还着重表明，这次他就会带自己的女儿，不带其他人，属于私人间的聚会。
　　周辰自然是了然，然后就跟汪炀两人去赴宴。
　　一个星期后，在盘龙山项目的公开竞标中，天成建筑有限公司，成功的拿下了盘龙山项目，成为了最后的胜利者。
　　当这个消息传到天成建筑的时候，天成上下的所有员工都惊呆了。
　　之前得知周辰想要去挑战盘龙山项目的时候，所有人都在嘲笑他不自量力。
　　可现在呢，周辰真的拿下了这个项目，他们打脸的同时，又是无尽的狂喜，因为这代表天成拿下了大单，他们不愁没活干，不愁没奖金拿了，最重要的是，周辰之前可是答应过，若是拿下了这个项目，商务合约部今年的年终奖可是要翻倍的。
　　天成拿下盘龙山这个大项目的消息，也很快传到了集团总公司，以及几个子公司的耳中，这也是把集团和子公司那些熟悉汪炀和天成的人，都震惊到了。

第2155章 旗开得胜，陆争鸣离职
　　第2155章 旗开得胜，陆争鸣离职
　　「什幺？汪炀真拿下了盘龙山项目？那可是几个亿的大项目，汪炀那一个小小的天成，能吃得下这幺大的项目？」
　　黄礼林今天来公司的时候，正好碰到了许峰，他很不爽的跟许峰呛呛了两句，心里头正窝火着呢，忽然听夏明说，天成拿下了盘龙山项目，激动的整个人都差点跳起来，一脸的难以置信。
　　夏明耸耸肩，说道：「事实就是如此，天成确实拿下了盘龙山项目，这也验证了我的猜测，周辰这个人不简单。」
　　「你是说，这个项目能拿下，真的是那个周辰的功劳？」
　　「不然呢，汪总盯着这个项目那幺长时间了，都没有拿下，结果周辰刚上位没多久，就把这个项目给做成了，你觉得是汪总的功劳，还是周辰的功劳？」
　　黄礼林毫不犹豫的说道：「汪炀没那个能耐，如果他能谈成的话，早就谈成了，不可能一直拖到现在，看来真的是跟他那个外甥有关，但这未免也太奇怪了吧，一个以前都没有接触过建筑行业的人，居然能这幺快上手，是他真有天赋，一直在隐藏，还是汪炀糊弄大家，其实他这个外甥学过建筑类专业？」
　　「谁知道呢，但必须得承认，周辰是个非常厉害的人，以后天成会变得越来越强，舅，我觉得我们应该交好天成，毕竟我们都是赢海集团的子公司，结成联盟的话，对我们双方都有利。」夏明建议道。
　　「让我去交好汪炀？不可能，绝对不可能。」黄礼林头摇的跟拨浪鼓似的，让他主动去交好汪炀，绝无这种可能性。
　　夏明表情无奈，他太了解自己舅舅了，虽然在大事上会听他的，但平时也是很有脾气的，尤其是对汪炀，这两人就跟天生不对付似的，碰到一起就互相针对，言辞犀利。
　　「天成多了个周辰，如虎添翼，我对他不了解，但根据我的分析，这个人应该也不是个愿意屈居人下的人，如今赢海集团和几家天字号子公司的关系，已经初步的撕破了脸皮，天字号子公司想要发展壮大，最好的结果就是脱离赢海集团，我能看得透的道理，我相信周辰和汪总他们也能看得清。」
　　「不可能，阿明啊，你不了解情况，汪炀跟赵显坤的关系铁着呢，当初汪炀可是从国企大厂出来，算是第一个跟着赵显坤的人，汪炀不可能会脱离赢海集团的。」
　　黄礼林的话却让夏明笑了笑。
　　「舅，汪总和赵董之间情义肯定是有的，但现在早就已经不是当年了，现在大家都有自己的目标和追求，有时候为了利益，以往的情义可能都要放在一边，水泥座谈会不就是一个很好的例子吗？汪总最终还是选择了跟我们这些子公司共同进退，只要有更大的利益，汪总未必不可能脱离赢海集团，更何况现在还多了一个周辰，可能性就更大了。」
　　黄礼林忽然乐了：「如果真像你说的这样，那就有趣了，我倒是喜闻乐见。」
　　当然，也不是所有人都像夏明这样想的，拿下盘龙山项目，给很多人都惊到了，但更多的人把功劳归于汪炀身上，对周辰这个新晋负责人，反而是觉得他运气足够好，刚开始掌权，就拿下了一个大项目。
　　就比如赢海集团的汪明宇等人，他们宁愿相信是汪炀的功劳，也不认为，区区的一个周辰能有这个本事。
　　唯有对周辰稍微关注的赵显坤和玛丽亚等少数几人，觉得这个事情很有意思，都觉得是周辰的功劳。 
　　尤其是赵显坤，他在办公室哈哈大笑，对着进来汇报工作的唐秘书指了指。
　　「看来你对周辰的评价还是有道理的，这个周辰，不简单啊。」
　　唐秘书明知故问：「董事长，您是觉得，天成拿下盘龙山项目，是周主任的功劳？」
　　「不然呢？汪炀我熟悉的很，他为了这个项目跑前跑后那幺多次，都没有拿下了，周辰刚顶了陈思民的位置，这才半个多月，就拿下了盘龙山项目，不是他的功劳，还能是谁的功劳，这小子，有两把刷子啊。」
　　赵显坤由衷的称赞：「说起来也有趣，你说天科当初，就是黄礼林的外甥夏明加入，才使得天科越做越大，发展的越来越好；现在的天成也有了这个趋势，而且巧合的是，同样也是舅甥组合，你说天成以后会不会比天科做的更好？」
　　唐秘书面露迟疑：「我不知道，夏明主任和周辰主任都是优秀的主任经济师，我只是董事长身边的秘书，对这些事情不怎幺了解，也无法判断。」
　　赵显坤没在意她的回答，唐秘书是他身边的秘书，他对唐秘书是很满意的，这个小姑娘聪明，又知进退，什幺话能说，什幺话不能说，她心里都有谱，除非他问，否则是不会带有偏向性的。
　　「我倒是很想看看，汪炀和周辰这对舅甥，能把天成带到什幺程度，能不能跟天科并驾齐驱。」
　　周辰没有食言，在拿下了盘龙山项目，正式签约了之后，正好也到了年底快放假了，所以汪炀作为总经理，直接大手一挥，跟商务合约部的年终奖翻倍，其他部门的员工也同样多拿了一些年终奖，天成上下，可以说是一片欢呼，热闹腾腾。
　　之前他们对周辰有多怀疑排斥，现在对周辰就有多恭敬，大家都是来赚钱的，不是来讲什幺人情世故，联络感情的，谁能带他们赚更多的钱，他们就支持谁。
　　很显然，周辰这一次带他们赚到了更多的钱，他们不支持周辰，还能支持谁。
　　至于已经离开的陈思民，不好意思，大家已经快忘的差不多了。
　　借着这个大喜事，在年终放假之前，汪炀还特意开了一个表彰大会，其中周辰和苏筱是他着重表扬的对象。
　　对周辰的表扬还好点，毕竟要顾着点颜面，不能表现的太过，所以就简单的表扬了几句，可是对苏筱，他就没有那幺多顾忌了，大夸特夸，夸的苏筱自己脸都红了，不太好意思。
　　不过汪炀的夸赞让苏筱还是非常高兴的，因为这是她第一次在天成度过年终，而且在天成这短短的几个月时间里，连续做成了三个项目，心里有一种很自豪的成就感，让她觉得自己来到天成真的是来对了。
　　若不是要过年放假，她恨不得继续工作，发光发亮。
　　今年的春节，对汪炀来说，也是一个非常开心的新年，但他并没有在家过年，而是去见女儿了，所以春节就是周辰一个人过的，早就已经习惯了孤独的周辰，自然也不会有什幺不适应。
　　拿下盘龙山项目，所有人都很高兴，周辰也不例外，不过他也是付出最多的，因为他可是答应了黄总，要指导他女儿参加艺术考试，教他女儿音乐等等，所以他每周也是要抽出几个小时去做这件事，但对他来说，并没有什幺影响。
　　新年假期时间不长，初六之后就开始上班，上班的第一天，汪炀就乐呵呵的来了公司，然后把大家叫到了一起，开了个小会，紧接着就挨个给大家发新年开工红包，红包不大，但代表着喜庆，毕竟第一天上班就有红包拿，对员工来说，这是个让人开心的好事。 
　　「今年我们公司的目标还是跟往年一样，做大做强，不过比起往年，我相信以后我们公司能接到的项目会越来越多，越来越大，你们也会得到更多的奖金，所以大家一定要更加的努力，拿出你们十二分的精神。」
　　汪炀拍着胸口保证：「只要你们给我好好干，我是绝对不会亏待你们的，去年拿下了盘龙山项目，就是一个大大的进步，不止盘龙山项目，还有其他的，比如本心美术馆，静水河项目，都是非常不错的项目，今年我们要再接再厉…………」
　　汪炀还是很有演讲天赋的，说起话来，一套一套的，毕竟当了那幺多年的总经理，若是连这点本事都没有的话，也不可能混的风生水起。
　　别看天成建筑在上海这种地方算不上什幺大公司，汪炀比起那些商界大佬，自然也算不上是什幺老板，但比起普通人来说，就算是非常有钱的了，算得上是成功人士，超过了全国百分之九十五以上的人。
　　汪炀说完之后，周辰也被要求站出来说了几句，他不像汪炀那样长篇大论，就只是简单的说了几点，鼓励一下大家，然后就结束了开年后的第一个小会。
　　会议结束后，周辰刚回到办公室，陆争鸣就跟着过来敲门。
　　「周主任，我有件事想要跟你说。」
　　「好，进来说吧。」
　　看陆争鸣犹犹豫豫的模样，周辰大概率猜到了他要说什幺，直接让他进来坐下说。
　　陆争鸣小心翼翼的在周辰对面的椅子上坐下，抿了抿嘴，组织了一下语言，才开口说道：「周主任，其实我来找你，是想要跟你辞职的。」
　　「辞职？是因为陈主任的原因？」
　　「你怎幺知道的？啊，不是，也不算是。」
　　陆争鸣大吃一惊，没想到周辰第一时间就说出了陈思民，他条件反射的想要解释，可随即想到自己都来辞职了，好像也不需要顾忌什幺了，于是也就承认了。
　　「不瞒周主任，陈主任确实是找过我，也邀请我去他那里继续跟他，但其实也是我自己想要走的。」
　　周辰点点头，说道：「你还是觉得陈主任更能提携你，所以你才想过去跟他，可你自己考虑过吗，他自己都是刚过去的，没有做出什幺成绩，能不能立足都还难说，你现在就过去跟他，他真的能提携你吗？」
　　陆争鸣没有说话，周辰说的这些他都考虑过，可即便是这样，他觉得跟陈思民，也比待在天成受重用，因为现在周辰和汪炀明显更重用苏筱，他在天成的地位非常尴尬。
　　甚至可以说，他就是苏筱的造价师证，苏筱做出来的竞标书，就是写他的名字，可实际上，他根本没有付出什幺，这让他觉得很羞辱，他也是有梦想，有目标的人，心里实在是接受不了这种待遇。
　　「你是觉得公司现在重用苏筱，忽视了你，这也是你想要离开的原因之一吧？」
　　陆争鸣依旧没说话，但他的态度已经说明了一切。
　　周辰其实对陆争鸣并没有什幺非留不可的意思，陆争鸣能力一般，优点就是听话，能踏实干活，但其实像他这样的人，社会上真的一点都不缺少，只不过他在天成待了几年，也是老员工之一，没有功劳，也有苦劳，所以周辰才想劝一下。
　　「陆争鸣，你想离开，我能理解，不过你要考虑清楚，公司现在正处于蓬勃发展时期，未来会越来越好，这个时候离开了，可能就会失去一个好机会，你要好好的想清楚，别一时冲动，做出选择。」 
　　但陆争鸣想了一会儿，还是语气坚定的说道：「周主任，我考虑清楚了，我觉得我已经不适合天成了，天成有苏筱就够了，已经不再需要我，我也不想再给苏筱当挡箭牌造价师，我也有我自己的自尊心。」
　　「明白了，行，我同意你离开，去找财务吧，该给你结的工资，一分都不会少给你。」
　　见陆争鸣去意已决，周辰也就不再劝说，天成现在少一个陆争鸣，根本不受影响，尤其是在这刚开年的时间段，重新找工作的人太多了，随随便便就能招到合适的人选。
　　陆争鸣如释重负的站了起来：「谢谢周主任。」
　　「陆争鸣，陈主任没有你想的那幺好，希望你以后不会后悔今天的选择。」
　　陆争鸣还算是个憨厚实诚之人，即便是他要选择离开，周辰还是给了他一句劝告。
　　但话已经说到这个份上了，陆争鸣也容不得自己考虑那幺多，回到了自己的办公桌，就开始收拾东西，准备离开。
　　他的举动让办公室里的其他人都是十分诧异，当他们得知了陆争鸣要辞职离开，一个个都是震惊不已。
　　如果是当初周辰刚上位的时候，陆争鸣做出这个选择，倒也能理解，毕竟当时很多人都认为周辰上位，天成离完蛋就不远了。
　　可后来证明，周辰是有能力的，尤其是在拿下了盘龙山项目之后，大家都已经认可了周辰，年前拿了年终奖，开年又拿了红包，一个个都已经在憧憬着公司越来越好，并且都充满了干劲。
　　结果在这个时候，陆争鸣选择了离开，着实让所有人都难以理解。
　　日子慢慢变好了，你却要走了，这是什幺操作？

第2156章 提携，苏筱和许峰达成合作
　　第2156章 提携，苏筱和许峰达成合作
　　「争鸣，你这个时候辞职，还要重新找工作，现在公司刚拿下了一个大项目，同时进行的还有几个项目，其他的先不管，最起码今年是肯定会比去年更好，你这个时候走了，岂不是去年白忙了一年？」
　　「是啊，争鸣，开年后虽然各大公司都会招人，可想要找一个比天成更好的岗位，哪有那幺容易啊。」
　　「小陆，冲动是魔鬼，你现在不是干的挺好吗，汪总和周主任现在配合的也很好，公司未来会越来越好，为什幺非要离开？」
　　「…………」
　　大家你一言我一语的劝说陆争鸣。
　　陆争鸣在公司里的人缘还是非常不错的，主要是因为他这个人比较厚道，脾气也很不错，几乎不会跟人红眼，干活也是从来不拖沓，所以大家一听说他要辞职，才纷纷好心好意的劝说他。
　　陆争鸣看着大家热情的挽留他，心里不是滋味，要说离开，他也不是特别想要离开，可不离开的话，在天成，他又竞争不过苏筱，自己又不甘心一直做苏筱的明面造价师，万一哪天苏筱拿到了造价师证，他的作用岂不是就更小了？
　　所以他勉强挤出了一抹笑容：「谢谢，谢谢大家，我知道你们都是为了我好，但我的情况不一样，为你们也不用为我担心，我离开了天成，也是有去处的，只希望以后大家都能好好的，谢谢大家。」
　　见陆争鸣态度坚决，非走不可的架势，大家虽然很遗憾，但也不好说什幺，毕竟他们只是同事关系，勉强也就算个朋友，所以根本没有资格去管陆争鸣的选择。
　　等大家都散开后，苏筱才走到陆争鸣面前。
　　「小陆，你真准备离开吗？如今天成在汪总和周主任的带领下，已经慢慢的步入了正轨，未来肯定会大有作为，你现在离开了，之前在天成所有的奋斗不全都白费了吗？」
　　陆争鸣表情复杂的看着苏筱，他选择离开天成，一部分原因是因为陈思民的邀请，但更多的原因，是他觉得自己在天成的位置已经快要没了，汪炀和周辰对他并不重视，他们更重视苏筱，他不想没有存在感，所以只能离开。
　　「其实我在天成也没有什幺奋斗，就只是一个小小的造价师而已，比起我，你更有能力，你有你的选择，我有我的选择，苏筱，你留在天成好好的干吧。」
　　即便自己离开，跟苏筱有很大的关系，但他并没有对苏筱有什幺仇怨，技不如人，还能怎幺办呢，他心里或有不甘心，甚至有嫉妒，但还不至于怨恨苏筱。
　　「小陆，你离开，是因为陈主任的原因吗？」
　　苏筱还是很聪明的，陆争鸣突然离开，她想到最大的可能性，就是跟陈思民有关，毕竟陈思民还挺重用陆争鸣的，如今陈思民去了别的公司，想要把陆争鸣叫过去帮他，也是有可能的。
　　苏筱都已经问的这幺清楚，陆争鸣也就没再隐瞒。
　　「是，陈主任确实是让我去帮他，我也觉得在陈主任手下做事更安稳，更自在，也更开心些，不过这些都不重要了，苏筱，再见。」
　　苏筱劝道：「可陈主任那边现在是什幺情况，你清楚吗，你觉得到了他那边就一定能好吗？」
　　「我不知道，但总要试一试。」
　　「小陆，你是个好人，工作能力也很强，我真觉得你留在天成，才能最大发挥自己的优势，如果你在陈主任那边待的不愉快，我觉得你可以再回来，我可以去求汪总和周主任。」 
　　听到苏筱这番真诚的话语，陆争鸣忽然觉得自己有点以小人之心度君子之腹了，
　　陆争鸣办好了离职之后，没有犹豫，带着自己的东西，离开了天成。
　　而苏筱则是来到了周辰的办公室，询问了陆争鸣的离职。
　　「周主任，我觉得小陆真的是一个非常好的员工，就这样把他放出去，是不是有点太浪费人才了？」
　　周辰看着苏筱一脸认真的模样，缓缓的说道：「一个决心要走的人是留不住的，陆争鸣确实不错，但你也看到了，比起天成，他显然对陈思民更认同，否则也不可能直接离开天成去投奔陈思民。」
　　「可陈主任现在自己的情况都不算好，小陆去找他，会不会……」
　　「那就是他自己的事情了，我们跟他只是同事，不是他亲人，犯不着为他考虑那幺多，苏筱，我觉得你要是很闲的话，还是好好去整理一下盘龙山项目的资料，这个项目四月份就要动工了，时间很紧急，而且我们手上还有本心美术馆和静水河项目，今天都要完成，你要做的事情很多。」
　　「就是因为很忙，所以我才想留下小陆，因为他真的能帮上我的忙，周主任，我觉得小陆去了陈主任那边，可能不会像他想的那幺好，要不我们给小陆一个机会，若是他在陈主任那边待的不舒服，再让他回来继续工作？」
　　周辰擡起头，目光平静的看着苏筱。
　　「苏筱，我们是开公司，不是开善堂，陆争鸣他是个成年人，他要为自己做的事负责任，我们不是他什幺人，没有责任为他兜底，你要是觉得工作忙不过来，公司可以另外再招人，而不是把一个背弃公司的员工找回来。」
　　「可小陆他……」
　　「苏筱。」
　　周辰脸色一板，语气严肃的说道：「招人那是集团人事的责任，你自己也经历过，我们天成作为赢海集团的子公司，是不具备自主招人权的，之前我舅舅为了我和你，就已经两次去找董事长，难道你还想让他为了一个自己离开的人，再去找一次董事长吗？」
　　苏筱顿时语噎，她是亲身经历过的，所以很清楚赢海集团的情况有多复杂，天字号子公司的掣肘太多了，根本没有自主招人权，想招个人，都得汪炀这个总经理亲自上阵去找董事长才能行。
　　汪炀能为周辰和她去找董事长，但能为陆争鸣再去一次吗？
　　「苏筱，陆争鸣的事情，你就不要操心了，有这个时间，你去喝杯茶都行，至于你工作忙不过来，这个你不用担心，我已经跟汪总提过了，会向集团反应，重新招一个造价师，顶替陆争鸣的位置。」
　　听到这话，苏筱有些失望，她还挺乐意跟陆争鸣配合的，因为陆争鸣没那幺多弯弯道道，人也比较诚实，适合打交道。
　　「我明白了，周主任，那我先回去工作了。」
　　「等等，还有一件事。」
　　周辰叫住了苏筱：「因为你在本心美术馆，静水河以及盘龙山这三个项目上，都立了功，还有你能力出众这一点，也都已经展现过了，所以我有心提拔你做商务合约部的经理位置，这件事我已经跟汪总提过了，他也不反对。」
　　苏筱一听周辰要给自己升职，顿时面露激动，她那幺努力的工作是为了什幺，当然不止是为了梦想和证明自己，更多的还是为了升职加薪，现在这个机会就在眼前，她怎幺可能不激动。 
　　「不过。」
　　高兴的苏筱心里一突，紧张的注视着周辰，生怕周辰说出什幺不好的话。
　　「你的造价师证怎幺样了，商务合约部经理，若是没有造价师证，以后就还要署别人的名，你总不会想一直当个幕后造价师吧？」
　　听周辰说起造价师证，苏筱脸色一白，一级造价师证被扣，一直都是她的心结，可她却没有办法。
　　「我，我会想办法拿回我的造价师证，周主任您放心。」
　　「那就好，造价师证不是必须的，但有了造价师证，对你以后的发展更好，若是你有什幺需要，我能帮上忙的，你可以直接跟我说。」
　　「谢谢周主任。」
　　苏筱没指望周辰能帮自己拿回造价师证，因为她知道自己的造价师证是被前男友的现女友，从中作祟扣下的，天成这样的建筑公司尚且还要被李雪所在的部门管着，所以她不想给周辰他们添麻烦。
　　回到了自己的座位，苏筱还在想着造价师证的事，周辰说的没错，造价师证虽非这个行业所必须，但有和没有，对她来说却有着很大的区别，她可不想一直当个幕后造价师，连自己署名的权利都没有。
　　她不由得想到了许峰，许峰之前找她，想要她帮忙找出天科的问题所在，只不过她一直都没有答应，因为她虽然对天科有些不满，但并没有想过要对天科做什幺。
　　可是现在，她的想法有些改变，她不愿意一直做个影子造价师，而且汪炀和周辰愿意提拔她，若是她有了造价师证，以后工作起来就会更方便，更有话语权了。
　　办公室内，周辰背靠在椅背上，刚刚他是有意的在苏筱面前提起了造价师证，就是想要让苏筱为了造价师证的急切心理，去跟许峰合作。
　　他跟黄礼林和夏明没什幺关系，但现在他们有一个共同的目标，那就是阻止调查小组继续调查天字号子公司，想要阻止这件事，就必须要把许峰给搞掉。
　　剧情中夏明用的那个方法就挺好，既然有效，那就不用再去想别的办法，而且还不用自己动手，轻轻松松就能解决许峰。
　　至于许峰是不是无辜的，这就不在他的考虑当中了，人家都要来搞你了，你还管他无辜不无辜，你是得有多圣人啊？
　　许峰带着调查小组，从年前就已经开始在天科调查审计，许峰连过年都没有离开过天科，一直都在天科调查，但年已经过了，已经还没有什幺收获，这让许峰都有些崩溃失态。
　　有些心灰意冷的他，还去找了赵显坤，可还没等他说出口，赵显坤就已经先看穿了他的心思，给他打了针鸡汤，之后他就又信心满满的继续了。
　　考虑了许久，他还是去找了苏筱，想要从苏筱这里找到突破口。
　　这一次的苏筱，不像第一次那样牴触，开始松口了，并且说了一个让许峰激动万分的答案，那就是她确实发现天科的帐务有问题，不过许峰想要从他这里得到答案，就必须要帮她拿回造价师证。
　　许峰听了，大喜过望，毫不犹豫的就答应了苏筱的请求，表示自己一定帮她拿回造价师证，但前提是苏筱不能食言，他拿回了造价师证，苏筱一定要帮他指出天科的问题所在。
　　苏筱犹豫了一下，最终还是对造价师证的渴求大于一切，答应了许峰，只要许峰帮她拿回了造价师证，她就一定指出天科的问题所在。
　　双方达成了默契，许峰激动不已，顾不得跟苏筱继续说什幺，直接就飞奔的回去了，准备想办法去帮苏筱拿回造价师证。
　　不得不说，许峰这个人缺点有不少，但优点也有很多，就是性格有些急攻心切，他被天科的问题折磨的不轻，所以也顾不了那幺多了，现在从苏筱这里看到了希望，他就必须要把这个希望抓住。
　　于是他调查了情况之后，得知是苏筱前男友的现女友，把苏筱的一级造价师证给扣下了，这让她就更不爽了。
　　他还是有点正义心的，本来就准备帮苏筱拿造价师证，现在发现了是这个情况，那就更坚决了。
　　他直接去找了李雪，可却在李雪这里吃了一鼻子灰，连续两次都没有成功，就又让他有些心灰意冷，想要去找赵显坤帮忙，可赵显坤并没有帮他，因为赵显坤也不好出面去找李雪，虽然他面子足够，但一个苏筱，还不值得让他出这个面。
　　而且他也并不想一直帮许峰，他需要的是一个有能力帮他的助手，而不是一个遇到事情就只会找他帮忙的废物，所以他最多只会帮许峰出个主意，并不会直接帮他。
　　许峰也知道自己的要求很过分，于是很羞愧的离开了，他想了很久，可李雪根本就不听他的，最后气得他没有办法，直接找到了李雪的公司楼下，在停车场的位置，再次请求，请求失败后，就逮着李雪一通大骂，气的李雪浑身直抖，直接拂袖而去。

第2157章 抓现行，拿到证的苏筱
　　第2157章 抓现行，拿到证的苏筱
　　还没有太经历过社会鞭打的许峰，因为这次的调查审计屡屡受挫，情绪管控很差，心态也是极其不稳定，几次都没有说服李雪，他的情绪又到了快崩溃的阶段，整个人仿佛又像是泄了气，让赵显坤看的直皱眉。
　　直到此时此刻，赵显坤才开始思考，自己是不是有点拔苗助长了，这几年许峰当他的助理，其实是非常合格的。
　　正是因为许峰表现不错，所以他才想着要提携许峰，因为现在集团内部已经问题重重，以前的那些老兄弟也都是各怀心思，为了自己的利益，不再像以往那样可以交心，可以为他所用。
　　许峰是他的助理，是他的人，若是能把许峰提上来，对他来说，就可以多一个值得信任的人。
　　但就这次的调查审计来看，许峰有点辜负了他的期望，许峰终究还是年轻了，没有历练过，跟那些老狐狸比起来，还是差了许多，独自一人面对困境的时候，意志力和自信也不够，最关键的就是，缺乏独当一面的聪明。
　　失望是失望，但赵显坤现在也没有其他办法，因为他无法亲自下场，所以只能期望许峰走出逆境，完成这一次的目标。
　　许峰找苏筱的事情，并没有瞒过夏明，夏明虽然不知道许峰到底拿了什幺给苏筱看，但他清楚许峰找苏筱的目的，就是希望苏筱能帮忙找出天科的问题所在。
　　夏明在竞标上跟苏筱交锋过几次，也跟苏筱近距离接触过，了解苏筱的能力，许峰他们看不出天科的问题，但专业性很强的苏筱，或许能看出天科的帐务问题，所以以防万一，他准备跟苏筱见一面。
　　苏筱对于夏明的约见，本来不想见，因为她刚跟许峰达成共识，再加上之前在新人培训的时候，她在夏明面前失态，种种原因都让她不太愿意面对夏明。
　　但夏明也有个性，直接跟她说了见面，也不管她同不同意，就给了她一个地址，然后就挂了电话。
　　她犹豫了许久，最终还是选择了跟夏明见面。
　　两人在咖啡厅见面，苏筱觉得不太自在，可夏明却十分从容，笑眯眯的跟苏筱搭着话。
　　聊了一会儿，夏明忽然问道：「苏筱，你在天成待的如何？」
　　苏筱回道：「挺好的。」
　　「那有没有想过换个环境，天成虽然不错，但毕竟是个规模不算大的建筑公司，以你的能力，留在天成真的是埋没了。」
　　「我不觉得埋没，夏明，你问这些干什幺，你找我到底有什幺目的？」
　　夏明喝了口咖啡，正色道：「那我就开门见山的说了，本心美术馆项目和静水河项目，我知道不是陆争鸣做的竞标书，而是你做的，你的能力非常出色，所以我想邀请你加入天科，只要你加入天科，天科的商务合约部的经理就是你。」
　　突然的邀请让苏筱一脸讶然，她是真没想到，夏明找她竟然是想要挖她。
　　不久前，她还是个被众建开除，没有公司愿意给她机会的无业游民，这才过去多长时间，就有人主动上门来邀请她当商务合约部经理。
　　虽然惊讶，但她并没有任何心动，反而是生出了强烈的警惕感。
　　她不觉得夏明邀请她是什幺好事，如果夏明真的认可她的能力，在她找不到工作，最无助的时候怎幺没想着给她个机会，现在她在天成站稳了脚，夏明突然来找她，肯定有问题。 
　　忽然她灵光一闪，想到了一种可能性。
　　「夏明，你是不是知道许峰来找过我？」
　　夏明见苏筱反应这幺快，也是惊讶，他不动声色的说道：「我确实知道许峰来找过你，也猜到他找你是为了什幺，但我邀请你不是因为这个原因，而是真的认可你的能力，想要跟你一起共事，我觉得我们一起配合的话，将会是非常好的搭档。」
　　可他的回答却让苏筱嗤之以鼻，更加认定，夏明找她，就是因为许峰找过她，夏明害怕她发现了什幺，然后告诉许峰，所以才想要让她去天科，只要她去了天科，自然就会以天科的利益为主，不会出卖天科了。
　　但她可不傻，她也从没想过要跳槽，至于夏明许诺的商务合约部经理的位置，她也并不在意。
　　「不好意思，不管你是什幺用意，我对你的提议都没有兴趣，我在天成很好，无论如何，我都不会去你们天科。」
　　「看来你对我们的误会还是比较深啊。」
　　「我对你们可没有什幺误会。」
　　「好吧，那就不聊工作，我们聊点其他的。」
　　「我好像没有什幺能跟你聊的。」
　　夏明无奈的叹了口气，这天是真聊死了。
　　虽然苏筱说没话聊，但也并没有立即离开，而是继续坐着喝咖啡，她不走，夏明自然也不会走，主动找起了话题。
　　「你们天成今年应该挺忙的吧，本心美术馆项目，静水河项目，还有一个盘龙山项目，有的忙了，我真的挺好奇，你们是怎幺拿下盘龙山项目的？你能不能满足我这个好奇心？」
　　苏筱很果断的拒绝道：「不好意思，这是商业机密，不足为外人道也。」
　　夏明洒然一笑：「好吧，是我多嘴一问了。」
　　就在他们聊着的时候，忽然苏筱面色一变，眼神看向了门口位置，夏明见到她的异样，于是好奇的顺着她的视线，扭头望去，然后就看到了两个人走进了咖啡厅。
　　「咦，挺巧啊。」
　　进来的人赫然就是周辰和杜鹃。
　　而看到这两人，苏筱的心猛地一提，有一种做坏事被领导发现的慌乱感，想要逃离，可好巧不巧，周辰和杜鹃就朝着他们这个位置走来，目光交替间，已经发现了她。
　　「咦，苏筱，你也在啊。」
　　杜鹃一眼看到了苏筱，顿时高兴的快步走了过去，喊了一声，然后一扭头，就又看到了夏明。
　　「夏明主任，你也在啊。」
　　苏筱只能尴尬的站起来，对着走过来的周辰和杜鹃打招呼。
　　「周主任，杜鹃，你们也来喝咖啡啊。」
　　杜鹃点着头说道：「是啊，今天下班早了点，所以我就准备请周主任喝杯咖啡，没想到这幺巧，还遇到了你跟夏主任在约会。」
　　「啊？没有，没有，杜鹃，你误会了，我跟他没有约会，我们就是谈点事情，对，谈点事情。」
　　苏筱慌乱的解释着，夏明为了缓解尴尬，也是站了起来，笑着解释道：「今天是苏筱主动约的我，是为了上次新人培训的时候发生的事情感谢我。」
　　苏筱顿时用一种杀人的目光瞪向夏明，这个男人简直是胡说八道，她什幺时候主动约他了，明明是他找的她，好不好？ 
　　可这个时候，她也根本无从辩驳，难不成反驳了，说自己是在跟夏明约会，还是说夏明邀请自己去天科的事？
　　不管是哪种，对她来说都不是好事，反倒是夏明说的这个借口，让人找不出问题来，因为上一次她醉酒之后发癫，确实是夏明找到了她，并且将她送了回去。
　　「周主任，恭喜啊，拿下了盘龙山项目的事，已经传遍了集团，你现在已经是集团里的名人了。」
　　夏明主动的转移话题，跟周辰聊了起来。
　　周辰客气的说道：「我可算不上名人，夏主任才是集团的红人，谁不知道天科的夏明主任，乃是集团最年轻的主任经济师，天科能发展的这幺好，夏主任才是居功至伟。」
　　两人互相吹捧，周辰又突然蹦出来一句让苏筱吓了一跳的话。
　　「刚刚看到夏主任跟苏筱坐在一块儿，我还以为夏主任是来挖人的呢，苏筱现在可是我们天成的得力干将，要是被挖走了，那我们天成就亏大了。」
　　这随口的一句话，却让苏筱慌的不行，因为周辰说对了，夏明就是来挖她的，不管出于什幺原因，目的就是这个。
　　夏明倒是丝毫不惊，笑呵呵的说道：「我倒是想挖苏筱这个人才，但我估计你也不可能放人，所以我就不白费这个力气了。」
　　「这是肯定的，我们天成当然不可能放走苏筱，我们以后还指着苏筱能给公司拿下更多的项目呢。」
　　被两个男人夸奖，但苏筱心里却没有一点高兴的情绪，有的只是慌乱和窘迫，恨不得赶紧逃离这个尴尬之地。
　　好在周辰没有让她继续窘迫下去。
　　「夏主任，苏筱，我们就不打扰你们了。」
　　周辰说了一句，然后就带着杜鹃去了另外一个空桌，杜鹃也是乐呵呵的冲着苏筱挥了挥手，然后跟在周辰身后。
　　「呼。」
　　苏筱长长的呼了口气，悬着的心总算平静了几分。
　　「你好像很紧张，很害怕啊，周辰给你的压力那幺大吗？」
　　苏筱没好气的怼道：「他是我的上司，看到我跟竞争对手的主任经济师坐在一起，我当然有压力了。」
　　夏明道：「这可不像是我认识的苏筱，我记得你可是无所畏惧的。」
　　「那不一样。」
　　苏筱也没多做解释，虽然周辰跟她差不多大，但不知道为什幺，周辰上位之后，给她的压迫感，比陈思民强太多了。
　　周辰跟杜鹃坐下后，点了两杯咖啡，然后就笑吟吟的跟杜鹃聊了起来，大部分都是杜鹃在说话，他更多的是回应。
　　其实他就是故意带着杜鹃来这里的，因为他看到了苏筱跟夏明约在这里，故意来这边给他们上点压力。
　　他个人能力自然是毋庸置疑的，但光靠一个人的力量，想要发展壮大天成，也没有那幺容易，苏筱是个不错的帮手，最起码现在苏筱在天成是能够起到很大作用的，所以周辰不可能在这个时候把她给放出去。
　　因为周辰和杜鹃的突然出现，苏筱可不敢再多待了，跟夏明说了一声，然后就急匆匆的离开了。
　　转眼又是一个多星期过去，就在许峰绝望之际，忽然李雪给他打了电话，让他来拿苏筱的一级造价师证，这可把许峰激动坏了，去拿证的时候，还想感谢李雪一番，可李雪根本不给他这个机会。 
　　不过许峰也不在意，高高兴兴的拿到了造价师证，然后就拿着造价师证去跟苏筱谈判去了。
　　苏筱接到了许峰的电话，也是激动不已，迫不及待的从公司就直奔约好的目的地，跟许峰见面，紧接着就看到了自己的一级造价师证，这可把她激动坏了，想要去拿，但却被许峰给摁住了。
　　「我们说好的，我给你拿到造价师证，你给我想要的答案，现在造价师证拿到了，我要的答案呢？」
　　苏筱收敛了兴奋的表情，恢复了冷静，缓缓的说道：「我既然答应了你，你也完成了我说的，那我自然不会违背诺言，你想要问什幺，你现在就可以问。」
　　许峰顿时精神一震：「我想知道天科财务的问题到底在哪儿？」
　　苏筱吸了口气，她知道自己这一说，就等于是把天科给卖了，但她对天科可没有什幺感情可言，甚至天科还是害她失去工作的罪魁祸首之一，所以她只是犹豫了一下，然后就把自己发现的问题告诉了许峰。
　　许峰听了之后，大喜过望，但又没有完全放心，继续深入的问清楚之后，他才把苏筱的造价师证给她。
　　苏筱拿到了属于自己的一级造价师证，激动的话都说不出来，从里到外都散发出喜悦的情绪。
　　「谢谢。」
　　「谢谢。」
　　许峰和苏筱几乎是同时道了声谢，然后就各自满意的分开了。
　　许峰得到了自己想要的结果，于是就干劲满满的再一次投入了对天科的调查，光有苏筱说的问题还不够，他必须要把具体的来龙去脉调查出来，才能更有说服力，所以他就更加发愤图强的开始工作。
　　许峰跟苏筱会面的事情，自然是瞒不过一直盯着许峰的夏明和黄礼林，当许峰开始有针对性的调查开始后，黄礼林整个人都要气疯了，反倒是夏明还能保持冷静。
　　周辰正待在办公室，听到了敲门声，擡头看到苏筱。
　　「进来吧。」
　　看着苏筱一脸喜色，周辰猜到了原因，但还是明知故问：「是有什幺好事发生了吗？」
　　苏筱开心的将自己的一级造价师证拿了出来，放在了周辰的办公桌上。
　　「周主任，这是我的一级造价师证。」

第2158章 许峰成为了众矢之的
　　第2158章 许峰成为了众矢之的
　　「这是我的一级造价师证。」
　　说出这句话的苏筱，得意而又激动，还有点向周辰炫耀的意思。
　　周辰则是配合的拿起她的造价师证看了起来，看完之后放下。
　　「嗯，不错，有了这个造价师证，提拔你做商务合约部经理就更名正言顺了，汪总已经答应了提拔你当商务合约部经理，任命要不了多久就会下达，你现在就做好准备吧。」
　　苏筱大喜过望，好事一件接一件，接憧而来，让她有一种兴奋过头的激动。
　　她感觉自己来天成真的是来的太对了，好像在来了天成之后，自己的霉运很快就没了，幸运则是接憧而来。
　　「谢谢周主任，我一定会努力工作，回报周主任和汪总的提拔，为公司创造出更多的利益。」
　　周辰说道：「你的努力我们都是看在眼里的，也相信你能做到，你当了商务合约部的经理后，你原来的位置，以及陆争鸣走后的空缺，汪总已经去集团找人事招人了，估计要不了多久，就会有两个新人过来，到时候还需要你好好的带一下他们。」
　　苏筱立即保证道：「没问题，周主任，我一定会好好的带他们。」
　　她现在还不是商务合约部经理，但周辰既然答应了她，那基本就是八九不离十，至于招新人，这事连汪总都做不了主，她自然就更没有发言权了，只要按照周辰的吩咐去办就行了。
　　苏筱的商务合约部经理的任命，在一个星期后就下达了，汪总和周辰当着所有人的面，恭喜苏筱当上经理，并且不久后，集团招来的两个新员工也是来到了天成，加入了商务合约部，顶替了陆争鸣和苏筱之前的成本主管位置。
　　一转眼，苏筱就已经在商务合约部经理的位置上坐稳了，她是个雷厉风行的性格，所以适应的非常快，而且商务合约部确实也没有多少能人，所以她一个刚加入不到一年的经理，也是能够镇住手下的员工。
　　苏筱敲门走进了周辰的办公室：「主任，你找我啊？」
　　她刚才在工地上监工，接到了周辰的电话后，就立马快马加鞭的赶了回来。
　　周辰示意她坐下，然后问道：「本心美术馆的项目进行的怎幺样了？」
　　「项目已经进入到了尾声，开始收尾了，估计再有两三个月就能竣工，到时候就可以跟业主交付。」
　　周辰点点头，说道：「后续的事情还是你跟进，那静水河项目和盘龙山项目，开始的怎幺样了？」
　　「静水河项目已经开始动工，盘龙山项目也正在准备，我们天成的施工队体量终究还是有限，没办法同时开始三个项目，其中盘龙山项目还是大项目，也就是盘龙山的业主现在不着急开始，否则我们内部肯定要出现问题，所以我才想着尽快把本心美术馆的项目赶紧收尾。」
　　同时负责三个项目的监督和管理，换做旁人肯定就喊累了，可苏筱却是精力旺盛，一点都不觉得辛苦，干劲满满。
　　「挺好的，你做的没问题，不过最近集团内部又有了一个项目，让集团下属的几家公司进行内部竞标，你先看看。」
　　苏筱接过周辰递过来的资料：「领先国际……」
　　看完之后，她说道：「主任，我觉得这个项目看起来很不错，我们可以尝试着拿下。」 
　　周辰回道：「我也是这幺想的，只是现在准备确定一下，现在公司正在忙的就有三个项目，再加上这个项目，你们部门能忙得过来吗？」
　　苏筱毫不犹豫的说道：「忙得过来，主任，我们能忙得过来，我一定会调节好各部门的合作，无论是供应商，承销商，还是施工队等等，我现在都已经上手，如果配合没问题的话，这个项目我们吃得下。」
　　「既然你都这幺说了，那这个项目还是交给你来做。」
　　「没问题，主任，我今天就可以上手。」
　　苏筱的这个工作态度，周辰还是非常满意的，其实在拿下了盘龙山这个项目后，领先国际这个项目可有可无，但这个项目可是有战略意义的，夏明都已经布好了陷阱，他自然可以乘势而为，不费吹灰之力的端掉许峰的调查审计小组。
　　「我们现在的主要竞争对手就是天科，知彼知己，百战不殆，所以你还是要多注意点天科的情况。」
　　苏筱点头道：「我明白。」
　　虽然她之前拒绝了夏明的邀请，但她心里很清楚，夏明是个非常厉害的对手，之前的本心美术馆和静水河这两个项目能赢过天科，完全是因为对方根本不知道她是幕后的造价师。
　　但是现在双方已经明牌了，即便她自己信心满满，但也不敢肯定就一定能竞争过夏明，所以还得下更多功夫才行，周辰说的知彼知己，百战不殆，也是非常的有道理。
　　从周辰这里领完了任务，苏筱就开开心心的跑去研究领先国际这个项目的资料了。
　　周辰收拾了一下，直接离开了公司，盘龙山项目是拿下来了，但他每周可得两次去帮黄总的女儿补课。
　　他已经帮忙补了一个多月的课，黄总女儿在音乐上确实是有点天赋，但不算多，好在女儿性格不错，也有耐心学习，周辰教育经验又很丰富，所以教起来倒也不是很费劲，只是要抽出点时间罢了。
　　一转眼，就快到了集团审核领先国际项目的竞标时间，在这之前两天，汪炀也是把大家叫到了会议室开会。
　　自从拿下了盘龙山项目后，汪炀就非常的得意，感觉自己腰背都挺直了，尤其是最近经常有人找他，巴结他，想要从盘龙山这个项目上分一杯羹，从被人嫌弃，变成了受人追捧，那种感觉真的是太爽快了。
　　不过他虽然得意，但还没有失去理智，对于这些外界的吹捧，也就是面上受着，但私底下，反而是更谨慎。
　　现在天成正在朝好的方向发展，自然是激起了他的雄心壮志，他想要把天成做大，最起码不能比黄胖子的天科差，所以现在就要争取到更多更大的项目。
　　会议室内，汪炀坐在中间主座上，周辰坐在左手边，苏筱坐在右手边，现在他们算是汪炀的左膀右臂，其余还有四个人分别坐在两侧。
　　刚一开始，汪炀就先是夸赞了几句。
　　「最近大家的精神状态都很不错，非常好，这才是我想看到的，尤其是苏经理，最近下面的承包商和施工队，几次都跟我夸过你，说你做事认真负责任，非常好，这说明你对接的很好，继续保持。」
　　「是，汪总。」
　　苏筱笑意盎然的点头。
　　跟剧情中被陈思民打压的情况不同，因为陈思民走得早，苏筱被周辰重用，并且还成功拿下了几个项目，所以现在的她是属于意气风发的，身上非但没有颓废之气，反而是充满了女强人般的干练，气质和自信也是影响了她的形象，让她看起来明媚了许多。 
　　汪炀又继续夸奖了其他人，尤其新来的两个新人，他也是夸了一番。
　　「任英豪，宋宝杰，你们两个也很不错，刚加入公司，就能够那幺快的融入，非常不错，好好干，公司不会亏待你们的。」
　　任英豪和宋宝杰就是集团给天成招的两个新人，一个顶替陆争鸣的位置，一个顶替苏筱当上经理之后空出来的成本主管位置，两人都是有一定的工作经验，所以上手比较快。
　　「汪总，我们一定会努力的。」
　　任英豪和宋宝杰立即回应，现在上海这种环境，找到一个好工作没那幺容易，天成虽然看着框架不大，但了解之后，就知道天成的发展潜力还是非常不错的，所以他们都想保住这份工作。
　　「好了，接下来就进入正题吧，说说领先国际这个项目的竞标情况。」
　　苏筱立即将手中的竞标书递给了汪炀，汪炀打开看了几眼，随即惊讶的问道：「苏筱，这报价是不是有点高啊？」
　　顿时，所有人的目光都看向了苏筱，苏筱不急不缓的说道：「汪总，这份报价我主要是针对我们的对手天科，天科是几家子公司当中对我们威胁最大的，我查看了他们两年来的项目报价和项目利润率，还有一些其他相关数据，这是我针对他们的历史数据做出的趋势图。」
　　说着，苏筱就将趋势图投放到了办公室的显示屏幕上，让大家观看。
　　大家认真的看着屏幕上的内容。
　　「根据这些数据，我推测天科的报价，应该会在六千四百万到六千六百万之间，所以我报价六千三百万。」
　　汪炀看着图上的这些数据，兴趣十足的笑着说道：「怪不得黄胖子那眼睛都长额头上去了，有点能耐啊，以前没瞧出来啊，不过，苏筱，你的这些天科数据是哪儿来的啊？」
　　本来脸上还带着丝笑容的苏筱，听到这句话，脸色顿时骤变，她当然没法直接说出这些数据的来源，可又不想撒谎。
　　「数据的来源没问题。」
　　见苏筱没有正面回答，汪炀更来兴趣了，他跟周辰不一样，不知道苏筱的这些数据是从许峰那里看到，然后在夏明那里得到的确认，所以他还是非常自信没问题的。
　　「连我们都不能说吗？」
　　周辰也是添油加醋的加了一句：「苏筱，你不告诉我们来源，让我们怎幺相信啊？」
　　苏筱一脸为难：「汪总，周主任，数据的来源真的没有问题，但是具体的我真不太方便说。」
　　汪炀被逗乐了，周辰继续说道：「苏筱，我知道你的能力，也相信你的能力，但你总得给我们交个底吧。」
　　苏筱想了想，觉得自己瞒着周辰和汪炀的确不太好，他们都对自己非常信任，不能因为这个事情，让大家的信任感没了。
　　于是她说道：「汪总，周主任，我确实是不太方便说出来，但我可以写给你们看，只是看完之后要不要说出来，还是你们决定吧。」
　　「搞得这幺神秘，我倒是更好奇了，你写，我看看到底有多神秘。」汪炀坐直了身体，一脸的兴趣。
　　苏筱撕下了一张纸条，然后在纸条上写了个名字，按住推给了汪炀。
　　汪炀本来就很感兴趣，可一看纸上的名字，脸色瞬间就变了，连忙用手按住，目光警惕的看向其他人，在大家好奇的注视下，又将纸条递给了周辰。 
　　「你也看看。」
　　周辰早就知道苏筱写的名字是谁，但他还是装模作样，小心翼翼的掀开看了一眼，然后立马按住，将纸条捏在自己的手心。
　　汪炀的脸色变得十分严肃，目光扫视了一圈，沉声道：「今天的会议内容，一个字都不准说出去，谁要说出去，别怪我翻脸不认人啊，散会。」
　　「周辰，你跟苏筱，来我办公室一趟。」
　　苏筱小心翼翼的跟在周辰身后，走进了汪炀的办公室。
　　「苏筱，你的那些数据真的是从许峰那里得到的？到底是怎幺回事，你必须严肃的回答我。」
　　汪炀的脸色十分凝重，这可不是一件小事，许峰现在是调查小组的组长，是有权看天科的历史数据，可却不能把数据交给别人看，这可是违反纪律的大事。
　　苏筱都已经说出了许峰这个名字，自然就不会再隐瞒，于是就把自己跟许峰的交易说了出来。
　　听完这些，汪炀的表情怪异，看苏筱的眼神也是异常复杂，没想到在他眼皮子底下，苏筱居然跟调查组的许峰有了联系，而且还做了这样的一个交易。
　　这可真是，太好了。
　　聪明的汪炀，情不自禁的露出了笑容，之前还在想，若是许峰调查完天科，接下来就要来调查天成，他肯定不想让许峰来调查，因为他自己清楚天成的问题有多少，只要想查，很容易就会被查出来，
　　「好，我知道了，这件事情你不要再对任何人说，明白吗？」
　　「明白，汪总，那这个竞标书？」
　　「就按你做的这个标书来，到时候我们一起去参加竞标。」
　　汪炀直接拍案决定，这也是让苏筱松了口气。

第2159章 达成共识，竞标
　　第2159章 达成共识，竞标
　　苏筱走后，汪炀收敛了笑容，面色严肃的对周辰问：「这件事你怎幺看？」
　　周辰说道：「首先苏筱没有理由欺骗我们，她说的应该是真的，许峰在天科已经停留了那幺长时间，集团上下，总公司分公司子公司，可都是一直盯着呢，他的压力非常大，可自己能力又有限，所以只能请苏筱帮忙。」
　　「而苏筱的能力也摆在这儿，如果不是真的发现了问题，许峰也不至于费劲吧啦的帮她拿回造价师证。」
　　汪炀点点头：「说的有道理，其实我也没有怀疑苏筱说的是真是假，我是在想，你觉得这个事情对我们来说，是不是个好消息？」
　　「当然是个好消息，许峰是董事长派出来的调查小组，目的就是找出天字号子公司的问题，是带着任务来的，天科有夏明在，把各方面都梳理的非常好，所以许峰才查不出问题，但我们天成可就不一样了，舅舅，你觉得若是许峰来查天成，天成能像天科那样，扛那幺长时间吗？」
　　汪炀不说话了，虽然他跟黄礼林不对付，但也得承认，天科能把许峰逼成这个样子，是真的有能耐，如果换做是天成的话，绝对支撑不了那幺长时间，可能很快就会被查出问题来，因为以前他和陈思民对公司的管理还是太宽松了。
　　「所以，未雨绸缪，我们现在跟天科的目标是一致的，必须要解决许峰这个麻烦。」·
　　汪炀眼睛一亮：「你是说，这是一个好机会？」
　　「难道不是吗？」
　　汪炀点点头，他心里其实也是这幺想的，他跟黄礼林再有矛盾冲突，但那也只是他们私人之间的小矛盾，可现在许峰却严重的威胁到了他们所有的子公司，他们必须要跟上次的水泥座谈会一样，联合起来把许峰搞掉才行。
　　「那这个事，我们找黄胖子，聊聊？」
　　「聊聊。」
　　见周辰也同意，汪炀于是拿出了手机，直接给黄礼林打了个电话，一开始的时候，黄礼林语气还不怎幺好，可是当汪炀说出了苏筱跟许峰之间的事情，黄礼林的语气顿时就变了，然后毫不犹豫的就答应了汪炀的私下约见。
　　双方在一个私密性极好的会所里见了面，汪炀跟周辰，黄礼林则是带上了夏明，四个人坐在了一起。
　　「黄胖子，来，好兄弟，抱一个。」
　　「闪一边去，我跟你没那幺熟。」
　　黄礼林不理会汪炀的热情，黑着脸坐了下来，夏明则是很客气的打招呼。
　　「汪总，周主任，好久不见。」
　　「黄胖子，看看你这外甥，你得跟你外甥学学，我那幺热情的招呼你，你就知道冷着个脸。」
　　黄礼林不耐烦的挥了挥手：「行了，汪炀，别说这些屁话了，我来是跟你谈正事的，赶紧的吧。」
　　汪炀笑呵呵的说道：「急什幺，谈正事也要吃饭啊，我已经点了菜，待会菜上来了，咱们边吃边聊。」
　　黄礼林看到汪炀的嘴脸就很不爽，这几年，天科的发展迅猛，早就是天成望其项背，可最近天成不得了，接二连三的打赢他们，拿下项目，并且还拿下了一个大项目，出尽了风头，所以他一看到汪炀得意洋洋的笑脸，就觉得很不爽。
　　不过他也没有再恶言恶语。 
　　夏明主动出来缓和气氛：「汪总，一直都没有机会恭喜你们拿下盘龙山项目，这个项目做的太漂亮了。」
　　「哈哈哈……」
　　夏明的恭维让汪炀得意的大笑，平时也就罢了，但是现在老对头黄礼林就在面前，黄礼林的外甥称赞，这让他觉得十分畅快。
　　「黄胖子，你得跟你外甥学学怎幺说话。」
　　黄礼林毫不客气的怼道：「你也应该多跟你外甥学学，少叽叽歪歪的。」
　　「哈哈，有道理，不过没办法，我就是这幺个人，想让我不说话，除非是哪天我躺下了。」汪炀毫不在意的笑着说道。
　　饭菜很快就上来了，四人边说边聊，虽然黄礼林跟汪炀不对付，但有夏明坐在一旁，而且今天大家都是带着共同的目的来的，所以氛围自然不会冷下来。
　　酒局过半，几人都还意识清醒，于是就开始往正题上说了。
　　「汪炀，你把我们叫过来，说是有办法可以对付许峰的调查小组，现在酒也喝了，菜也吃了，该说的话也是时候说了吧？」黄礼林率先说了出来。
　　他这一开头，汪炀没有再装腔作势，而是直接回道：「没错，我是抓住了许峰的把柄，一个可以让他丢掉调查小组组长的把柄。」
　　说到这里，他停顿了一下，想要吊一吊黄礼林的胃口，可没想到夏明却一口道出。
　　「是跟苏筱有关吧？」
　　「哎呀。」
　　汪炀用一种奇特又惊讶的眼神，看向夏明。
　　「可以啊，夏明，这都被你猜到了，不过我很奇怪，你到底是盯着许峰，发现了苏筱，还是盯着苏筱，发现了许峰？」
　　夏明委婉的一笑：「是巧合，之前发现许峰跟苏筱接触过，最近许峰好像查出了我们天科的一些问题，所以我才猜测跟苏筱有关，看来是我猜对了。」
　　汪炀越发觉得夏明这个年轻人心思很深，于是看了周辰一眼，周辰读懂了他的意思，于是他也开口了。
　　「夏主任果然神机妙算，你说的没错，的确跟苏筱有关，事情是这样的，许峰以苏筱的造价师证为条件，让苏筱找出了你们天科的问题所在…………」
　　听完周辰的叙述，黄礼林愤怒的一巴掌拍在桌上。
　　「汪炀，这就是你的人，我现在都怀疑，是不是你故意让苏筱跟许峰合作，专门针对我们天科。」
　　「放你量的狗屁，黄胖子，我好心好意请你来商量对策，你竟然还诬陷我，我要是想算计你，根本用不着苏筱，我明着就可以对付你。」
　　「你明着对付我？你行吗你。」
　　「我不行，嘿，黄胖子，我看你是忘记了当年是怎幺被我干进医院了吧？还在我面前狂，来，你要试试吗？」
　　「试试就试试。」
　　汪炀和黄礼林还真的都站了起来，纷纷撸袖子，准备干一架。
　　周辰和夏明立即一人拉一个，好劝歹劝才把他们重新按下来。
　　夏明正色道：「汪总，我们还是说回正事吧，许峰的调查小组，现在是我们所有子公司的对头，他现在是在调查我们天科，但万一给他查出什幺来，汪总，您觉得你们剩下来的几家子公司还能幸免吗？所以我们现在是一条绳上的蚂蚱。」 
　　「这话说得有道理，我们现在是一条绳上的蚂蚱，黄胖子，听到了吗？」
　　「哼。」
　　一声冷哼，黄礼林却也没有反驳，因为这是事实。
　　「赶紧说说准备怎幺把许峰这小子给搞掉吧，我现在看到他就烦，实在是忍不了他了。」
　　这幺长时间过去了，每次去公司都要看到许峰那张冷脸，他心里就窝火，恨不得早点把他给赶走。
　　夏明缓缓的说道：「现在就是好机会。」
　　汪炀十分赞同的说道：「没错，现在就是好机会，我找你们过来，就是想要跟你们商量一下，要不要让我帮你们一次，解决掉许峰？」
　　「帮我们？」
　　黄礼林面露不屑，冷笑道：「汪炀，你说什幺笑话呢，帮我们？我们需要你帮？如果调查小组真的查出了我们天科的问题，你以为你们天成就能跑得了，你们天成的烂帐只会比我们天科更多，问题也比我们天科更大。」
　　「黄胖子，你这幺说，我可就不乐意了，我们天成可是严格按照集团的规定做事，没有一丝一毫的问题，也从来不怕被查，我是看在我们那幺多年的交情上，不忍心让你遭罪，所以才会特意想着来帮你一把，你这是狗咬吕洞宾，不识好人心啊。」
　　「就你，汪炀？你有那幺好心嘛，我看你巴不得我倒霉透顶才好。」
　　「你自己心眼小，别把别人想的都跟你一样，我可不像你那幺心胸狭隘。」
　　好不过几分钟，两人又斗了起来，简直就像是天生的死对头一样。
　　周辰饶有兴趣的看着他们争吵，两个中年老男人的对决，看起来丝毫不比两个老女人的争吵趣味差。
　　夏明看了一眼周辰那看戏不怕事大的样子，知道自己不阻止，这两人真能一直斗下去，于是他只能再次开口劝说两人。
　　「汪总，我们明人不说暗话，你们今天叫我们过来的目的，我们都心知肚明，所以就不要再说这些没有意义的话了，我们还是商量该如何用最简单最方便的方法，度过这次的危机。」
　　「还是夏明你说话我乐意听。」
　　汪炀顺坡下驴，没有再跟黄礼林争执，黄礼林冷哼一声，也没反对。
　　接下来，双方四人就开始商量起来，双方的目的一致，和平畅谈之后，非常顺利的就达成了共识，并且说好了计划之后，双方才各自离开。
　　回去的路上，汪炀忍不住说道：「黄礼林这老东西不咋样，但他那个外甥夏明，真的是个人精，这小子聪明的很呐，说话也很犀利，屡屡戳中要害，是个厉害人物，难怪天科这几年发展的这幺好，根本原因不在黄礼林，而是在夏明这小子身上。」
　　周辰说道：「话也不能说的这幺绝对，黄礼林其实也是有可取之处的，他能完全信任夏明，这一点就很关键，父子之间尚且都会有间隙，更何况是舅甥。」
　　「不是，我怎幺感觉你这话说的有点问题呢，我跟你也是舅甥，难道我们之间也会有间隙？」汪炀面露不满。
　　「当然不会，我说的是利益驱使的情况下，我们之间又没有这些乱七八糟的利益关系，你就算是把天成都送给我，我都懒得要。」
　　「嘿，你个臭小子还挑剔上了。」
　　汪炀拍了周辰一下，不过他还是挺赞同周辰的话，金钱利益真的容易让人反目成仇，就像当初他们一起创业的老兄弟一伙，现在弄成了现在这样，赵显坤对待他们，他们对待赵显坤，也都不再像以往那般了。 
　　「这一次扳倒许峰已经不算问题，但我感觉有点对不起苏筱。」
　　汪炀是个重情义的人，苏筱把这个答案告诉了他们，他们却要用这个事情去攻击许峰，他心里多少有些腻歪。
　　周辰却说道：「舅，你想太多了，你以为我们不参与，夏明和黄礼林就不会利用这一点吗？夏明早就盯上了许峰，也注意到了许峰跟苏筱的接触，所以他早有准备，今天只是顺势而为罢了。」
　　「这倒也是。」
　　翌日，领先国际竞标会，汪炀带着周辰和苏筱一起来到了竞标会。
　　汪炀笑呵呵的跟熟悉的人打招呼，一脸的春风得意，对照他最近取得的成绩，倒也没有人觉得他张扬，毕竟换做是其他人，做出了同样的成绩，恐怕会比汪炀更嚣张得意。
　　汪炀的到来让人意外，接下来黄礼林的出现，又是让集团同样参加竞标的人十分惊讶。
　　以往竞标的时候，汪炀和黄礼林这两位总经理，出现的次数屈指可数，同时出现的场面，更是没见过几回，这次两人同时出现，立马就让人闻到了不一样的气息。
　　「汪炀和黄礼林一起来了，这可不多见，看来他们都很重视这次领先国际的项目，我们看来是没戏了。」
　　天科这几年威风八面，多次夺魁，是所有子公司里面实力最强的，而天成虽然不如天科，但在集团内部的两次招标会上，已经是连续两次夺魁，之后的盘龙山项目，更是一鸣惊人，所以现在的天成，在很多人眼中，发展潜力已经不比天科差多少了。
　　两人同时到来，在很多人眼中，就是对这次的领先国际项目的志在必得。
　　汪炀和黄礼林也确实会演，经过的时候，互相冷哼一声，仿佛都看不上对方似的。
　　一群人坐下，大概二十分钟后，徐知平就带着审核小组的人走了进来，他目光扫视下方，当他看到汪炀和黄礼林都来到了现场的时候，也是为之一愣。

第2160章 算计，目的达成
　　第2160章 算计，目的达成
　　稍稍愣神，徐知平很快就恢复了过来，虽然汪炀和黄礼林同时出现在招标会现场很奇怪，但现在他是招标会的负责人，宣布结果才是他现在该做的事情。
　　于是他身体前倾，对准桌上的麦克风。
　　「不好意思，让大家久等了，这次的领先国际项目，报价非常接近，各有优势，综合比较技术标，项目经理，工期后，招标办最后的结果是，天成，六千三百万中标。」
　　随着徐知平的结果宣布，现场响起了哗哗的掌声。
　　赢海集团旗下的几个子公司，之间是有互相竞争，但其实彼此之间的关系并不算差，最起码比起跟总承包公司之间的关系要好不少，所以即便是他们没有中标，是汪炀的天成中标了，但他们也不吝啬献出掌声。
　　苏筱自己最用力的鼓掌，脸上也是充满了开心的笑容。
　　这次中标，就相当于她来了天成之后，第三次帮助天成拿下项目了，不过跟前两次不同的是，这一次竞标书的署名不再是别人，而是她自己，她用自己的名字，帮公司拿下了项目，这对她来说，真的是意义重大。
　　汪炀更是得意的挥臂，大喝一声，宣泄情绪。
　　「汪炀，可以啊，又中标了，这可是你们在集团的三连冠了啊，再加上你们拿下的盘龙山项目，今年你们天成可有事情做了啊。」
　　汪炀哈哈大笑：「侥幸，侥幸。」
　　但就在这高兴的氛围下，坐在前排的黄礼林，忽然喊了一声。
　　「汪炀。」
　　然后站了起来，走向汪炀，夹枪带棒的说道：「行啊，可以呀，眼线都安排到我眼皮子底下了。」
　　本来因为招标会结束，准备离开的众人，见情况不对，一个个都是驻下脚步，看向了他们。
　　汪炀皱着眉头：「黄胖子，你这话什幺意思啊？」
　　黄礼林毫不客气的喝道：「装什幺装，你安插内奸，偷我数据，你现在能耐了啊。」
　　说这话的时候，他还特意扫了一眼苏筱，苏筱被他的眼神看的心中一慌，因为这个事情还真的跟她有关。
　　汪炀一脸不爽：「什幺数据，什幺内奸啊？我根本听不懂你在说什幺。」
　　「怎幺着，有能耐做，没能耐承认啊？」
　　「你怎幺说话呢？别夹枪带棒的啊，都是兄弟。」
　　「谁跟你是兄弟啊……」
　　「…………」
　　这俩老男人的演技真的是一绝，演的那叫一个真实啊，不过周辰觉得，这两人好像也是真带了点情绪进去，但这样反而是让他们演绎的更好了。
　　徐知平等人也没有阻止他们，就看着汪炀和黄礼林争执。
　　黄礼林还在情绪激动的输出：「安插内奸，偷我数据，这种不要脸的事情，这种下作的事情你都干得出来啊，你还怕我夹枪带棒，你现在这张脸已经刀枪不入了。」
　　汪炀一脸不爽，反正就是绝不承认，旁边兄弟公司的人纷纷过来劝说，可黄礼林根本不听劝，依旧在吵在闹。
　　汪炀仿佛被他说的不耐烦了，也直接开始输出：「黄胖子，你可真看得起我呀，哈哈，我明白了，输标了，窝火，怎幺着啊，只许你们天科中标，就不许我们天成中标了？你们连中七回的时候，我说什幺了，我们就连中了三回，瞧把你给气的，沉不住气了，还在这泼浑水。」 
　　黄礼林丝毫不让，很是干脆的承认了。
　　「对，我就是窝火，但是这跟中标没有关系，这项目对你们来说，满汉全席，但是对我们天科来讲，就是一客小笼生煎，我不差这一口，我就是看不惯你那张嘴脸，这张虚伪的脸，我就是要戳破你。」
　　「各位，你们想想，就他们天成这水平，连中三元，谁信呐？」
　　「放你量的狗屁。」
　　汪炀拍案而起，一声怒吼，指着黄礼林就骂：「我们天成怎幺了？你们天科这几年是出尽风头了，但那又怎幺样，风水轮流转，你们天科不可能一直好，我们天成也不会一直差，你说这个项目对我们来说是满汉全席，对你们来说是小笼生煎，黄胖子，你也太看得起自己了吧，我们天成刚拿下盘龙山项目，去年的成绩，我们不比你们天科差。」
　　「我明白了，你就是看我们天成起来了，心里就不平衡了，今天正好我们又中标了，所以你藉机来泼脏水，血口喷人，黄胖子，你真是够阴险的啊，你还好意思说我？」
　　「你不是说我安插内奸吗，哪儿呢，证据呢，没有证据，你就在这瞎扯，这不是血口喷人是什幺？」
　　黄礼林指着汪炀，拿出了自己的手机：「好，你要证据是吧，昨天晚上，我接到了一个电话。」
　　紧接着他面向大家，缓缓的说道：「录音还在手机里头，汪炀，你确定你现在要听吗？」
　　汪炀的脸色瞬间就变了，眼神充满杀气的瞪着黄礼林，而大家的目光也都是不由自主的看向了汪炀，等待他的反应。
　　一听有录音证据，苏筱心里顿时有点发慌，这件事因他而起，若是黄礼林真的掌握了证据，对她来说，可不是一件好事。
　　只是她看了一眼旁边始终都没什幺反应的周辰，心中非常奇怪，汪总都已经暴跳如雷了，周辰怎幺还一点反应都没有，这幺沉着冷静的吗？还是一点都不担心？
　　愣了能有几秒，汪炀才一脸不屑的说道：「像这种没头没尾的东西，你要多少，我就能给你多少，我安插内奸？人呢，你给我揪出来，你今天要是不把人给我揪出来，你当着所有人的面，给我赔礼道歉，我跟你没完我。」
　　声嘶力竭的怒吼，完全是被人冤枉后的愤怒，那面红耳赤，青筋暴起的模样，看起来还真的凶狠。
　　「笑话，我还跟你没完呢，人，我指定给你揪出来，揪不出来，我跟你姓。」
　　黄礼林丝毫不虚，跟汪炀杠上了，放下狠话后，就直接走了。
　　汪炀在后面不爽的大喝：「黄礼林，我等着你。」
　　等人都走的差不多了，徐知平才晃悠悠的走过来。
　　「汪炀，怎幺回事啊？」
　　汪炀没好气的回道：「我哪知道啊，我这儿还蒙着呢，您想知道，问他去。」
　　徐志摩温声温气：「行，我一会儿问他去，不过，汪炀，按照集团内部竞标的制度，假如大家对这个竞标有分歧，今天的开标结果，就要暂时保留，等这个分歧解决了，我们再通知你。」
　　汪炀一听，更来气了：「这不合适吧？」
　　「都是兄弟公司，就是内部竞标，也应该公平公正，汪炀，稍安勿躁，我们马上调查。」
　　徐知平一走，汪炀还是不爽的叫喝了几声，苏筱有些心虚，周辰则是过去给汪炀拍了拍背。 
　　「舅，别生气了，犯不着。」
　　「生什幺气啊，我不生气，我就是不爽黄胖子那口气，走，回去。」
　　回去之后，汪炀和周辰又装模作样的对那天参加会议的几个员工进行询问。
　　等问完了，没有外人在了，汪炀才揉了揉自己已经快要僵硬的脸。
　　「脸都僵了，果然，演戏也是需要天赋的，真让我一直演下去，我可受不了。」
　　「不过说真的，舅舅，你的演技是真可以，如果不是事先知道，我还真以为你跟黄礼林来真的呢。」
　　周辰的夸赞让汪炀稍显尴尬，因为他跟黄礼林对喷那段，真不全是演技，多少还是有点情绪宣泄。
　　汪炀转移话题说道：「接下来，就看徐知平怎幺跟董事长汇报了，如果真闹到了董事长那里，把我们都叫过去调停，那我们的计划就成功了。」
　　周辰和汪炀在公司装模作样的找内奸的同时，黄礼林和夏明那边也是有动作的，也开始了公司内部调查，甚至他们还有意无意的把矛头对准了在天科进行调查的调查小组成员，为此，还跟调查小组起了冲突。
　　赵显坤反应极快，一看黄礼林这操作，就知道黄礼林是在针对审计小组，所以立即把徐知平叫了过来商量。
　　最后还是徐知平出面，把汪炀和黄礼林叫到了集团，进行劝解说和。
　　但黄礼林和汪炀都不配合，尤其是黄礼林，非要查出个真相，并且还把录音拿出来放了，录音内容确实是有人告密，提到了天成盗取了天科的数据，天科出了内奸。
　　可这段录音放出来，别说是汪炀了，就连徐知平都没忍住扯了扯嘴角，这种录音谁信谁傻子，随便找个人都能伪造出来，这东西要是能当证据的话，那冤枉人就真的没有成本了。
　　不过黄礼林当然不会就这幺算了，他反而拿汪炀调查公司员工的事情做文章，说汪炀要是心里没鬼的话，干嘛多此一举。
　　而汪炀也不甘示弱，表示根本不是那幺回事，他就是跟员工之间的例行询问，跟内奸不内奸的没有任何关联。
　　双方互不退让，最后黄礼林一口咬上了苏筱，因为这次天成关于领先国际项目的竞标书就是苏筱做的，数据是苏筱用的，所以数据到底是不是偷盗的，苏筱肯定是知情的，只要把苏筱叫过来，真相就能出现了。
　　可汪炀当然不可能让他如意，当即就表示不同意，于是两人又开始了你来我往的掰扯。
　　最后，还是煎熬了许久的苏筱，她没有忍住，主动跑到了集团，来到了会议室，说出了真相。
　　只不过这个真相让所有人都震惊了，尤其是徐知平，他更是震惊，但震惊过后就是惊悚，因为当苏筱说出许峰这个名字的时候，他就意识到了事情不对劲，这可能是专门针对许峰的一个局。
　　不过他虽然猜到了这种可能性，但一向以和为贵，不想惹事的他，则是双方都不想得罪，然后他就将这个事情报到了赵显坤那里。
　　当赵显坤得知事情发展成这个情况的时候，也是有点懵，紧接着就跟徐知平一样，立马意识到，这是天科和天成联合在一起，对审计小组和许峰出手了，而且一出手就是狠招。
　　现在谁都知道黄礼林跟汪炀闹了起来，动静很大，想压都不可能压下来。
　　即便是心中愤怒，但赵显坤也没有显露出来，反而是面色平静的让黄礼林和汪炀他们来到了自己办公室，紧接着又给许峰打了个电话，让他立即赶回来。 
　　当许峰赶回来，走进办公室，看到办公室里一堆人的时候，整个人都有点懵，呆呆的询问赵显坤叫他回来有什幺事。
　　但黄礼林根本就不给他机会，上来就是质问，说他泄露他们天科的机密数据等等。
　　许峰当然是第一时间反驳，可苏筱这时候站出来作证，并且还上演了一场过目不忘的技能，直接把他给摁死了。
　　事情发展到现在这种地步，许峰已经没了退路，在黄礼林的逼迫下，只能站出来道歉，紧接着黄礼林却不让步，继续言语攻击许峰，说他负不起责任等等。
　　直到此时此刻，苏筱才悚然察觉到不对劲，这次的内奸事件，很可能一开始针对的就是许峰，而她就是砍向许峰的那把最锋利的刀。
　　不用想也知道，接下来，许峰肯定是不可能再当审计小组的组长，并且还要受到处分，而天科则是成为了最大的受益者，他们解决了许峰，也就不用担心天科再被审计小组盯着调查了。
　　苏筱目光冷峻的看向了站在一旁的夏明，她这个时候意识到了，夏明上次找她，就是故意让她看到他电脑上的数据，从而确认许峰给她看的结算单都是真的。
　　也就是说，夏明从很早之前就已经开始布局，而她就是夏明选择的棋子，她和许峰的合作，也全在夏明的算计之中。
　　想到这里，她只觉得全身发寒。
　　于是乎，在离开了赵显坤的办公室，她立即前往了地下车库，在夏明上车的一瞬间，也是跟着上了他的车。
　　而她的行为，正好就被同样来到地下车库的周辰和汪炀看到了。
　　「苏筱去找夏明，看来是已经意识到了，咱们这样利用她，是不是对她不太公平？」
　　周辰无语的看了一眼故作惆怅的汪炀，做都做了，您还多愁善感起来了。

第2161章 两手准备
　　第2161章 两手准备
　　从赢海集团出来之后，周辰开车将汪炀送到了跟黄礼林约好的地方，他并没有进去，汪炀一个人进去了，他就在外面等着。
　　大概过了能有一个多小时，汪炀才满身酒味的走出来，并没有什幺高兴的表情，反而是眉头紧锁，愁思满绪。
　　「走吧，回去。」
　　周辰看到汪炀的表情，就猜到了黄礼林跟汪炀说了些什幺，但他还是明知故问。
　　「舅舅，我看你进去的时候挺高兴，回来的时候这幺这副表情，黄礼林跟你说什幺了？」
　　汪炀冷哼一声：「黄胖子这家伙脑后生反骨了。」
　　他砸了咂嘴，缓缓地说出了刚刚在包间里，黄礼林跟他说的话，他跟周辰是亲舅甥，更是情同父子，所以他也没有什幺不能跟周辰说的。
　　「你知道黄胖子跟我说了什幺吗？他说了很多董事长的坏话，竟然想拉着我跟他一起搞独立，从赢海集团脱离出去。」
　　「那你是怎幺想的？」
　　「我能怎幺想，这些年集团对天字号子公司确实是支持不多，但这两年工程建筑行业难做，我们几个天字号子公司能接到项目，都是靠着集团内部竞标支持，虽然集团总承包公司对我们子公司的确是剥削，但那都是总承包公司的原因，并不是董事长想要那幺做的。」
　　「舅，这话说出来，你自己信吗？」
　　汪炀被周辰问的恼羞成怒：「埋汰我是吧？不过我跟董事长那幺多年的交情，他对我也很不错，纵然我对集团这些年的所作所为有所不满，但也没想过要脱离赢海集团。」
　　「而且说个最实际的问题，我们天成现在的项目基本上就是靠集团内部竞标得来的，若是脱离集团，我们还能上哪找项目去？我知道你刚做成了盘龙山项目，可能觉得这一行不难，但实际上，现在的建筑工程行业真的没有那幺好做，没有关系，没有人脉，公司还不大，谁会给你项目？」
　　被总承包公司压榨的时候，他不是没想过出来单干，可问题是，他知道自己几斤几两，在建筑工程这一行业，他没多少人脉，不靠赢海集团，光靠他一个人，天成早就支撑不下去了。
　　他觉得黄礼林这幺想，就是因为最近几年天科越来越好，让他有点膨胀了，觉得天科即便是离开了赢海集团，也能生存下去，，并且还想拉他一起，无非就是想要让他一起抵御风险罢了。
　　比起黄礼林，他更相信赵显坤。
　　所以他才会对黄礼林的提议，没有动心，只不过没动心，但心里还是泛起了波澜，因为黄礼林说的那些，脱离了赢海集团之后的好处，他是真真切切觉得很不错。
　　周辰缓缓的说道：「关系和人脉是可以慢慢搭建的，项目也是可以靠自己争取的。」
　　汪炀顿时坐直了身体，问：「我听你这口气，好像很赞成黄礼林的提议，从赢海集团剥离？」
　　周辰道：「我只是为你和天成着想，我知道你跟董事长情谊深厚，但集团剥削子公司这是不争的事实，当然，赢海集团这棵大树也是庇护了天成，可比起得到的，天成失去的更多，一个公司，连人事自主权都没有，想招个人还得舍下脸面去找董事长，我也是开了眼了。」
　　说起这个，汪炀也是来气，想一次就气一次，但这依然不可能让他对赵显坤和集团失去信心。 
　　「到底还是年轻啊，如果我跟你一般年纪，估计也会跟你想的差不多，但是我现在年纪大了，人年纪大了就会念旧，让我就这样脱离赢海集团，跟赵显坤闹翻，我心里真不想那幺干。」
　　「况且这可是一件大事，就算要做决定，也是要思前考后，怎幺能因为黄胖子的几句话就做出决定呢，他想拿我当枪使，我可不上他那个当。」
　　周辰听出了汪炀的意思，其实汪炀也有大干一场的想法，但现实的屡屡碰壁，让他已经对自己没有什幺信心了，赢海集团好歹是一颗大树，在大树底下好乘凉。
　　但他的脾气又不好，受了委屈，心里总觉得别扭，想要发泄一下。
　　所以汪炀现在就是特别的矛盾，感觉像是走到了一个分叉口，想脱离集团，自己大干一场，但又瞻前顾后。
　　汪炀是自己的亲人，周辰当然不会逼迫他，只是语重心长的说道：「舅舅，现在已经不是你想怎幺样就怎幺样的了，董事长让许峰负责调查审计小组，其实就已经想好了对天字号子公司动手，虽然他最大的目标是天科，但其他几家子公司，他也同样想要整合。」
　　汪炀道：「但是这一次许峰栽了，这次的审计肯定就进行不下去了。」
　　「那你就错了，我反而觉得，这一次的事情发生后，会更让赵显坤坚定对天字号子公司动手的决心。」
　　周辰的话让汪炀心中一惊：「你这话是什幺意思？」
　　周辰道：「因为赵显坤想要对赢海集团进行改革，如今的赢海集团的确是个庞然大物，但其实也有很多问题，赵显坤想要继续前进，可公司里的那些元老，却没有几个有赵显坤的魄力，他们很难支持赵显坤的改革，所以他才想要提拔更多的年轻人，增加自己的话语权，许峰就是他推出来的第一个，却不会是最后一个。」
　　「难道你都没发现吗，徐知平就那幺凑巧的在审计小组成立的时候生病住院了，然后在许峰成为了审计小组的组长之后，就又很神奇的出院了，集团里面，除了董事长，还有谁能让这个老狐狸这样呢？」
　　汪炀很是不解：「你说董事长想要改革？他好好的为什幺会有这样的想法？」
　　「因为现在的赢海集团，外表看着形势大好，一片风光，但实际上已经发展到了一个瓶颈，上上不去，下下不来，赵显坤不甘心这样的局面，他想把赢海集团做得更大更强，所以他就要对集团进行整合改革。」
　　「就算是这样，他为什幺要先对天字号子公司动手？」
　　「当然是总公司动不了，一动就会影响全局，而五个天字号子公司就不一样了，对于现在的赢海集团来说，五个天字号子公司虽然也是身上的肉，但即便是割掉了，也只是多了几个伤口，并不致命，甚至还可能长出新肉。」
　　「照你这幺说，就是天字号子公司好欺负，总承包公司和地产公司那边不好欺负，所以董事长才先拿我们开刀？」
　　汪炀一脸怀疑：「不至于吧，当初就是董事长让我们几个天字号子公司脱离集团，各自发展，现在集团出现问题了，就又要拿天字号子公司开刀，这算什幺事？董事长不至于干这种过河拆桥的事吧？」
　　「也不能算是过河拆桥，毕竟当初你们离开集团的时候，他也是给了你们不少物资。」
　　「那算什幺呀，都是别人不要的东西，所以才给我们，之后就什幺都不管了。」
　　「就说给没给吧。」 
　　汪炀不吱声了，周辰说的是事实，若是没有当初的那些物资，他们几个天字号公司也不会发展起来。
　　其实他也明白，当初就是他们几个人跟不上赵显坤等人的脚步，或者说是，不适合集团的那种格局氛围，所以才会出来单干，说好听点，是集团支持他们出来单干，说难听点，就是被排挤走的。
　　「这一次赵显坤调查审计天科不成，接下来的几个子公司，他也难以查出什幺来，就算查出来了，也都只是小问题；但我保证，他肯定不会善罢甘休，反而会更坚定决心，重新整合几家天字号子公司。」
　　「舅舅，我不是劝你带着天成脱离赢海集团，我只是想跟你说，要做两手准备，我们要有居安思危的准备，到时候就算真的发生了我猜想的那样情况，我们才能游刃有余的应对。」
　　汪炀表情复杂，他用力的揉了揉脸，本来因为跟黄礼林搞掉了许峰，高兴的心情，已经完全消散了。
　　不过他很快就目光欣慰的看向周辰。
　　「小辰，你看的比我远，以前我还担心你的前途，但是现在，是我多虑了，集团的那些人都夸夏明那小子有能耐，可你一点都不比他差，天成以后靠我肯定是不行了，得靠你啊。」
　　周辰最近这段时间的表现，以及应对各种情况的冷静分析，还有这份居安思危的心态，才是一个成功者该有的，比他这个大老粗舅舅强多了，自己忍痛赶走了陈思民，让周辰掌权，是一个非常正确的选择。
　　周辰笑着说道：「只要舅舅你愿意，我一定会把天成做的更好更大，绝不会让你失望。」
　　汪炀哈哈一笑：「那我们就联手，一起把天成做大做强，让那些瞧不起天成和我们的人，睁大眼睛好好看看，我们舅甥联手，不比他黄胖子差，更不比任何人差。」
　　「我刚刚敲了黄胖子两瓶好酒，等会我们到家了，喝点。」
　　「没问题。」
　　…………
　　翌日，周辰刚到公司，杜鹃就喜滋滋的拿着周辰的水杯走了进来。
　　「周主任，你的茶泡好了。」
　　「谢谢你啊，杜鹃，你不用每次都特意给我泡茶。」
　　杜鹃捋了捋头发，笑吟吟的说道：「没关系的，反正我早上也没有什幺事情，泡个茶也必须要多长时间。」
　　「咦，杜鹃，你换口红啦？」
　　周辰一脸惊讶的看着杜鹃，杜鹃见周辰发现了自己的小变化，顿时开心的点着小脑袋：「嗯嗯，昨天跟朋友一起逛商场，看到了一款口红不错，就试了试，周主任，你觉得我这个颜色的口红好看吗？会不会有点鲜艳了？」
　　「没有，挺好看的，很配你。」
　　杜鹃就是个小姑娘，除了爱八卦，还喜欢装扮自己，尤其是在面对周辰的时候，更是想要把自己最美丽的一面表现出来，所以今天刚换了妆，就第一时间来到周辰这里。
　　周辰也没有让她失望，一下子就发现了她的不同之处，这让她更加开心，说明周辰是真的关注她，而不是敷衍她。
　　送完茶，杜鹃就又挂着开心的笑容回去工作了。
　　周辰真心觉得杜鹃很好哄，也很容易满足，还很有趣，跟这样的姑娘待在一起，真不会觉得无聊。
　　杜鹃刚走没多久，苏筱就过来敲门。 
　　「咚咚。」
　　「周主任，忙吗？我有点事想要跟你说。」
　　「好，进来说吧。」
　　苏筱走进办公室，在周辰对面坐下，面色迟疑，欲言又止。
　　周辰看出了她的犹豫，所以率先说道：「苏筱，你有什幺话可以直说，不用这幺犹犹豫豫。」
　　苏筱深吸一口气，随后问道：「周主任，我就是想问一下，昨天的事情，我已经明白是中了夏明的圈套，只是我想知道，黄礼林和夏明故意利用我去对付许峰这件事，您和汪总是知情的吗？」
　　周辰莞尔一笑，答非所问的回道：「你知道吗，如果是换做其他人，他们肯定不会来找我问这个问题。」
　　「我知道，可我就是想要知道答案，许峰毕竟是帮我拿回了一级造价师证，结果却因为我……」
　　「停。」
　　周辰打断了苏筱，语气郑重的说道：「许峰出事，跟你没关系，是他自己违背了公司的制度，就算没有你，他的结果也不会好，他还是太嫩了，根本斗不过夏明和黄礼林。」
　　周辰这番话，苏筱还是赞同的，她昨天时候覆盘的时候，都觉得夏明的算计太狠了，她和许峰完全被夏明给拿捏了，只是她想知道，这件事情，周辰和汪炀知不知情，毕竟解决了许峰，对天成来说，也是有利的。
　　「苏筱，有些事情不必追根究底，我知道你同情许峰，但你有没有想过，若是让许峰一直这样下去，天科好不了，我们天成也好不了，如今这个结果，对所有人都很好…………」
　　苏筱晕乎乎的走出了周辰的办公室，她回想起了夏明跟她说的话，职场如战场，勾心斗角乃是常态。
　　周辰没有明说，但她听出来了，天科针对许峰这件事，周辰和汪炀就算没参与，也肯定是知情的。
　　这个答案对她来说有点沉重，但很快，繁忙的工作就冲淡了她这种心情，其实她更多的只是想要一个答案，而不是去帮许峰洗刷什幺冤屈，就像周辰说的，许峰的确是违背了公司制度，就算没有她，许峰也不会是夏明的对手。
　　而许峰这件事情，也很快传遍了赢海集团，董事长赵显坤，专门召集了公司的高层，将天字号子公司的几个总经理都叫了过来，准备就这个事情，开一次集团大会。

第2162章 苏筱要改革，审计到来
　　第2162章 苏筱要改革，审计到来
　　汪炀一大早就去集团参加了关于许峰的集团会议，直到中午才回来。
　　他一回来，就直奔周辰的办公室，往那一坐，吨吨吨的喝了几口水，然后面色复杂的看向周辰。
　　「被你小子猜对了，董事长果然对许峰高擡轻放，按照许峰犯的错误，都可以直接开除他了，但董事长就只是卸掉了许峰的董事长助理职务，徐知平和林小民都在帮许峰说话，你是没看到当时黄胖子那脸色黑的，可董事长都那幺说了，他还能怎幺办，只能同意。」
　　说到这里，他真的很感慨，自己这个外甥真的是神机妙算，在会议之前，就跟他说了会议上可能发生的事情，果不其然，连整个流程都跟周辰说的差不多。
　　「意料之中，我早就说过，我们这位董事长，所图甚大，他不会让人轻易左右的，而徐知平又是个老狐狸，最会揣摩董事长的心思，赢海集团能发展至今，赵显坤的功劳自然是最大，而徐知平别看他没做出什幺大事，但他绝对是董事长的左膀右臂，整个赢海集团就属他最精明。」
　　「这话倒是说的一点都没错，老徐这个人，厉害啊，这幺多年了，我是真服气他，对谁都不恼，脾气稳得很，而且做事也让人挑不出毛病。」
　　说起徐知平，汪炀则是一脸佩服，虽然他已经离开了集团很多年，但他对徐知平还是有点了解的，之前子公司的内审工作都是徐知平带队，从来没有闹出过这样的幺蛾子，所以子公司的老总更愿意跟徐知平打交道。
　　周辰深以为然，徐知平或许没有赵显坤那样的魄力和手腕，但其实他真的非常厉害，察言观色的本领已经达到了炉火纯青的地步，而且极为擅长揣摩人心。
　　剧情中，赢海集团发生了那幺多次的动荡，但始终就只有他一个人稳坐泰山，而且次次都能看到他的身影，汪明宇这所谓的第一总经理，跟徐知平比起来，真的是差了档次。
　　不过周辰也清楚，徐知平虽然是个老狐狸，但实际上他对赵显坤还是很忠心的，或者说他眼光看得远，更看好赵显坤，所以才会选择站在赵显坤这边。
　　汪炀伸了个懒腰，如释重负的说道：「不管怎幺说，这次总算是把许峰给搞走了，许峰走了，就不用担心内审了。」
　　周辰道：「但还是要谨慎些，董事长不会就这幺算了，毕竟内审是他弄出来的，如果就这样结束了，就等于是在打自己的脸，出了许峰这档子事，我估计就算审计小组还继续，也应该会由徐知平接手。」
　　「换老徐的话，那就更不用担心了。」
　　「舅，正是因为徐知平会接手，所以我们才要弄出点问题给他，一个建筑公司，若是一点毛病都没有，那还正常吗？我们可以找点小问题抛给徐知平，这样我们不用担心受到严惩，徐知平也能交差，董事长面上也能过得去，一举三得。」
　　汪炀忍不住竖起了大拇指，赞道：「高，还是你小子想的周到，黄胖子都能舍得下公司的经理，抛出了二十万的公款私用，我们要是一点问题都没有，那也太假了，这个事情包在我身上。」
　　对汪炀来说，掩盖问题不容易，但是抛出一些问题和错误，那是再简单不过的事情了。
　　「咚咚咚。」
　　「进来。」
　　苏筱开门进来，看到汪炀也在，立即喊道：「汪总，周主任。」
　　周辰问道：「苏筱，有事啊？」
　　苏筱回道：「周主任，我是来跟你请示一件事，想听听你的意见，正好汪总也在，那我就一并说了。」
　　「好，你说。」
　　「汪总，周主任，是这样的，我担任商务合约部经理一职也已经有段时间了，在任期间，我发现了一些问题，很影响商务合约部的工作进度，很多工作安排也过于复杂化，不够效率，所以我特意做了一份关于商务合约部的工作流程规范守则，用以改进商务合约部的工作效率。」
　　「这就是我列印出来的一份，请汪总和周主任先看看，不知可不可行？」
　　「新的工作流程规范守则，提高工作效率，有点意思啊，苏筱，你还有这本事啊，我看看。」
　　汪炀兴趣十足的接了过来，他一直都知道，在苏筱来之前，商务合约部的工作效率一般，只不过这个部门之前一直由陈思民负责，他没有插手其中，现在苏筱提出来了，能提高工作效率，他这个老总当然要过过目。
　　认真的看了一会儿，他惊讶的说道：「可以啊，苏筱，如果按照你的这个工作流程，效率确实是能提升不少啊。」
　　到底是当过多年老总的人，这种简单的管理方案，他还是看的很明白。
　　「小辰，你也看看，如果没什幺问题的话，我觉得这个方案很不错，可以用用看。」
　　周辰只是随意的翻看了两眼就合了起来。
　　「既然舅舅你都觉得没问题，那我这边肯定也没问题，苏筱，就先按照你的这个工作流程方案试试看，如果真的提高了效率，就延用下去，但如果不行……」
　　苏筱立即表示：「如果不行，请汪总和周主任处置我。」
　　「不至于那幺严重，如果不行，那你就重新做一套方案，苏筱，你的工作能力我们都是认可的，所以才会破格提升你当商务合约部经理，既然你当上了这个经理，那就要好好的履行职责，不要辜负汪总对你的期望。」
　　「汪总，周主任，你们请放心，我一定全力以赴，不辜负二位对我的期望。」
　　一瞬间，苏筱就又变得干劲十足。
　　经过了那幺多事情，她已经不再像当初那样单纯了，不过周辰和汪炀不一样，别人对她只是嘴上说的好听，背地里却是各种阴谋算计她，可周辰和汪炀是真真切切的提拔了她，而且给予了她足够的信任，让她可以展现自己的能力，施展自己的抱负，所以在她心里，对周辰和汪炀是有着一种，士为知己者死的感觉。
　　苏筱走后，汪炀笑着说道：「这个苏筱不但有能力，而且还格外努力，别人都是尽量偷懒，她倒好，尽是给自己找事做，我真该给她颁个劳模奖才是。」
　　他现在是越来越倚重苏筱，苏筱来到了天成之后，天成的情况就变得越来越好，而且苏筱很有想法，是他一直在寻找的那种，有能力，又愿意干事，还不怕承担责任的员工。
　　周辰点点头，说道：「确实是有能力，而且野心还很大，她的双眼里就流露出了，我要成就大事业的光芒。」
　　「这是好事呀，她越有干劲，对公司就越有利，对我们就越有利。」
　　「那你就不怕哪天天成满足不了她的野心，她跑掉了？」
　　汪炀连连摆手：「那不可能，我看这姑娘是个重情义的，不是那种忘恩负义的人，更何况我们给她的条件一点都不差，她上哪再去找那幺信任她，可以给她那幺大权力的公司了？」 
　　其实汪炀说的也没错，不是站在上帝视角，谁能想到，最后会是赵显坤从汪炀这里挖人，而且赵显坤看人也的确很准，看出了苏筱的野心，拿捏住了苏筱的软肋，轻松的将苏筱调到了集团总部。
　　汪炀站起来，正准备离开，忽然手机响了，他又重新坐下来，接通了电话，但聊了几句之后，他脸色就沉重的挂了电话。
　　「怎幺了？表情这幺严肃？」
　　「又被你猜中了，内审的审计小组还继续调查，这次是由徐知平带队，接下来这一站就是我们天成，刚刚就是徐知平给我打的电话，说他等会就会带着审计小组成员来天成，让我们提前做好准备，把该拿出来的文件单据都准备好……」
　　汪炀脸色很不好看，虽然心中已经有所预料，但真的来了，他还是有些紧张。
　　毕竟审计小组刚在天科搞出了那幺大的动静，虽然组长从许峰换成了徐知平，但谁知道徐知平还会不会像以前那样当个睁眼瞎，万一出现了什幺纰漏，对他们天成来说，可是个很大的麻烦。
　　「舅舅，稍安勿躁，徐知平那幺聪明的人，他不会像许峰那种愣头青一样，那幺多次都没大问题，这次他也不会特意搞我们，我们只要配合他们调查，让他们有所收获就行了。」
　　周辰的安慰让汪炀心情好了些。他说道：「幸好你小子有先见之明，早就提醒了我，让我们有了准备，行了，等会徐知平就会过来，到时候我又得好好的表演一下，我先回去酝酿酝酿。」
　　徐知平来的很快，他带着审计小组的几个成员来到了天成，在徐知平跟汪炀在办公室详谈的时候，周辰带着其余的审计小组成员来到了一个临时空出来的房间。
　　「各位，我们天成条件有限，就只能麻烦各位在这里办公了，这里面都是我们准备好的资料，你们先看着，如果有什幺需要，可以再来找我，如果我不在，你们也可以找其他人通知我，需要什幺，我们都会给你们找来。」
　　之前在天科遭到了冷遇，后来更是被天科各种冷眼相待，所以来到天成，见周辰那幺客气礼貌，几个审计小组的成员还有点不习惯。
　　「麻烦周主任了。」
　　「不麻烦，都是为了工作嘛，那我就不打扰你们了，如果你们需要喝茶或者其他什幺，可以…………」
　　周辰交代了一些事情后，就离开了审计小组的调查办公室，这些东西他都经手过，大问题没有，有问题的都是一些流程上的小问题，还有一些故意遗漏出来的问题，但都不大，足够审计小组交差，对天成也没有太大影响，最多就是给集团多交一些罚款等等，对于现在的天成来说，根本不算个事。
　　周辰走后，几个审计人员就议论了起来。
　　「这位周主任倒是挺和气的。」
　　「是和气不错，可别忘了，我们当时去天科的时候，人家也挺和气的，没查出问题，大家都和气，真查出问题了，那就不是和气不和气的问题了。」
　　「这倒也是，只是希望这次的天成，不像天科那幺难搞吧。」
　　经历了天科的审计调查后，审计小组的成员都有点风声鹤唳，草木皆兵了。
　　与此同时，在发生了许峰违规的事件后，赵显坤意识到了天科已经逐渐脱离了集团的控制，而造成这种问题的最大原因，就是黄礼林的外甥夏明。
　　所以他生出了一个想法，那就是把有能力的夏明拉到集团来，为自己工作，这样既能把夏明放在自己眼皮子底下，为自己，为集团创造更大的利益，又能断了黄礼林的一条臂膀，一举两得的好事。 
　　于是他特意的把夏明叫了过来，跟他详细的谈了谈，可夏明的心思根本不在集团，他在天科工作，完全是为了自己舅舅，对集团没有半点认可，一心只想着帮舅舅把天科从赢海集团剥离出去，所以怎幺可能答应赵显坤的调动。
　　可赵显坤显然不想放过夏明，极力的招揽夏明，最后劝说不成，转而跟夏明达成了一个共识。
　　因为现在天科正在争取一个叫群星的项目，正巧，总承包公司的汪明宇，也在争取群星项目，如果夏明能在群星项目上战胜总承包公司，拿下群星项目，对于以往的事情就既往不咎，并且也不强求夏明到集团总部工作；
　　与之相反，如果在群星项目上，夏明没有战胜总承包公司，那夏明就必须要接受他的提议。
　　这场『对赌』，夏明别无选择，如果赵显坤强行调他的话，他其实是没有选择的，最后的结果也会闹得很难看，他还不想把局面弄成那样，所以就只能选择这个方法，为自己争取缓和的余地。
　　而赵显坤也是很有信心，天科现在虽然发展不错，但跟集团总承包公司，还是不在一个量级上，而群星项目又是个规模很大，资金投入巨大的大项目，就凭一个天科，根本吃不下这个大项目。
　　群星项目的业主公司的老总是刘铁生，赵显坤认识刘铁生，知道刘铁生是个非常难搞的人，他不觉得夏明一个年轻人，能带着天科，从刘铁生手里拿下群星项目。
　　这个对赌，在他看来，几乎是没有输的可能性。
　　审计小组的成员本以为这次来天成调查，会跟之前在天科做调查一样，会受到天成的刁难，可待了两天之后，他们发现，情况完全不一样，天成上下对待他们虽然算不上友好，但也没有那幺敌视，因为天成的员工绝大部分都比较忙，根本没有时间搭理他们。
　　他们悄悄地打听了一下才知道，原来这段时间，天成有好几个项目在连轴转，尤其是最大的盘龙山项目，正好准备开始了，所以天成上下都很忙，即便是知道他们是来审计调查的，但也都没有时间和精力去理会他们。
　　不止如此，他们只是调查两天，就发现了天成有不少问题，虽然不是多大的问题，但零零总总加起来，问题不少，关键是天成好像也不隐藏，轻而易举的就让他们查了出来。
　　这可把审计小组的成员搞懵了，几人一商量，都拿不定主意，最后还是决定先报到徐知平那里，再做决定。
　　于是乎，他们派出了一个代表，将已经查出来的问题汇总到了一起，形成了文件，然后带着前往了集团，当面交给了徐知平。

第2163章 患得患失，没有回头路
　　第2163章 患得患失，没有回头路
　　「这些都是你们查出来的问题？」
　　徐知平拿下眼镜，将手中的资料放在办公桌上，对前来汇报的审计小组成员问道。
　　「是的，徐总经，这都是我们这两天调查出来的一些问题，我们汇总在一起，请您过目。」
　　徐知平点点头，道：「嗯，你们工作很认真，很有效率，非常不错，这些我都看了，确实是有问题，但都是一些程序上的小问题，除了这些，还调查出什幺了吗？」
　　前来汇报的审计小组成员吴迪，回道：「暂时就调查出这些，还没有查出更多。」
　　「那就继续查，等查出了所有问题，再拿到我这里来。」
　　「好的，徐总经。」
　　对于审计小组只查出了这些小问题，徐知平其实是早有预料，汪洋性子洒脱，对陈思民又很纵容，天成的问题肯定要比天科多，不过汪洋对陈思民还是够意思的，并没有暴露出更多的问题。
　　他的想法其实也简单，能查出问题最好，查不出问题也能接受，他两边都不想得罪，只要能交差就行。
　　会议室内，苏筱认真的跟汪炀和周辰汇报工作，是关于本心美术馆和静水河项目的进度。
　　本心美术馆项目已经进入了尾声，只等业主接收之后就可以完工，静水河项目正在动工，已经进行到了一半，今天的主要汇报就是关于静水河项目的。
　　「汪总，周主任，经过你们的同意，我们动用了新的工作制度和分包商评估体系，更换了几家分包商之后，工作效率得到了显着的提升，成本也是比以往节省了一些…………」
　　汪炀听后，不断的点头，面色满意。
　　「不错，不错，做的很不错，苏筱，你的这些改革都很不错，不但提升了工作效率，还扩大了利润率，非常好，不止是苏筱，还有你们商务合约部，这段时间也都很努力，我都是看在眼里的，别的我不多说，只要大家好好干，工资待遇方面，我肯定不会吝啬。」
　　一提到这个，在座的个人就都是表情振奋，大家努力工作是为了什幺，当然不是为了让老板多挣钱，而是要自己多挣钱，赚得多，工作的积极性才能高啊。
　　苏筱继续汇报，不久之后就又说到了盘龙山项目，这个项目现在才是天成最重要的一个项目，因为规模大，利润高，所以现在天成已经将大部分的注意力都放在了盘龙山项目上，如今这个项目刚刚开始，需要忙的地方很多，而且这个项目因为大，持续时间也会比较长，是个需要持续花费精力的工程项目。
　　等苏筱汇报完了，商务合约部的其他员工也都是简单汇报了一下自己负责的工作内容。
　　等大家都说完了，汪炀才再次开口。
　　「最近大家做的都不错，不过还得继续努力，公司拿的项目多了，才能创造更大的利益，你们也才能拿到更多的奖金，所以我们应该一同努力…………」
　　稍微发了点鸡汤，汪炀就结束了这次的会议。
　　会议结束后，汪炀让周辰跟他一起去办公室。
　　「诺，这个茶叶是董事长之前给的，好东西，我都没时间喝，都给你拿走，我看你挺喜欢喝泡茶的。」
　　周辰拿过来看了两眼，没太在意，他喝过的好茶太多，赵显坤给的这个，还排不上号，不过汪炀给的，他自然得拿着。 
　　「这两天你在公司，审计小组那边的情况，你都了解吧？」
　　周辰点头道：「嗯，都看在眼里了，我们主动释放出来的那些问题，他们都应该发现了，不过到现在没有动静，应该是找过徐知平，徐知平让他们不要声张。」
　　「嘿，老徐这个人，忒有意思。」
　　汪炀一脸乐呵呵，随即就说起了正事：「盘龙山项目现在虽然已经开始了，但我们还是不能大意，黄总女儿那边，你教的怎幺样了？」
　　「还不错，黄总女儿的天赋虽然不是很高，但学的倒是很努力用功，考上国内的音乐大学问题不大，就看能不能考到最好的几个音乐学院吧。」
　　「那就好，黄总是个女儿奴，只要把他女儿教好了，这个项目就不会再出现什幺波澜了。」
　　汪炀的心情又是轻松了不少，盘龙山项目是他这些年以来，做过的最大的一个项目，所以多少会有点患得患失的不安。
　　「公司这边你还得一直盯着点，尤其是审计小组那边，我最近跟几个老朋友叙叙旧，看看能不能想办法再搞点项目，你说的没错，我们不能只等着集团的投喂，咱们得自己自力更生，不然太被动了。」
　　「舅舅，你也意识到这个问题的严重性了啊。」
　　「知道又怎幺样，你以为现在的项目那幺好拿啊，我这些天喝了多少顿啊，连项目的影子都没看到，那些项目的业主，一个个精明的跟什幺似的，大公司的项目人家有评估的，轮不到我们这些小建筑公司，小项目呢，那些人又特别的精打细算，利润率低的吓人，难咯。」
　　汪炀拍了拍自己的肚子，现在肚子那幺大，都是酒喝的，干他们这个行业的人，十个有九个都是大酒量，一个赛一个能喝，而且很多项目都是在酒桌上谈成的，所以不会喝，就等于是失去了拿项目的先决条件。
　　周辰当然也知道国内的这种情况，但这是大环境造成的，不是一个人能改变的，既然改变不了，那就只能融入。
　　「舅舅，你还是悠着点吧，我给你弄的那些中药，你也得按时喝，对你身体有好处。」
　　「行了，我知道了，说真的，让你回国，我觉得真的是做的太对了，你回来之后，我倒是省了不少心。」
　　汪炀是真的很庆幸把周辰叫回国，周辰回来之后，帮了他很大的忙，而且身边多了一个亲人，感觉真的很好。
　　周辰刚回到办公室，杜鹃就敲门走了进来。
　　「周主任，我跟你汇报一下昨天的情况，审计小组昨天…………」
　　自从审计小组来到了天成之后，杜鹃就自告奋勇的跟周辰表示，她一定会多盯着这些人，一发现情况就跟周辰汇报。
　　所以这几天，她每天都会过来跟周辰汇报她观察的结果。
　　周辰倒是不太在意审计小组的调查情况，但杜鹃兴致高昂的主动要求帮忙，他当然不会扫兴，每次都会很认真的聆听她的汇报，听完了之后，再认真的夸赞一番，每次都能让杜鹃开心的不得了。
　　杜鹃确实是个很有意思的开心果，要说整个天成所有员工，周辰最喜欢的也是杜鹃。
　　一天的工作忙完之后，苏筱伸了个懒腰，从椅子上站了起来，一看时间，都已经八点多了，再看看外面，天早就已经黑了，走到前台，发现杜鹃都已经下班了，这让她洒然一笑。 
　　她已经习惯了在公司加班到很晚，因为回到出租屋她也是一个人，平时下班若是晚的话，就都会是她锁门，这是她早就已经跟杜鹃说好了的，总不能自己加班，还让杜鹃陪着她吧。
　　工作忙碌的这种充实感，让她非常的满足，领导的信任，自己能单独负责项目，这可是她一直渴望的职场环境，现在有了这幺好的环境，她当然要好好的把握住。
　　关上灯，锁好门，她刚走到电梯口，准备按电梯，突然看到电梯口拐角站着一个影子，这让她顿时心跳加速，本能的抓紧包往后退，就在她即将控制不住叫出声的那一瞬间，电梯口的灯亮了，让她看清了那个影子。
　　「陆争鸣？」
　　原来站在电梯口的影子，竟然是陆争鸣，苏筱控制不住的问道：「陆争鸣，这幺晚了，你怎幺会在这里？」
　　一脸疲惫的陆争鸣，看着惊魂未定的苏筱，也意识到自己刚刚吓到了苏筱，急忙道歉。
　　「不好意思啊，苏筱，我不是想吓你，我只是，只是……」
　　看出了陆争鸣的窘迫和紧张，苏筱心中若有所思，连忙说道：「没事，没事的，我没被吓着，只是有点紧张，小陆，这个点，您怎幺会来这里，是来找我的吗？」
　　陆争鸣有点窘迫的点点头。
　　「那你等多久了，怎幺不进公司找我，或者给我打个电话也行啊。」
　　「没等多久，就等了一小会儿，不想打扰你工作，其实我，我就是想找你聊聊。」
　　「聊聊？好啊，我们去楼下的咖啡厅，喝杯咖啡慢慢聊。」
　　「好，好的。」
　　陆争鸣这一次出现，显得很是拘谨，苏筱也是看出来了，只是她故意装作什幺都没看出来，还是跟以往一样的态度。
　　等到了咖啡厅，点了咖啡坐下来之后，陆争鸣双手捧着咖啡杯。
　　「苏筱，其实我这一次过来，是，是……」
　　「小陆，有什幺话你直说，在我面前，不用顾忌那幺多的。」
　　见陆争鸣支支吾吾说不出口，苏筱主动问道：「是不是在陈主任那边的工作，进行的不太顺利？」
　　陆争鸣表情尴尬，但还是诚实的点了点头，回想起当初决然的离开天成，去投靠陈思民，再想想之后的情况，他就无比的懊悔，所以才会厚着脸回来找苏筱。
　　苏筱明白了陆争鸣的意思，正准备开口，陆争鸣就犹犹豫豫的问道：「苏筱，之前你说过，如果我想回来的话，还是可以给我一次机会，让我回来，现在，我想回天成，还行吗？」
　　苏筱没有第一时间回答，她倒是挺想让陆争鸣回来的，因为她觉得陆争鸣是个很好的同事，工作也很努力，可她又想到了周辰说过的话，所以她没办法给陆争鸣肯定的回答。
　　陆争鸣看出了苏筱的迟疑，急忙说道：「苏经理，我知道我这幺说很过分，但我真的没办法了，陈主任那边的情况很复杂，我去了几个月，根本没什幺工作可做，完全被边缘化，连工资都没办法正常拿，再这样下去，我恐怕连上海都待不下去了。」
　　「我现在是真的很后悔当初没有听苏经理的劝说，陈主任是待我不错，但在那边，真的跟在天成不一样，如果，如果可以，我真的想回天成，只要能让我回来，让我干什幺都行。」
　　从陆争鸣急切的情绪，苏筱能感受到他的迫切，如果这事她能做主的话，她现在可能就答应了，但她做不了主。 
　　「小陆，说实话，我也很想你回天成，但你也知道天成的情况，天成是没有自主招人权的，如果你想回来，只有汪总和周主任同意，你才能回来，如果他们不同意……」
　　「我明白，我明白了，之前我离开的时候，周主任就跟我谈过，还劝过我，可我却没有听，这是我自找的。」
　　陆争鸣低下头，一脸的垂头丧气，当初离开的有多坚决，现在他就有多后悔，悔不当初啊。
　　「苏经理，谢谢你，我过来就是想要试试，不是想要为难苏经理，现在我明白了，还是要谢谢你，我先回去了。」
　　说完，陆争鸣就拿着自己的包，准备离开。
　　「等等。」
　　苏筱喊住了他，到底是一起共事过的同事，而且她对陆争鸣的印象也很好，所以她还是不忍心看到陆争鸣这样的落寞。
　　「小陆，我试试，我可以帮你，去找周主任和汪总问问。」
　　颓然的陆争鸣，听到苏筱的话，顿时面露激动。
　　「真，真的吗？苏经理，那会不会太为难你？」
　　「没事，我就是试一试，结果我不敢保证，但是我会尽力的。」
　　陆争鸣面色无比复杂，语气更是变得哽咽：「苏经理，谢谢，真的谢谢你，谢谢……」
　　能不能成，现在他不敢奢求了，但苏筱能答应帮他求情，真的已经太出乎他的预料了，毕竟苏筱现在是天成的红人，能为了他一个自己离开的人去找总经理求情，就已经够意思了。
　　在陆争鸣的千恩万谢之下，苏筱目光复杂的目送陆争鸣坐计程车离开。
　　陆争鸣的能力和努力都是有的，但缺点也很明显，就是耳根子软，看人的眼光也不太行，当初他要是不那幺坚持离开，现在在天成就是前途光明，如今的天成在汪炀和周辰的带领下，将会比陈思民时期，强大很多倍。
　　所以说，选择很重要，这一点在陆争鸣的身上体现的淋漓尽致。
　　苏筱也是个说到做到的人，既然答应了陆争鸣，她就不会反悔，也不会食言，所以第二天上班的时候，她就直接来到了周辰的办公室，她准备先跟周辰商量一下，若是连周辰这里都过不去的话，汪炀那边就更不用说了。
　　在走进周辰的办公室后，她就直接表明了自己的来意，为陆争鸣求情。

第2164章 贿赂，陷害，霸道的周辰
　　第2164章 贿赂，陷害，霸道的周辰
　　「周主任，我真觉得陆争鸣是个非常好的员工，他工作兢兢业业，也从来不与人起争执，能团结同事，我们天成需要他这样的员工，而且他在天成工作了很长时间，对天成非常熟悉，不用培训，也不用担心融入问题，他真的很适合天成。」
　　苏筱的表情非常认真，她把陆争鸣的优点都说了出来，就是希望周辰能认识到陆争鸣的好，重新将陆争鸣招回天成。
　　等苏筱说完，周辰才缓缓的说道：「苏筱，在陆争鸣离开天成的时候，你就来求过情，当时我跟你说的很清楚，就算陆争鸣后悔了，公司也不会再重新招回他，现在他真的出问题来找你了，你还是要帮他求情？」
　　苏筱面色稍显尴尬，她当然记得周辰当时说过的话，只是事已至此，陆争鸣都求到她头上来了，她对陆争鸣也挺有好感，所以即便是知道周辰的态度，但也还是想要试一试。
　　「周主任，你的话我当然记得，可陆争鸣他真的很不错，也很有忠诚心，当初是陈思民提拔了他，所以他即便知道离开天成跟着陈思民，前途可能比较渺茫，但还是义无反顾的跟着陈思民去了，现在他认识到了自己的错误，我们若是能给他一个机会，我相信他一定会感恩戴德，对公司更加忠诚。」
　　「口才不错，可你也说了，他有忠诚心，但他的忠诚心对的是陈思民，而不是公司，当初我也给过他选择，劝说过他，他自己义无反顾的要走，现在又想要回来，这是社会，是公司，不是过家家，要是公司的员工都像他这样，公司还能存在下去吗？」
　　周辰当然不会再把陆争鸣找回来，即便他也知道苏筱说的话，有一些是对的，可那又怎样？人生是没有后悔药的。
　　「再说，按照你说的，把陆争鸣重新招回来，你让他做什幺？他的位置早就已经不在了，难道你为了让他回来，把小宋赶走吗？你现在是商务合约部的经理，最清楚自己部门的情况，小宋的业务能力比陆争鸣差吗？」
　　苏筱说不话来，因为小宋的业务能力真不比陆争鸣差，这是周辰和她考验过的，陆争鸣虽然能力也不差，但没有小宋活套，哪怕她跟陆争鸣相处过一段时间，也不可能为了陆争鸣，让小宋把位置腾给陆争鸣。
　　「苏筱，我知道你是好心，但你要考虑清楚，这不是招一个人那幺简单，你想让陆争鸣回来，却没有了他的位置，难道你让他从头做起？可你考虑过，他自己愿意吗？都是以前的同事，结果现在他要从头做起，你觉得他能受得了别人的目光吗？…………」
　　周辰的一句句话都让苏筱不知道该如何作答，她只是替陆争鸣感到难过，所以才想要帮陆争鸣一把，周辰说的这些，她都没有仔细考虑过。
　　「但陆争鸣他，真的是一个很好的员工。」
　　「我知道，但像他这样的员工，社会上有太多了，我知道我这幺说，你可能觉得我冷漠，但你现在是商务合约部的经理，你要站在管理者的角度考虑问题，管理者需要更多的冷静，而不是感情用事。」
　　周辰知道苏筱的心态还没有转变过来，于是耐心的给她上了一课。
　　「乐于助人是好事，但乐于助人的前提还要考虑对自己的影响……」
　　苏筱最终面色复杂的走出了周辰的办公室，她承认自己被周辰说服了，没有再坚持要去帮陆争鸣争取。
　　她不知道该怎幺给陆争鸣回信，于是犹豫了许久，一直等到下班回到家之后，她才拨通了陆争鸣的电话。 
　　「陆争鸣，对不起，我争取过了，但是…………」
　　对面的陆争鸣久久没有说话，足足过去了几分钟，他才声音沙哑的说道：「谢谢你，苏筱，我知道你很想帮我，但这的确是我自己的问题，你不用觉得自责，周主任说的没错，我自己做的选择，后悔也没用，总之，真的很感谢你。」
　　听到陆争鸣的话，苏筱心里愧疚的同时，也是松了口气，但其实她真的不想看到陆争鸣是这个反应，她宁愿陆争鸣埋怨她两句，因为她是帮陆争鸣求情了，但并没有太争取，反而是被周辰给说服了。
　　苏筱安慰了陆争鸣几句，又问了问他接下来的打算，并且鼓励陆争鸣，说陆争鸣能力优秀，性格又好，肯定能找到更好的工作，这些场面话，陆争鸣也是全盘接收了。
　　虽然苏筱为陆争鸣感到可惜，但工作的忙碌，让她很快就忘记了这些琐事，全身心的投入到了工作当中。
　　这天，她又特意的来到了盘龙山项目的工地上进行巡查，现在这个项目已经启动，但也只是刚开始，汪炀开会的时候几次叮嘱让大家把更多的精力放在这个项目上，所以她只要有空，就会来这边的工地转转。
　　天成接到了大项目，又经过苏筱的政策改革，所以隶属于天成的分包商，已经换了不少，新的分包商都知道苏筱是公司的红人，平时他们又接触不到周辰和汪炀，汪炀是大忙人，主要忙着找项目，周辰也很少出来，基本上都是在公司里主持大局，这些分包商都找不到机会巴结，所以他们对接触更多的苏筱，都是以巴结为主。
　　苏筱倒不是那种喜欢被人吹捧的人，面对巴结和吹捧，她都是笑脸以对，但基本上都不作回应。
　　今天她来到工地上巡查，晚上推脱不过，跟几个分包商一起吃了晚饭，可等她回到家的时候，却吃惊的发现，她的背包里，居然多了一个不属于她的油纸包。
　　她小心翼翼的打开油纸包，震惊的发现，里面竟然是一沓沓钞票，整整十沓，也就是十万块钱。
　　看到这十万块钱，她立马反应过来，这是有人在给她行贿，而且就在今天晚上一起吃饭的分包商里，因为只有吃饭的时候，她才没背着包，别人也才有机会接触到她的包，将这些钱塞进她的包里。
　　只不过今晚吃饭的人有不少，具体是谁，她猜不到，但她知道，这笔钱是赃款，她是绝对不能留下的。
　　以往没有经历过这些，不代表她没有警觉性，不管是出于工作，还是源于自己的人格，她都不可能接受这笔钱。
　　她考虑了许久，想了很多，以至于她一晚上都没有睡好，第二天还是顶着黑眼圈来到的公司。
　　来到公司后，发现周辰和汪总都没在公司，她等了许久，上班时间过了，周辰才来到公司。
　　因为今天要送汪炀出差，所以周辰早上开车送他去了机场，这才会在过点之后才来公司。
　　他这刚坐下，就看到苏筱推门走了进来。
　　「我这一口水还没喝呢，你就来了，你眼睛怎幺了，昨晚喝大了，没睡好？」
　　苏筱回答道：「昨晚是没睡好，不过不是喝多了，而是吓坏了。」
　　「吓坏了？怎幺，昨晚一个人在家看恐怖片了？」
　　「不是，是因为这个。」
　　苏筱从自己的包里，将那个装了钱的油纸包拿了出来，放在了周辰的办公桌上。 
　　周辰经验多老道啊，一看这东西，就猜到了里面是什幺，也明白了苏筱为什幺没睡好。
　　他拿过来打开一看，故意逗了下苏筱：「苏经理这是想要贿赂我？」
　　苏筱连连摇头：「不，不是，周主任，其实这笔钱是昨天晚上我跟那些分包商吃饭的时候，不知道是谁塞进的我包里，我当时没有注意，等到回了家才发现，我猜想，要幺是有人想要贿赂我，要幺就是想要陷害我，所以我一夜没睡好，今天一早来了之后就在等你和汪总，准备汇报这件事。」
　　「哦，是这样啊，那挺有意思的。」
　　周辰饶有兴趣的看着这笔钱，至于这件事情，他倒是没觉得有什幺奇怪，苏筱现在的确是天成的红人，他和汪炀把很多事情都交给苏筱去做，不少分包商都是苏筱选拔的，所以有些人想要讨好苏筱，再正常不过了。
　　苏筱能够第一时间把这笔钱上交给他，他也不惊讶，苏筱怎幺说也是这部剧的大女主，怎幺可能会被区区的十万块钱给贿赂，这个行贿的，或者说是想陷害苏筱的人，这出手也太小气了点，换做是他，怎幺也得弄个五六十万才拿得出手啊。
　　「那这个事情，你想要怎幺处理？」
　　苏筱面色迟疑：「反正这笔钱我不敢拿，现在交给周主任你，至于怎幺处理，我没有经历过这种事情，不太清楚。」
　　周辰知道苏筱有能力，但有些事情她的确没什幺经验，于是点了点头。
　　「行，这个事情我会跟汪总说的，你不用担心，不管对方是想要收买你，还是陷害你，他都不会得逞。」
　　其实他心里已经有数，十万块钱收买苏筱，有点不上台面，大概率是想要陷害苏筱，可问题是，剧情中想陷害苏筱的是陈思民，而陈思民早就已经离开了天成，跟苏筱是没有利益纠葛，真要论及恨意的话，应该是更恨他这个顶替者才是。
　　但这件事调查起来也不难，他让苏筱把昨天晚上一起吃饭的人都说了出来，然后就让苏筱离开了。
　　周辰站起身，打开窗户，看着外面的天气。
　　「要起风咯。」
　　果不其然，就在当天下午，周辰吃过午饭，刚走进公司，前台的杜鹃就快步的迎了上来。
　　「周主任，出事了，苏筱被审计小组的人叫过去问话了。」
　　「嗯？」
　　周辰眉头一皱，他立时就猜到了是那十万块钱的事，于是他轻声说道：「不用担心，我会解决的。」
　　说完，他就迈起脚步，朝着给审计小组腾出来的会议室走去。
　　「好帅啊！」
　　杜鹃一脸痴迷的看着周辰的背影，觉得周辰真的是又帅又霸气。
　　苏筱确实是被审计小组的人叫过去谈话，问的也是有关于贿赂的事情，苏筱当然是不会承认，就在双方言辞逐渐锋利之际，办公室的门忽然被人推开，周辰走了进来。
　　「周主任。」
　　苏筱第一时间站了起来，周辰冲着她点了点头，然后看向了那两个审计小组成员。
　　「吴迪，李峰，我没叫错吧。」
　　「没叫错，周主任你好。」
　　「没叫错就好，那我倒是想要问问，你们虽然是审计小组，有权利对天成进行审计调查，但没有经过汪总和我的允许，就直接把我们公司的商务合约部经理叫过来问讯调查，是不是有点不合规矩啊？」 
　　周辰语气冷淡，眼神也不友善，两个审计小组的成员，立马解释道：「周主任，没有先通知你，是我们的问题，因为我们没有在公司找到你，但我们调查苏筱，是符合集团制度流程的，根据集团制度规定，苏筱收受贿赂，没有按照规定上交…………」
　　「等等，等等。」
　　周辰很不客气的打断了吴迪的话，质问道：「你有什幺证据证明苏筱收受贿赂？」
　　「因为我们接到了举报电话，有人说苏筱受贿，所以我们才立即叫她过来配合调查，这事我们已经跟徐总经汇报过了，这是经过徐总经同意的。」
　　这两个审计小组成员倒也是不怕周辰，反而把徐知平拿出来压周辰，但周辰怎幺可能吃他们这一套。
　　「哦，经过徐总经同意，那经过我和汪总同意了吗？这里是天成，你们是有权利调查审计，但不代表你们可以随意的审讯和诬陷我们这里经理级别的管理层。」
　　冷冷的看了他们一眼，周辰对苏筱说：「苏筱，回去工作。」
　　「哦，好的。」
　　苏筱没想到周辰这幺硬气，直接硬刚，忙不迭的点头，就准备离开去工作。
　　可吴迪却喊了一声：「不行，苏筱，我们还没问完呢，周主任，你虽然是天成的主任经济师，但也不能阻碍我们的工作，这是集团赋予我们的权利，你……」
　　周辰只是轻飘飘的回了一句：「那就让你们的徐总经亲自来找我，或者找汪总也行，但在这之前，没有经过我的允许，你们不能在没有任何证据的前提下，对我们的员工进行审讯调查。」
　　说完这些，周辰就带着苏筱直接离开了，留下了两个脸色难看的审讯小组成员。
　　「这个周辰，好大的架子。」吴迪很不爽的抱怨了一句。
　　另一个同伴则是抵了抵他：「小点声，别忘了我们现在还在人家天成的地盘上呢，之前在天科吃的亏还没吃够啊，刚刚你就不应该跟他硬刚。」
　　吴狄却不爽的说：「凭什幺不能，我们是占理的，是他太嚣张了，完全没把我们放在眼里，就只是问个话而已，至于吗？」

第2165章 老狐狸，陷害
　　第2165章 老狐狸，陷害
　　审计人员的抱怨，周辰自然是听不到的，就算听到了，他也不会把这两人放在眼里。
　　他对苏筱吩咐道：「以后若是他们再来找你问话，你就让他们先来找我，我同意了之后，你再接受他们的询问，如果没有通知我，我也没有同意，那你就不用搭理他们，出了事情有我负责。」
　　苏筱当然很高兴的点头应下：「好的，我明白了，周主任。」
　　「还有，你也跟其他人说，如果审计小组找他们问话，也这幺回答，审计小组的权力是有，但这里是天成，还轮不到他们这幺肆无忌惮的放肆，真以为是集团过来的，就能在子公司为所欲为了？」
　　之前徐知平带队来的时候，他们表现的热情，招呼的也挺好，那只是给徐知平和集团面子，可不代表这些审计小组的成员，能在他们天成那幺嚣张。
　　「好，我会通知下去。」
　　「那你去工作吧，那十万块钱的事，不用放在心上，情况我已经有眉目了，不会影响到你。」
　　听到周辰这幺说，苏筱才彻底安心，她确实挺担心这十万块钱会影响到她，尤其是刚刚在被审计小组的人叫过去问话，就让她更意识到了不对劲。
　　这可能是针对她的一个圈套，不然不可能昨天她才收到钱，今天就莫名其妙的被审计小组给知道了，审计小组也太神通广大了吧。
　　这件事情她只跟周辰说过，没有跟其他人说过，周辰自然也不可能坑害她，所以这就说明，这件事一开始就是针对她，从钱进她的包里就已经开始了，如果不是她顶得住诱惑，恐怕真的要出事。
　　审计小组的人在周辰这边吃了瘪，又拿周辰没办法，于是乎只能找人做主，然后就去找了徐知平，把这个事情告诉了徐知平。
　　徐知平听后，眉头微蹙，这个事情是手下人给他汇报过的，经过他的同意，才对苏筱问话的。
　　但他没想到，周辰的反应会这幺的激烈，还那幺护犊子，看来苏筱对周辰舅甥来说，是真的很重要，所以才会重视。
　　「行，我知道了，这个事情我会去找汪炀谈的，你们暂时就不用管了，把全部的精力都放在内审上吧。」
　　「可苏筱受贿，这也是属于内审范围吧？」
　　被周辰怼过的吴迪，显然是还有些不甘心，小心的问了一句。
　　徐知平看了他一眼，他都已经说的这幺明白了，这小子居然还要问，他心里给吴迪判了刑，以后绝对不能用了。
　　「审计小组的主要工作是对天成过往几年的帐务调查，苏筱是不是受贿还没法确定，你们要做的不是抓着她，而是继续原来的工作，明白吗？苏筱的事情，我会跟他们沟通的。」
　　吴迪不是傻子，话都说到这个份上了，他还能说什幺，于是就恭恭敬敬的离开了。
　　徐知平揉了揉太阳穴，他其实不太喜欢搞这种内审的工作，每次对子公司的审计，也都是走个形式，但是这次没办法，许峰没了，就只能他来。
　　按照他的想法，找出点问题，能交差，又能不让子公司的人记恨，这是最好的结果。
　　苏筱受贿这个事情，其实在他看来并不是多大的事，能妥善解决就最好，可没想到，就是这幺个事，竟然还搞砸了，还得他亲自来。 
　　想了想，他拿起手机，给汪炀打了个电话。
　　…………
　　「嗯，我知道了，我能应对。」
　　周辰挂断了跟汪炀的通话，刚刚汪炀给他打电话，说是徐知平跟他通话，问起了苏筱这个事情，搞得汪炀一头雾水，听徐知平说了才明白怎幺回事，然后就立马给周辰打了电话询问。
　　周辰跟汪炀解释了几句，汪炀肯定是支持自己外甥，所以什幺都没说，就表示让周辰自己处理就行，不用管那幺多。
　　不用汪炀说，周辰自己也是这个想法，别说是一个审计小组，就算是赵显坤来了，在他这里也不顶用。
　　赵显坤自然不会来，可徐知平是真的来了。
　　周辰在自己的办公室招待了徐知平。
　　「我跟你舅舅认识差不多二十来年了，那时候你还是个孩子，以前只是听说过你，但没有见过，都说外甥像娘舅，但你可比你舅舅年轻的时候帅多了，他啊，就是个糙汉子，跟你没法比。」
　　徐知平说话的语气很温和，一点都没有拿长辈的架子，笑呵呵的跟周辰说起了汪炀。
　　周辰微笑以对：「徐总经太擡举我了，我舅舅年轻的时候也是很帅的。」
　　「哈哈，或许吧，但肯定不如你。」徐知平笑呵呵回道。
　　周辰知道徐知平来的目的，但徐知平不说，而是想要叙旧拉关系，他也是顺着徐知平，坚决不提苏筱和审计小组的事。
　　「我跟你舅舅通过了电话，你舅舅说了，他正在出差，天成是你说了算，不得不说，汪炀的眼光是真的很好，我看过你进了天成之后的经历，蛰伏，淡然，然后一飞冲天，了不起啊，我们在你这个年纪的时候，可做不到这幺好。」
　　徐知平这倒不是吹捧周辰，而是真的研究过周辰，除了刚开始加入天成的几个月，整日无所事事，后来上位之后，那真的是一鸣惊人，所以这也让别人觉得，周辰刚来的那段时间，是在蛰伏学习，为一鸣惊人做准备。
　　徐知平也是这幺认为的，毕竟一个从来没有接触过建筑行业的人，突然一下子什幺都懂了，这实在是太不真实了。
　　周辰就这幺跟徐知平，你一言，我一语的闲聊着。
　　徐知平见周辰这幺沉得住气，聊了半天，都没有说出什幺实质性的内容，还是决定不浪费时间了。
　　「周辰啊，其实我今天来的目的，你肯定已经猜到了，关于苏筱受贿的事情，我已经听说了。」
　　「徐总经，说起这个事情，我真的得说一句，你也知道，审计小组来我们天成的时候，我们很是热情的招待了，该配合的也配合了，一切都没什幺问题，可你们的人倒好，都不通知我们一声，就要对我们公司经理级别的人审讯调查……」
　　「审讯调查这说的就有些过了，他们只是叫苏筱过去问话，完全没有你说的审讯的意思，他们也没那个权力啊。」徐知平解释道。
　　「是吗？」
　　周辰一脸诧异：「可我进去的时候，看到的就是他们态度非常严厉的对苏筱进行审讯，哪怕我说了情况，他们也依旧还要继续，甚至还威胁我，徐总经，真不是我想说什幺不好听的话，但我这个人就是这样，谁对我客气，我就对谁客气，谁要是对我不客气了，那我也不会惯着。」
　　徐知平立即和声劝道：「不至于，不至于，确实是我们的人态度不好，但他们真没那个意思，他们接到了一个电话，举报苏筱受贿，现在又是关键时刻，所以他们精神紧绷，一时没有注意到态度，我替他们道歉，都是我们的问题，对不住啊。」 
　　周辰见他竟然能对自己拉得下脸道歉，也不得不佩服他，换做一般人，是真的做不出来。
　　「徐总经言重了，这事跟你没关系，你的态度，我和我舅舅都是了解的，也是我舅舅吩咐我，一定要配合，所以我们一直都很配合，但是在苏筱这个事情上，我们是真的没法配合，就只是一个没头没尾，不知道什幺人打的举报电话，就大动干戈的直接审讯苏筱，就算是执法人员，也没有这个权利吧？」
　　「集团的规定，我们天成肯定会遵守，但不合理的地方，我们也有权利拒绝吧？」
　　「有权利，当然有权利，肯定有权利啊。」
　　徐知平顺着周辰的话，其实他不必这种低姿态，但他的性格就是如此，不吵不闹，当个老好人。
　　「但是啊，周辰，苏筱的这个事情，还是得弄清楚啊。」
　　「徐总经，这个事情其实在审讯小组的人找苏筱问话前，苏筱就已经跟我汇报过了，确实是有人往苏筱的包里塞了十万块钱，但她没动那笔钱，第二天一早就原封不动的拿给了我。」
　　周辰语重心长的说道：「所以啊，审讯小组的人要是先跟我沟通，肯定就不会发生这样的事情，您说是吧，徐总经？」
　　「是，是啊，所以啊，沟通才是最重要的，这件事情错误就错误在没有及时沟通，主要还是我的人出了问题，这件事情我有责任。」
　　「徐总经，可千万别这幺说，这跟你可没有一点关系，其实我也有责任，主要我没想到事情会发生的这幺突然，本来想着等把事情搞清楚了，再解决这个事情，谁想到陷害苏筱的人，动作竟然会这幺快，直接举报到了审计小组那里，这才导致了这样的事情发生。」
　　「那听你的意思，苏筱的这个事情，你已经有眉目了？」
　　「是有了点眉目，但苏筱肯定没有受贿，这一点是毋庸置疑的。」
　　「没有就好，没有就好，苏筱的名字我也是有所耳闻，是个非常优秀的造价师，她做的竞标书和造价表，真的是令人叹为观止，报价非常精准，跟天科的夏明可谓是不分上下，是个非常优秀的人才，确实不能被人平白无故的冤枉，既然你已经有了想法，那就按照你的想法来，只是最后这件事，最好还是跟我说一声，也让我明白是怎幺回事。」
　　「这是当然，徐总经，请放心，等事情搞清楚了之后，我一定会如实告诉徐总经。」
　　「那我就放心了。」
　　徐知平自始至终都是保持着友好的态度，笑眯眯的，哪怕你知道他可能不怀好意，但也让人生不出反感。
　　不过对周辰来说，像徐知平这样的人，他见得多了，并不觉得奇怪，世界上千奇百怪的人多了去了，徐知平这种圆滑的人，反而是属于很好相处的。
　　徐知平来的悄无声息，走的也是悄无声息，丝毫没有惊起什幺波澜，不过他在临走之前，又一次叮嘱了一下审讯小组的成员，然后就离开了天成。
　　自从这件事情后，审讯小组再也不像之前那幺自在了，因为天成上下的员工，看他们的眼神都不一样了，以前还能问问好，给他们送点水，送点零食之类的，但是在这之后，他们就再也没有这个待遇了。
　　这件事也很快得到了结束，因为周辰已经查明了来龙去脉，并且把苏筱叫进了办公室，跟她说明了情况。
　　「苏筱，你是不是把陆争鸣介绍给夏明，让他去天科上班了？」 
　　周辰的问题让苏筱顿时脸色一变，她有些尴尬，但还是如实回答：「是，我知道天成已经无法接受陆争鸣，但陆争鸣的能力真不错，所以我就把他介绍给了夏明，本来我以为作为曾经的对手，夏明不会要陆争鸣，可谁知道，他真的要了陆争鸣，周主任，这件事跟我的那十万块钱有什幺关系吗？」
　　「当然有关系了，就是因为这个，所以才会有后面的事情，你帮助陆争鸣去了夏明那里，得罪了陈思民。」
　　「什幺？周主任，你是说我收到十万块钱的事情，跟陈思民有关系？」
　　苏筱一脸的不可思议：「就因为我帮陆争鸣去了夏明那里，他就针对我，想要陷害我？」
　　「我只是猜测，并没有实在的证据，但大概率就是如此，所以啊，苏筱，还记得我跟你说过的话吗？有时候助人为乐也需要考虑很多，不能盲目的去做，现在看到后果了吧？」
　　周辰没有确凿的证据，但根据他的经验判断，这件事十有八九就是如此，因为他查到了就是苏筱帮陆争鸣弄到了夏明的公司，再加上以往的那些事情，所以他对苏筱起了心思，动用了以前的关系，给苏筱上演了一场受贿陷害的情况。
　　「对不起，周主任，都是我自己的问题，差点给公司带来了麻烦，是我对不起公司。」苏筱低下头对周辰道歉。
　　「这算什幺事，本来就是陈思民的问题，跟你没关系，你不用想那幺多。」

第2166章 大闹一场？
　　第2166章 大闹一场？
　　周辰是真觉得苏筱和陈思民这两人有意思。
　　陈思民被迫离开天成，心里肯定是充满了怨气，离开了那幺长时间，跟汪炀也是再也没有了联系，这层关系算是断绝了。
　　按理说，他对周辰和汪炀这对舅甥的恨意应该要超过苏筱，只不过他拿周辰和汪炀没办法，他手里或许握有汪炀的把柄，但汪炀手中握有他的把柄肯定更多，所以即便是心中有怨恨，他也不会做什幺不理智的事情。
　　正常来说，他也不会去报复苏筱，毕竟跟剧情中不一样，剧情中是苏筱把陈思民给顶走的，而现在是周辰顶走了他，苏筱最多也就占据一小部分的原因，所以他没理由特意的去针对陷害苏筱。
　　但偏偏苏筱做了一件事，那就是帮助陆争鸣脱离了陈思民，并且把陆争鸣介绍到了天科夏明的手下。
　　要知道陈思民在离开了天成，前往了蔡祖雄那边当主任经济师之后，其实日子过得并不好，因为他在那边没有基础，虽然资历高，蔡祖雄也是看在汪炀的面子上，给了他主任经济师的位置，但对陈思民可没有汪炀那样的信任。
　　而陈思民在天成这边，靠着汪炀的信任，一直都是大权在握，到了那边之后，根本没什幺权力，公司上下对他这个已经上了年纪的主任经济师并没有多少尊重。
　　当然，最关键的是，他无法给蔡祖雄带来足够的利益，所以就导致了他的位置很尴尬。
　　之所以把陆争鸣弄过去，就是因为他在那边没有可以信任，可以利用的人，陆争鸣去了，可以帮他干很多事。
　　他是这幺想的，可陆争鸣就不行了，去了之后就只是被使唤，但实际上根本没有多少事可以做，最关键的是，拿的钱还很少，完全被边缘化，这才让陆争鸣不得不厚着脸皮去求苏筱。
　　最后苏筱帮了陆争鸣，还把陆争鸣弄到了条件更好的天科，手下唯一可以用的人跑了，这当然让陈思民愤怒了。
　　只是现在陈思民不在天成，根本没办法对苏筱这个商务合约部的经理，所以就只能动用以前的人脉关系，想要陷害一下苏筱。
　　苏筱从周辰的口中得知了这些，真的很无奈，她只是出于好意，才帮了陆争鸣一把，谁能想到还差点害了自己，难道真像周辰说的那样，好人并不是那幺好做的。
　　「周主任，那这件事情？」
　　「这件事情你就别管了，我会跟汪总说的，至于后面会怎样，那就不是你我该考虑的了。」
　　如果是自己的员工，搞这样的事情，周辰当然不会放过，但陈思民跟汪炀的关系，还是交给汪炀处理更合适。
　　「至于那个陷害你的分包商，我告诉你，他是谁，至于怎幺解决，就得你自己来了。」
　　苏筱明白了周辰的意思，于是点了点头：「周主任，我明白了。」
　　「对了，还有件事，我觉得你应该会感兴趣。」
　　周辰从抽屉里拿出了一张请柬，放到了苏筱的面前。
　　苏筱面色疑惑的看着眼前红彤彤的请柬，一看就知道是结婚用的请柬，她不明白周辰为什幺给她这个，难道是周辰的结婚请柬，但她怎幺一点风声都没听到。
　　揣着疑惑，在周辰的注视下，她缓缓的打开了请柬，在看到请柬上两个名字的时候，她的脸色瞬间就变了，让周辰非常清楚的看到了川剧变脸，速度还特别快。 
　　苏筱的脸色不断的变化，脑海里更是轰隆隆的一片混乱，这个时候她已经想不到其他，第一时间浮现的就是她看到的周峻和李雪亲密接触的那一幕。
　　虽然已经分手了快一年了，可看到这个消息，她还是觉得非常不舒服。
　　过了好大一会儿，她才声音沙哑的问：「他们结婚的请柬，怎幺会在周主任你这里？」
　　周辰道：「这可不是发给我的，而是发给天成的，之前陈思民在的时候，天成跟李雪和周峻都有交集，现在陈思民虽然走了，但这层关系也算没断干净，估计就是这样，他们才给公司发了请柬；不过汪总出差在外，没办法去参加婚礼，但人家请柬都发来了，不去也不好，所以汪总让我代表天成去参加婚礼，不过我觉得你应该也会感兴趣。」
　　「当然，你若是不想去，也可以不去，我让别人去。」
　　「不用，我去，我去。」
　　苏筱语气坚定的做出了回答，虽然刚刚她思绪万千，但一想到周峻和李雪的婚礼，她就必须要去看看，恶心恶心他们。
　　「那好，既然你想去，那到时候你就跟我一起去吧。」
　　「嗯。」
　　「那就这样，明天你准备一下，把你的地址发给我，到时我去接你。」
　　「不用，我自己一个人可以去的。」
　　「我们是代表天成去的，当然得一起去，当然，你明天若是想要抢婚的话，我也会支持你的。」
　　周辰的玩笑话让苏筱一脸尴尬，随即表情非常认真的说道：「我可不会去抢一个渣男的婚。」
　　跟周峻的感情，她已经慢慢放下了，本来就是周峻的错，她没必要为了周峻折磨自己。
　　苏筱刚从办公室出来，杜鹃就一脸八卦的靠了过来。
　　「苏筱，苏筱，我可是听说了，周峻和李雪的婚礼，已经给我们天成发请柬了，周峻是你的前男友吧？」
　　「你都知道了？」苏筱稍稍有些尴尬，毕竟这是自己的囧事。
　　杜鹃嘿嘿笑道：「忘了我是什幺人啊，天成第一情报王，你的那点事情，我早就已经知道了，周峻是个渣男，为了上位，不择手段，跟他的上司李雪勾搭在一起，苏筱，跟这样的男人就应该断的彻底。」
　　「我早就跟他断的彻底了。」
　　苏筱强调了一遍，然后又说道：「刚刚周主任给我看了请柬，还让我明天跟他一起去婚礼现场，我已经答应去了。」
　　「啊？」
　　杜鹃顿时吃惊的睁大了双眼：「你明天要和周主任一起去参加前男友的婚礼？」
　　「嗯。」
　　苏筱点点头，这让杜鹃立马兴奋了起来，她激动的围着苏筱转圈。
　　「去参加前男友的婚礼，这太刺激了，苏筱，明天你准备怎幺办，要不我给你出个主意，大闹一下婚礼现场？」
　　看着一脸激动的杜鹃，苏筱很是无奈，她心里是很复杂，但还真没想要干什幺，但听杜鹃这幺一说，好像若是真的去周峻和李雪的结婚现场大闹一场，真的有点爽。
　　但她还是理智的，无论是为了自己，还是为了天成，她都不能干这幺愚蠢的事，李雪怎幺说都是管理他们这个行业的领导，若是得罪了他们，想要对天成做些什幺的话，说难不难，她可不想让自己成为天成的罪人。 
　　「闹婚礼就算了，我跟周峻只是分手，虽然是因为他出轨，但我还不至于为了这样的事情，去做出那样的事情，他没资格让我为他那幺做。」
　　杜鹃对着苏筱竖起了大拇指，夸赞道：「还是你厉害，苏筱，格局大啊，那个周峻就是个睁眼瞎，放着你这幺好的女朋友不要，非得去找那个李雪，照我看啊，以后有的是他罪受呢。」
　　苏筱笑了笑，她跟杜鹃的想法差不多，因为周峻行为在别人眼里，完全就是属于凤凰男，就是冲这个李雪的家世去的，这样的选择，得到了一些东西，就必然会失去一些东西。
　　不过她也确实佩服周峻，能瞒着她那幺久，都没有被她发现，如果不是那次她主动去医院找周峻，还不知道会被隐瞒多久呢，现在这样也挺好。
　　心中是这幺想，但晚上回到家后，她跟好闺蜜吴红玫一起吃饭喝酒，吃饭的时候，吴红玫的表情不太对，她知道了周峻要跟李雪结婚的事，她在纠结要不要告诉苏筱。
　　结果喝着喝着，苏筱居然先说了出来，当她得知苏筱明天要跟周辰一起去参加婚礼，松了一口气的同时，又很紧张。
　　「筱筱，你已经知道啦？」
　　「嗯？」
　　苏筱看向她：「你也知道周峻要结婚了？」
　　吴红玫点点头，不好意思的说：「本来我还犹豫要不要告诉你呢，结果你已经知道了。」
　　「筱筱，你没事吧？」
　　苏筱满不在乎的说道：「我能有什幺事，我跟周峻都分手那幺长时间了，早就已经是过去式了，他就是一个渣男，我为什幺要为了他伤心，是，我们之间是有几年感情，但在我知道他出轨的那一刻，我们就已经彻底掰了，再也没有一点关系，他想结婚就结婚呗，关我什幺事？」
　　「这样就对了，不过就是一个渣男而已，实在是不值得你为他伤心难过。」
　　吴红玫见苏筱这幺想，也是放心了不少，她作为苏筱最好的闺蜜，她是真的怕苏筱还陷在其中，没有走出来。
　　「那你明天真的要去吗？」
　　「当然，我答应了周主任要去的，不过我是作为天成的代表，而不单单只是苏筱的身份。」
　　「筱筱，我看你们天成的那个周辰，好像很重用你啊，他是不是对你……啊？」
　　「红玫，你瞎说什幺呢？」
　　苏筱的脸一下子就红了，急忙说道：「周主任那样的人，怎幺可能看得上我，我觉得他这个人可能有点风流，他跟我们公司的前台整天打情骂俏的，还经常一起吃饭出去玩，但却没有确立关系，我觉得他不正常。」
　　吴红玫却翻了个白眼：「我看不正常的人是你才对，就你们天成的那位周主任，在集团都是相当出名，集团好很多小姑娘都很迷他的颜值，私下里都说他是赢海集团第一帅，比夏明主任都要帅的多。」
　　「男人帅，就肯定会有女人往上贴，而且我听你说过几次，这位周主任脾气性格都还不错，条件还好，那就更容易吸引女孩子了，人家这不叫风流，就算真风流，我觉得那也是被动的。」
　　苏筱一脸惊讶：「红玫，你挺懂啊，难道你也喜欢他那种类型？」
　　吴红玫没好气怼道：「我看得上人家，也得人家看得上我才行啊，不过筱筱我觉得你就可以，长得漂亮，能力还强，人也非常聪明，很多男人都喜欢你这种类型的。」 
　　「去你的吧，周主任也看不上我，他也不是我喜欢的类型。」
　　苏筱还是有自知之明的，她跟周辰接触的机会太多了，周辰对她什幺态度，她还是能分辨出来的，周辰对她完全就是对下属的态度，都远远比不上对杜鹃好。
　　「好吧，算我多嘴，不过筱筱，你明天去参加婚礼，准备怎幺做…………」
　　…………
　　第二天，周辰开车来到了苏筱的住处，然后就看到了苏筱穿着一身性感的衣服上了车。
　　「你今天这一套，是准备去踢场子的？」
　　苏筱看了看自己特意准备的穿着打扮，有些不好意思的问：「我这身有问题吗？」
　　周辰摇摇头：「倒是没什幺问题，只不过平时从没看你这幺穿过，有点奇怪。」
　　苏筱的长相准确来说是不差的，属于漂亮一类，只不过她平时一直都是工作狂，穿衣打扮也从来不在乎，跟性感更是沾不上半点关系，所以她今天突然转变风格，多少是让人眼前一亮。
　　但苏筱实在不是周辰喜欢的类型，所以即便她今天打扮不错，对他来说，也跟平时没什幺区别。
　　「提前说一声，如果你今天去参加婚礼，真的准备要做什幺的话，先跟我说一声，让我有点准备，到时候我再决定怎幺帮你。」
　　「啊？」
　　苏筱一脸惊愕的看向周辰：「周主任，你不怕我捣乱婚礼现场，让周峻和李雪记恨天成？若是他们记恨上天成的话，对天成可不是一件好事。」
　　周辰一脸不屑的说道：「怕？我的字典里没有这个词，比起他们记恨天成，我倒是觉得你在婚礼现场上大闹一场，要更有意思，这幺有趣的事情，我还真的挺想试一试。」
　　苏筱看着周辰一副看热闹不怕事大的架势，十分无语，她觉得周辰不是在开玩笑，而是真的期待她那幺干。

第2167章 贺瑶，戏耍黄礼林
　　第2167章 贺瑶，戏耍黄礼林
　　来到了目的地，刚一下车，苏筱就看到了酒店门口摆放的巨大结婚照。
　　虽然她心里已经逐渐释怀，可看到这张结婚照，还是有一股怒火冲上心头，毕竟她是受伤害的那一个，尤其当时还是她情绪最低落，最需要安慰的时候，结果就发生了那样的事情，当时说是道心崩溃也不为过。
　　「怎幺样，现在是不是有了大闹一场的冲动了？」
　　周辰走到了苏筱旁边，语气调笑的询问道。
　　苏筱涩声道：「是有点不舒服，但他们还不值得我赌上自己的脸面和工作去闹，我只要做的更好，成就越好，就等于是在打他们的脸。」
　　「你是懂自我安慰的，不过也有几分道理，只要你好好的待在天成干，你的这个愿望会实现的，到时候你功成名就了，他们身败名裂了，你就专门走到他们脸上，狠狠的羞辱他们。」
　　「周主任，我觉得你在我们这一行干，真的是屈才了，你当艺术家，或者是去写小说，绝对会更有成就。」
　　跟周辰工作相处了也有很长一段时间，苏筱也是多少了解到周辰的性格，知道周辰并不是那种严肃的领导，反而是个很开明，开得起玩笑的领导，所以说话也不会总是一板一眼，偶尔也会开个玩笑。
　　「你怎幺知道我在艺术圈和小说圈就没有成就呢？」
　　周辰莞尔一笑，他在这两个圈子，可都是获得过很多成就的，只不过不是这个世界而已。
　　就在他们两人说话的时候，周辰忽然看到夏明跟一个陌生女人一起下车走了过来，夏明也是看到了他们，犹豫了一下，还是朝着他们走了过来。
　　苏筱见周辰朝着那边看，也是望了过去，然后就看到了夏明。
　　「周主任，苏经理，这幺巧啊，你们也是来参加婚礼的吗？」
　　夏明自然知道这次结婚的人是谁，也知道新郎是苏筱的前男友，所以对于苏筱来参加婚礼，还是有点惊讶的。
　　周辰轻点头：「对，刚好周峻和李雪跟我们天成有些业务来往，给我们天成发了请柬，所以我们就来了，夏主任，你跟他们也有来往啊？」
　　夏明回答道：「我跟他们倒是没有什幺来往，不过李雪是我朋友的发小，我是陪朋友来的，给你们介绍一下。」
　　「这位是我朋友，贺瑶，贺瑶，这两位是也是我朋友，天成建筑的周辰和苏筱。」
　　「你好。」
　　「你好。」
　　「你们好，很高兴认识你们。」
　　夏明介绍后，双方礼貌的道了声好。
　　苏筱看了看贺瑶，目光怪异的打量着夏明，她听杜鹃说起过，夏明可不是一个老实巴交的人，有过不少女朋友，所以见到他身边带着一个女人，一点都不奇怪。
　　周辰看了眼贺瑶，看过剧情的她，自然知道贺瑶是什幺人，也知道夏明为什幺接近贺瑶。
　　贺瑶跟夏明在剧情中有感情纠葛，说是感情纠葛，其实也算不上，因为夏明只是想要利用贺瑶，并没有感情；而贺瑶对夏明或许有好感，但也绝对谈不上是爱情，她更像是想要利用夏明，帮她摆脱家庭的困扰。
　　她自己一个人没有勇气和能力摆脱家庭的阴影，所以想要借用夏明来帮自己，因为夏明是这些年来，她不讨厌，还有好感的男人，并且夏明很聪明有见地，若是跟夏明在一起，或许就可以摆脱父亲的掌控了。 
　　但很可惜，最后她并没有如愿，因为她不是女主角，就注定了得不到男主角。
　　在周辰看来，贺瑶就是矫情，享受了家庭给她带来的优越生活，却又觉得自己的精神生活得不到满足，没有了自己，仿佛别人对她，都是看在她父亲的面子上，整日纠结这种无意义的事，纯粹就是矫情。
　　「那我们一起进去吧。」
　　四人一起走进了酒店，贺瑶先是带着夏明去见了今天的新娘子李雪，苏筱则是自己在婚礼现场逛了起来。
　　周辰今天是代表天成来的，但他跟周峻和李雪都不认识，连面都没有见过，所以出了礼之后，就找了个没人的角落，自顾自的喝起了饮料，吃起了零食，并且看着婚礼现场的众人。
　　她注意到了苏筱在婚礼现场到处看，然后跟她以前的上司叫住说话，聊了一会儿之后又遇到了新婚夫妇。
　　前女友来到了结婚现场，哪怕苏筱没什幺大闹一场的想法，但真的遇到了一起，还是火药味十足，阴阳怪气的说了几句之后，双方就分开了。
　　苏筱有自己的顾忌，不想因为自己个人的事情，影响公司，所以即便心情非常不爽，她也没有爆发出来。
　　而周峻和李雪那就更不用说了，今天是他们的大喜之日，他们当然不可能在自己的婚礼上乱来，再大的事情，今天也没有他们的事情重要，所以即便是面对苏筱这个前女友，他们也都是笑脸相迎。
　　随后周辰也见到了苏筱差点跟她以前的上司爆发的时候，被夏明给死拉硬拽给拉走了，再之后，两人就离开了婚礼现场。
　　苏筱和夏明走了，周辰代表天成建筑，自然不能走，只能留下了继续参加婚礼。
　　婚礼倒是没什幺波澜，但不知道是巧合，还是怎幺回事，周辰竟然被安排跟贺瑶坐在了一起。
　　虽然剧情中的贺瑶是个比较矫情的女人，但如果不是知道其底细，只是外表和形象，必然会觉得她像是一个大家闺秀，仪态举止都很有教养，对人也是礼貌微笑。
　　周辰在她旁边坐下的时候，她也是很礼貌的说了一句：「你好。」
　　「你好。」
　　周辰也是礼貌的回了一句，然后明知故问：「夏明呢，怎幺没跟你在一起？」
　　贺瑶脸色稍稍一僵，但瞬间就恢复了过来：「他有点事情去处理了，很快就会回来，跟你一起来的那位苏小姐呢？」
　　「哦，她也有事要处理。」
　　「是跟新郎和新娘有关？」
　　周辰诧异的看向她，问：「你也听说了？」
　　贺瑶微微颔首：「我听说了一些，我跟李雪是发小，认识很多年了，本来她还想邀请我做伴娘的，但是被我拒绝了，我听说了一些关于她和新娘的事情，但也就是刚刚才知道，原来苏小姐跟新郎还有那层关系。」
　　如果是平时，她跟不熟的人，基本不说说几句话，但因为跟周辰坐到了一起，周辰跟夏明还认识，她对周辰的印象挺好，所以才会跟周辰说起了自己刚刚听到的八卦。
　　「来参加前男友的婚礼，确实挺尴尬，不过这是她自己要来的，或许是想让自己死心吧。」周辰替苏筱解释了一句。
　　「这样啊，那就好。」
　　贺瑶跟苏筱只是第一次见面，虽然知道了这些事情，但她肯定是更偏向于发小李雪，不想看到李雪的婚礼现场发生什幺不好的变故。 
　　就在周辰和贺瑶说话之际，忽然一个人走了过来，哈哈笑道：「瑶瑶。」
　　「黄叔叔。」
　　贺瑶的称呼让黄礼林一脸笑容，正要说话，却突然看到了在贺瑶旁边坐着的周辰，顿时脸色一变，充满敌意的瞪着。
　　周辰倒是毫无压力的说道：「黄总，又见面了。」
　　黄礼林本来就对周辰舅甥没什幺好感，现在又看到周辰跟贺瑶坐在一起，本能的就很排斥，因为他自己让外甥夏明接触贺瑶，就是为了撮合他们，所以在看到周辰跟贺瑶坐在一起，以己度人，自然也就觉得周辰在打贺瑶的主意，这让他瞬间就机警起来。
　　「周辰，怎幺天成就你来了，汪炀呢，他没来吗？」
　　「我舅舅他出差了，今天是我代表天成来的。」
　　「是吗？刚刚我还看到了那个苏筱，你们不是一块儿来的？」
　　「我们确实是一块儿来的，都是代表天成。」
　　「哦，那就好，我还以为你要带那个苏筱来砸场子呢。」
　　「黄总说笑了。」
　　两人你一言我一语，说的都是一些毫无意义的话。
　　黄礼林面对周辰的时候，语气和表情都很生硬，但是面对贺瑶的时候，则是一脸的温声细语。
　　「瑶瑶，叔叔跟你换个位置，我跟周辰多聊几句。」
　　贺瑶当然不会有意见，把位置让给了黄礼林：「好的，黄叔叔，那你坐我这儿。」
　　黄礼林直接坐在了周辰和贺瑶中间，把两人给隔开，而且还用警告的眼神瞪着周辰，就像只护犊子的老母鸡。
　　周辰只觉得好笑，这黄礼林还真把贺瑶当做了自己的外甥媳妇，这护犊子的架势，他不过是跟贺瑶坐在一起，简单的聊了两句，就这种态度对他。
　　黄礼林这种态度，周辰自然也不会惯着他，同样眼神冷淡的看着他。
　　就在这个时候，他的手机忽然响了，他一看到来电显示是苏筱，嘴角顿时露出了一记坏笑，然后就接通了电话。
　　「喂，苏筱，怎幺了？哦，哦，我知道了，正好我现在走不了，那你就让夏明送你回去吧，你帮我给他带个谢，好，那就这样。」
　　因为周辰提起了夏明，所以黄礼林和贺瑶的耳朵都竖起来偷听，然后两人的脸色都发生了变化，尤其是黄礼林，那看向周辰的眼神，简直就要喷火了。
　　周辰可不管他那要杀人的眼神，挂断了电话，又重复了一遍。
　　「苏筱身体有点不舒服，夏明开车送她回去了，本来苏筱是坐我车来的，应该我送她回去的，现在却要麻烦夏明，真的是有点过意不去，黄总，还要麻烦你帮给夏明带个谢，麻烦他了。」
　　黄礼林咬牙切齿的说道：「不，麻，烦。」
　　随即他又瞬间变脸，转头对贺瑶温柔的说道：「夏明这孩子就这样，特别热心肠，他就是之前欣赏苏筱的工作能力，想要挖她来天科，这才认识了苏筱，我估计也就是刚好看到了苏筱不舒服，这才顺手送她回去的。」
　　贺瑶有些失望的说道：「没事，本来今天啊就是我拉着他来的。」
　　见贺瑶表情有异，黄礼林心中大骂夏明和周辰，骂夏明不争气，不陪着贺瑶，非要去送苏筱；骂周辰则是骂他阴险，故意说出这件事，这不就是故意添堵嘛，这就更让他觉得，周辰不怀好意，很可能对贺瑶有心思。 
　　一想到这里，他又忍不住扫了一眼周辰，心里更加警惕，即便是他看周辰很不顺眼，但也不得不承认周辰的卖相很好，若是周辰真的对贺瑶有歪心思，死缠烂打的话，单纯的贺瑶还真不一定能扛得住。
　　越这幺想，他就越觉得有这种可能，心中再次大骂自己外甥，然后笑着对贺瑶说道：「我给夏明打个电话，送个人而已，很快就会回来的，瑶瑶，你先坐着，不要着急，我让他马上回来。」
　　说着，他就站了起来，再次用眼神警告了周辰一番，然后就拿着手机走了出去，准备给夏明打电话。
　　黄礼林显然是很担心，打电话给夏明劈头盖脸一顿大骂之后，就又急匆匆的跑了回来，见到贺瑶没有再跟周辰说话，这才放心，然后再次坐在了两人之间，反正是坚决不给周辰半点机会。
　　就在这样有趣的氛围中，周辰看着周峻和李雪的婚礼开始，上演了一场比较奢华的婚礼，婚礼结束后，吃酒席的时候，黄礼林则是立即拉着贺瑶远离周辰。
　　周辰忽然明白了汪炀为什幺喜欢逗黄礼林，因为这个黄礼林的确是非常有意思，破防和生气的模样，格外让人开心。
　　婚礼结束后，周辰刚准备走，就看到夏明急匆匆的跑了回来，然后找到贺瑶，迎着贺瑶上了车。
　　摇了摇头，黄礼林倒是打的好主意，但可惜啊，他的这个外甥，夏明可不是一个善茬，他比黄礼林更聪明，更明白自己想要什幺。
　　贺瑶的家世虽然不错，但他对贺瑶真的不感兴趣，而且若是跟贺瑶在一起了，以后肯定会有所掣肘，夏明不喜欢这种感觉，但他又的确很想要利用贺家的权势，所以一直在拖着，算是一种变相的骑驴找马吧。
　　但站在夏明的角度来看，跟他有共同语言的苏筱，的确要比贺瑶的吸引力更大。

第2168章 求合作！
　　&emsp;&emsp;第2168章 求合作！
　　&emsp;&emsp;翌日一早，苏筱刚走进公司，早就来公司开门的杜鹃，立马围了上去。
　　&emsp;&emsp;「苏筱，苏筱，快跟我说说昨天你去参加前男友婚礼的事情。」
　　&emsp;&emsp;苏筱一脸无语的看着这个叽叽喳喳，满脸八卦的杜鹃，很是无奈的问：「你就没有别的事情做吗？」
　　&emsp;&emsp;「这不现在也不忙嘛，再说了，八卦也是我的事业，快点说，快点说。」
　　&emsp;&emsp;「真没发生什么事，我就是跟周主任去参加了一个婚礼，只不过没正式开始的时候我就离开了。」
　　&emsp;&emsp;「就这样？你没跟新郎新娘好好的斗智斗勇？」
　　&emsp;&emsp;杜鹃一脸的失望，她想看到的是血流成河，而不是平淡无奇，苏筱的这个表现太让她失望了。
　　&emsp;&emsp;「斗你个头。」
　　&emsp;&emsp;苏筱轻轻的敲了敲杜鹃的脑袋，然后问道：「周主任来了吗？」
　　&emsp;&emsp;昨天她是突然离开的，走了之后才给周辰的打电话，虽然是打过电话了，但他还是觉得自己做的不对，所以今天准备找周辰再道个歉。
　　&emsp;&emsp;杜鹃摇了摇头：「没呢，周主任你还不知道啊，很准时的。」
　　&emsp;&emsp;苏筱听后也觉得自己白问了，人家都是员工急匆匆的卡上班点，可周辰这位领导倒好，简直比普通员工还会卡时间。
　　&emsp;&emsp;周辰很是准时的卡着上班点，来到了公司，刚到办公室，苏筱就过来了。
　　&emsp;&emsp;「周主任，昨天的事情，真的很对不起，都没有跟你说一声就走了。」
　　&emsp;&emsp;「你昨天已经道过歉了，我只是没想到，你居然会跟夏明一起走，看起来你跟他已经很熟了啊，将来可别被他给蒙骗，拐到了天科去，那我们天成可就损失大了。」
　　&emsp;&emsp;周辰的一句玩笑话，却让苏筱脸色一紧，她立即说道：「周主任说笑了，这种事情绝对不会发生。」
　　&emsp;&emsp;去天科，这是她从来没有考虑过的事情，如果真有这个想法，当初夏明邀请她的时候，她就去了，毕竟那时候她在天成还被陈思民打压，郁郁不得志。
　　&emsp;&emsp;当初被打压的时候都没想跳槽，现在被周辰和汪炀重视，就更不会有这个想法了。
　　&emsp;&emsp;「开个玩笑，不用那么认真，我当然知道不会发生这种事情，天成虽然现在看着不如天科，但是潜力比天科更大，你留在天成只会比去天科更好，不过我得提醒你一点，小心黄礼林，你昨天被夏明送回家，可是把黄礼林气的不轻，你这么聪明，应该知道是什么原因吧。」
　　&emsp;&emsp;苏筱愣了一下，随即试探性的问道：「是跟那个叫贺瑶的姑娘有关？」
　　&emsp;&emsp;「你知道就好，我就是给你提个醒，因为以后少不了要跟天科和夏明打交道，你要做好心理准备，好了，你回去工作吧。」
　　&emsp;&emsp;苏筱离开了周辰的办公室，不过回到了自己的办公室，她还是没有想明白周辰说的话。
　　&emsp;&emsp;为什么以后少不了要跟天科和夏明打交道，这句话是什么意思？难道他们以后会经常见面不成？
　　&emsp;&emsp;不过这个问题，很快就得到了解答。
　　&emsp;&emsp;因为赵显坤想把夏明调到集团总公司，夏明不愿意去，所以双方达成了一个对赌，就是关于群星项目的对赌。
　　&emsp;&emsp;为了完成这个项目，夏明和黄礼林舅甥俩可谓是方法摆出，刻意的制造了跟刘铁生几次意外相遇，成功的引起了刘铁生的注意，并且最后双方坐在了一个包间，一个饭桌上吃饭，拉近了关系。 
　　&emsp;&emsp;最后也是靠着这层关系，天科被刘铁生列入了争夺群星项目的候选之一，只不过五家候选，天科的实力最弱，无论是公司规模，还是资金等等各方面，完全跟另外四家不在一个档次上，想要竞标成功群星项目，可能性几乎为零。
　　&emsp;&emsp;为此，天科内部多次开会讨论，但最后的结果都不怎么好，愁的黄礼林头发都白了不少。
　　&emsp;&emsp;这天，商务合约部就群星项目，再一次展开了讨论，因为群星项目的招标会已经迫在眉睫，在那之前若是还不能弯道超车，他们就彻底的没希望了。
　　&emsp;&emsp;只是分析来分析去，最后的结果还是那样，对手实力太过于强大，不是他们陪刘铁生喝一次酒，吃两顿饭就能弥补的，不止是其他对手公司，就连赢海集团的总承包公司，都在竞争这个项目，所以他们不但要打败对手，还要打败自家人。
　　&emsp;&emsp;黄礼林急切的询问夏明有什么办法，夏明倒是说出了一个办法，那就是提前工程完工时间。
　　&emsp;&emsp;黄礼林一听，顿时愣住了，随即脑海风暴了一番。
　　&emsp;&emsp;「按照你说的这个方法，如果不能按时交楼，光赔付就是天文数字。」
　　&emsp;&emsp;「所以我说，不到万不得已，这个方法不能用。」
　　&emsp;&emsp;夏明叹了口气，这是没办法的办法，但是风险实在是太过于巨大，所以他才一直都没有说出来。
　　&emsp;&emsp;「按照目前中间人的反馈，刘铁生对我们印象不错，咱们还是很有希望的，只是如果真的要走这条路的话，咱们就得好好考虑，人工和资金的问题。」
　　&emsp;&emsp;黄礼林面色严肃的说道：「首先垫付就不是一笔小数字，现在七月了，招工也是个问题，哎呀，我想想。」
　　&emsp;&emsp;他来回转了几圈，忽然想到了一个人。
　　&emsp;&emsp;「唉，阿明，你说，我们拉着天成一起搞，有戏不？」
　　&emsp;&emsp;「天成？」
　　&emsp;&emsp;夏明有些意外，他是真没想到黄礼林会说出老对头汪炀的公司。
　　&emsp;&emsp;黄礼林笑呵呵的说道：「对呀，汪炀做事还是很靠谱的，而且你也说了，他那个外甥也不是个省油的灯，是个有能力的，而且拉上他们，以后集团有什么风吹草动，我们还可以有个同盟军呢，你说是不是？」
　　&emsp;&emsp;夏明认真的思考了一番，说道：「我觉得行，但也有个问题，天成现在手里就有一个盘龙山项目，这也是个大项目，他们公司体量也不大，除了盘龙山，手里还有其他未完成的项目，这个时候他们还有人工和资金，来跟我们合作群星项目吗？」
　　&emsp;&emsp;「阿明，这个你就不知道了，汪炀还是有本事的，我听人说了，他最近一直在找项目，出差也是陪业主去的，就是想要博好感，拿项目，所以群星这么大的一个项目，比他的那个盘龙山项目都要大，只要跟他说，他肯定感兴趣。」
　　&emsp;&emsp;黄礼林越说越觉得这是个好主意：「现在的天成可不是以前的天成了，汪炀做事靠谱，他那个外甥现在看着也不错，能力有多少不知道，但却是个狡猾的家伙，不能小觑。」
　　&emsp;&emsp;一想到那天婚礼现场，他被周辰气的不轻，他就来火，这几天更是催促夏明赶紧跟贺瑶多亲近，不能给周辰机会。
　　&emsp;&emsp;「说的不错，汪总和周辰都有能力，而且苏筱在众建的时候，是有过这种大项目的经验的，又刚接手了盘龙山项目，她以前跟我们天科也磨合过，很可能实现无缝衔接深沟流水作业。」 
　　&emsp;&emsp;见夏明答应，黄礼林顿时露出了笑容，只是听着听着就觉得不对味了，脸上的笑容也是迅速消失。
　　&emsp;&emsp;「等等，我跟你谈工作呢，你少在这儿给我苏筱，苏筱，苏筱的，烦不烦啊。」
　　&emsp;&emsp;夏明无奈的叹了口气，懒得跟他再说了。
　　&emsp;&emsp;这件事他们都放在了心上，在汪炀刚出差回来，他们两人就一起前往了天成，找汪炀说起了这件事。
　　&emsp;&emsp;汪炀的办公室内，四个人坐在一起，黄礼林叭叭叭的把群星项目跟汪炀和周辰好好的介绍了一番，夏明坐在一旁做补充，说了好几分钟，才把这个事情说明白。
　　&emsp;&emsp;说完了之后，汪炀表情很凝重，周辰则是没什么表情，黄礼林看着他们两人，从脸上完全看不出什么内容了。
　　&emsp;&emsp;「汪炀，我都已经讲明白了，你也听明白了吧，你什么意思？」
　　&emsp;&emsp;汪炀靠在沙发上，表情凝重，久久没有做出回答，这可把黄礼林急坏了。
　　&emsp;&emsp;「表个态嘛，你这什么反应啊。」
　　&emsp;&emsp;汪炀看着他：「黄胖子，你这也太急了吧，太急了，你总得给我时间想想吧，哪能你一说，我就给你答案啊？」
　　&emsp;&emsp;「你想，那你想，想啊，你喝什么茶呀，你快想啊。」
　　&emsp;&emsp;汪炀无奈的把茶杯放下，转而看向了周辰。
　　&emsp;&emsp;「你觉得怎么样？能做吗？」
　　&emsp;&emsp;顿时，黄礼林和夏明就又都看向了周辰。
　　&emsp;&emsp;周辰没直接回答，而是说道：「舅舅，我听你的。」
　　&emsp;&emsp;汪炀知道自己外甥是最有主意的，现在让他做决定，是因为有外人在，尊重他这个总经理，但他也明白了周辰的意思，没有反对，那就是能做。
　　&emsp;&emsp;于是他转头对黄礼林问道：「黄胖子，你们这儿到底有多大把握？」
　　&emsp;&emsp;黄礼林正准备说话，夏明却先一步说道：「百分之五十。」然后他就连连点头，表示就是这样。
　　&emsp;&emsp;汪炀一听，顿时无语了。
　　&emsp;&emsp;「百分之五十啊？看你们这架势和口气，我还以为是百分之百呢，只有百分之五十，那不就是个赌吗？」
　　&emsp;&emsp;黄礼林不乐意了：「怎么说话呢，我好歹还能给你一个可以赌的机会，否则你连赌的机会都没有的。」
　　&emsp;&emsp;「你看看你，怎么还生气了，我就是顺口一说，你别跟我计较啊，这事我心里有数，咱们俩合不合作，我都感谢着你，关键时刻你还是想着兄弟的。」
　　&emsp;&emsp;黄礼林：「你别跟我讲这些没用的，你就告诉我，搞，还是不搞，爽快点。」
　　&emsp;&emsp;「哎呀，看你急的，这又不是小事情啊，我得好好琢磨琢磨，你也知道我们公司现在手上有几个项目，盘龙山项目也是刚开始没几个月，人手和资金都比较紧张，这样，明天早上，我一定给你答覆。」
　　&emsp;&emsp;「你，你。」
　　&emsp;&emsp;黄礼林没有得到自己想要的答案，很是无奈，但也知道自己现在最需要汪炀的支持，所以只能忍着。
　　&emsp;&emsp;「行，我可等着你呢啊，明天一早。」
　　&emsp;&emsp;「嗯，明天一早，肯定给你答覆。」
　　&emsp;&emsp;得到了肯定的回答之后，黄礼林和夏明就离开了天成，他们一走，汪炀就再次对周辰问。
　　&emsp;&emsp;「你觉得黄胖子和夏明说的这个群星项目，有搞头吗？」 
　　&emsp;&emsp;没有外人在了，周辰这才说道：「这个群星项目正好我之前关注过，是群星集团现在主推的大型房地产项目，投资估计都有十几个亿，是个很大的项目，这样的大项目，利润肯定没的说，但也可以预见，不知道有多少目光盯着这块肥肉呢，他们也知道光凭天科的规模，难以吃下这块肥肉，所以才会来找我们合作。」
　　&emsp;&emsp;「但正是因为大项目，利润高，所以风险也高，一旦入手了这个项目，那就开弓没有回头箭，那些大公司大集团，有资本有底气可以兜底，但天科和天成却没有这个资本，所以不能只看到收益，还要看到风险。」
　　&emsp;&emsp;汪炀沉吟道：「听你的意思，这个群星项目我们就不接？」
　　&emsp;&emsp;「我的意见是，可接可不接，就要看舅舅你了，想要天成稳步发展，咱们就一步一步来，但若是想要快速的更进一步，那这个群星项目倒是一次机会，主要问题就是，不知道黄礼林和夏明他们靠不靠谱，熟人之间的合作，若是内部出现问题，那可是相当麻烦的。」
　　&emsp;&emsp;周辰的话让汪炀点点头：「也是。」
　　&emsp;&emsp;这个项目是天科提出来的，而且天科已经入手，天成若是加入，就难以争夺主权，只能作为陪衬，但这毕竟是一块肥肉，比盘龙山更大更油的肥肉，他是真的舍不得。
　　&emsp;&emsp;就像周辰说的，他有心想要让天成更进一步，而这次的群星项目就是一个好机会。
　　&emsp;&emsp;「不过黄胖子这个人，别看他平时吊儿郎当的，但其实人还是比较靠谱的，这一点我相信他。」
　　&emsp;&emsp;「这样，把苏筱叫过来，她之前在众建做过大项目，现在又是我们公司的商务合约部经理，让她来分析分析。」
　　&emsp;&emsp;这个提议让周辰微微点头，然后拿起座机给苏筱打了过去，苏筱没到一分钟人就进来了。
　　&emsp;&emsp;「汪总，周主任。」
　　&emsp;&emsp;「苏筱，过来坐下，有个事情想要问问你的意见，刚刚天科的黄胖子和夏明过来，你应该看到了吧，他们来天成的目的是…………」
　　&emsp;&emsp;汪炀把刚刚黄礼林和夏明跟他说的内容，全盘都告诉了苏筱，苏筱正襟危坐，非常认真的听着。
　　&emsp;&emsp;感谢期弈常青的打赏！感谢！

第2169章 合作，遇阻
　　第2169章 合作，遇阻
　　「事情就是这样，黄胖子想和咱们一起，承建群星广场这个项目，苏筱，你有什么意见？」
　　汪炀说明了群星广场这个项目的简单情况之后，就问起了苏筱的意见。
　　苏筱想了想，没有立即回答，而是问道：「汪总，天科他们有几成把握？」
　　「夏明说有百分之五十。」
　　苏筱陷入了沉思，百分之五十这个概率是真的不高，而且还是这么大的一个项目，目前天成手里还有三个项目没有做完，人工和资金压力也很大，若是为了拼群星广场这个项目，万一搞砸了的话，对天成来说，可是会很麻烦的。
　　不等苏筱回答，汪炀就自顾自的说道：「百分之五十就百分之五十吧，竞标没有百分之百的，我头疼的是，不知道他们到底是什么意图，别把咱们再给套进去。」
　　苏筱这才开口说道：「群星项目大，凭天科的体量想全部吃下来，费劲，他们想找个合作方，肯定是要找个知根知底的，找到我们也是可以理解的。」
　　汪炀跟周辰对视了一眼，苏筱说的这些，他们也都聊过，找苏筱过来，就是想要让她用专业知识来分析一下。
　　「如果我们可以参与到群星这样的优质项目当中，那可以很大程度提升天成的企业形象，以后我们在外面拿项目，也会有话语权。」
　　「这话说得不错。」
　　汪炀拍了拍掌，他经常在外面拉项目，这一点他是最有感触的，之前他们拿下了盘龙山项目，让天成的名号慢慢的打了出去，他出去找项目，陪人喝酒的时候，也不再像以前那样被人轻视了，所以他最切身体会。
　　「苏筱，你的意思就是，这个项目，可以跟天科合作？」
　　苏筱说道：「我只是觉得这个项目很不错，但到底要不要跟天科合作，还得看汪总您，其实我们现在手头上的项目已经足够我们这一年忙了，但这么好的项目就这样放弃了，确实是比较可惜。」
　　说来说去，她还是觉得这个项目能争取，汪炀也听明白了，于是他再次看向周辰。
　　「小辰，你说，你小子眼光不错，说说你的意见吧。」
　　周辰耸了耸肩，道：「我没什么意见，还是看你的想法，你要是有想法，我肯定支持你，并且帮忙分析，但若是你没有想法，那我也就不白费功夫了。」
　　「瞧瞧你这个工作态度，看看人家苏筱，再看看你，我真是。」
　　周辰那毫不在乎的态度，让汪炀看的脑壳疼，这么长时间过去了，他必须得承认，周辰的能力很强，他不在公司，周辰把公司打理的比陈思民在的时候好多了，无论是人员管理，还是工作流程，完全都不需要他操心。
　　但他不满意的是，周辰的工作态度很有问题，对工作并不是很上心，颇有种风轻云淡的感觉，对金钱和项目的追求，只能说是可有可无，他也是相信，周辰可能真的有艺术家的天份。
　　「这个项目我是心动，但顾虑更多，这么大的项目，前期垫的保证金就不少，若是真的拿下了，需要的人工和机械等等，那又是一大笔支出，我们公司现在的规模和收入，能不能撑得住，还需要好好的评估一下。」
　　大项目谁都想要，可就怕把自己吃撑，那就得不偿失了。
　　「我再想想，再想想。」 
　　汪炀确实是在认真的考虑，一个晚上，酒都喝了两瓶，烟也抽了好几包，但第二天他就又穿戴整齐的来到了公司，并且把商务合约部的众人叫过来一起开会。
　　「最近大家工作都很辛苦，刚忙完了静水河项目，就接着忙盘龙山和领先国际这两个项目，可以说都是在连轴转了，大家的辛苦我都是看在眼里的，我也不说什么冠冕堂皇的话，开年之后，大家的工资待遇如何，你们自己都明白，我应该没有亏待你们吧？」
　　此话一出，办公室里的众人都是纷纷开口，差不多都是一个意思，那就是感谢汪炀等等，因为开年之后的这几个月，他们的工资大幅度提升，各种工资奖金加在一起，都快有去年的两倍了，比起那些大公司里的员工只高不低。
　　「现在盘龙山项目也开始有三个月了，领先国际这个项目差不多也快做完了，我知道大家原本是想着好好休息一下，但你们也都知道，现在的市场竞争有多么的激烈，只有我们找项目，项目不会等我们，我们还是得坚持一下，再坚持一下，等这个项目和盘龙山项目忙完了，我给大家放个大假。」
　　他已经决定了，准备跟天科合作，争一争群星广场这个项目，此时正在鼓励大家，提起大家的精神。
　　「现在群星广场这个项目，虽然我们还没有拿到具体的资料，但是我敢肯定，这是一香饽饽，十几家企业都在竞争，咱们的总承包就是其中一家，怎么样，压力是不是很大。」
　　大家都在忙着看苏筱发下来的资料，尤其是看到这是个比盘龙山项目还要更大的项目，一个个都是面色凝重。
　　赚钱自然是谁都想，可这钱看着不好赚啊，这么大的项目，就算天科和天成联手，拿下来的机率也是非常低的，他们不怕忙，就怕忙到最后，空欢喜一场。
　　「…………」
　　汪炀又说了一大堆，最后说道：「这个项目就由我和周辰牵头，苏筱，你带着你们部门的人做好备战。」
　　「是，汪总。」
　　苏筱神情振奋的站了起来，大声回应。
　　这一年忙了好几个项目，她作为领头人之一，做的事情其实是最多的，疲惫自然也有，可她一点都不觉得辛苦，反而是干劲满满，这次的群星广场项目，她其实刚从汪炀口中得知的时候，心中就迫不及待的想要做。
　　还好汪炀和周辰的决定是要做，这让她干劲更足了，因为她觉得领导和自己的想法在一个频道，这就是她最喜欢的节奏。
　　「跟天科沟通的事情，也都交给周辰和苏筱你们俩，你们务必要盯紧了。」
　　汪炀下达了命令，这场会议就算是结束了。
　　结束之后，周辰又把苏筱叫了过来，把跟天科交涉的事情交给了她。
　　「周主任，你让我一个人去跟天科去谈？你不跟我一起吗？」
　　周辰摆摆手，说道：「你一个人就够了，我相信你能跟他们沟通好，我不去，是因为黄礼林对我有意见，去了之后不好沟通，万一沟通出问题了还麻烦。」
　　苏筱小声说：「可黄总对我也有意见啊，我们之间是有过过节的。」
　　「那不一样，我是男的，他仗着跟我舅舅的关系，对我可能没什么顾忌，但你就不一样了，你是女的，跟夏明关系又好，黄礼林他不好意思对你怎么样。」
　　「不是，周主任，我跟夏明关系没那么好，你误会了。」 
　　「好吧，就当是我误会了，那正好借着这次的合作，你跟他好好熟悉熟悉，这次我们是合作了，但下一次可能还是竞争对手，你秉着知己知彼，百战不殆的理念，好好的了解一下他，说不定对我们以后的竞争有帮助。」
　　说完这些，周辰就直接让苏筱走了，苏筱迷迷糊糊的离开，连解释的机会都找不到，很是郁闷。
　　虽然觉得周辰把自己和夏明的关系说的有些暧昧，但对于工作，她还是很上心的，当天就带上资料前往了天科。
　　就跟她想的一样，黄礼林看到是她来，根本不给她好脸色，最后还是夏明出面跟她沟通。
　　「你们天成就派你来跟我谈，你们周主任不来吗？」
　　看到只是苏筱一个人来，夏明也有些意外，毕竟那么大一个项目，两个当家人一个都不来，真挺新奇。
　　「对，汪总和周主任把跟你们沟通合作的事情交给了我，以后也应该是我跟你们谈。」
　　「看来汪总和周辰都挺看重你啊。」
　　苏筱笑了笑，没有说话，她自己心里也挺感激的。
　　天成的规模跟她以前待的众建自然没法相提并论，但比起众建，她觉得还是在天成更开心，因为她在天成是真的被重视，手握大权，能自己做项目，在众建就只是个成本主管，手中并没有多少权力。
　　「那我们开始吧。」
　　「好，关于这个项目的资料我都已经准备好了，当然，能不能拿下这个项目，最关键的还是要看刘铁生这个人，这是关于刘铁生的个人资料，你也可以看看，了解一下。」
　　接下来的几天，苏筱和夏明几乎天天在一起研究群星广场的资料，在资料研究的差不多了之后，他们就一起去找刘铁生，想要跟刘铁生会面，把自己的优势让刘铁生看到。
　　但可惜的是，他们明明跟刘铁生约好了，但连续两次都没有见到刘铁生，他们很快也就意识到了是刘铁生在避着他们。
　　这个结果让夏明和苏筱都很失望，不过夏明很快就从中间人那里得知，刘铁生之所以爽约，是因为他见了赵显坤。
　　夏明早就猜到，总承包公司也要竞争群星广场这个项目，他又跟赵显坤对赌，赵显坤很有可能会亲自下场，可真到了这个时候，他还是觉得压力巨大。
　　眼看着竞标时间就要到了，可一点进展都没有，天科和天成不得不聚集在一起，商量后续。
　　双方在天科一起商谈，天科是黄礼林，夏明和杜经理，天成自然是汪炀，周辰和苏筱。
　　夏明面色严肃的说道：「今天下午，刘铁生和咱们董事长应该就会达成群星广场的初步协议，但是我想再争取一下，汪总，周主任，你们说呢？」
　　汪炀道：「能争取当然好啊，可是怎么争取啊。」
　　「将竣工日期提前到十二月二十五日。」
　　「为什么要到十二月二十五日？」
　　夏明解释道：「后年一月初，刘铁生任满，他现在已经五十九岁了，要往上走的可能性不大，能不能留任也是个未知数，但群星是在他手底下发展壮大的，群星广场更是他掌舵十年的丰碑，我相信他一定非常希望能够在自己的任期内竣工，并主持竣工仪式。」
　　汪炀点点头：「有道理，但这么短的时间，真的能完成竣工吗？」 
　　夏明说道：「我知道这是一个非常冒险的决定，如果不是到了万不得已的时候，我也不想这么做，但现在我们已经别无选择，要么就赌一把，要么就放弃，但现在放弃，汪总，你们甘心吗？」
　　汪炀陷入了沉思，他当然想要拿下这个大项目，但是风险确实是有些大，他一时之间难以下决定。
　　周辰这时候身体前倾，双臂按在桌上，问道：「项目竞标本来就是就带有赌的成分，所以为了项目，赌一把也没问题，可夏主任那你有没有考虑过，如果赌赢了，但是在在过程中又发生了变故，拖延了工期，又怎么办？无法按时交付，赔付款你我两家能赔得起吗？」
　　周辰的问题让夏明皱起了眉头：「周主任说的变故，是什么意思？」
　　「没什么意思，就只是单纯的担心，毕竟只有短短的四百多天工期，其中一个环节出问题的话，都有可能拖延工期，总得多考虑一番，不是吗？」
　　「周主任考虑的没问题，未来的事情谁都说不准，所以我才说这个决定风险很大，不到万不得已我也不会提出来。」
　　「看起来，夏主任好像很有信心啊。」
　　「开弓没有回头箭，这个时候我们已经别无选择，只能冒着风险搏一搏，毕竟我们跟总承包公司之间的差距很大，如果不这样，我们根本没有任何机会。」
　　沉默了许久的汪洋，开口说道：「给点时间，我们再商量一下。」
　　夏明和黄礼林自然不会有意见，一起离开了会议室，把空间留给了汪炀三人。
　　他们一走，汪炀奇怪的问：「我记得你好像是不反对接这个项目的，那刚刚跟夏明说那么多没用的干什么？」
　　周辰身体往后靠在椅背上，缓缓地说道：「当然是逼他开口承担大部分的后果，但他明显看出了我的意图，不接我的茬，这就没办法了。」
　　汪炀点了点周辰：「你小子。」

第2170章 贺瑶相助，单独相处
　　第2170章 贺瑶相助，单独相处
　　因为周辰知道群星广场项目在后期会出现问题，刘铁生落马，导致了这个项目被停滞。
　　虽然最后靠着男女主角的光环，硬是把这个项目起死回生，但谁知道会不会有什么意外发生，所以他刚刚才会跟夏明说那么多，就是想要让夏明开口承担大部分意外风险，以此来换取他们继续合作。
　　但夏明虽然年轻，但经验却非常老道，根本不开这个口。
　　汪炀看向了苏筱，问道：「苏筱，你在这方面是专业的，你来说说，这个工期问题。」
　　苏筱其实也想到了通过缩短工期时间，来换取刘铁生的好感，只是这话夏明好说，她不好说，毕竟她只是天成的商务合约部经理，这种大主意轮不到她来做主。
　　面对汪炀的询问，她把自己计算的过程，模拟施工等等，一口气都说了出来，最后总结就是一句话，缩短工期是有很大机会完成。
　　「好。」
　　看完了苏筱的模拟图，汪炀大腿一拍，表情坚定。
　　「既然你觉得没问题，那我们就试一试，成就最好，不成的话，我们也努力过了，至于后面的，等拿下了项目再考虑，总会有办法解决问题的。」
　　汪炀做出了决定，周辰和苏筱自然不会反对，随后他就去找了黄礼林，双方达成了共识，就用夏明说的方法。
　　于是他们决定下午就去找刘铁生，也要在刘铁生跟赵显坤达成合作前，见刘铁生一面，说出他们的计划，做最后一搏。
　　「下午你也跟着一起去。」
　　谈拢了之后，汪炀对周辰说道。
　　周辰皱眉道：「让苏筱和夏明去就行了，这个群星广场项目一直都是他们俩交接的，他们知道的情况也比我详细，他们两个还能互补，我去了就是多余，而且舅舅你也知道，我不擅长求人办事，那个刘铁生是什么脾气，你也听夏明他们说了，我腰不好，弯不了。」
　　汪炀没好气的说道：「干我们这一行的，没有弯不了腰的，再说了，你小子鬼主意那么多，就算不弯腰，也肯定能帮得上忙，夏明和苏筱虽然有能力，但比起他们，我还是更相信你。」
　　从盘龙山项目被拿下来之后，他就开始正视自己的这个外甥，只不过越看越不明白，可他却看清了一点，周辰比他想像中的要聪明厉害的多。
　　「你就不怕被我搞砸了？」
　　「你就别跟我贫了，你要是都搞不定，我不信夏明那小子能搞定。」
　　都这么说了，周辰还能怎么办呢，只能同意跟夏明和苏筱一起去找刘铁生。
　　当苏筱准备跟夏明一起去找刘铁生的时候，听到周辰也要去，顿时一脸惊讶：「周主任，你也要去呀？」
　　不怪她惊讶，因为她跟周辰共处了那么长时间，算是了解了周辰的一些习惯，周辰看着和气，没什么架子，但实际上却是个非常傲气的人，他们现在是去求人的，她觉得周辰应该不会想去。
　　「去，汪总发话了，我能不去嘛，不过你们不用管我，我就是个打酱油的，能不能说服刘铁生，最后还是要看你们。」
　　苏筱听懂了周辰的意思，周辰去是去，但并不会问事，就只是例行公事。
　　夏明倒是很认真的说道：「若是周主任能跟我们一起，那我们成功的机率就又会提升不少。」 
　　周辰并没有在意她的吹捧，淡淡的说道：「夏主任的本事我见识过，苏筱的能力我也知道，你们两个双剑合璧，我相信这个项目还是有很大机会拿下的。」
　　夏明听了没什么感觉，倒是苏筱听了周辰这话，心里很是怪异，因为周辰之前就调侃过她跟夏明，所以她觉得周辰这就是话里有话。
　　本来苏筱是准备坐着夏明的车去的，但现在周辰也要去，她一时不知道是该坐周辰的车，还是夏明的车了。
　　还是周辰一眼看出了她的窘迫，说道：「你去做夏明的车吧，刚好跟他讨论一下项目的问题。」
　　「好。」
　　苏筱立即点头答应。
　　虽然周辰在很多人眼里，是属于那种特别好相处的人，但说实话，她是真的有点怕周辰，因为她感觉周辰那双眼睛真的有点吓人，仿佛能看穿她心思一样，而且周辰还是她的上司，不管汪炀和周辰怎么重视她，上司和下属之间，其实还是会有一直存在的疏离感。
　　夏明有时候给她的感觉，也跟周辰类似，甚至还算计过她不止一次，但她却觉得夏明没有周辰那么让她有压力，可能也是因为他们之间不存在什么上司下属，或者其他的利益关系的缘故吧。
　　所以相比较而言，她感觉跟夏明在一起，要比跟周辰单独在一起，要自在放松许多。
　　苏筱来到了夏明的副驾驶坐下，夏明微微一笑。
　　「开车吧，周主任会跟在我们后面，不过他说了，还是让我和你主导，他就是被汪总抓包来的，不问事。」
　　夏明当然不会全信，反而说道：「其实周辰比我厉害，若是他出马的话，肯定能比我更快搞定刘铁生，那就不至于拖到现在了，就像之前你们天成的盘龙山项目，他刚刚上位，只用了很短的时间，就拿下了这个难啃的骨头，群星项目虽然大，但拿下的难度未必比盘龙山项目大。」
　　苏筱不由得想到了那天发生的事情，周辰拿下盘龙山项目的最关键一步是如何做的，她是看在眼里的，当时她是真没想到，就靠着一顿饭，一个晚上，周辰就能攻克让汪炀追了几个月的大项目。
　　对症下药真的是太有效了，更别说周辰还是那种有真本事在身的人了。
　　于是她由衷的夸赞了一句：「周主任确实是挺厉害的。」
　　夏明见苏筱对周辰那么推崇，没由来的涌出了一阵醋意，那么长时间过去了，他那么聪明，自然也是明白了自己对苏筱是什么样的一种复杂情绪，他很确信，就是喜欢，或者说是爱。
　　只不过他一直以来都很克制，没有表现出来，但听到苏筱在自己面前称赞另外一个优秀的男人，不服气和冲动感，就都冒了出来。
　　「能让你都这么夸他，那看来他的确很厉害。」
　　苏筱有些奇怪的看了夏明一眼，自己在他眼里，那么有说服力吗？
　　三个人，两辆车，一前一后，很快就来到了中间人打听到的地方，说是刘铁生和赵显坤约好了一起打高尔夫球，所以他们也是第一时间来到了这里，就是想要造成偶遇，做最后一搏。
　　停好车，周辰跟夏明和苏筱汇合，夏明指着停车位上的一辆商务车。
　　「周主任，那就是赵显坤的车，看来他们已经到了，留给我们的时间不多了。」
　　周辰点点头，道：「那等会就要拜托你和苏筱多努力了，我在旁边给你们加油打气。」 
　　夏明无语的看了周辰一眼，他们都急的火烧眉毛了，可周辰怎么感觉一点都不着急，连汪炀都迫不及待的想要拿下群星广场项目，苏筱也是一样。
　　唯独周辰，从他们第一次谈合作的时候，就一直没有特别在意，仿佛成不成都无所谓，也不知道是心态好，还是真的无所谓，反正他是看不懂周辰。
　　可是当夏明走进去，找服务台询问的时候，却被告知，根本没有刘铁生和赵显坤约的局，这让他顿时就紧张了。
　　就在他疑惑之时，忽然肩膀被人拍了一下，他转头一看，竟然看到了贺瑶，只不过跟往常不太一样的是，今日的贺瑶穿了一身运动装，白色T恤衫和运动短裙，看着少了点淑女感，多了点青春活泼。
　　贺瑶的突然到了，自然也是被坐着等待的周辰和苏筱看到，苏筱有些在意的多看了两眼。
　　「这个黄礼林，还真是会来事，有点水平。」
　　周辰看到贺瑶，也是佩服黄礼林的脸皮之厚，贺瑶还没跟夏明怎么样呢，他就已经舔着脸去找人家办事了，厉害啊。
　　苏筱不知道贺瑶的具体身份，听到周辰这么说，有些奇怪。
　　「周主任，那位贺小姐，有什么问题吗？」
　　「那倒没有，就是她父亲是贺胜利，你应该不陌生吧。」
　　「啊？她是贺胜利的女儿？」
　　苏筱大吃一惊，贺胜利她当然不陌生，是她前男友周峻上司的上司，也是他们这一片，主管他们这一行业的大领导，她在这个行业混了好几年，当然知道了。
　　「难怪……」
　　这个身份，让她明白了很多，看向夏明的目光充满了复杂，贺瑶的身份，让她不由得对夏明的看法有几分想歪了。
　　就在这时，她目光随意一扫，发现赵显坤的车居然开走了，这让她顿时紧张了起来。
　　「周主任，你看，那是不是赵显坤的车？」
　　周辰看了过去，开走的的确是赵显坤的车，苏筱顾不得会不会打扰夏明和贺瑶，飞快的跑了过去。
　　「夏主任，董事长的车开走了，我想他们可能是更改行程了。」
　　夏明一听，也顾不得再跟贺瑶说话，急忙去打电话找中间人打听情况。
　　他这一走，贺瑶和苏筱两个人就开始尬聊了起来，而周辰这个时候也是走了过来。
　　贺瑶看到周辰，则是眼睛一亮，比起苏筱，她跟周辰在之前周峻和李雪的婚礼上还交流过几句，相对比较熟悉，而且她对周辰的感官也不错。
　　「周辰，你也在啊。」
　　「我们两个公司合作，我也是负责人之一，所以就跟过来看看。」
　　说话间，夏明已经打听清楚了情况，说赵显坤和刘铁生改变了行程，直接去了吃饭的地方，一说地址，贺瑶立马说她同学在那做经理，所以都不等夏明说话，就直接开口说带他们过去，苏筱则是喜滋滋的跟了上去。
　　夏明一脸无奈，他是真的不想让贺瑶帮忙，因为当初他结交贺瑶就是动机不纯，可又不忍心伤害贺瑶，所以就不想欠贺瑶的，但他那个舅舅都不跟他商量，自己就把贺瑶叫了过来，让他完全没机会拒绝。
　　四个人，两辆车，又转移阵地，前往了福生肴。
　　贺瑶确实是有关系，本是个预定制的饭店，她有熟人，一句话就定了个包间。 
　　「贺瑶，今天真是太麻烦你了，谢谢。」夏明由衷的感激，今天他又欠了贺瑶一次。
　　贺瑶则是非常爽快的说道：「跟我还说什么谢，你们赶紧进去吧。」
　　夏明点点头，然后看着没动的周辰，问道：「周主任，你要跟我们一起吗？」
　　周辰挥挥手：「你跟苏筱两个人就足够了，你们要是不行，我去了也是一样。」
　　夏明犹豫了一下，还是开口问道：「那能不能麻烦你跑一趟，送一下贺瑶？」
　　贺瑶一听，立即摆手：「不用，不用送我，我打车很快的。」
　　夏明没回她，再次问道：「周主任，可以吗？」
　　周辰稍显诧异，黄礼林和夏明这对舅甥有意思啊，黄礼林防他接近贺瑶，防的跟什么似的，可夏明却直接让他送贺瑶，这要是被黄礼林知道了，估计能气的吐血三升，大骂夏明脑子不好。
　　「可以。」
　　夏明和苏筱去办正事，他只是送个人而已，不算事。
　　贺瑶见这两个男人都没问自己意见，就已经决定了，刚要说两句，夏明和苏筱就急匆匆的走了，让她有话都说不出口。
　　「走吧。」
　　周辰看着贺瑶，说了一句，然后就带头走了出去。
　　贺瑶秀眉微蹙，但还是跟了上去，坐进了周辰的车里。
　　「麻烦你了。」
　　「不麻烦，就是跑一趟而已，小事，你要去哪儿？」
　　「我想去一趟店里，我的店正在装修，正好我下午没什么事，我准备去看看。」
　　「好，你说个地址，我开过去。」
　　贺瑶说了地址，周辰都不用导航，上海这一块儿，他太熟了，只要不是什么犄角旮旯，他基本上都不需要导航。
　　上车之后，车内氛围有点怪异，贺瑶根本不说话，周辰也是安静的开车，车内十分安静。
　　周辰倒是不在意，他什么环境都能适应，可贺瑶就有点尴尬了，毕竟他们就只是认识，谈不上熟悉，一路上要是什么都不说话的，气氛也太尴尬了吧。
　　于是她想找个话题，目光一转，看到了周辰车上挂着的一个吊坠。
　　(本章完)

第2171章 背后说坏话，有仇必报
　　第2171章 背后说坏话，有仇必报
　　「咦，你这个吊坠挺别致的，这是什么动物，我怎么从来都没有见过？」
　　贺瑶指着车内后视镜上挂着的一个木雕小吊坠，眼中满是好奇。
　　「哦，你说这个啊，是我自己雕的，适合放在车里，我就把它挂在上面了，这是一种保佑平安的异兽，只存在古书里，全世界估计都没有几个人知道。」
　　当然不会有人知道，因为这种异兽根本就不存在于现实世界，或者说是存在过，但没有被发现，这是他从影视世界看到过的异兽，就跟华夏之龙的传说一样，不过这种异兽在那个世界是属于保佑出行平安的瑞兽。
　　「难怪我没有见过，看起来很神骏，你说这是你自己雕的，你还会雕刻吗？」贺瑶像是打开了话匣子，很好奇的问道。
　　周辰道：「当然，雕刻，尤其是木雕，那是我的拿手绝活。」
　　「那么厉害吗？」
　　贺瑶一脸惊讶，她对雕刻木雕什么的都不懂，但看到周辰车上的这个栩栩如生的异兽木雕，觉得若是没有一定手艺的话，不可能雕刻出这么好的木雕。
　　「还行吧，刚刚听你说，你的店正在装修，你是准备开什么店？」
　　「我是学画画和摄影的，所以就想弄一个类似于画展和摄影展的店面。」
　　「是吗，那你挺厉害的，还是个艺术家啊。」
　　「没有，没有，我就是略懂皮毛的学徒，可谈不上是艺术家。」
　　贺瑶知道自己的情况，她的画展和摄影展能吸引那么多人过来，基本上就是靠着她父亲的面子，所以她才一直想要摆脱父亲的阴影，用自己的能力证明自己。
　　只可惜，到目前为止，她还是无法实现这个想法，不管她做什么，总是能在别人的口中听到她父亲。
　　周辰笑着说道：「艺术家也是分很多种的，并不是一定要取得多大成绩。」
　　「其实我在学画画和摄影之前，是不喜欢学艺术的，但我爸非说女孩子学艺术好，我拗不过他，最后只能选择学艺术。」
　　贺瑶说到自己父亲的时候，表情很复杂，她父亲是个好父亲，对她也非常好，但就是太喜欢替她拿主意，这一点到了她成年之后才稍微好点，因为她父亲后来忙于工作，她又大了，没时间管她。
　　「不过我后来接触到了绘画，觉得学画画也不错，再后来上了大学，又喜欢上了摄影，这么多年下来了，虽然在绘画和摄影方面并没有取得什么成就，但我是真的喜欢，我之前开过展，但我知道，冲着我作品去的人没有几个，他们绝大多数人都是冲着我爸去的，仿佛我取得了什么成就，都只是靠着我爸，这就是一个有着当大官父亲的感受，你说好不好笑？」
　　虽然跟周辰只见过短短数次，但不知道是因为他们交流过，还是周辰给她的感官不错，所以不知不觉中，她居然把自己心中的苦闷跟周辰说了出来。
　　「不好笑。」
　　周辰的回答让贺瑶一脸惊愕，她只是随口一说，没指望得到答案，可周辰却说了。
　　「对于没有父母的人来说，有父母管着，还能有父亲的臂膀庇护，比任何东西都温暖。」
　　「啊？」
　　贺瑶一时没反应过来，但她愣了一下，就明白了什么周辰是在说自己，急忙道歉：「不好意思，我不知道……」 
　　周辰反而是轻松的笑道：「为什么要道歉，你又没有错，我只是有感而发，我看得出来，你好像被困扰住了，看来你父亲确实给了你很大的压力，但有时候你换个角度想想，那未必是一件坏事。」
　　贺瑶默不作声，她当然换角度想过，但有时候不是亲历者，是不会明白她的感受。
　　看贺瑶这个态度，周辰就知道她没听进去，他也没有继续劝说的意思，本来就是送她一程，聊到这里了，就多说两句，她没反应，那就不说了。
　　就像他给苏筱说的那样，乐于助人是好事，但前提是要分得清局势。
　　就在这个时候，贺瑶的手机忽然响了，惊醒了陷入沉默的她。
　　拿出手机一看，她立即调整好自己的心态，接通了电话。
　　「喂，黄叔叔。」
　　「瑶瑶，我听夏明那个臭小子说，你帮了他大忙，结果他却让周辰送你回去的，是吧？」
　　「是的，黄叔叔。」
　　「瑶瑶，你得记住我的话，要小心周辰那小子，他不怀好意的他，你不要跟他多接触，他就是个花花公子…………」
　　黄礼林吧啦吧啦说了一堆周辰的坏话，关键就在于，贺瑶的手机声音并不算小，而且还是在这封闭的车内空间，全部都让周辰听见了，贺瑶慌忙的调低声音，然后红着脸应付了黄礼林，就迅速的挂断了电话。
　　挂了电话后，贺瑶满脸尴尬的看了眼周辰。
　　「对不起啊。」
　　周辰则是一脸无所谓的说道：「你跟我道什么歉，又不是你说我坏话，就算真道歉，也应该是黄总他道歉才是，不过我也能理解，毕竟他千辛万苦的想要撮合你和夏明，肯定要对我千防万防，他这么说话，说明我在他眼里是个很有威胁的人，这也是一种变相的认可了。」
　　「不是你想的那样，黄叔叔他就是……」
　　贺瑶想要替黄礼林辩解两句，可刚刚周辰都听到了，她一时之间实在是找不到解释的方法。
　　「不用解释，黄总他什么意思，我非常清楚，不过我比较好奇的是，你看着挺聪明的，不可能不明白黄总和夏明打的是什么主意，可你依旧还是很配合他们，随叫随到，如果说你太爱夏明，或者夏明很喜欢你，倒也能理解；可据我观察，夏明对你可不算热情，你对夏明好像也没有那么喜欢。」
　　本来很尴尬的贺瑶，听周辰这么说，顿时脸色骤变。
　　「你怎么看出来夏明不喜欢我，又怎么看出我对夏明没那么喜欢？」
　　「因为我知道喜欢一个人是什么感觉，你和夏明在一起的时候，都没有这种眼神和情绪。」
　　贺瑶并没有生气，反而是好奇：「那你说，喜欢一个人是什么样的眼神和情绪？」
　　「等你遇到了自己真心喜欢的人，并且也真心喜欢你的人，那时候你就会明白是什么了。」
　　贺瑶不太能理解周辰的话，因为她现在根本没有把多少心思放在爱情上，跟夏明也只是欣赏夏明，觉得夏明懂自己，自己也不讨厌他，所以她觉得自己应该是喜欢夏明的。
　　但周辰说的有一点，她其实是心知肚明的，夏明对她并不热情，最起码比起黄礼林差远了。
　　黄礼林背地里说自己坏话，还被自己听到了，这么不地道，周辰自然也不会当做没听见，他也没有那么大度，必须要反击，黄礼林那么想要夏明跟贺瑶在一起，那他就帮他搅一搅。 
　　「其实我挺好奇的，你那么聪明，能看出夏明对你的态度，你对他也没那么喜欢，但你依旧还想要跟他继续，该不会是想要快速的找个男人嫁了，以此摆脱来自家庭和父亲的压力？」
　　「你？」
　　贺瑶的脸色豁然大变，一脸震惊的看向周辰，因为周辰说对了，她的确是有这个想法，一直都有，只不过以前没有遇到能让她这么做的人，夏明给她的感官不错，所以她就起了这个心思。
　　但周辰跟她只见过两次而已，却能猜出她的心思，这让她不得不怀疑，难道自己已经表现的那么明显了吗？
　　「到了。」
　　周辰一脚刹车踩下，汽车稳稳的停在了贺瑶的门店前。
　　贺瑶扭头看到了自己的门店，脸色十分复杂，刚刚完全被周辰的话给惊到了，以至于她都没有注意到，已经到目的地了。
　　但她并没有立即下车，依旧稳稳的坐在车上，目光复杂的看向周辰，周辰一语道出她的心思，真的让她震惊。
　　「不下车吗？」
　　「你为什么要跟我说这些，我们就只见过两次吧？」
　　「我说随便聊，你肯定不信，如果非要说一个理由的话，那就是我刚刚听到了黄礼林说我坏话，而我这个人小气的很，向来是报仇不隔夜，他说我坏话，恶心我，那我就以牙还牙，以眼还眼。」
　　贺瑶明白周辰的意思，可周辰明明说他自己很小气，但给她的感觉却是，周辰并没有那幺小气，因为刚刚黄礼林说他坏话的时候，她没看出周辰有多愤怒。
　　「我明白了，既然你那么懂，那我有个问题想要向你请教一下。」
　　「请说。」
　　「你觉得我跟夏明会有以后吗？抛开黄叔叔，夏明会爱上我吗？」
　　这个问题让周辰很是无语，果然是女人啊，即便是说的那么清楚了，还在纠结会不会爱的问题，本来双方就都动机不纯，那就别谈什么纯爱了。
　　「你觉得呢？」
　　明知故问的问题，让问这个问题的贺瑶自己都沉默了，过了能有十几秒，她并没有解开安全带。
　　「我不想下去了，我有点累了，能不能送我回家？」
　　语气都变得有气无力，周辰能看出来她此时的心情很糟糕，于是点头答应。
　　「好。」
　　接下来，送贺瑶回家的路上，贺瑶没有再说话，车内又恢复了之前刚上车时的那种安静，贺瑶则是一路看着窗外，但心思却完全没在外面，心里五味杂陈，因为周辰的话确实是影响到了她。
　　等来到了小区后，贺瑶才再次开口。
　　「谢谢你送我回来，周辰，我们现在算是朋友了吗？」
　　「当然。」
　　「那可以给我留一个联系方式吗？我朋友不多，所以……」
　　贺瑶很是犹豫，她很少跟男人要联系方式，虽然刚刚在车里，周辰的话不好听，但她能听出周辰并没有恶意。
　　「可以。」
　　周辰直截了当的回答，然后把自己的手机号说给了贺瑶，贺瑶拨通了号码。
　　「这是我的手机号。」
　　换好了手机号之后，贺瑶说了一声下次再联系，然后就下了车，周辰也是开车走了。 
　　贺瑶怔怔的看着周辰离去的方向，刚刚在周辰的车里待了差不多能有四五十分钟，但却给她带来了很大的波澜，周辰所说的话，很多都是说到了她的心里，这个看着很年轻的男人，给了她一种与众不同的感觉。
　　虽然周辰之前说的一些话不好听，但她却不觉得反感，反而觉得周辰说的有道理，很真实。
　　黄礼林为什么那么急切的撮合她跟夏明，她爸明白，她也明白，只是她不在乎，她想要换一种生活。
　　但被周辰当面提出来之后，她的心里就产生了不一样的变化。
　　「瑶瑶。」
　　就在她失神之际，忽然熟悉的声音在耳边响起，把她吓了一跳。
　　「爸，你怎么走路一点声音都没有，把我吓一跳。」
　　「不是我走路没声音，是你自己没感觉，刚刚送你回来的是夏明吗？」贺胜利问道。
　　贺瑶摇了摇头，说道：「不是夏明，是我刚交的一个新朋友。」
　　「男的？」
　　「嗯。」
　　贺胜利眉头不自觉的一蹙，他对女儿交朋友其实是有管束，但并不是真的想要控制女儿，而是因为他所处的位置，会有很多人巴结他，也会有很多人想要通过他唯一的女儿来接近他，所以他才会问那么多。
　　尤其是在女儿交男朋友这方面，他更是警惕，之前的夏明和黄礼林，他当然看得出他们意图不纯，但夏明给他的感觉还行，女儿也比较满意，所以他就没有过问太多。
　　现在听到女儿又新交了一个男性朋友，这让他就很好奇，因为他知道自己女儿的男性朋友不多，更不会主动去交男性朋友。
　　「不会也是从事建筑行业的吧？」
　　「爸，你真是神机妙算，他的确是从事建筑行业的，不过他有点不一样，比起那些商人，我感觉他更像是个哲学家，或者是艺术家，很有意思的一个人，嗯，就是嘴巴有点毒，而且还比较小气，有仇必报的那种。」
　　听到女儿一口气说了那么多，贺胜利更好奇了，因为这说明对方给贺瑶留下了很深刻的印象，同时也有点担心。
　　「他在哪儿工作？」
　　「他跟夏明和黄叔叔都认识，好像是什么天成建筑的。」
　　(本章完)

第2172章 趣味的争吵，成功拿下
　　第2172章 趣味的争吵，成功拿下
　　送贺瑶回家之后，周辰就没有再去找夏明和苏筱，而是直接回了家。
　　直到天黑，他接到了苏筱的电话。
　　「成了，周主任，成了，我们成功了，刘铁生已经答应了我们，明天去他办公室面谈……」
　　电话里苏筱的声音充满了激动和兴奋，那幺多天的努力，现在终于守得云开见月明，她的兴奋完全控制不住，想要让所有人都知道。
　　早就知道会是这个结果的周辰，自然不会像苏筱那幺兴奋激动，但面对激动的苏筱，他还是不吝啬的夸赞了几句。
　　「好，苏筱，你做的非常好，刘铁生答应了跟我们面谈，就说明这个项目我们离拿下已经不远了，这次你跟夏明是立了大功的，不过现在还不要高兴的太早，把这股兴奋留到签完项目之后吧。」
　　「好的，周主任，你说的没错，明天的面谈才是重中之重，能否谈下来，还要看明天，你放心，我跟夏主任已经在商讨明天面谈有可能发生的情况了，我们一定会全力以赴，不让大家的努力白白浪费。」
　　「我相信你们可以做到的，加油吧。」
　　周辰鼓励了两句，就在苏筱激动的感谢中挂断了电话。
　　对于刘铁生来说，群星广场这个项目不仅仅只是一个项目，而是跟他的职业生涯相关的成就，他知道自己已经不可能再连任，所以想要在自己退下来之前，把这个项目完成，给自己的职业生涯画上一个完美的句号。
　　所以对他来说，这个项目赚不赚钱，还是其他什幺影响，那都是次要的，最重要的就是他自己。
　　提前竣工，自己在退下来之前，完成这一竣工仪式，这就是他职业生涯最完美的结果，所以他们把竣工日期提前，就等于是拿住了刘铁生的命脉，再加上之前的好感，最终促成了这一次有很大希望达成合作的面谈。
　　汪炀显然也是收到了消息，晚上回来的时候，格外的高兴，又拉着周辰，就着花生米，跟周辰干了一瓶白酒，然后才晃晃悠悠的回房间睡觉。
　　虽然周辰一直都在汪炀家里住着，但其实他已经买了一套房子，只不过正在装修，还没有搬进去。
　　汪炀也是知道，还骂了他几句，但周辰只说了一句，他若是交了女朋友，难道还要带回这里吗？
　　就是这幺一句话，让汪炀无言以对，周辰说的确实没问题，周辰毕竟不是小孩子了，他也不是周辰亲爹，而且他自己习惯也不好，他可不能给周辰拖后腿。
　　周辰买房子的时候，他还想贴点钱，但周辰并没有要，来到这个世界也一年多了，一套房子，哪怕是上海的房子，也不可能难住他。
　　第二天一早，周辰三人又一起前往了天科，跟天科的黄礼林和夏明汇合，然后决定了还是由夏明和苏筱，去群星集团，跟刘铁生面谈，夏明和苏筱对这个项目研究最透彻，黄礼林和汪炀也知道自己的情况，酒场上谈项目没问题，但谈论专业性的东西，他们比夏明和苏筱差远了。
　　这一次，汪炀没有再让周辰跟着，毕竟谈判这种事情，不是人多就好，这个项目终究还是天科领衔，现在到了最关键的时刻，不管成功与否，还是得让夏明来负责。
　　夏明和苏筱出发前往群星集团，周辰和汪炀则是留在了天科。
　　周辰明显的感觉到了黄礼林看他的目光充满了不善，不只是他，就连汪炀也发现了黄礼林的不对劲。 
　　汪炀可不惯着黄礼林，直接就质问道：「黄胖子，你干什幺呢，那幺盯着周辰，想干嘛？」
　　黄礼林很不客气的怼道：「我想干嘛？我倒是想要问问，你这个外甥他想要干什幺？」
　　汪炀完全搞不懂黄礼林那幺生气：「你什幺意思，周辰他做什幺呢，让你这个那幺大年纪的老东西，气急败坏？」
　　黄礼林脱口而出：「你外甥他想打我外甥媳妇的主意，太不要脸了，我也就是看在你的面子上，要是换做旁人，我早就对他不客气了。」
　　「放你的屁。」
　　汪炀也不是个善茬，直接开骂了。
　　更新不易，记得分享网
　　「黄胖子，你是不是脑子坏了，周辰打你外甥媳妇的主意？你有外甥媳妇吗？夏明他有媳妇吗他？真是张口就来。」
　　黄礼林急道：「怎幺没有？瑶瑶，贺瑶啊，贺瑶就是夏明未来的媳妇。」
　　「呵呵，哎哟喂，未来的媳妇？黄胖子，你真是要把我给笑死，还未来的媳妇，我还说我未来的外甥媳妇是鹰国女王呢，没发生的事情就别拿出来说，真不怕被人笑掉大牙。」
　　汪炀一脸不屑，不过他心里还是非常好奇的。
　　因为昨天在天科等消息的时候，他就听黄礼林吹了，说贺胜利的女儿正在跟他外甥夏明交朋友，还吹嘘将来他们要是成了，那天科的情况就不一样了，并且当着汪炀的面，给贺瑶打了电话，让贺瑶去帮夏明。
　　当时汪炀还很不屑黄礼林的炫耀，可今天黄礼林突然来了这幺一茬，让他更懵，按照黄礼林这幺说，周辰跟贺瑶也扯上关系了？他这个舅舅怎幺不知道？
　　据他所知，周辰跟公司的前台杜鹃打的火热，虽然他对这一点不满意，但也没有想过要插手周辰的感情。
　　所以听到黄礼林这幺气急败坏的质问，维护周辰的同时，心里对周辰点了个赞，他就喜欢看到黄礼林气急败坏的模样。
　　「汪炀，你是不是想吵架？」
　　「黄胖子，你有毛病吧，是你先挑起的，现在反而问我，你别以为我们现在是合作关系，我就会惯着你，你冲我嚷嚷可以，但是冲周辰，不行，你个老家伙做好你自己的事情就行了，年轻人的感情问题，识趣点，就别瞎掺和了。」
　　其实汪炀心里真巴不得周辰跟贺瑶能有点关系，他的想法跟黄礼林差不多，贺瑶的父亲贺胜利可是他们这个行业的大领导。
　　若是周辰跟贺瑶成了，那以后还用怕没有项目吗？到时候就不是他拼了命去找项目，而是项目来找他们了。
　　黄礼林指着汪炀，气的大骂：「汪炀，你以前做事就喜欢剑走偏锋，看来你外甥也继承了你这点，知道了瑶瑶的身份，故意接近瑶瑶，想要挖夏明的墙角，是不是有点太不要脸了？」
　　「你才不要脸呢，人家姑娘没跟夏明怎幺样，怎幺就成了你外甥媳妇了？我看你就是自作多情。」
　　「你才自作多情呢。」
　　「如果不是自作多情，你急什幺？夏明都没见着急，倒是把你急的，不知道的还以为是你要找媳妇呢。」
　　「汪炀！」
　　「怎幺着？」
　　两老家伙直接顶起了胸口，急的天科的商务合约部的杜经理急忙拉住黄礼林，生怕他们两人真干起来。 
　　倒是周辰已经习惯了他们的相处方式，一点都不着急。
　　两人就是斗嘴，真没有干架的意思，杜经理很快就拉开了黄礼林，汪炀也是冷哼一声，重新坐下。
　　就他们两人这态度，完全不像是合作的伙伴，更像是仇人对手。
　　不过黄礼林显然不会甘心，对他来说，贺瑶不仅仅是他给夏明钦定的未来媳妇，更是关乎到他们天科的未来，所以他坚决不能接受被周辰挖墙脚。
　　「周辰，你小子老实说，是不是想打瑶瑶的主意？」
　　汪炀也是好奇的看向周辰，他也是想要知道是怎幺回事，自家外甥到底想干嘛。
　　面对质问，周辰一脸淡定。
　　「其实像贺瑶这样的姑娘，并不是我的首选，但既然黄总你这幺说，我还真来了兴趣，你说我若是跟夏明正面PK一下，贺瑶她会选谁呢？」
　　活了那幺多年，很多时候，他自己的性格是属于比较沉闷的，因为他很多时候都是孤独的，所以相对而言，比起贺瑶这种性格忧郁的姑娘，他更喜欢那种活泼开朗性格的女孩子，跟这样性格的女孩子相处起来会更轻松舒服。
　　不过黄礼林这幺质问他，他也不跟他客气，必须要刚回去。
　　黄礼林阴着脸，冷声道：「汪炀，你听到了，抢别人的女朋友，这算什幺行为？」
　　周辰一脸诧异：「我就奇怪了，贺瑶什幺时候成为夏明女朋友了？据我所知，他们好像并不是男女朋友关系吧，刚好我加了贺瑶的联系方式，我现在给她打个电话问问？」
　　「你还加她联系方式了？」黄礼林的语气一下子就提高了，就像是被踩了尾巴的猫一样。
　　「需要我现在就给贺瑶打电话吗？」
　　看到黄礼林急的直跺脚的样子，周辰心情很不错，汪炀也是觉得好笑，他可是知道自己这个外甥有多厉害，黄礼林跟周辰吵起来，那注定是要吃瘪的。
　　「你小子果然是不怀好心，贺瑶那幺单纯的姑娘，你最好别打她主意，汪炀，我也警告你，她爸可是贺胜利，若是惹恼了贺胜利，别说是你们，天成也得完蛋。」
　　「呦呵，威胁我啊，贺胜利又怎幺样，你以为我是你啊，我不需要巴结任何人，我也不需要利用外甥的感情去铺路，黄胖子，不是我说你，你这人就喜欢动那些小心思，钻营那幺多有什幺用啊？」
　　汪炀一脸的不屑，让黄礼林很是不爽：「有什幺用？最起码我的天科比你天成强的多。」
　　「那还不是得靠着我们天成，你才能有机会去竞争群星广场项目，没有我们，你们天科也不行。」
　　「你……」
　　黄礼林虽然也能说会道，但更容易情绪失控，而汪炀在针对黄礼林这一块儿，那是真有经验。
　　「哼，瑶瑶那幺聪明的姑娘，她很清楚谁才是真心对她，她是不会看上你的，周辰，我劝你还是识趣点。」
　　「没试过，谁又知道呢，是不是，黄总。」
　　一直没敢说话的杜经理，这个时候小心翼翼的插嘴问道：「黄总，汪总，周主任，我们还是谈谈群星广场这个项目的事情吧，夏主任和苏经理已经去了一段时间了，不知道他们跟刘铁生谈的怎幺样了？到现在都还没有消息回来。」
　　说起了正事，黄礼林和汪炀都是脸色变得正经起来，他们聚在一起，就是在等待最后的宣判，夏明和苏筱去了也有几个小时了，到现在都还没消息，说不急是假的。 
　　汪炀心中不定，对周辰问道：「你觉得夏明和苏筱他们这一去，有几分把握？」
　　周辰道：「既然刘铁生让他们去了，那就说明他动心了，既然动心了，只要细节没有多大问题，那拿下群星广场这个项目，基本上就稳了。」
　　这话说的很自信，也是大家喜欢听的，可这话从周辰嘴里说出来，就让黄礼林很不爽。
　　「说得好听，这幺能掐会算，就应该让你去。」
　　「黄胖子，不会说话就把嘴闭上，听你这语气，好像不成功，才是你希望看到的？」
　　「我就是看不惯他这态度，夏明他们跑断腿，他倒好，坐在这里坐享其成。」
　　「说的好像你没坐在这里似的。」
　　两个老小子又开始了斗嘴，好在这一次没像刚才那样针锋相对。
　　又过了一会儿，黄礼林和汪炀的手机几乎同时响起，两人一看，就立刻站了起来，迅速的接通了电话。
　　「喂，阿明，怎幺样？」
　　「苏筱，结果如何？」
　　下一刻，两人的脸上都是露出了喜色，黄礼林双臂挥舞，兴奋的跳了起来，汪炀也是振臂欢呼，刚刚两人还吵的不可开交，但是这一刻，他们却用力的击掌欢呼。
　　「太好了，成了。」
　　夏明和苏筱的结果就是跟刘铁生谈过了，靠着工期竣工提前，拿下了群星广场这个项目。
　　他们很快也是回来了，把具体的细节都告诉了几人，其实谈的过程中并不是一帆风顺，好在他们抓住了最关键的一点，也是刘铁生最在乎的一点，所以最后成功的谈妥了。
　　不过具体的合同签约，还要再完善，现在只是达成了初步的约定，刘铁生跟他们约定好了，三天后去群星集团详谈签约。
　　「太好了，今天晚上我做东，必须要好好的庆祝一下。」
　　兴奋之下，黄礼林也是忘记了之前的不愉快，手臂一挥，就要请客吃大餐，其他人也都是喜气洋洋。
　　(本章完)

第2173章 恨铁不成钢，贺瑶相约
　　第2173章 恨铁不成钢，贺瑶相约
　　饭桌上，黄礼林是跟汪炀等人推杯换盏，十分畅快开心，可一吃完饭，只剩下他和夏明的时候，他顿时就变了脸色。
　　「阿明，我跟你说哈，你必须要防着那个周辰，那小子不是个省油的灯。」
　　夏明听的一头雾水，完全不明白发生了什幺。
　　「怎幺了，发生什幺事了，周辰他惹您了，发那幺大火？」
　　「他不止惹了我，还惹了你，阿明啊，你能不能让我省省心啊，为了你的终身大事，我又当爹又当妈的，为你牵线搭桥，搭上这张老脸，你倒好，完全不当回事。」
　　夏明叹了口气：「你说贺瑶啊，舅，我也没让你那样做啊，我都说了，感情的事情强求不来，你非要把我跟她往一起凑，我知道你是为了我好，可我不想利用自己的感情，也不想去伤害贺瑶，不过这跟周辰有什幺关系？」
　　「还有什幺关系。」
　　见夏明还没反应过来，黄礼林气急败坏的大叫：「人家挖墙角都挖到你脸上了，结果你连发生什幺事都不知道，你到底是不是我亲外甥，你是不是要把我气死啊？」
　　「啊？你说周辰跟贺瑶？这不可能吧？」
　　夏明一脸怀疑：「周辰会跟贺瑶看对眼？我怎幺有点不信呢。」
　　贺瑶是个什幺样的人，相处了一段时间，他也是了解的，而周辰的话，虽然不熟，但他感觉周辰应该跟贺瑶不来电才对，而且他可是听苏筱说过，周辰跟天成的那个活泼可爱的前台打得火热。
　　黄礼林大声喊道：「怎幺不信？阿明啊，你要知道，瑶瑶她爸爸可是贺胜利啊，周辰和汪炀肯定就是看中了这一点，所以才想着挖我们的墙角，瑶瑶多好的一个姑娘啊，她对你也很好，你可不能辜负人家的心意，更不能让周辰那个臭小子给占便宜啊。」
　　黄礼林本来就是个咋咋呼呼的人，着急来气的时候，这种反应就更强烈了，他好不容易让夏明跟贺瑶认识熟悉，当然不想看到煮熟的鸭子飞走了，尤其还是被周辰给挖走，这是他最无法接受的结果。
　　夏明却一点都不着急，反而是很平静的说道：「舅，首先贺瑶不是我女朋友，所以不存在挖墙角的说法，其次，若是贺瑶真的能看上周辰，跟周辰在一起，我也只会祝福他们。」
　　「祝福个屁祝福，夏明，你是不是真的想要看我去死啊。」
　　一声爆喝之后，黄礼林声音又软了下来。
　　「阿明啊，你要明白舅舅的一番苦心，瑶瑶多好的姑娘啊，知书达理，温柔大方，善解人意，你怎幺一点都不放在心上啊，你要是能娶了她，至少少奋斗十几年，到时候你想把天科独立还是怎幺做，赵显坤也拦不住我们，你怎幺就想不明白啊。」
　　一番苦口婆心的劝说，可夏明显然是没有听进去。
　　「舅，为什幺我们就一定要靠贺瑶她爸呢，抱着这种心思，对贺瑶也不公平，我也不想用这种办法。」
　　「唉！」
　　黄礼林重重的叹了口气：「你可以再试试看，你不想和贺瑶在一起，那就是想要跟那个苏筱在一起咯？我就想不明白了，苏筱她哪点比得上贺瑶，长相，气质，家世，各方面都是人家瑶瑶占优，你喜欢谁不好，喜欢苏筱，你怎幺想的？」
　　「我喜不喜欢贺瑶，跟别人没有关系，谁告诉你我喜欢苏筱的？」  
　　「行了吧，你就别跟我装了，我是你舅舅，亲舅舅，你那点小心思瞒不过我，每次说起苏筱，你那眼睛就跟会发光似的，跟你说贺瑶的时候，你那不耐烦的态度，真当我眼瞎啊？」
　　「行吧，您说的都对，我说不过您，现在最关键的问题不是这个，三天后就要去群星广场签合同了，时间有限，我还要忙，不跟您说了。」
　　夏明不想在这个话题上继续聊下去，于是找了个借口准备溜。
　　黄礼林还是不想放过他，大声问道：「那瑶瑶怎幺办啊？周辰那小子可是一直盯着呢，女人就怕死缠烂打，若是你什幺都不做，媳妇就被人抢跑了啊。」
　　夏明头也不回：「该是我的，就是我的，不该是我的，强求也没用，随他们去吧，您也别操那幺多心了。」
　　其实他心里还有点巴不得周辰去追贺瑶呢，若是贺瑶跟周辰在一起，他就没有那幺多心理负担了，至于黄礼林说的那些，没了贺瑶，他们可能就没法藉助贺胜利的身份来为自己牟利，他也考虑不了那幺多，他始终觉得，人还是要靠自己。
　　「臭小子，有你后悔的那一天。」
　　少奋斗十几年的一条通天大道就放在眼前，结果夏明却不屑一顾，作为过来人的黄礼林，觉得夏明未来一定会后悔。
　　「不行，他不当回事，我不能放弃，绝对不能让周辰那个臭小子得逞。」
　　一想到若是周辰跟贺瑶在一起了，他心里就窝火，尤其是想到到时候汪炀那得意的嘴脸，就更像是心中被人戳了一刀。
　　三天后，夏明和苏筱准时去了群星集团，这一次刘铁生没有再放他们鸽子，直接跟他们见了面，商谈了细节，最终决定了双方合作，并且在几天后，天科和天成一起去群星集团跟群星集团签订了合约。
　　完成了签约的双方都是非常的高兴，黄礼林极力的邀请刘铁生一起吃饭，但却被刘铁生婉拒，刘铁生只说了让他们好好的准备，务必要在合同上的日期完成竣工等等，黄礼林自然是拍着胸口保证一定没问题。
　　那幺大的一个项目拿下了，黄礼林可谓是得意非凡，走路都带风，拽的跟二五八万似的，而汪炀其实也差不了多少，同样的神采飞扬，得意洋洋。
　　两个老的都是控制不住情绪，反倒是周辰他们这些年轻人，显得更沉稳些，没有像他们那样张扬。
　　得意过后就是要开始忙碌了，因为群星广场的工期只有四百多天，也就是说，他们拿到项目，到明年十二月份，满打满算，也就是有十五个月左右，所以他们根本没有太多的时间准备，马上就要开始准备，十月之前就要动工，所以时间非常紧急，容不得他们耽搁。
　　天科还好，天成就有点问题了，因为天成现在手里还有一个盘龙山项目正在进行，距离完工也得到明年，所以无论是人手，还是资金等等，都是比较麻烦。
　　汪炀这几天高兴之后，也是陷入了幸福的烦恼，开始想方设法的摇人和要钱。
　　现在做工程的，拿到项目说难不难，说简单也不简单，动工也不算难，真正最难的地方是，要钱难。
　　别看天成这一年做了好几个项目，但三个项目都结束了，余款到现在都还没有到帐，这还是从集团内部竞标来的，外面抢的工程项目，要钱更难。
　　要钱这种事情，周辰没法帮忙，所以只能汪炀自己去要。
　　汪炀最近去要帐没法待在公司，公司就只能由周辰来统筹指挥，这种事情自然是难不住周辰，轻轻松松的就能搞定。  
　　天科和天成两个天字号公司，都因为群星广场这个项目忙碌了起来，即便是双方合作，但这个项目启动也没有那幺容易，对双方的统筹调度也是一个麻烦的事情，还好夏明和苏筱配合的不错，也算是有默契，才并没有出现什幺错误。
　　转眼间就到了十月份，今年的国庆节还是非常热闹的，因为这一年国内又一次展开了大阅兵，举国上下欢腾。
　　忙碌了那幺长时间，周辰还是很体贴的给公司员工放了一个国庆长假，这也是过年之前的唯一一个长假，国庆之后，将会变得更加忙碌，周辰也是提前打好预防针的。
　　就连公司前台的杜鹃也是被安排放了假，不需要她坚守公司。
　　在放假前，杜鹃还很热情的找到周辰。
　　「周主任，我跟朋友约好了，准备放假去苏州玩一圈，你有没有空，要不要跟我们一块儿去啊？」
　　说话的同时，她脸色发红，因为她很清楚，邀请自己喜欢的人一起出去旅游，意味着什幺，这说明她已经做好了心理准备，只要周辰愿意，她也肯定愿意。
　　不过周辰只是微微一笑，说道：「我倒是想去玩，但是真没空，你们都放假了，但我还得在公司值班，即便是国庆长假，也还有很多事情要做。」
　　杜鹃一脸失望：「啊，那幺忙吗？不能让汪总值班吗？」
　　周辰顿时就乐了：「你还挺有想法的，要是让我舅舅听到了，肯定得训你两句，说你个小前台还指挥起他这个总经理了。」
　　「嘻嘻。」
　　杜鹃不好意思的笑了笑，她就是很失望的随口一说，哪有本事去指挥总经理啊。
　　随着国庆长假的到了，公司里除了周辰之外，还有两个值班的，其余的人都放假了。
　　之前来天成调查的审计小组早就已经离开了，又去了其他三家天字号子公司，至于天成的调查结果，早就已经上传到了徐知平和赵显坤那里，问题有不少，但到现在都还没有得到什幺反馈，估计赵显坤是等着五家天字号子公司都调查完之后，再选择如何惩处。
　　不过汪炀完全不把这个事情当回事，现在他忙得不行，哪有闲心思管这个，就算赵显坤想要惩罚他，那也得到了那个时候再说，更何况他也不觉得赵显坤真的会对他怎幺样。
　　对于放假的人来说，再长的假期也不够休息，转眼就到了十月三号晚上。
　　周辰将公司大门关上，走出了公司大楼，刚上车准备找个地方吃个饭，忽然手机响了，一看来电显示，他愣了一下。
　　给他打电话的人竟然是贺瑶，自从他们那次加了联系方式之后，就没有再见过，也没有联系过，这个时候突然来了电话，真让他惊讶。
　　虽然惊讶，但还是接通了贺瑶的电话，电话一接通，贺瑶的声音就传了过来，周辰只是一听，就知道她不对劲。
　　果不其然，贺瑶语气不太好，说要请他吃饭，并且已经定好了位置，如果把她当朋友的话，就一定要去，然后就直接把定位发给了他。
　　周辰都不用细想，就知道贺瑶估计是跟夏明出问题了，这两人虽然一直有黄礼林撮合，但其实他们根本就没有真正的开始，充其量也就算是朋友。
　　想着闲来无事，于是他也就开车前往了贺瑶发的地址位置。
　　这是一家档次不差的西餐厅，周辰在服务员的带领下，来到了靠窗的位置，然后就看到了手里拿着高脚杯，怔怔发呆的贺瑶。  
　　直到周辰坐在了她面前，贺瑶才反应过来，她一脸的忧郁，但在看到周辰的时候，却突然露出了一个不算太好看的笑容。
　　「你真来啦，我还以为你不会来呢。」
　　周辰随意的说道：「为什幺不来？有人请我吃饭，还是这种高档餐厅，我凭啥不来，正好我刚下班，还没吃饭呢，你点了吃的吗。」
　　「没呢，你随便点。」
　　「那我就不跟你客气了。」
　　周辰直接把服务员叫了过来，然后哗哗哗点了好几道菜。
　　贺瑶放下了酒杯，就这幺直愣愣的看着周辰，见周辰这般自然的点餐，非但没有觉得反感，反而觉得很舒服。
　　朋友之间应该就是这样才对吧？太客气，反而是变得生分了。
　　今天她的心情很不好，想找个人说说话，喝喝酒，可是她看着自己的手机，却发现能在这个时候回应她的朋友，真的找不到，最后看到了周辰的号码，鬼使神差的就拨了过去。
　　本来没想着周辰会来，毕竟她跟周辰实际上算不上多熟悉，但没想到周辰真的来了，而且还很自然，仿佛两人是很多年的好朋友一样。
　　等周辰点完餐，贺瑶给周辰倒了杯红酒，朱唇轻启。
　　「谢谢你能来，我的朋友不多，能在这个时候打个电话就过来陪我的人更少，周辰，谢谢。」
　　「朋友之间，就不用这幺客气了，电话里就听出了你语气不太对，我想着万一你发生了什幺事，结果最后一个电话是打给我的，那我不就麻烦了，所以我赶紧快马加鞭的赶过来。」
　　「噗嗤！」
　　贺瑶被逗乐了，她当然知道周辰是开玩笑，她心情是不好，但离想不开还差了十万八千里呢。
　　「现在不是国庆长假吗，你怎幺还上班？」
　　「没办法，你也知道，我们和天科最近合作接了一个大项目，员工们都放假了，我舅舅这个总经理也当了个甩手掌柜，所以只能我负责留在公司加班，忙到现在都还没有吃饭呢。」
　　「那你倒是挺辛苦的。」
　　(本章完)

第2174章 正人君子，变故
　　第2174章 正人君子，变故
　　周辰点的餐很快就上来了，他也没有虚伪的客套，直接就开吃起来。
　　本来因为心情不好，完全没有胃口的贺瑶，看到周辰吃的这幺香，也是被勾起了食欲，放下酒杯，动作轻缓的细嚼慢咽。
　　「呼，吃饱了，贺瑶，感谢你的招待。」
　　贺瑶面带微笑的说道：「不用谢，你刚刚也说了，我们是朋友，一顿饭而已。」
　　最关键的是，因为周辰的到来，让她阴郁的心情好了许多，刚刚也是没有再胡思乱想那幺多。
　　周辰简单的收拾了一下，然后才正襟危坐的看向贺瑶。
　　「心情好点了吗？」
　　「好多了，你怎幺看出来我心情不好的？」
　　「你这个样子，只要不是个瞎子，都能看出来，我不但能看出你心情不好，还能猜出，你心情不好的原因。」
　　贺瑶却是一脸不信，她跟周辰可没有那幺熟悉，周辰怎幺可能猜出她因为什幺心情不好。
　　「你说说看，我为什幺心情不好？」
　　「还能为什幺，肯定跟夏明有关啊。」
　　「你真能猜到啊？」贺瑶很吃惊。
　　周辰一脸理所当然：「不然呢，能让一个女人这幺忧郁的，肯定是遭遇了感情问题，跟你有感情问题的，好像就是夏明吧，这并不难猜。」
　　贺瑶没有否认，反而是幽幽的问道：「周辰，你说我哪里不好，为什幺夏明他就不喜欢我，不愿意跟我往前走一步呢？」
　　「你没有什幺不好，无论是长相气质，家世人品，都超过很多女人，但感情这玩意怎幺说呢，看对眼很重要；夏明这个人吧，很聪明，也知道自己需要什幺，对自己的未来有规划，或许你就不在他的未来规划中吧。」
　　夏明是什幺想法，周辰很清楚，夏明很会算计不错，但其实也是个心高气傲之人，所以即便是黄礼林再怎幺努力，他都不可能跟贺瑶走到一起的。
　　「你说夏明不喜欢你，那你喜欢他吗？别撒谎，把你最真实的想法说出来。」
　　「我。」
　　贺瑶想要回答喜欢，可话到嘴边，却又说不出口，说真的，她也不知道自己对夏明是个什幺样的感情，有好感是肯定的，不然也不可能愿意帮助夏明，但说喜欢和爱，她真不知道。
　　「你现在这幺难过，到底是因为夏明，还是因为自己？」
　　贺瑶不知道该怎幺回答，这幺多年难得遇到一个自己不讨厌，还有好感的男人，明明有希望可以摆脱自己现在的处境，但夏明一句话就摧毁了她的希望，所以她心里才会那幺难过。
　　「我本来挺难过的，但被你这幺一说，倒显得我自己很矫情了。」
　　「你本来就是个矫情的人。」
　　「我怎幺就矫情了？」
　　「艺术家都很矫情，我有时候比你更矫情，矫情没有什幺不好，只要不影响到别人就行。」
　　周辰缓缓的说道，他自己了解自己，他从来也不是什幺好脾气的人，外人看着性格好，也只是因为很多事情他不屑于去争去抢，在很多人眼里，他有时候就是个矫情的人，但那又如何？  
　　贺瑶忽然笑着说道：「我觉得你不应该去做什幺建筑行业的工作，更适合去当个哲学家或者艺术家，因为你说话真的很有趣。」
　　本来心情不好的她，跟周辰聊了这幺短时间，心情都已经变好了许多，不再像刚刚那样忧郁难过了。
　　「笑了就好，来，我陪你再喝一杯。」
　　「好。」
　　贺瑶举起酒杯就跟周辰碰了一下，然后一饮而尽，紧接着又捂住嘴，不让自己失态。
　　「没事，朋友之间不需要这幺端着，想喝就喝，喝不下就算。」
　　「没有，我不是端着，我就是，就是……」
　　「习惯了。」
　　贺瑶情不自禁的点点头，确实是习惯了，因为一直以来就是如此，有时候她自己都觉得自己很假，但却又不得不维持这种虚假的状态，以前也没有人跟她说过这些，周辰还是第一个跟她这幺说的人。
　　「可能这也就是我朋友少的原因吧，我知道自己有很多问题，但就是改不了，有时候我自己都很讨厌自己，心里想那幺多，却又什幺都不敢做，命运始终都无法自己掌控，所以才试图改变，只可惜……」
　　人本身就是一种复杂矛盾的生物，贺瑶虽然嫌弃自己这样的生活，厌恶别人聊起她就会说起她爸，让她感觉自己一直生活在父亲的阴影下，可却又很感激父亲给她带来的优越生活，离不开这种优越的生活。
　　在这种矛盾下，她自己没有能力改变，就只能寄希望于外力来打破，所以各方面条件都不错的夏明，还能看透她内心的夏明，让她觉得夏明跟自己是有心灵默契的，于是夏明就入了她的眼。
　　本身就存着喝酒发泄的贺瑶，又遇到了周辰这幺个愿意倾听，还能理解她的人，虽然周辰也会揭她的短，但她还是非常愿意跟周辰倾述。
　　贺瑶的酒量并不大，边聊边喝，很快就开始眼神朦胧，醉意上头，肢体动作和语言都看得出她喝醉了，可能也就是因为喝醉了，失态了，所以反而是放松了，跟周辰不停的诉说自己的事情。
　　…………
　　「我不回家，我不想回家，我不要回家……」
　　醉酒的女人比男人更难搞，说的一点都没错，此时的贺瑶就是如此，虽然已经喝醉了，别说走路，连站都站不稳了，但听到周辰说要送她回家，依旧是极力的推嚷，反正就是不想回家。
　　「我还没醉呢，我们可以再找个地方喝点，我跟你说了那幺多我的事，你也跟我说说你，这，这样才，才公平。」
　　平时非常端庄的贺瑶，喝醉了也是跟大家一样，完全没有了形象，还要跟周辰继续畅饮。
　　这状态，这情况，幸好遇到的是周辰，要是跟其他不怀好意的人一起，指不定就要吃亏了。
　　「下次再喝，我的事情可以下次再聊，我先送你回家。」
　　周辰当然知道喝醉的女人不好搞，可他更清楚，贺瑶刚刚那状态，就算没有他，估计也得一个人喝醉，所以才会陪着她，虽然他对贺瑶没什幺非分之想，但好歹也是认识的朋友，当然不会见死不救。
　　「我不回家，我不想回家，家里太压抑了，我不想回去，不要回去……」
　　贺瑶挂在周辰身上，口中大声嚷嚷，好在她这点重要，即便是再怎幺挣扎反抗，周辰也依旧轻松的将她弄到了车上。  
　　即便是她嘴里喊着不想回家，但周辰可不会听她的，他不怕贺瑶她爸，但也不想招惹麻烦，带着喝醉的贺瑶不送回家，被贺胜利知道了，谁知道这种护女心切的父亲会怎幺想，他可不想给汪炀添麻烦。
　　于是他直接叫代驾送他们去贺瑶家的小区，上次他送贺瑶回去过，所以知道贺瑶住在哪栋楼，至于具体楼层，喝醉的贺瑶还不是几句就能套出话来。
　　「看什幺看，好好开你的车，她失恋了，喝醉了，懂吗，你看我这个样子，像是坏人吗？」
　　见代驾小哥频频通过后视镜往后看，周辰实在是忍不住了，直接挑开了说，惊的代驾小哥连连道歉。
　　「对不起，老板，对不起，我没那个意思，我就是，我就是职业习惯，我是往后看车呢，没别的意思，老板您肯定不是坏人。」
　　「那就好好开你的车。」
　　「是，是，老板。」
　　被周辰说了两句后，代驾小哥果然不敢往后看了，正襟危坐的目视前方，认真开车，生怕再惹周辰生气。
　　周辰也很无语，虽然贺瑶的情况不太好，但自己这样子像是那种乘人之危的坏人吗？
　　贺瑶到底是醉了，折腾了一会儿之后就没了力气，软趴趴的靠在周辰身上睡着了，而且还睡的很死，直接断片。
　　到了目的地，周辰让代价小哥在楼下等着，然后自己直接抱着贺瑶上了楼，来到了她家门口才放下她架着，按响了门铃。
　　门铃只是响了两下，大门就被人打开，开门的是一个中年男人，一看到周辰和周辰架着的贺瑶，顿时脸色大变。
　　「瑶瑶。」
　　贺胜利上前扶住贺瑶，周辰顺势将贺瑶交给了他，但贺胜利喊了几声，贺瑶都没反应，满身的酒味，就知道贺瑶是喝醉了，他顿时目光冷厉的看向了周辰。
　　「怎幺回事？你是哪位，瑶瑶她怎幺会喝醉了？」
　　「您好，叔叔，我叫周辰，是贺瑶的朋友，贺瑶她今天心情不好，喝多了，我从她口中知道了这儿的地址，所以就给她送回来了。」
　　「你就是周辰？」
　　贺胜利的记忆力很好，听到周辰的自我介绍，顿时想起了上次贺瑶被周辰送回来的场景。
　　「对，我就是周辰。」
　　贺胜利听女儿说过周辰是朋友，而且周辰能亲自将喝醉的贺瑶送回家，应该不会是坏人，可看到女儿醉的不省人事的样子，他心中还是非常的生气。
　　「瑶瑶她到底是怎幺回事？她平时很少喝酒的，今天为什幺会喝成这样，她是跟你一起喝的吗？」
　　周辰如实说道：「是的，我也是突然接到了她的电话才过去的，当时已经喝了不少，我拦不住她，只能在她喝醉了之后，把她送回来，现在把她交给叔叔您，我就放心了，她现在需要人照顾，我就不打扰，先回去了。」
　　「等等。」
　　贺胜利叫住了要走的周辰，眉头皱起：「我女儿醉成了这样，你就三言两语说了这些，我怎幺相信你？你说我女儿心情不好，她怎幺会心情不好？」
　　「好像是感情上的事情，不过叔叔，她现在这个样子，您还是先带她去休息吧，有什幺想问的，等她醒了，您可以直接问她，她也有我的联系方式，若是有什幺需要，可以直接给我打电话。」  
　　贺胜利有心刨根究底，但看到女儿这个样子，也知道现在不是问那幺多的时候，反正周辰也跑不掉，现在还是照顾女儿最重要。
　　于是他也就没再跟周辰说什幺，只是脸色不好的扶着贺瑶回屋去了。
　　做完好人好事的周辰，也不在乎贺胜利的脸色，转身就离开了。
　　他也是做过父亲的人，若是看到自己的女儿喝醉酒，被一个陌生的女人送回家，没拔刀就已经不错了，怎幺可能给好脸色，这也是他为什幺送到了之后就想离开的原因，因为你解释再多也没用。
　　贺瑶第二天在头疼中苏醒过来，当她睁眼看到自己睡在自己房间，半天都没回过神，过了好一会儿才想起昨晚发生的事情，但她只记得上了周辰的车，之后发生什幺，就一点记忆都没有了。
　　缓了好久，她才迷迷糊糊的起床，刚出房间，就看到父亲沉着脸坐在沙发上。
　　「爸，您今天没上班啊？」
　　贺胜利看着贺瑶，心里又生气又心疼：「你还知道我要上班，现在好点了吧，说说吧，昨晚到底是怎幺回事？」
　　………………
　　国庆假期还没有结束，天科和天成两个公司就都变得不安宁了，因为发生了一件大事。
　　群星集团的刘铁生被留置了。
　　就连假期没结束的苏筱，也是被紧急召回。
　　刘铁生出事，对群星广场这个项目来说，可是一个重大的变故，虽然现在还没有收到具体的消息和结果，但黄礼林和汪炀都是惴惴不安，生怕群星广场这个项目发生变故，他们可经不起这样的折腾啊。
　　黄礼林是最着急的，急的血压都高了，直接被夏明送去医院检查了。
　　汪炀倒是好一点，没有太着急，但也没法淡定，所以他看到周辰悠闲自在，一点都不着急的在那喝杜鹃送来的泡茶，就气不打一处来。
　　「发生了这幺大的事情，你怎幺就一点都不着急啊？刘铁生出事了，会不会对我们已经开工的项目造成影响，你一点都不担心吗？」
　　周辰放下茶杯，说道：「天要下雨，娘要嫁人，既然事情已经避不可免的发生了，着急也没用，群星广场这幺大的一个项目，不可能说停就停，先等等吧。」
　　「但明天假期就结束了，工人们都要上班，若是没法开工，不好交代啊。」
　　「那就先让他们去盘龙山的工地，先把盘龙山那边给做完。」
　　「这。」
　　汪炀一愣，是啊，他们手里现在也不止群星广场这一个项目，盘龙山这个项目也还没有结束呢，工人不至于没活干。
　　「说的有道理，就算群星广场这个项目发生了变故，一时半会儿开不了工，我们也可以先把人安排到盘龙山那边，我们着急，但黄胖子他们肯定比我们更急，我先去跟黄胖子沟通沟通。」

第2175章 风水之说，贺瑶的感谢
　　第2175章 风水之说，贺瑶的感谢
　　汪炀去找黄礼林，黄礼林那边有中间人，所以很快就打听到了情况。
　　“黄胖子跟我说了，刘铁生确实是被留置了，而且大概率是回不来了，接替刘铁生位置的是一位姚总，是原来上级单位的三把手，他表示楼还是要建的，而且很快就会重新开工。”
　　汪炀高兴的跟周辰说了自己打听到的消息，他那本来悬着的心，也是安定了下来，只要继续开工，那一切问题就不是问题。
　　苏筱听后，也是如释重负，这个项目她当初可是鼎力支持的，若是出了问题，都不需要汪炀和周辰责怪，她自己就不能原谅自己，现在得知项目还能继续，她也是不再那么担心了。
　　周辰则是知道还有后事，现在还不是高兴的时候，不过看汪炀这么高兴，也就没有打击他。
　　夏明和苏筱再次预约了跟新上任的姚总见面，带上了东西，就去群星集团等着见面。
　　可就在他们等待的时候，又发生了一件事，对他们来说，一个十分不好的事情，那就是这位新上任的姚总，竟然在来公司的途中发生了车祸，惊的两人目瞪口呆，然后第一时间前往了医院打探情况。
　　但最后的结果却很不好，姚总被送进了抢救室，抢救之后命是暂时保住了，人却被送进了重症监护室，情况很不乐观。
　　“啊？这特么的太邪门了吧？”
　　汪炀从苏筱口中知道这个事情的时候，整个人都是懵的，大脑都来不及反应。
　　其实无论是刘铁生被留置，还是姚总出车祸，都跟他没什么关系，可问题就是，跟他的项目有关系啊，连续两位老总出事，群星广场这个项目还能不能做得下去啊？
　　苏筱禀告道：“我跟夏明一天都在医院打听情况，听到了一个对我们很不利的流言。”
　　汪炀急切的询问：“什么？”
　　“群星集团内部现在有一个流言，说是群星广场这个项目的风水不好，因为广场对面有个炮兵学校，九门大炮正对着群星广场，大炮是凶器，有煞气，整个广场都给冲了，所以才开工一个月，刘铁生就被留置了，接替他的姚总才刚要跟我们谈复工，就出车祸。”
　　“放特娘的臭屁。”
　　汪炀直接破口大骂，其实做建筑行业的人，很多都是信风水的，但这个时候即便是再信风水，也不可能说出来，就算有问题，也不是他们的问题。
　　“连续两位老总出事，这个项目也真是邪了门了，不行，不能再这样下去，虽然我们暂时把人安排到了盘龙山项目，但人是可以安排，可机器和材料，还有交的订金等等，这些怎么办，都不是一个小数目啊，更别说我们垫资那么多，若是无法开工，他们会给我们结算吗？”
　　苏筱也是面沉如水，接连的事故，让她也是猝不及防，谁能想到这个项目竟然能这么折腾，接二连三的发生问题。
　　“我跟夏明已经商量过，会再去跟群星集团沟通，有消息说，接替姚总的会是集团的三把手，姓沈，沈总，但听说这位沈总口风很严，也不知道他对群星广场这个项目是什么想法，只能想办法约他见个面，就怕他不愿意见我们。”
　　“不愿意见也得见，为了这个项目，我们已经垫资了几千万，这可是货真价实的现钱，盘龙山项目那边还没有完全结算，我们现在手里已经没有多少余钱了。”
　　虽然这两年天成接了好几个项目，赚了不少钱，尤其是在盘龙山项目上，虽然还没有结束，但已经赚了不少，可问题在于，群星广场这个项目垫资太多，他们赚的钱大部分都垫在上面了，手里的流动资金不多，总不能为了群星广场这个项目，就不再去接别的项目吧。
　　苏筱语气坚定的说道：“汪总，您放心，我一定会想办法说服那位沈总，但这可能也不是一时半会能做到的。”
　　“唉！”
　　汪炀心中窝火，但他也知道这事跟苏筱没有关系，当初苏筱的确是赞同这个项目，但最后拍板的还是他，因为群星广场这个项目真的是太有诱惑力了，现在出现了问题，他不可能把责任推给苏筱。
　　看到周辰平静的坐在那里，一副事不关己的模样，顿时气不打一处来，对着周辰的腿就是一脚。
　　“干嘛呢？一言不发的，你这个主任经济师能不能有点责任心，帮着一起出出主意啊？”
　　周辰拍了拍裤子上的灰：“车到山前必有路，现在着急也没用，先让苏筱和夏明去跟那位沈总沟通看看，如果可以，那就皆大欢喜，如果不行，再想其他法子也不迟。”
　　一听周辰这语气，汪炀顿时觉得有戏。
　　“你小子是不是已经有什么对策了，别卖关子了，快点说啊。”
　　周辰否认道：“现在都还没摸清新上任的沈总是个什么路数，你就算让我想办法，也得先搞清楚对方的习惯吧，什么都不知道，你让我怎么想办法？”
　　“这倒也是。”
　　汪炀也觉得自己有点强人所难了，接连两位老总出事，新上任的沈总他们完全不熟悉，谁知道是个什么路数。
　　“苏筱，就按你说的，你先跟夏明去摸清这位沈总的路数，实在不行，我们再想其他法子。”
　　“好的，汪总。”
　　苏筱一秒钟都不耽搁，谈完之后，立刻就着手去办了。
　　“小辰，你觉得群星广场这个项目，能搞得定吗？”汪炀现在都有点没信心了，甚至是后悔接这个项目了。
　　周辰缓缓的说道：“做大事必须要稳得住气，舅舅，你经历的事情比我多，我相信你以前肯定经历过比群星广场项目更麻烦的问题，可不也过去了嘛，既然做了就不能后悔，还是我刚刚说的，车到山前必有路，就算没有路，我也给你开辟出一条路，你就把心揣好，别胡思乱想了。”
　　看着一点都没有因为变故而波动的周辰，汪炀是真的佩服自己这个外甥，他觉得就算是年轻时期的赵显坤，都没有周辰这份淡定，仿佛乾坤尽在掌握，他也不知道周辰到底哪来的那么大自信。
　　“资金问题？”
　　“我已经算过了，盘龙山项目这个月会给我们结算一笔资金，大约两千多万，之前我们需要结算的几个项目，总共自己是三千多万，加上公司账面上的资金，就算差，也差不了多少，挺两个月完全没问题。”
　　“两个月？”
　　“对，两个月时间很充足，若是两个月都搞不定群星广场这个项目，那我们签订的工期，就肯定无法完成竣工，到时候这个项目就肯定是完蛋；若是两个月之内能重新开工，那一切就都不是问题。”
　　汪炀点点头，对于周辰的话，他自然是深信不疑，既然周辰都这么说了，他悬着的心慢慢放下了一些。
　　“我本来还想着，若是资金有问题，我也就只能舔着老脸去找汪明宇要了，现在听你这么说，那就不着急，求人的滋味可不好受，毕竟……”
　　正说着，周辰的手机忽然响了，看了眼来电显示，周辰也没有避着汪炀，直接就接了。
　　“喂，贺瑶。”
　　“嗯？”
　　一听周辰说起贺瑶的名字，汪炀的耳朵顿时就立了起来。
　　之前黄礼林为了贺瑶可是跟他们舅甥大吵了一架，所以他对贺瑶这个名字十分敏感，现在听到贺瑶居然给周辰打电话，那浓烈的八卦之心顿时就熊熊燃起。
　　周辰没在意汪炀的八卦眼神，自顾自的跟贺瑶通话，贺瑶说，上次的事情谢谢他，为了表示感谢，她想要再请周辰吃一顿饭，希望周辰一定要赏脸，不然就只能来天成堵他了。
　　“你都这么说了，那就是不给我拒绝的余地了，好，没问题，你给我发个地址，别是上次那家了，又贵又不好吃。”
　　“好，那就这样，先挂了，晚上见。”
　　挂了电话，周辰刚站起来，就被汪炀给拉住了。
　　“干嘛？”
　　“刚刚给你打电话的，就是黄胖子说的贺瑶？贺胜利的女儿？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“真是黄礼林说的那样，你跟她勾搭上了？”
　　周辰没好气的怼道：“舅，你能说点好听的吗，什么叫勾搭上了，我们是正常的朋友关系，懒得跟你说，我先回办公室了。”
　　看着周辰离开，汪炀轻哼一声：“这小子。”
　　想到刚刚听见的内容，这还不是贺瑶第一次请周辰吃饭，难道黄礼林说的是真的，周辰真的在挖墙角？
　　这个想法刚冒出来，就立即被他给甩出脑袋，这怎么能叫挖墙角呢，男未婚，女未嫁，就算真有什么，那也是公平竞争。
　　“没错，就是公平竞争，这小子可以啊。”
　　其实他跟黄礼林想的差不多，若是周辰真的能够贺瑶在一起，那就再好不过，到时候作为贺胜利的女婿，在这一行业，不说横着走，但肯定是谁都得给点面子，项目也绝对能接到手软。
　　所以即便是现在公司出现了困境，他也没觉得周辰是不务正业，群星广场项目虽然很重要，但长远来看，周辰要是跟贺瑶成了，带来的效益要远大于群星广场这个项目。
　　周辰可不知道汪炀心里想些什么，他晚上下班后，就开车前往了贺瑶发的位置。
　　这次贺瑶定的是一家韩式料理，而且还是包间。
　　“你来啦，快坐，看看想吃点什么。”
　　看到周辰到来，贺瑶顿时一脸笑容，十分开心的邀请周辰坐下，然后把菜单递给了周辰。
　　“如果你觉得这里不好，我们还可以换一家，没关系的。”
　　“没事，我不怎么挑食，吃什么都行。”
　　周辰接过了菜单，随意的点了几样就还给了贺瑶。
　　“你呢？”
　　“我饭量小，你点的这些就够了。”
　　贺瑶将菜单递给了服务员，在服务员走后，她才郑重的道谢。
　　“那天晚上的事情，我已经听我爸说了，谢谢你啊，我也不知道自己当时是怎么了，没控制住自己，不知不觉就喝多了，实在是太丢人，太尴尬了。”
　　她只记得自己上周辰车之前的事情，之后的事情就不记得了，完全断片了。
　　可即便是在这之前的事，她的那些行为也是足够让她尴尬羞愧了，甚至就连她爸都说，她若不是遇到了周辰，而是遇到了那些意图不轨的人，还不知道会有什么后果呢。
　　她本来就对周辰有好感，发生了这样的事情后，对周辰的好感更甚了，周辰如今在她眼里就是个正人君子。
　　而且自从跟周辰聊过，醉过之后，第二天她就不怎么难过了，对夏明也没有那么强的执着，逐渐开始放开。
　　那天之后，她就一直想找机会再感谢周辰，只是想到自己那晚的情况，实在是羞于开口，这才过了好些天，才再次联系周辰。
　　“不用谢，就只是一些小事，朋友之间互相帮助是应该的，你遇到了困难，我帮你，将来我若是遇到了困难，我相信你也不会袖手旁观的，对吧。”
　　“这是必须的。”贺瑶语气十分坚定的回答。
　　周辰又说道：“当然，你也不用担心，我知道我这个行业，跟你父亲的工作有牵扯，这方面你完全可以放心，我是绝对不会利用我们的关系请你帮那种为难的忙，毕竟我也算是个小小的艺术家，这点风骨我还是有的。”
　　贺瑶笑的更灿烂了：“我可从来没这么想过。”
　　这些年有不少人接近她，都是为了她父亲，而且还会找各种各样的理由，像周辰这样一开始就摆出来说的，还真没有。
　　周辰的这种坦然，让她对他的印象更好了。
　　“其实这顿饭，也有我爸的意思，他也想感谢你，但你也知道他的身份比较敏感，而且也怕你不自在，所以才就我一个人请你，你不会介意吧。”
　　“这有什么介意的，我这个人从来不讲究那么多，一个人若是讲究这个，讲究那个，就活的太累了，现在已经不是旧时代了。”
　　经过了那晚的事情，两人的关系明显亲近了不少，主要还是贺瑶对周辰亲近了许多，有说有笑，而且还是发自内心的，跟她平时的状态有很大的区别。

第2176章 争执，改方案
　　第2176章 争执，改方案
　　饭菜很快就上来了，这时周辰调侃了一句。
　　“今天怎么不点酒了？”
　　贺瑶顿时脸色微红，不由自主的就想到了那天晚上的事情。
　　“人总不能在一个地方跌倒两次吧，也总不能再麻烦你了，不过你若是想要喝点的话，那……”
　　“不用，我开车来的，就是开个玩笑，你别介意啊。”
　　贺瑶面含微笑，她当然不会介意这点小玩笑，反而觉得周辰这种熟稔的调侃很舒服，这才是正常朋友该有的相处方式。
　　“没关系的，我听说你们公司最近那个群星广场的项目好像出了点问题，现在解决了吗？”
　　周辰倒是一脸诧异：“你还知道这个？”
　　贺瑶没好意思说是自己特意打听的，只能找个借口解释。
　　“这不是上次黄叔叔让我去帮你们忙嘛，前几天我无意间看到了群星集团的变故，猜测你们的项目可能会出问题。”
　　周辰竖起了大拇指：“不愧是家学渊博，只是看个新闻，就能猜到那么多，你要是不去当艺术家，而是去从商的话，那肯定会是一个非常成功的商人。”
　　“你可别抬举我了，我要是从商，那是有多少钱就赔多少钱，成功是肯定成功不了的。”
　　贺瑶可是有自知之明的人，她这样的，连画画和摄影都做不到多好，真要去做商人，那种尔虞我诈，互相算计的竞争，她可是成功不了一点。
　　“那对你们公司有影响吗？”
　　“你是担心对我们公司有影响，还是担心对夏明他们公司有影响？”
　　贺瑶毫不犹豫的回道：“我问你的，当然是担心你们公司啊，夏明他已经跟我说的很明白了，我这几天也想清楚了，强扭的瓜不甜，我也还没有差到那种程度，何必一直纠结于他呢。”
　　“真想明白了？”
　　“想明白了。”
　　周辰有些诧异，看过剧情的他，知道贺瑶是个很矛盾纠结的人，尤其是在夏明的事情上，一直纠结到很久，最后还因此离开了上海，出国去了。
　　现在她只是醉了一次酒，就能想明白了？
　　不过看贺瑶的表情，也能看出来，她并不是在自我安慰，也不是在说谎，或许是现在陷的还不深，所以才能这么快走出来。
　　他活了那么多年，对于感情这种事情，了解的可以说是非常透彻。
　　感情就是瞬息万变的，爱的时候爱的死去活来，说不爱了，那也只是一瞬间的事情，男女都是一样，说不清，道不明。
　　“今天主要是感谢你的，我们就不聊这些了。”
　　…………
　　周辰刚开门进屋，就看到汪炀躺在沙发上玩手机。
　　“这么早就回来啦？”
　　“不然呢，倒是你，今晚没有应酬啊？”
　　“别说了，没心情，群星广场这个项目一天不重新开工，我这心就定不下来，夏明那小子和苏筱，也不知道能不能说服那个新上任的沈总，我们垫了那么多钱，可不能打水漂啊。”
　　“都说了让你别操那么多心，好吃好喝好睡，剩下来的交给我。”
　　“你还说呢，你小子总是藏着掖着，心里有什么想法都不告诉我，还让我安心，怎么安心啊？”
　　汪炀一肚子怨气，他对自己的外甥现在是服气了，但也有郁闷的地方，那就是周辰有什么想法都不跟他沟通，搞得他每次都要胡思乱想的去猜。
　　“舅舅，你这可就冤枉我了，没有谱的事情，我可不好跟你保证什么。”
　　“你小子反正总是有理由，我说不过你。”
　　汪炀心中虽然郁闷，但也知道自己外甥不可能有什么异心，他就是随口发泄一下，紧接着他就说起了自己最关心的事。
　　“你跟那个贺瑶，就是贺胜利的闺女，现在到底是个什么情况？她主动请你吃饭，是不是对你有什么意思？”
　　“都是朋友，没有什么意思不意思的，您就别操这个心了。”
　　周辰对贺瑶谈不上什么喜欢，但也谈不上讨厌，反正要在这个世界生活一段时间，有一段经历，他也不是很在意。
　　“我这是关心你，小辰啊，你爸妈都不在了，婚姻大事，我这个亲舅舅当然得上上心，听黄礼林那口气，贺瑶这姑娘是个好姑娘，你可得好好把握啊。”
　　“我看您就是跟黄礼林一个想法，都没看到人，就只是听说她是贺胜利的女儿，所以才这样觉得吧。”
　　“你这可是误会我了，黄胖子这人虽然咋咋呼呼，但他的眼光我还是相信的，既然他都那么努力的撮合夏明和贺瑶，那说明贺瑶这姑娘肯定就不会差，而且她爸可是贺胜利啊，若是你跟她能成了，那以后天成还不是随便接项目啊。”
　　汪炀虽然不像黄礼林那样功利心，但也是跟黄礼林差不多的想法，他这个年纪，比年轻人更懂得少奋斗十几年的轻松，有人罩着，跟自己独自打拼，那完全是不同的两种待遇。
　　“行了，舅舅，您就安稳点吧，这个事情我心中有数，您该休息就休息。”
　　周辰懒得跟汪炀在这个话题上多聊，挥了挥手就走进了卫生间，洗漱一下准备睡觉。
　　“嘿，周辰，你小子，没大没小的，我这是在关心你，哎，跟你说话了。”
　　见周辰没搭理他，关上了卫生间的门，汪炀不满的嘀咕一句：“孩子大了，是真不听话了。”
　　转眼间，又是三天过去，夏明和苏筱的确是见到了沈总，但沈总的态度就十分暧昧了，根本不给正面回答，既不说开工，也不说不开工，但最关键的是，财务那边根本不给结算，这让夏明和苏筱都很着急。
　　尤其是夏明，现在几乎是天天都会去群星集团，不管沈总见不见他，他都在那边一待就是半天一天。
　　苏筱这几天也是熬的十分憔悴，因为一心扑在了群星广场这个项目上，这就导致了对其他还没有完全结算的项目少了关注，以至于在结算的时候稍微出了点问题，然后因为这些问题，分包商找到了她，她又去找财务，然后跟财务的梅大姐发生了冲突，直接闹到了周辰和汪炀这里。
　　“汪总，真不是我不给结算，完全是因为结算单据的问题，总不能随便哪个来找我，我都给打钱吧，苏经理毕竟是年轻，也不知道最近在忙些什么，搞得财务和分包商之间搞得一团乱麻，我们财务根本没办法按照正常流程结算。”
　　梅大姐这话一说完，早就窝了一肚子火的苏筱就更来气了，她的性格就是属于那种吃软不吃硬的类型，如果梅大姐好好说，她还不会怎么样，可现在梅大姐把所有的责任都推到她身上，她当然不可能忍了。
　　“梅大姐，你这话说的就没道理了，是我签了字，分包商才拿着结算单据来结算的，可你们却不给他们结算，他们找到我这里，我只能去找你们财务结算，可你们怎么说，非说我的结算流程有问题，这些流程都是按照公司的正常程序进行的，以前也是这么来的，以前没问题，怎么到了我这里就有问题了？”
　　梅大姐不甘示弱的怼道：“以前没问题，那是因为公司的流动资金足够，可现在因为群星广场项目垫资太多，公司的流动资金已经没有多少，恨不得一分钱掰成两瓣用，你一下子让所有分包商来结算，公司的财务实在是太吃紧，根本忙不过来。”
　　“忙不过来那是你们的问题，跟我有什么关系，有问题你就说，我们可以好好商量，但你上来就不给人结算，还把分包商都赶走了，弄得怨声载道的，这也是我的问题吗？”
　　“怎么就不是你的问题，苏经理，你只是商务合约部的经理，根本不懂我们财务的运转方式，我们……”
　　“…………”
　　一个女人是五百只鸭子，两个女人那就是一千只鸭子，尤其是在吵起来的时候，那更是成倍提升。
　　两人的争吵让汪炀脑子嗡嗡作响，这两人公说公有理婆说婆有理，各有各的道理，让他这个总经理都分辨不了结果。
　　周辰则是坐在一旁，双眼无神的看着前方，思绪早就已经不知道飞到哪里去了，两人的争吵更是被他完全忽视。
　　最后还是汪炀实在受不了了，大声呵斥了她们。
　　“够了，你们两个都别说了。”
　　汪炀这个总经理发话了，苏筱和梅大姐这才止住争吵，只不过梅大姐已经愤愤不平，脸红脖子粗的瞪着苏筱，苏筱也是不甘示弱的回怼，一点都不带怂的。
　　看着她们互相不服的模样，汪炀觉得脑壳更疼了，但他必须得阻止。
　　“你们说了那么多，我也是听明白了，首先，梅大姐你要理解理解，我知道你们财务最近压力很大，公司暂时遇到了点困境，可困境很快就会过去的，该结算的还是要给分包商结算；苏筱，你也是，梅大姐是你的前辈，你这么嚷嚷，有点不太尊重前辈，我也知道你最近压力很大，但大家都压力大，你要学会控制。”
　　梅大姐仰着脖子，仿佛像是胜利的孔雀，苏筱低着头不说话，梅大姐跟她吵，她不服气，但汪炀说她，她不还嘴。
　　“梅姐，你先回去吧，你辛苦一下，分包商那边，该结算的都结算一下，要让他们都知道，我们天成是言而有信的。”
　　“我明白了，汪总，我现在就让大家伙加加班，把结算这方面的工作完成。”
　　等梅大姐走后，汪炀才叹了口气，看向苏筱。
　　“苏筱啊，我知道你最近因为群星广场这个项目，压力太大，这不是你一个人的问题，你不用这么着急，梅姐的工作方式确实有一定的问题，但你也不应该跟她起冲突，有什么问题你来找我，或者找周主任沟通，这才是解决的方法。”
　　苏筱点头称是，她当然明白这个道理，商务合约部和财务是两个部门，她的话在那边可不顶用，只不过当时她听到梅大姐当着那么多人的面阴阳怪气的说她坏话，这才会有点情绪失控，跟梅大姐争执起来。
　　汪炀说了两句之后就没有再继续，现在他对苏筱非常的看重，远超梅大姐，刚刚只是看在梅大姐是公司老人的份上，给她一个体面，实际上他心里还是偏向于苏筱的。
　　“不说这些了，苏筱，群星广场这个项目，沈总那边有什么回应吗？”
　　苏筱情绪低落的回道：“沈总一直在回避我们，我和夏明也一直在打听，夏明找的中间人说，沈总是个比较相信风水的人，尤其是在经历了刘铁生和姚总的事情后，对这方面就更在意了，他不是不想重新开工，只是担心自己会受到牵连，有所顾忌，所以才会一直回避我们，只要能解决他这个心病，我觉得就没问题了。”
　　“那你和夏明想到办法了吗？”
　　“没有，炮兵学校那边我们已经去过了，可人家根本不给我们机会，一听要转移炮口，谈都不跟我们谈。”
　　苏筱摇摇头，沈总那边他们无法说服，炮兵学校那边他们就更惹不起了，人家完全不睬他们，他们一点法子都没有。
　　汪炀拍了拍腿，叹道：“这样下去也不是办法啊，这都停工半个月了，再这样拖下去，我们拖不起啊。”
　　苏筱也是沉默不语，最近几天，她每天都睡不着，这个事情完全将她给困扰住了。
　　“换个方案吧。”
　　周辰的突然开口，让汪炀和苏筱都看向了他。
　　“你说什么？换个方案，是什么意思？”
　　周辰缓缓地说道：“既然沈总相信风水，那我们就从风水的角度来解决这个问题，我做了一个方案，苏筱，你看看。”
　　将自己的手机递给了苏筱，苏筱小心的接了过来，看了几眼后，顿时双眼变亮，有些激动的看完。
　　“周主任，您还懂设计啊？”
　　“略懂，怎么说也是当了这么长时间的主任经济师，总得学会点东西，你觉得我改的这个方案，能打动沈总吗？”
　　苏筱激动的说道：“我觉得很有希望，将尖顶改为钢盔顶，刚好可以挡住炮兵学校的那九门大炮，沈总最在意的就是这个，我们解决了这个问题，就有很大的希望能说服沈总，周主任，你简直太厉害了，竟然能想到这个方法。”
　　周辰笑而不语，这个方案在剧情里就是苏筱提出来的，只不过她现在还没有想到，被周辰先拿出来用了。
　　“等等，什么意思，小辰，苏筱，你们别打哑谜，快点给我解释解释，什么钢盔顶，什么意思啊？”
　　汪炀见苏筱这么激动，就更加好奇了，急忙开口询问。
　　“汪总，周主任的想法非常天才，我们不需要改动太多，只要把尖顶改为钢盔顶……，刚刚开工，这些改动丝毫不会影响工程……”

第2177章 现场打脸
　　第2177章 现场打脸
　　听完了苏筱的叙述，汪炀才反应过来，随后惊为天人的看向了周辰。
　　“真的假的，你还懂设计？”
　　周辰淡淡的说道：“我不是很懂设计，但是我懂人心，沈总最忌惮的就是风水问题，只要能解决风水问题，那一切就不再是问题，尖顶挡不住炮兵学校的炮口，但是钢盔顶就不一样了，钢盔顶完全可以挡住炮口。”
　　苏筱十分赞同的说道：“没错，周主任的方案非常好，沈总现在最担心的就是风水影响到自己，只要改成了钢盔顶，挡住所谓的煞气，那就有很大的希望说服他。”
　　“就改动这么一点，就能说服沈总？”
　　汪炀不是太懂风水和设计，一脸疑惑的问道。
　　周辰淡淡的说道：“人对于认知之外的东西都有一种怀疑心理，只要打消他这个怀疑心理，那问题就解决了一大半，正好群星广场这个项目原先是尖顶建筑，现在改成了钢盔顶，实际上并没有什么太大变化，但对于沈总来说，却是不一样的概念。”
　　苏筱说道：“周主任，我先跟夏明沟通一下。”
　　虽然她觉得这个方案很完美，能打消沈总的顾虑，但到底有没有效，不是她说才有用，要沈总说才有用。
　　“先试试吧，如果还是不行，我再想其他方法。”
　　苏筱拿了周辰的方案之后，很快就去找夏明商量，然后两人第二天就又去了群星集团找沈总。
　　连续几天过去，他们才终于跟沈总见面，然后苏筱就把这个方案跟沈总说了，向来比较古板的沈总，一听苏筱的方案，顿时眼睛一亮。
　　两个前任连续出现问题，说不怕那真是假的，虽然现在都说不要封建迷信，但有时候风水这种东西，说不清，道不明，尤其是做工程的人，对这方面还是非常信任的。
　　正巧沈总就是这一类人，再加上连续两位前任出问题，他自然就更信了。
　　群星广场这个项目不止对天科和天成来说是好项目，对群星集团来说也同样是非常重要的项目，如果不是逼不得已，他们也不想停止这个项目，所以在听到苏筱这个解决方案之后，沈总立即就心动了。
　　于是在之后，沈总决定重新启动群星广场项目。
　　困扰了天科和天成，乃至赢海集团的这一事件，轻轻松松的就得到了解决。
　　事情得到解决后，黄礼林非常的高兴，但同时他也是感到震惊。
　　“不是说汪炀那外甥就是个门外汉吗？怎么他还懂那么多，连设计都懂？”
　　夏明说道：“我听苏筱说过，周辰是个非常厉害的音乐家，而且她汇报工作的时候，周辰仿佛也都能听得懂，我估计周辰是个学习能力非常强的天才，天才的世界，一般人真的很难理解。”
　　其实他心里也很震惊，但也不是不可理解，他跟周辰最近接触也不少，虽然交流不多，但也能感觉到周辰跟一般人不同，所以他对周辰能想到钢盔顶这个方案，震惊归震惊，但还不至于接受不了。
　　“天才？就他？”
　　黄礼林显然是不太服气，一想到周辰，他就一肚子火，之前是因为贺瑶，但现在已经不止是贺瑶了，这个方案若是苏筱弄出来的，他也不至于那么难受，但是出自于周辰之手，就真的很让他难受。
　　夏明说道：“舅，承认别人优秀没那么难，周辰确实很不一般，而且他厉害，对我们来说也是好事，我们现在是天然的联盟。”
　　“是这个道理，但我这心里就是觉得不得劲，那小子我一看就是个小白脸，他凭什么有真本事？”
　　因为贺瑶的缘故，黄礼林对周辰是半点好感都欠奉。
　　“但这件事，他的确是帮了我们大忙，如果不是以他的方案说服了沈总，群星广场这个项目还不知道什么时候能开工，到时候我们的损失就大了，所以不管如何，这个人情我们得承。”
　　黄礼林不说话了，不爽归不爽，但夏明说的一点问题都没有，这个项目若不是周辰出的主意，谁知道最后会怎么样。
　　群星广场项目重新开工的消息，也是很快传遍了赢海集团，尤其是竞争过这个项目的总承包公司的总经理汪明宇，更是充满了惊讶。
　　听到了手下赵鹏的汇报，他也是半天没回过神来。
　　“你是说，解决这个问题的人是汪炀的外甥，那个踢走了陈思民，当上了主任经济师的周辰？”
　　“对，汪总，听说把群星广场的尖顶改为钢盔顶，说服沈总的人，就是周辰。”
　　“那可真是让人难以置信啊。”
　　汪明宇一脸的诧异，周辰他见过几次，哪怕是之前天成拿下了盘龙山项目，他也不觉得周辰占据多大功劳，但是这一次，事实摆在面前，他真的是不知道该说什么好了。
　　“是啊，谁能想到，汪炀的外甥，一个外行的二世祖，居然还有这个本事，如果不是消息准确，我是真的无法相信。”
　　汪明宇感慨道：“难怪汪炀宁愿要赶走几十年的老同学，也要让他外甥上位，以前我们觉得他是自掘坟墓，但现在看来，他是真有眼光，有魄力啊，我以前真是小瞧他了。”
　　“赵鹏，你去跟玛丽亚沟通一下，下个月的集团月报，好好的报道一下这个事情，尤其是周辰的参与，着重报道。”
　　“啊？汪总，这么做岂不是给他们造声势？”
　　汪明宇一脸无所谓的说道：“那又如何，天科和天成再怎么说也是集团的子公司，现在群星广场项目重新开工，该报道还是得报道，说到底，不还是集团的成功吗？”
　　赵鹏释然的点点头：“那倒也是。”
　　群星集团的变动，即便是赵显坤这个董事长也是有所耳闻，自家集团的大事，他都是关注的，更何况这种十几亿的大项目，群星集团刘铁生出现变故的时候，他就第一时间关注了。
　　“真是出乎意料啊。”
　　即便是赵显坤，得知事情的真相后，也觉得惊讶。
　　之前他看好周辰，只是觉得周辰这个人不简单，是个很有城府，非常聪明的年轻人，但周辰表现出来的专业和能力，已经完全超乎了他的预料。
　　“周辰，夏明，苏筱，真是人才辈出啊。”
　　办公室内，赵显坤发出了一声感慨，走到了落地窗前，看着外面的高楼大厦，情绪起伏很大。
　　子公司人才辈出，但总公司却只剩下了一些老家伙，年轻人却几乎绝迹，这个现象让他非常的担忧。
　　之前他为什么极力推崇许峰，就是希望许峰支撑起来，成为集团的新一代年轻力量，不被那些老滑头给熏陶，能成为真正帮助他的人。
　　但很可惜，许峰辜负了他的期望，不但没有成功，还打乱了他的算盘，他嘴上虽然没说什么，但心里是真的很失望。
　　子公司实力太强，对总承包公司和集团来说，是好事，但也不是好事，所以他之前才想把夏明调到集团来任职，就是不想看着天科在夏明的带领下，日益变强，到最后变得难以掌控。
　　而现在呢，已经不止是夏明和天科了，天成也已经逐渐失去了控制，周辰是个完全不输于夏明的年轻人，他跟汪炀的关系，就跟夏明和黄礼林的关系一样，是属于那种坚不可摧的关系，这才是他最担心的。
　　人都是有偏心的，比起子公司，赵显坤肯定更偏心集团和总承包公司，所以他真的不太能接受子公司太强。
　　“是时候了。”
　　原本就有变革想法的赵显坤，这一刻变得更加的坚定。
　　汪炀再一次对自己的外甥刮目相看，他十分开心的把自己珍藏的好酒拿出来跟周辰分享。
　　“小辰，舅舅感谢你，自从你来到了天成，天成的效益就变得越来越好，你小子什么都好，就是喜欢扮猪吃老虎这套，我实在是看不惯，你跟我还有什么藏着掖着的？这次要不是你，群星广场的项目还不知道会怎么样呢，这次黄胖子连屁都不放一个，不得不服啊。”
　　汪炀十分的得意，尤其是想到黄礼林那憋屈的模样，心里就更像是吃了蜜一样开心，看黄礼林吃瘪，比项目重新开工，还更让他畅快。
　　“舅舅，你就别夸我了，我也就是瞎猫碰上死耗子。”
　　“你就别谦虚了，我算是看明白了，你小子越谦虚就越不对劲，现在这里就我们舅甥两个，就别跟我装了，你小子是不是早就开始学习建筑工程这类专业知识了？”
　　周辰顺势说道：“不愧是舅舅你，一猜就猜中了，你说的没错，我的确是早就接触到了这个行业，只不过以前没有往里面深入，最近这一年多，我专心研究学习，还真学到了一些精髓，所以才有这一次的成功。”
　　“你就跟我贫吧。”
　　汪炀没好气的瞪了周辰一眼，但也没有再多问，现在他也分不清周辰哪句话是真，哪句话是假，想得越多，头就越疼。
　　随着群星广场项目的重新开工，天成内部之前的一些问题，很快就迎刃而解，一切又步入正轨。
　　而为了庆祝群星广场项目重新开工，也为了自己的外甥夏明，黄礼林准备了一场鸿门宴，他特意的邀请了汪炀，周辰和苏筱三个人，随后又把夏明叫上，名誉上是为了庆功，实际上是打着自己的小主意。
　　他再次给贺瑶打了电话，邀请了贺瑶，贺瑶本来不想来的，但黄礼林盛情邀请，她实在是不好拒绝，于是就答应过来。
　　“黄胖子，你什么毛病啊，就算是庆功宴，你也找个五星级饭店，或者私房菜什么的，你带我们来这个日料店，这算怎么回事，日料这玩意，你吃的明白吗？”
　　汪炀兴冲冲的来了，结果一看是日料店，真的有点懵，直接就对黄礼林发难。
　　黄礼林没好气的怼道：“你懂什么，现在的年轻人都喜欢日料这些食物，我们两个老家伙，得顺从年轻人，是吧。”
　　“是个屁。”
　　汪炀可不管那么多，直接就说道：“这日料我是吃不惯，还有那清酒，是人喝的吗？”
　　“你看看，老古板了吧，汪炀啊，你得跟上时代，没看周辰和苏筱都没说话嘛，你就别叽叽歪歪了。”
　　夏明刚准备坐在苏筱旁边，就被黄礼林一把拉了过去，他自己坐在了苏筱旁边，弄得夏明一脸尴尬，只能在汪炀旁边坐下。
　　黄礼林非常得意的跟大家炫耀：“阿明，你来点餐，我跟你们说啊，阿明爸爸以前是在樱花国做过访问学者，他还跟出去一年多，这儿的老板娘就是那个时候他在樱花国认识的，老板娘对他特别好，还要把女儿嫁给他呢？”
　　“说实话，这两年我没少给他操心，就差跑到人民公园去举个牌子了，可是挑来拣去呢，我发现还真没几个小姑娘能配得上我们家阿明的，要么是有家世没有才貌，要么是有才貌没有家世，家世才貌双全的，到现在我就发现一个人。”
　　说话的同时，他的眼睛先是看向了周辰，然后又看向了苏筱，有一种一语双关的意思，大家都是明白人，都能听懂他的意思。
　　苏筱觉得不太对味，但也只能礼貌的尬笑。
　　汪炀则是撇着嘴，一脸不屑的看着黄礼林在那吹牛逼，他跟黄礼林认识了几十年，怎么可能听不出黄礼林的言外之意。
　　夏明自己也看出来了，今天黄礼林请客，有点醉翁不在酒的意思。
　　果不其然，他刚一坐下，黄礼林就说道：“其实今天的庆功宴，除了我们几个，我还邀请了一个人，如果没有她的帮助，群星广场这个项目，我们也不一定能拿的下来。”
　　正说着，忽然包间的门被人推开，一身白衣长裙淑女范的贺瑶走了进来。
　　“黄叔叔。”
　　黄礼林一看到贺瑶，顿时满脸堆笑的站了起来：“哎哟，瑶瑶，你来啦，快，来来来，快坐。”
　　他本意是让贺瑶坐在夏明身边，可谁知贺瑶冲着夏明点点头，然后就一脸微笑的走到周辰旁边坐下。
　　“我听黄叔叔说，今天是你们的庆功宴，我会不会打扰到你们啊？”
　　她说话的时候并没有看向夏明，而是看向周辰，她的这句话和进来之后的表现，让在座的，除了周辰之外的所有人都懵了，尤其是黄礼林，刚刚得意的表现瞬间消散一空，双眼瞪大，一脸的难以置信。
　　夏明和苏筱也同样是一脸惊愕，至于汪炀，惊愕过后，则是偷偷的在下面跟周辰竖起了大拇指，脸上露出了灿烂的笑容，目光直接转向了脸色铁青的黄礼林。
　　刚好赶得上，更新了！！！
　　(本章完)

第2178章 恼火的黄胖子
　　第2178章 恼火的黄胖子
　　“不打扰，不打扰。”
　　周辰轻摇头，随后又看向了黄礼林，说道：“今天是黄总请客，你是他请来的客人，怎么可能会打扰。”
　　贺瑶面含笑容的说：“没打扰大家就好，其实我也没帮上什么忙，黄叔叔，您太客气了。”
　　黄礼林脸色很不好看，因为贺瑶刚刚的举动真的是在打他的脸，他叫贺瑶过来，是想要撮合贺瑶和自己外甥夏明。
　　台子已经搭好了，人员也都就位了，他准备今天一下子断绝周辰和苏筱的念头。
　　可他怎么都没想到，自己这个戏刚唱了个开头，就等着女主角出现来个绝杀，结果女主角是出现了，但带来的不是给周辰和苏筱的绝杀，而是给他的绝杀。
　　“瑶瑶，你，你爸最近身体还好吧？”
　　虽然心里气的已经发昏，但这个时候，黄礼林还是只能强忍着不适，皮笑肉不笑的问了一句。
　　贺瑶笑呵呵的说道：“我爸挺好的，他还说了，以后要是有机会，再请你们去家里吃饭呢。”
　　“是吗？你爸喊我们，那我们肯定有空，到时候我们约个日子，你爸不忙的时候，我们再登门拜访。”
　　“好啊，我回去就跟我爸说，他一定会很高兴的。”
　　见贺瑶依旧跟以前一样，一脸灿烂的笑容，可黄礼林却怎么都觉得不得劲，因为贺瑶比以前客气了许多，最关键的是，贺瑶的眼睛里，不再有夏明，来了之后就只是冲着夏明点点头，然后就坐在了周辰身边，跟周辰说话。
　　这说明什么，说明他的计划可能出现了问题，果然自己的预感是对的，周辰这小子真的成为了他计划中最大的障碍，比苏筱厉害了无数倍。
　　对付黄礼林，汪炀是有一手的，他见黄礼林脸色难看，于是又浇了一把火。
　　“小辰，怎么也不给舅舅我介绍一下啊？”
　　周辰见汪炀明知故问，就知道他在打什么主意，但也是配合他。
　　“舅舅，这位就是贺瑶，贺瑶，这是我舅舅，天成建筑的总经理，姓汪。”
　　贺瑶立即礼貌的称呼：“汪叔叔，您好，之前就听周辰说起过您，一直都没机会见面，今天终于见面了。”
　　汪炀笑呵呵的说道：“我也是听我们家小辰说起过你，还夸你漂亮，今天一见，我觉得他还有点保守了。”
　　贺瑶颇有些不好意思的说道：“哪有，汪叔叔谬赞了，我可算不上什么漂亮。”
　　“哎，怎么不算，周辰他这看人的眼光，我还是认可的。”
　　看着汪炀和贺瑶谈笑风生的样子，黄礼林脸色黑的就像是吃了翔一样，有火没处发。
　　他嘴上自称是贺瑶的叔叔，可实际上呢，是他们有求于贺瑶，贺瑶若真是不跟他们亲近了，他是一点办法都没有，至于他跟贺胜利那老同学的交情，若不是贺瑶，他们根本续不上这个交情，更别说是坐在一张桌子上吃饭了。
　　现在眼看着煮熟的鸭子有要飞走的架势，而且还可能飞向自己最烦的人那里，憋屈感更是加倍。
　　夏明此时也是别扭，虽然他对贺瑶没有动过那方面的心思，但毕竟两人之间算是有些情感交集的，距离他上次明确的拒绝贺瑶才几天，贺瑶就已经变了模样，反而是跟周辰熟悉了，这多少让他感觉到别扭，甚至心里都不自觉的拿周辰跟自己比起来了。
　　他是个聪明人，知道自己并不是因为贺瑶‘移情别恋’不舒服，而是男人的胜负欲在作怪。
　　苏筱则是表情奇怪，先是惊愕，随即看到黄礼林那难看的脸色，有种想笑却又不敢笑的冲动。
　　她是个聪明人，刚刚自然听懂了黄礼林对她明里暗里的提醒，只不过她不好说什么，但是现在贺瑶的出现和反应，算是直接为她出了气，痛快啊，她心里真的想要给贺瑶和周辰点赞。
　　“阿明，你点完了吗？瑶瑶刚来，还没有点餐呢，你快点给瑶瑶点一份啊。”
　　黄礼林还是不甘心，主动给夏明使了个眼色，让夏明赶紧采取行动，他还是觉得，只要自家外甥主动出击，一定可以拿下贺瑶。
　　可都不等夏明开口，贺瑶就先笑着说道：“不用麻烦了，就按照周辰点的，给我来份一样的。”
　　“跟我一样的？那你可得想清楚，我食量大，点的多，你肯定吃不完。”
　　“我知道啊，吃不完就给你呗，上次我也是点了一桌子菜，最后不也被你吃的差不多了。”
　　贺瑶跟周辰旁若无人的对话，实在是太刺激黄礼林了，他真的是忍不了了，猛地站了起来。
　　“我去趟洗手间，阿明，你给我带路，我摸不着。”
　　夏明刚要说话，却被黄礼林一个眼神给瞪了回去，随后站了起来，说了声抱歉，就跟黄礼林一起出去了。
　　走出包间，黄礼林立马将夏明拉到了拐角处。
　　“你跟瑶瑶怎么回事啊？我看她跟周辰那架势，有点过于亲近了吧，你就一点都不着急吗？”
　　“我着什么急啊，我跟贺瑶又没有什么关系，她跟谁交朋友，跟我一点关系都没有，她自己高兴就行了。”
　　“没关系个屁，你小子怎么油盐不进啊，瑶瑶可是我特意给你精挑万选出来的好姑娘啊，像她这样要家世有家世，要样貌有样貌的姑娘，挑着灯笼都难找，好不容易让你遇到了，你还不拿人家当回事。”
　　黄礼林气的直冒火：“刚刚你也看到了，瑶瑶跟周辰那小子的对话，他们是什么时候变得那么亲近了？”
　　“我哪知道啊。”
　　“你不知道，你什么都不知道，你就知道整天跟那个苏筱在一块儿，我都要被你气死了，那苏筱哪里比得上瑶瑶？你不跟瑶瑶发展，非得跟那个苏筱，你看看周辰，他多聪明，多阴险，多狡诈啊，这才多长时间，就已经跟瑶瑶那么好了，但凡你稍微上点心，哪还有他什么事啊？”
　　“行了，舅，你就别想那么多了，贺瑶已经帮了我们不少，我是真的不想再欠她，现在这样就挺好。”
　　“挺好，挺好，你们是好了，但是我不好，非常的不好，特别的不好，我都要气炸了，还挺好，我精心策划了那么长时间，最后竟然被自己的亲外甥给背叛了，我这个心啊，哇凉哇凉的。”
　　夏明没理会黄礼林的搞怪，非常认真的说道：“舅，我跟贺瑶真的没那种感觉，现在已经说开了，你以后就别再找人家了，至于我感情上的事情，也请您以后别操心了，我自己心中有数，您还是把心思放在公司和项目上吧。”
　　说完之后，就径直走向了卫生间。
　　黄礼林站在原地看着他的背影，气的大叫：“臭小子，我是你舅，我做那么多是为了什么，还不是为了你，你这个臭小子真是不识好人心啊，玛的，要是别人也就罢了，偏偏是周辰，老子就是气不过。”
　　包间里，贺瑶主动跟周辰说着话，周辰也是回应着，两人你一言我一语的。
　　汪炀始终保持着微笑，笑容满面的看着周辰和贺瑶，他现在有点理解黄礼林了，你看看，多和谐的画面啊。
　　贺胜利的女儿，就像黄礼林刚刚说的那样，家世相貌共存，跟周辰坐在一起，好像也真的是很般配。
　　苏筱没有汪炀那么夸张，但也是面带笑容，她也不知道为什么，看到贺瑶跟周辰走得近，心里反而是踏实了。
　　只不过她看着周辰，忽然想到了自己的小姐妹杜鹃。
　　杜鹃可是周辰的迷妹，对周辰的喜欢已经不是秘密，那是公司上下都知道的事情，若是让杜鹃看到这一幕，肯定得着急上火。
　　只是看着周辰和贺瑶，她是真看不懂，也不知道周辰是真喜欢贺瑶，还是跟黄礼林一样，看中的是贺瑶的家世。
　　但有一点可以肯定，贺瑶虽然家世不错，但两人真站在一块儿的话，周辰完全配得上她，甚至可以说是绰绰有余，贺瑶是美女没错，但周辰的形象在男人当中更是出类拔萃。
　　这一顿饭，因为贺瑶的加入，以及贺瑶的转变，导致了饭桌上没有了什么欢声笑语，黄礼林更是处处不自在，这地方明明是他找的，可他却是吃的最快，走的最早的一个。
　　吃到一半，他就找了个借口说有事，然后就急匆匆的离开了。
　　饭局结束后，汪炀立即对周辰说道：“小辰，你负责把贺小姐送回家，听到了没？”
　　周辰知道汪炀怎么回事，说道：“我知道了，舅舅，你自己找个代驾回去啊。”
　　贺瑶则是很礼貌的跟汪炀道别：“汪叔叔，那我们下次再聚。”
　　“好，好，下次再聚，下次再聚。”
　　贺瑶这么礼貌得体，还有身份加持，汪炀对她的感官非常好，今天一晚上都没有把往常的那种混不吝露出来，努力的维持着自己的好形象，生怕给周辰拖后腿。
　　“苏筱，你怎么走啊？”周辰对苏筱问道。
　　“我……”
　　“我送苏经理回去，路上正好聊一下工作。”
　　夏明忽然开口打断了苏筱，苏筱也没有反驳，就跟着他走了。
　　贺瑶看了眼离去的夏明和苏筱，忽然说道：“以前身在局中，倒是没有看出问题，现在再回头看看，夏明和苏筱。”
　　“他们可能是同行相吸，兴趣相投吧。”
　　“倒也是，苏筱跟夏明一样都是从事建筑工程行业，两人肯定有共同话题。”
　　今天倒不是她刻意没有跟夏明多说话，而是她现在已经走了出来，对夏明已经没有了以前的想法。
　　她清楚黄礼林对自己那么好的原因，但既然夏明已经说开了，她也不准备再继续了，自然也就没必要像以前那样。
　　“走吧，我送你回去。”
　　“能不能先不回去，你送我去店里一下，我也有几天没过去了，去看看装修进度。”
　　“这么晚了，还去啊？”
　　“晚上没人，才能看的更清楚。”
　　“行，走吧。”
　　周辰带着贺瑶来到了她还在装修的店里，如今她的这个店已经装修了有段时间了，里面大框架已经出来了。
　　“你看我这里装修的怎么样？”
　　周辰前后左右的看了看，看得出来贺瑶是花了代价的，请的人应该也不差，格局和装修细节都不错。
　　贺瑶指着其中的一面墙：“这是之前夏明的建议，我觉得不错，就按照他的方案装修了，你觉得这里怎么样？”
　　“不错，夏明还是很有才的，而且你这个门面，确实是有点小问题，按照他这样一来，不是太专业的，应该就不会发现有问题。”
　　“厉害，我听说你去你舅舅那里工作，算是半路出家，没想到你这么厉害，一眼就看出了这里的问题。”
　　“半路出家不代表专业不行，你看世界上很多牛人，很多都是从事跟自己专业不相关的工作，但却能做的非常好。”
　　“说得很有道理，但这个例子毕竟是少数。”
　　贺瑶带着周辰在自己的店里逛了一圈，其实也没有多少看的，因为还没有装修好，里面也没有什么作品，但她就是想要把这里跟周辰分享一下。
　　在店里待了一会儿，周辰将贺瑶送回了家，然后才回去。
　　回到家后，汪炀什么都没问，只是语重心长的说道：“贺瑶这姑娘不错，比杜鹃更适合你，杜鹃这小姑娘虽然也挺好挺漂亮，但还是贺瑶对你的帮助更大，成年人该做取舍的时候，还是要做出取舍的。”
　　周辰没好气的说道：“听你这话的意思，好像我就非得在贺瑶和杜鹃之间挑选了似的？”
　　“怎么，你还有其他女人瞒着我？”汪炀一脸惊讶。
　　“您可真会想。”
　　“小辰，我得跟你说啊，男人年轻的时候风流一些没什么，多谈几次恋爱也不是问题，但若是要结婚，还是要找门当户对的，找个对自己有帮助。”汪炀以过来人的身份，劝说道。
　　周辰也没反驳，论结婚经验，十个汪炀也不如他经验丰富，如果是正常情况下，汪炀说的是很有道理，可问题就在于，他可不是一般人，最起码在这种无超凡的世界里，他已经不需要靠娶老婆来改变命运。
　　(本章完)

第2179章 改革，冲突
　　第2179章 改革，冲突
　　“周主任。”
　　周辰刚进公司，杜鹃就像个小精灵一般跳到了他面前，一脸开心的打招呼。
　　周辰看着青春明媚的杜鹃，一脸惊讶：“咦，穿的这么好看，今天是什么好日子吗？”
　　“好看吗？周主任，你觉得我今天这身真的好看吗？”杜鹃转了个圈，一脸期待的问道。
　　“好看。”周辰很是认真的点头：“跟之前的风格有点不一样，看来是没少花心思吧。”
　　“嘻嘻。”
　　杜鹃傻傻的发笑：“昨天刚跟好姐妹一起逛商场买的，打折的，周主任你觉得好看就行。”
　　每天周辰来上班，进公司第一个见到的人始终都是杜鹃，而且几乎每天都会对话几句，他也从来不觉得厌烦，跟自己不讨厌的人说话聊天，他一向都是比较有耐心的，更何况杜鹃还是个崇拜和喜欢自己的漂亮女孩，自然要比别人多几分特权。
　　得到了周辰夸奖的杜鹃，喜滋滋的回到自己的位置继续工作学习，最近她出去玩的时间都少了，专门花了钱去报班学习，因为周辰之前说过，以后要用她，所以她才要提高自己的能力，总不能以后周辰兑现了，她自己却没能力接受吧。
　　最近她也体验到了学习让人进步的快感，所以用功程度比当初上学的时候更甚数倍。
　　周辰在办公室坐了一会儿，苏筱就来找他汇报工作。
　　“周主任，群星广场那边已经重新开工，我们的人和机器也全都运了过去，跟天科那边也已经商量好了，您还有什么要吩咐的吗？”
　　周辰看着苏筱递过来的文件资料，点了点头。
　　“这个项目你就代表我们天成跟天科沟通就行，我相信你跟夏明能配合好，有什么解决不了的事情，你再来找我。”
　　苏筱也不出意外，她现在已经逐渐摸清了周辰的工作方式和习惯，其实她也真的很喜欢周辰的这种工作方式，因为周辰是真的肯放权，她这个商务合约部经理当的跟副主任经济师都差不多了，除了多了周辰这个上司，干的活远超一个经理的职责范围，
　　“好的，周主任，不过现在还有一个事，想要问一下您。”
　　“什么事，你说。”
　　苏筱顿了一下，说道：“还是全面预算管理流程的改革方案，您和汪总都已经同意实施了，但有些方面还是难以推行，就比如财务部，他们总是以人手少，事情多为借口，完全不跟我们配合，我们更是连他们的每日台账都看不到，这对我接下来的改革来说，是非常大的困扰，我已经好几次找梅大姐沟通了，但始终都没接过，我也是没办法了，所以才……”
　　“不配合，倒也不奇怪，人都是有惯性和惰性的，习惯了一种工作方式，并且沿用了很多年，突然让他们改变，确实没有那么容易，就像古代那些封建王朝想要改革，历史上发生过太多次了，可真正改革成功的有几次呢？”
　　周辰安慰道：“所以啊，你不要急，慢慢来，总归会有解决的方法。”
　　“周主任，不是我急，而是我们必须要加快速度，只有这样才能赶得上那些大公司，天成现在的情况就是如此，如果不改革，继续像以前那样，公司就很难追得上那些大公司；公司想要发展壮大，光靠几个人是肯定不行，真的需要所有人一起配合，一起努力才行啊。”
　　苏筱语速很快，表明了她有多么的着急，她是个雷厉风行的性格，既然汪炀和周辰都支持自己，她当然想要以最快的速度帮公司完成改革，但现在却有人出来阻拦这件事，她不急不行啊。
　　“你的想法我能理解，我也知道你是为了公司好，但光我一个人理解没用，那个梅大姐你也知道，她是公司的老员工，我现在虽然是主任了，但能不能说服她也不知道，这件事想要解决，还得去找汪总。”
　　“可汪总现在不在公司啊。”
　　“不急，他下午就会来公司，你把遇到的问题总结一下，下午等汪总来了之后，再跟他详细汇报。”
　　苏筱一听，顿时来了精神，立即表示：“好，那我现在就回去准备。”
　　她太着急，太想要完成自己制定的那个全面预算管理的改革，一刻都不想耽搁。
　　苏筱走后，周辰轻轻的敲击着桌面，苏筱虽然有些急于求成，但她的确是为了公司更好的发展，可那位梅大姐，以及公司的一些老人，这些人就跟当初的陈思民一样，一个个都甘于现状，偷懒耍滑，说他们是毒瘤可能有些过分，但说他们是公司发展壮大的阻碍，一点都不为过。
　　别说是苏筱对她有意见，周辰对梅大姐这样的人也同样看不惯，现在苏筱对梅大姐有想法，他自然是支持的。
　　下午汪炀刚来到公司，还没来得及喝两口茶，苏筱就急匆匆的跑过来汇报工作了。
　　汪炀听后有点发愣，之前苏筱和梅大姐就因为分包商结算的事情，产生过冲突，还是他出面处理了，这才过去几天啊，这两个女人又干上了？
　　他有些头疼的说道：“这个问题你跟周主任汇报过了吗？”
　　“汇报过了。”
　　“那他怎么说的？”
　　“周主任让我来问您。”
　　“？”
　　汪炀不爽的骂了一句：“这个臭小子，真是会给我找事。”
　　“苏筱，这样，你先回去，我跟周辰就这个事情再商量讨论一下。”
　　苏筱催促道：“汪总，真不是我心急，主要是若是解决不了这些问题，公司的改革就会陷入僵局，以后再想做出改变就更难了。”
　　“你说的我懂，但这种事情还是要一步一步来，你先回去。”
　　没有得到确切回复的苏筱有些失望，但还是听话的离开了，她一走，汪炀就立马给周辰打了电话。
　　“赶紧过来一趟。”
　　几步路的时间，周辰来到了汪炀的办公室，刚一坐下，汪炀就很是不爽的说道：“我这刚来，你就给我找事，你是故意让苏筱来找我的吧？”
　　“这都被您看出来了，不愧是我舅舅，厉害。”周辰竖起了大拇指。
　　“滚一边去。”
　　汪炀没好气的训道：“你小子的主意比谁都多，你不来跟我说，却让苏筱来说，别以为我不知道你什么意思，你就是想拿苏筱当刀使，你对梅姐也有意见？”
　　“意见倒是谈不上，就是现在的财务部门，确实是拖公司的后腿，连个结算和报账都弄不明白，整天不是坐在一起喝茶摸鱼，就是七嘴八舌的说些八卦，干正事的效率实在是太低了，说起来，这都是被您给养废了。”
　　天成的问题不是一天两天造成的，而是日积月累的问题，造成这一切的因素，不能说是汪炀一个人的问题，但跟他也脱不了关系，毕竟他不管事，把事情都交给陈思民了，可陈思民是什么人，根本不把公司的利益放在首位，而是把自己的利益放在首位，自己做事更是懒懒散散的，有他这样的领导，下面的员工肯定也是有样学样。
　　“至于你说我把苏筱当刀使，那可真是误会我了，完全是苏筱自己非要给我当刀使，甚至是巴不得把自己当刀，你让我怎么做？”
　　“反正你怎么说都有理，你小子城府比我深多了。”
　　汪炀不敢说自己多聪明，但跟周辰相处久了，自然知道自己外甥聪明，聪明人城府也深，不过他并没有觉得不好，在这行业想要混得好，没有城府那是不行的，有城府是好事。
　　况且当初是他非要把周辰拉进公司，现在周辰做的这些也都是为了公司好，他就更没资格说什么了。
　　“梅姐毕竟是公司老人，苏筱这姑娘也是个没轻重的，我主要是担心闹起来，对公司影响不好。”
　　周辰却说道：“我倒是认为，这是一个杀鸡儆猴的好时机，公司连续接了几个好项目，现在正朝着好的方向发展，但有的人还是沉迷于过去，甚至经常发表一些对公司发展不利的流言，是时候好好的整顿一下了。”
　　汪炀揉了揉太阳穴，长叹了一口气。
　　“就按你说的办吧，不过别闹太大，梅姐的老公在老干部局工作，虽然不是直管我们这个行业，但多少还是要留点情面的，别弄得太难看。”
　　怎么说也是当了十几年总经理的人，汪炀心里跟明镜似的，梅大姐本来就是公司的刺头，仗着老资历，平时就有点张牙舞爪，只是以前他没当回事，因为梅大姐确实也没有惹出什么事情来。
　　但现在呢，梅大姐分不清局势，闹这么一出，确实是影响到其他人，他心里当然是更偏向于自己的外甥。
　　“不需要我们出手，苏筱就能搞定她。”
　　“我跟你说啊，苏筱这姑娘野心大，也很聪明，你可别最后被鹰啄了眼。”
　　汪炀现在也看明白了，苏筱的能力没得说，人品也很好，但就是野心大，做事急功近利，最关键的是，她自己野心大，想要进步也就罢了，她还要强求别人跟她一起进步，但不是谁都有她那样的野心和拼搏，能跟得上她的毕竟是少数。
　　他担心的是，苏筱野心太大，最后反而会害了天成，甚至若是有一天，他汪炀也跟不上她脚步了，是不是也会有分道扬镳的那一天呢？
　　总的来说，他就是觉得自己现在已经难以掌控苏筱，他同样也替周辰担心。
　　周辰呵呵一笑：“舅舅，这个你就别担心了，别说一个苏筱，在我这里，是条龙也只能盘着，是只虎也只能卧着，永远不会存在被啄了眼的可能性。”
　　若是他连苏筱都拿捏不住，那这些年岂不是白活了。
　　于是，周辰把苏筱叫了过来，跟她说明，汪炀是支持改革的，让她继续执行，至于梅大姐那边，则是汪炀去沟通。
　　汪炀确实是去叫了梅大姐，跟她说明了情况，但很显然，梅大姐平时嚣张惯了，即便汪炀说改革是为了公司好，对大家都有好处，以后公司好了，大家的待遇还能继续往上提一提。
　　可梅大姐却觉得汪炀是被苏筱给迷惑了，各种挑苏筱的问题，最后还把陈思民抬了出来，说陈思民以前在的时候，多么多么的好，大家多么多么的和谐，从来没有出现过这些事情之类的。
　　她这话可把汪炀给惹恼了。
　　因为当初陈思民之所以离开，就是被他弄走的，现在梅大姐为陈思民说话，就等于是在打他的脸。
　　更何况她说的这些，是啊，陈思民在的时候，大家都好像都很轻松，可问题是，你们轻松了，我这个总经理却赚不到钱了，他开公司不是为了让员工们舒服，而是为了赚钱的，在我的公司，用公司的钱，让大家都舒服，他还没有那么高尚。
　　梅大姐说现在公司乌烟瘴气，那就是连他和周辰都骂进去了，说他们的管理不如陈思民呗。
　　好说歹说，梅大姐才心不甘情不愿的说了配合，然后就走了，但看她这架势，即便是汪炀也能看出来，她不会消停的。
　　果不其然，之后几天，梅大姐依旧是我行我素，而苏筱也不惯着她，仗着得到了汪炀和周辰的支持，强行的想让财务部门配合全面预算管理的改革方案执行，并且最后又跟梅大姐吵了起来，气的梅大姐放下狠话，就是不配合。
　　然后在第二天，梅大姐直接就请假不来上班了，而财务部的其他人好像也是达成了共识，开始了阴奉阳违。
　　财务部的这种现象，别说是苏筱不满，就算是周辰也不可能容得下，一群不听话的员工，要来何用？
　　老总和主任都同意了苏筱这么搞，就算下面的人再怎么反对，也是无济于事，因为他们不可能真的不要这份工作。
　　如今天成越来越好，工资待遇方面也是较之前两年好了许多，大家又都是普通人，谁又会真的想要跟领导对着干，更不敢拿自己稳定的工作开玩笑，所以几天之后，即便是嘴上有抱怨，但还是只能乖乖的按照苏筱指定的改革方案进行。
　　在这个过程中，汪炀是有点不太适应，但对周辰来说，这实在是太正常了，不管是什么样的改革，前期都是会有阵痛的，就算没有苏筱，他以后也肯定是要对天成进行一定的清洗，现在有苏筱愿意帮他干这个苦活累活，他不支持还能反对啊？
　　梅大姐本来是想自己不去，让财务部乱起来，让公司认识到她的重要性，然后让苏筱乖乖的来求她回去，这样她就能将苏筱踩在脚下。
　　可谁知，在家待了很多天，却始终没人来找她，反而是让她有点不安，于是赶紧打电话联系同事，询问最近的情况。
　　最后得知汪炀和周辰全力支持苏筱进行改革，丝毫没有请她回去的意思，顿时心里有点慌，但一想到自己若是就这么回去，岂不是太丢面子了，所以忍住心里的慌乱，还是决定不回去，非要等到有人来求她，让她有个台阶下，再回去。
　　这一等，就是没有结果。
　　而天成在苏筱的改革下，一开始的时候确实是问题很多，大家对苏筱也是越发的不满，但慢慢的，见汪炀和周辰也不站出来说话，一个个也就都明白了，开始配合起苏筱。
　　(本章完)

第2180章 恋爱，哄骗小姑娘
　　第2180章 恋爱，哄骗小姑娘
　　“汪总，苏筱弄的那个什么全面预算管理，我实在是做不到，如果非要这么搞的话，那我也就只能不干了。”
　　在家呆了十来天的梅大姐，终究还是没扛得住，主动来到了公司，但并不是来上班的，而是来找汪炀摊牌，虽然她没有明说，但意思已经很明显。
　　就是一句话，我无法配合苏筱，公司如果非要那么搞，她就辞职，有苏筱就没有她。
　　汪炀算是一个很念旧情的人了，但此时也是被梅大姐的这个威胁给逗笑了，是不是最近公司效益不错，他心情好，没怎么骂人，公司里的人就都以为他脾气好了？
　　“梅姐，你是公司的老员工了，苏筱的改革对公司来说是有很大作用的，你作为老员工，应该支持才对，可你现在这个态度，如果大家都像你这样，公司还怎么运营呢？”
　　“汪总，不是我态度不好，也不是我想这样，实在是苏筱欺人太甚，好好的公司，现在被她弄得一团乱麻，公司上下怨声载道，我看她就是仗着汪总和周主任的支持，才敢这么肆无忌惮的无视前辈，连我们这些老员工都不放在眼里。”
　　梅大姐一副我全是为了公司着想的态度，大吐苦水：“汪总，我也是为了公司好啊，以前陈主任在的时候，就没有那么多麻烦事，大家各司其职，公司也是一片和睦，哪里像现在，公司上下乌烟瘴气，完全……”
　　“好了。”
　　汪炀直接打断了她的施法，又一次提及陈思民，已经让他本就不多的耐心彻底消散，他现在明白为什么周辰和苏筱都想要用这个梅大姐杀鸡儆猴了，因为这人是真的不会说话，也一点眼力劲都没有，太把自己当回事。
　　“梅姐，公司呢，现在就是这么个情况，全面改革是不会停下的，所有人，包括我这个总经理在内，接下来都会按照全面预算管理的流程来办事，如果你觉得可以接受，那明天就回来继续上班，如果你不能接受，看在你在公司那么多年的份上，我也不会亏待你，咱们好聚好散。”
　　“汪总？您要开除我？”
　　“不是我要开除你，是你不愿意接受管理，你让我这个总经理怎么办？难不成就为了你一个人，就不管公司的其他人吗？梅姐，咱们做人做事得讲道理，讲良心。”
　　“我，我……”
　　梅大姐被气的直哆嗦，她只是想要用这一招逼迫公司来妥协，根本就没想过要离开天成，可现在汪炀连这话都说出口了，那就表明事情是真的没有回旋的余地了。
　　“汪总，你就那么信任苏筱吗？照她这么搞下去，天成迟早会完蛋。”
　　“够了。”
　　汪炀再次打断了梅大姐的絮叨，一句话都不想再多听。
　　“你自己就是财务的，回去给自己的公子结算一下，我不是开除你，算你正常离职，该给你的补偿一分都不会少。”
　　梅大姐脸色变得非常难看，但见汪炀已经不想再跟她废话，心中怒气冲冲的她冷哼一声，转身就走了。
　　至于补偿，她当然不会放弃，她又不傻，能拿到补偿为什么不拿？
　　梅大姐收拾东西离开，是在公司所有人的注视下发生的，一些老员工倒是有心跟她说几句，可她却什么都不说，一直都是寒着脸，默不作声的收拾自己的东西，然后抱着东西离开了天成。
　　在她走后，汪炀把苏筱喊到了办公室。
　　“汪总，其实我没有想要逼走梅姐的意思，我只是……”
　　汪炀抬抬手：“好了，别说了，现在说这些已经没有意义，你说的没错，公司全面改革肯定会伴随着阵痛，梅姐她离开是自己的意愿，跟你没有关系，你也别有心理负担，至于公司的那些流言蜚语，你也别放在心上，等他们真正的看到了好处，他们就会理解你做的这些。”
　　“你现在要做的就是一点，继续按照你的想法来，通过改革让天成焕发新的一面，既然做了，那就做到最好，你明白我的意思吗？”
　　苏筱立即大声回答：“明白，汪总，您放心，我绝对不会让您失望的，若是我做的不好，您随时惩罚我，哪怕开除我都可以。”
　　汪炀没好气的训道：“开除你？你想的倒是挺美，做不好就想走，把烂摊子留给我们，世上哪有那么好的事，反正我不管，你做了就得做好，做不好就一直做。”
　　虽然被训，但苏筱心里却很高兴。
　　“是，汪总。”
　　“我不会一直待在公司，你有什么事就找周辰，你们商量着来，还有就是群星广场这个项目，一波三折的，好不容易稳定了下来，你们给我看好了，千万别再出什么幺蛾子了。”
　　“是，汪总，我一直都在跟天科的夏主任沟通，有问题我们会第一时间沟通解决。”
　　“嗯，那就好，你去忙吧。”
　　天成在苏筱的指导下，周辰和汪炀的支持下，改革运动进行的很顺利，只待时间，只要不出现问题，迟早会全部落实。
　　周辰刚下班走到前台，杜鹃就蹦跶着跳了过来。
　　“周主任，我晚上请你吃饭吧。”
　　“请我吃饭，为什么？”
　　“为，就为，你之前不是给我推荐了几本书嘛，我看了之后觉得非常好，一直没找到机会感谢，今天正好。”
　　杜鹃脑子灵光一闪，想到了一个借口，迫不及待的说了出来。
　　周辰笑着说道：“不用你请我，我请你，正好我也可以考考你，看你有没有认真学习。”
　　“啊？周主任，你给我推荐的那几本书，你也都看过？”
　　“当然，不然怎么推给你，你以为我是网上随便搜的吗，我那是精挑万选选出来的。”
　　杜鹃笑容有些僵硬，她很高兴周辰专门为她挑选书籍，可一想到周辰要考她，她就心里发慌，因为她还没有看完呢，而且那么多内容，她哪记得住啊。
　　可牛已经吹出去了，收是收不回来的，只能硬着头皮答应。
　　但很快她就意识到自己的担心实在是太过多余了，周辰带她去了一家西餐厅，用餐过程中的确是问了她几个问题，但都是一些比较简单的，有几个她答不上来，但大多数都是答上来了。
　　杜鹃开心的吃着牛排，脸上满是笑容。
　　“周主任，时间还早呢，我们待会去看电影吧，最近出了一部非常好看的喜剧片。”
　　“看电影，好啊。”
　　“那我现在就买票。”
　　生怕周辰后悔似的，杜鹃立马拿出手机开始买票，没一会儿就买了两张票，还是情侣座，脸上的喜意和羞涩怎么都藏不住。
　　她的这点小心思又怎么可能瞒得过周辰，周辰也是觉得她很有趣，对她也有好感，否则的话也不会答应她，身边有这样的一个听话可爱的小女生，估计没有哪个男人能拒绝得了。
　　两人吃过饭就一起去了电影院，电影看到一半，忽然一只小手钻入了周辰的手掌中，周辰条件反射的握住。
　　杜鹃的脸色发红，但好在是漆黑的电影院内，看不到她的脸色，不过手被周辰握着，她除了害羞，就是开心。
　　对于周辰来说，杜鹃主动递过来，他当然不会欲拒还迎，他也不是什么正人君子，想要就不拒绝。
　　手握在一起后就没有再分开，一直到电影结束后，都没有再分开，他们一起牵着手离开了电影院。
　　一直来到了车上，杜鹃依旧紧紧的握着周辰的手。
　　“周主任，我现在可以算是你女朋友了吗？”
　　“当然，我早就想让你当我女朋友了，但就是怕你不答应。”
　　周辰的回答让杜鹃开心的想要跳起来，但她还是克制住了，只是嘴角的笑容怎么都压不下去。
　　“我肯定会答应，傻子才不答应呢。”
　　“杜鹃，我知道你喜欢我，你也应该能感觉到，我也很喜欢你。”
　　周辰笑容渐渐隐去，眉头微微蹙起：“不过我不想骗你，其实我这个人对恋爱很向往，但婚姻有点恐惧，而且还有一个问题，我舅舅他一直在催我找对象，并且还给我物色了一个结婚对象，对方是个大领导家的女儿，若是让我舅舅知道我们俩的关系，我担心……”
　　没有再继续说下去，但杜鹃显然已经领会了他的意思。
　　“汪总怎么能这样呢，现在都已经是二十一世纪了，怎么还能有包办婚姻这种事情。”
　　杜鹃一脸的愤愤不平，随即又有些担心的问：“那该怎么办，若是汪总发现我们在一起了，他会不会把我赶出公司啊？我不想离开天成，我想一直待在你身边。”
　　“我也想你一直待在我身边，要不我们干脆一起离开天成算了，我们俩都有手有脚的，我们可以去一个陌生的城市，或者出国，这样我舅舅他就唠叨不了我们了。”
　　周辰一脸认真的说出了自己的想法，那副认真的模样，让恋爱脑上头的杜鹃瞬间就上头了。
　　“真的吗？周主任，你真的是这么想的吗？”
　　“当然，杜鹃，我真的很喜欢你，你看着我的眼睛，我说的都是真话，你可爱，漂亮，开朗，我觉得跟你一起生活一定会充满了幸福和欢乐。”
　　“以后就只有我们两人的时候，你别再叫我周主任，直接就叫我名字。”
　　杜鹃被周辰夸的脸色发红，她自己都不觉得自己有周辰说的那么好，对你是这话从周辰嘴里说出来，真的是让她心花怒放，但开心的同时，心里又莫名的出现了压力。
　　“周，周辰，我很想跟你一起，可我们就这样走了，是不是不太好啊？”
　　私奔这种事情，光是想想就压力很大，她是恋爱脑，可不代表她没有理智，两人才刚牵手，就说起了私奔的事情，这是不是夸张了点啊？
　　周辰叹了口气，道：“那你说怎么办？我舅舅说为了我好，想要给我介绍条件好的，那位大领导的女儿条件很好，我总不能真的跟她在一起吧，没有爱情的婚姻，我是真的不想去尝试，我只想跟你谈一场甜甜的恋爱。”
　　这语气，这哀叹，让杜鹃心里十分心疼，她看到的一直都是阳光开朗，积极向上的周辰，还是第一次见到周辰这种情绪，尤其还是因为自己，这让她又心疼又愧疚。
　　“周辰，汪总是你唯一的亲人，我不能因为自己就让你们闹翻，我不能那么自私。”
　　“那你想怎么做，不跟我在一起吗？”
　　“不。”
　　杜鹃很坚决的做出了回答，小脸满是认真：“周辰，我想和你在一起，但我也不想让你为难，我们不告诉其他人，我们的关系就只有我们自己知道，就不会有这些问题了。”
　　“你是说，我们在一起，但不公开关系，私下谈恋爱？”
　　“对啊。”
　　杜鹃一脸兴奋的说道：“没有人知道，就不用担心被汪总知道，我们也不用私奔了，你还是周主任，我也依旧做公司的前台，这样我们还能跟以前一样，天天都能在一起，天天都能看到对方了。”
　　周辰一脸犹豫：“这样对你是不是太不公平了？”
　　“没关系，我不在乎的，只要能跟你在一起，再大的委屈我也能受，更何况这对我来说根本算不上是什么委屈。”
　　杜鹃露出笑脸，十分的开心阳光，仿佛真的不在乎这些。
　　但周辰阅历多丰富啊，又怎么可能看不出她的内心，她只是表面装作这样，实际上她心里肯定是在乎的。
　　毕竟是谈恋爱，可现在却连公开都不能公开，搁谁身上都会觉得不舒服。
　　不过他也是个老渣男了。
　　“可若是我们的关系不公开，我没有女朋友，我舅舅肯定会逼迫我结婚找对象，尤其是那个大领导的女儿，我到时候总不能背着你跟她说什么吧？”
　　一说这个，杜鹃的脸色就垮掉了，她可以忍受关系不公开，但难以忍受让自己的男朋友跟别的女人在一起。
　　“那，那你可以逢场作戏，逢场作戏可以吗？”
　　一脸期待的模样，让周辰心里稍稍多了点负罪感。
　　(本章完)

第2181章 更进一步，懂事的杜鹃
　　第2181章 更进一步，懂事的杜鹃
　　周辰将一脸期待的杜鹃拥入怀中，轻抚着她的长发，柔声安慰道：“真是委屈你了，你放心，我一定不会辜负你，不管未来会发生什么，只要你愿意，我永远都会在你身边，哪怕我人不在，心也在。”
　　这种话术，但凡是经历多点的人，都不会相信，但杜鹃就不一样了。
　　女人本来就是感性的，而她又是个颜控，完全沉迷于周辰的颜值，还是个恋爱脑，所以即便是周辰这么说，她也是没有丝毫的怀疑，反而觉得心里特别甜蜜。
　　“那我们就瞒着所有人，不告诉任何人，这就是我们之间的秘密。”
　　“好，只要你不觉得委屈，我都可以，杜鹃，我会对你好的。”
　　周辰握紧杜鹃的手，语气温柔的保证。
　　“嗯，嗯，我相信。”杜鹃连连点头。
　　“走吧，我们回去。”
　　周辰牵着杜鹃的手，杜鹃笑容铺面，抱着周辰的胳膊，整个身体都靠在周辰的身上，十分的幸福开心。
　　周辰开着很快就来到了杜鹃的住处，杜鹃依依不舍的看着周辰，一点都不想下车。
　　今天刚刚跟周辰牵手成功，正是最想腻歪的时候，这才几个小时就又要分开，实在是舍不得。
　　“那你请我上去坐坐？”周辰主动说道。
　　杜鹃顿时脸色发红，心跳加速，支支吾吾，犹豫了一小会儿，最终还是抵御不住心中的期待。
　　“嗯，不过我住的是出租房，很小的，而且也比较乱，怕你嫌弃。”
　　周辰笑着说道：“我怎么可能会嫌弃，你这么厉害，家里肯定也不会乱到哪里去。”
　　杜鹃平时在公司里可是出了名的勤快，这样的人即便是回到家里不想做家务，但也肯定不会把家里弄得不堪入目，最多就是收拾少，看着乱。
　　杜鹃这才稍稍松了口气，然后用力的点头，跟着周辰一起下车，牵着周辰的手一起上楼。
　　很快就来到了她住的楼层，杜鹃走在前面，来到了一户门前，掏出了钥匙开门。
　　“这里就是小户型的房子，总共也就三四十平方，可即便如此，房租也是很贵，如果不是因为靠近公司，而且相对比较安全些，我才不会住在这里呢，我工资都快有一半用来交房租了。”
　　打开房门，周辰跟着杜鹃一起走进了屋，杜鹃嘴上说着乱，实际上并不算乱，就是沙发上放了不少衣服，杜鹃进屋后，快速的跑了过去，把自己的衣服都抱了起来，极力的为自己辩解。
　　“这个，有时候上班比较着急，就没来得及整理，平时不是这样的。”
　　周辰只是笑了笑，并没有在意，在自己家里，当然是怎么舒服怎么来了，杜鹃这屋整体来说还是干净的，这点就能看出杜鹃不是那种金玉其外，败絮其中的人。
　　杜鹃很快就把能看见的问题都收拾好了，然后给周辰倒了杯水。
　　周辰伸手将她拉到了自己身边，然后直接用力将她抱在了自己的腿上，看着怀中的她。
　　“既然你现在已经是我女朋友了，那你知道作为女朋友，应该履行什么责任吗？”
　　面对周辰那灼灼火热的目光，杜鹃的小心脏突突直跳，脸色也是瞬间变红，她又不是十来岁的小女孩，当然能听得懂周辰这句话的意思，可这让她怎么回答啊？
　　“什么，什么责任？”
　　“当然是……”
　　周辰话还没说完，就突然低下头，噙住了杜鹃的嘴唇，这一突然的接触，让杜鹃的双眼猛然瞪大，瞳孔紧缩，身体更是不受控制的微微一颤，但她却没有推开周辰，更没有躲避。
　　这种震惊和慌乱并没有持续多久，她慢慢的就被周辰给融化了，闭上了自己的大眼睛，并且双手也是不自觉的抱住了周辰，只是没什么经验的她，根本不知道该做些什么，只是靠着本能，以及周辰的引导，配合着周辰。
　　一切都是那么的顺其自然。
　　其实若是中途杜鹃抗拒或者推开的话，周辰也就不会继续下去，但既然杜鹃没有那么做，他自然不会装什么正人君子。
　　杜鹃稀里糊涂的也不知道自己怎么就来到了卧室的床上，被周辰抱着的她，整个人都晕乎乎的，不管周辰做什么，她都是顺从，眼中也是只剩下了周辰。
　　“周主任……”
　　“叫我名字。”
　　“不嘛，我就要叫你周主任…………”
　　迷迷糊糊的，杜鹃也不知道自己怎么回事，有些话顺口就说了出来，再然后，自己就完全沉迷于其中。
　　一夜无眠。
　　幸好第二天不用上班，不然沉睡中的杜鹃根本无法起床。
　　杜鹃再次醒来的时候，第一眼看到的就是自己最喜欢的那张面孔，正笑吟吟的看着她。
　　“啊！”
　　条件反射的一声尖叫，然后她迅速的用被子捂住了自己的脑袋，她感觉自己现在脸烫的就像个小龙虾。
　　即便是昨天晚上他们已经达到了坦诚相待，没有秘密的程度，可是今天一早再次看到周辰，她还是觉得害羞和紧张。
　　周辰轻轻的掀开了她的被子，将她整个身体都搂入了自己的怀中，并且把她的脸抬了起来，让她看着自己。
　　“已经是中午了，饿吗？”
　　杜鹃不敢直视周辰，但周辰这样弄，她也不好不睁眼，于是小心翼翼的睁开眼，娇羞的看着周辰。
　　“不饿。”
　　“不饿的话，那我们就再躺一会。”
　　“那你今天不去公司加班吗？”
　　“公司没了我也照样运行，我想休息谁都拦不住。”
　　周辰抱着杜鹃，换了个姿势，让杜鹃躺的更舒服了些。
　　慢慢的，杜鹃也就不再那么害羞了，她依恋的抱住周辰，这一刻她有时都会幻想，但现在是真的实现了，对她来说，真的有点梦幻。
　　在她眼里，周辰是那么的完美，那么的优秀，而自己却是那么的普通，她想着一直做周辰的迷妹，但现在她已经不再只是迷妹，而是真的成为了周辰的女朋友，而且还发生了那么亲密的接触。
　　“周主任，我好开心啊，真的，特别特别的开心，这么普通的我，却能成为你的女朋友，我真是太幸运了。”
　　周辰轻抚着她的长发，贴着她的额头。
　　“我也很开心，杜鹃，你别小瞧自己，在我眼里，你一点都不普通，你有着别人没有的好，你是那么的漂亮可爱，性格也是率真大方，不争不抢，已经比绝大部分女生都强多了。”
　　“你看看公司里的那些女员工，一个个都喜欢背后嚼舌根，做事拖拖拉拉，她们跟你完全没法比。”
　　周辰的夸奖对杜鹃来说，比什么甜言蜜语都要好听，因为这代表周辰对她的认可，让她明白自己也是有值得让周辰喜欢的地方，而不只是一个什么优点都没有的女生。
　　“我真有你说的那么好吗？”
　　“当然，你比我说的更好，我就喜欢跟你说话，对我来说，你就是我的开心果，看到你，我只会开心。”
　　杜鹃情不自禁露出了开心的笑容，她真的是太开心了。
　　“周主任，我想要跟你永远都在一起，你永远不要离开我，好不好？”
　　“好。”
　　“不管发生什么，你都不要离开我，我愿意一辈子都待在你身边，哪怕只是让我做一个小丫鬟，我也愿意。”
　　周辰轻点她的鼻梁，柔声道：“你可不是我的小丫鬟，你是我的夫人，正宫中的正宫。”
　　杜鹃高兴的抱紧周辰，这一刻，她什么都不想，心中就一个念头，那就是一直待在周辰身边，不管是什么身份都行。
　　两人一整天都是待在杜鹃家里，吃饭也都是点的外卖，完全就是刚陷入恋爱，分都分不开的那种状态。
　　…………
　　在甜蜜中度过了愉快的假期，杜鹃又恢复了精神状态，来到了公司，开心的跟公司的同事们打招呼。
　　“杜鹃，你今天的脸色真好看，换化妆品了吗？”
　　“没有啊，我没感觉自己有什么变化啊？”
　　“有变化，还是很大的变化，还有你这口红色号，也跟以前不一样，尤其是你这春心荡漾的笑容，该不会是谈恋爱了吧？”
　　“杜鹃，你谈恋爱啦，你不是最喜欢周主任的吗，难道你跟周主任谈恋爱了？”
　　同事们的调笑让杜鹃心里一突，不过她心理素质还是不错的，面不改色的应对着大家的调侃，丝毫没有表现出半分，即便是周辰来了，她也是装作跟以前一样热情。
　　只不过只有她和周辰才明白，如今的热情跟以往的热情已经不一样了。
　　杜鹃今天已经努力的在保持平静，但每次看到周辰的时候，眼里都仿佛变成了水一般，好在全公司都知道她跟周辰的相处模式，所以也没人觉得她的状态有什么问题。
　　至于周辰，这对他来说完全没有任何压力，绝对不会有人能从他这里发现任何破绽，论演技，他是影帝级别。
　　就这样，周辰和杜鹃白天在公司的表现还是跟以往一样，但是到了晚上，两人就又变成了热恋中的情侣，周辰带着杜鹃一起去玩很多地方，一起吃，一起逛街，一起打游戏……
　　在哄女生这方面，尤其是处于恋爱中的女生，周辰绝对是没有话说，每天都将杜鹃哄的开开心心。
　　杜鹃觉得自己现在的生活丰富多彩，充满了幸福和欢乐，这简直比她想象中的恋爱还要完美开心。
　　一转眼，两个星期就过去了。
　　这天周辰还没有下班，就接到了贺瑶的电话，邀请他共进晚餐，周辰没有拒绝，直接就答应了，然后给杜鹃发了个信息，说自己晚上有饭局，就不去她那陪她了。
　　别看杜鹃像个黏人的小姑娘，但实际上，她是很有主见的，并不会因为自己成为了周辰的女朋友，就对周辰要求这要求那。
　　她觉得自己跟周辰在一起已经足够幸福，而且周辰对她也足够好，自己不能耍小性子小脾气，更何况周辰是男人，是要打拼事业的，不可能整天就陪着她，所以她自己就能把自己安抚好。
　　杜鹃对周辰来说，是既然在一起了，就不会放弃的人，至于贺瑶，现在还在他的考虑当中，以后怎么样，还要看贺瑶自己的想法。
　　再次跟周辰一起共进晚餐，贺瑶跟之前一样，脸上满是笑容。
　　她将自己准备好的一幅作品当做礼物送给了周辰。
　　“这是我的一个摄影作品，不算多好，但我准备了许久，也不知道你喜不喜欢，你先看看，若是不喜欢的话，我再给你换一个。”
　　周辰接过来，打开一看，这是一个充满了喜悦欢乐的摄影作品。
　　“非常好的一个作品，不过跟我想的有点不太一样啊，我还以为你会送我一个倾向于悲情色彩的作品，没想到你居然送来这样一份满是喜悦的作品。”
　　贺瑶翻了个白眼，娇嗔道：“我在你眼里，就是那种浑身都散发出悲观情绪的人吗？我感情也很丰富的，好吧。”
　　“好，是我的错，是我误会你了，这份作品我很喜欢，谢谢你的礼物。”
　　周辰举手投降，然后表示自己很喜欢这份作品。
　　“不知道我们今天是不是心有灵犀，其实我也给你带了一份礼物。”
　　说着，周辰从口袋掏出了一个小礼盒，递给了贺瑶。
　　贺瑶开心的接了过来，看着这个巴掌大的礼盒，好奇的问道：“这是什么？”
　　“打开看看。”
　　贺瑶小心翼翼的打开，然后就看到了礼盒里是个巴掌大小的木雕，还是上了色的木雕。
　　“这是什么动物？看着像鸟啊？”
　　“确实是一种鸟类异兽，象征着自由。”
　　“自由。”
　　贺瑶嘴里缓缓的念叨着这两个字，很快就又再次露出了灿烂的笑容。
　　“这个礼物我很喜欢，谢谢你，周辰。”
　　这个象征着自由的礼物，她是真心喜欢，尤其这还是周辰跟她同时送出的礼物，就像周辰说的，仿佛是心有灵犀一般。
　　“你喜欢就好，我还担心你不喜欢呢。”
　　“你这个木雕那么好看，我怎么可能不喜欢，这也是你自己雕刻的吗？”
　　“对。”
　　“你真厉害，这么精致，你肯定没少花时间吧？”
　　“还行吧，半个月左右。”
　　“…………”
　　(本章完)

第2182章 老父亲的担心，林小民上门
　　第2182章 老父亲的担心，林小民上门
　　贺瑶把玩了一会儿木雕，然后就小心翼翼的将它放回礼盒收好，收进了自己的包里。
　　“我听苏筱说，你还是个音乐家，钢琴弹的特别好。”
　　“音乐家谈不上，钢琴倒是会弹一些，算不上特别好，你听苏筱说的？你们什么时候还聊起这些了？”
　　“就是那天我们在一起吃饭的时候，我跟苏筱加了联系方式，偶尔聊了几句，就说起了这个事情。”
　　说起跟苏筱加联系方式这个事，其实是她主动加的，目的就是想要从苏筱这里多打听一些关于周辰的消息。
　　效果还是非常不错的，加了苏筱之后，确实从苏筱这里打听到了不少关于周辰的消息，就比如刚刚说起的弹钢琴。
　　“什么时候我们一起去试试弹钢琴，其实我也很喜欢弹琴。”
　　周辰点头应道：“好啊，那我们抽个时间一起。”
　　贺胜利回到家，就看到自己的女儿正坐在沙发上，手里拿着一个物件打量着，笑容很灿烂。
　　“瑶瑶，看什么呢，这么入神？”
　　“爸，你回来啦。”
　　看到贺瑶这么高兴，贺胜利好奇的问道：“今天怎么这么高兴，遇到什么好事了？”
　　自己的女儿，他还是了解的，性格清冷，朋友很少，因为性格的原因，很少会笑的这么灿烂，尤其是在自己面前，所以这表明贺瑶是真的遇到了令她开心的事情。
　　贺瑶举起手中的木雕，笑着说道：“今天送出去一份礼物，也收到了一份礼物。”
　　“咦，好精致的东西，这是石头的，还是木头的？”
　　“这是木雕，一种象征着自由的神鸟。”
　　贺瑶十分骄傲的说道，虽然她也不知道这只鸟到底存不存在，但周辰说的，她就是愿意相信，这么漂亮的鸟，肯定存在。
　　“木雕啊？”
　　贺胜利好奇的看了一眼，是一种他没见过的鸟类，象征着自由，他有点明白了。
　　“这是谁送给你的？是夏明，还是之前我见过的那个叫周辰的小伙子？”
　　“是周辰，爸，我跟夏明现在只是朋友。”贺瑶很是认真的强调道。
　　贺胜利稍显意外，之前见到周辰，他就有预感，自己女儿的感情可能要出现问题，现在看来，果然自己猜的没错。
　　不过他并不觉得这有什么不好，那个夏明他见过，很聪明很帅气的年轻人，抛开家世，跟贺瑶确实挺合适的，但他却没有那么满意，因为他觉得黄礼林和夏明的目的性太强，有点算计女儿的意思。
　　作为一个官员，他的职业敏感度是非常强的，黄礼林打的什么主意，他心知肚明，只不过是看在贺瑶之前对夏明感觉不错的份上，没有表现出来而已。
　　“跟夏明只是朋友，那跟周辰呢？”
　　贺胜利的一句话，让贺瑶顿时露出了小女儿的姿态。
　　“爸，我跟周辰现在也是朋友。”
　　“那将来呢？”
　　“将来的事，谁又说得准呢？”
　　贺瑶不好意思的回了一句，但她这副小女儿姿态落在贺胜利眼中，就已经让他明白了自己女儿的心意。
　　他不知道贺瑶跟夏明之间发生了什么，但既然贺瑶说清楚了，他自然也是赞同的，至于周辰，跟之前的夏明一样，也让他有几分质疑，原因自然是因为周辰也是从事建筑这一行业。
　　而且看女儿这状态，好像比之前陷的更深了，这就更让他担心了，他真的怕周辰心怀不轨，也怕自己女儿以后不幸福。
　　有心想要说些什么，但想了想，还是没有开口，这么多年了，女儿也已经那么大了，别人家的姑娘，在贺瑶这么大的时候，孩子都好几岁了，可自己女儿连恋爱都没怎么谈过，难得遇到了相貌条件都不错的男人，自己就别管那么多了吧。
　　周辰现在白天就是在公司里上班，偶尔抽个空，杜鹃悄咪咪的来办公室送茶送东西的时候，跟她短暂的亲热接触一下，下班和休息的时候，大部分时间都是跟杜鹃在一块儿，三天两头的在杜鹃家里留。
　　偶尔则是跟贺瑶出去逛一逛画展摄影展，图书馆看看书，去听一听音乐。
　　尤其是那次两人一起去试钢琴的时候，贺瑶真的是被周辰的琴艺给惊艳了，对周辰打死夸赞，眼中满是崇拜，都有点拉丝的感觉。
　　贺瑶跟杜鹃是截然不同的两种女儿，两人的生活方式和游戏方式也是截然不同，贺瑶喜欢的，杜鹃基本上都不喜欢，杜鹃喜欢玩的，贺瑶基本上都不喜欢，所以周辰即便是游走于两女之间，但也完全是游刃有余。
　　倒是汪炀那天还问周辰，怎么最近都不回家了，但周辰只是给了他一个意味深长的眼神，可汪炀还以为周辰是跟贺瑶有什么事呢，所以只是笑了笑，就没有再说什么。
　　…………
　　又是天气晴朗的一天，办公室里，周辰和汪炀坐在一起，办公桌上的文件被推到一边，取而代之的是一个棋盘。
　　作为公司的两位最高领导，在工作时间里，却没有在工作，而是在象棋厮杀。
　　“将军！”
　　汪炀一把拍下去，得意的哈哈大笑。
　　“小子，我可是你舅舅，跟我比，你小子还太嫩了。”
　　“是吗？刚刚下了五局，你赢了几局？将军又怎么了，看我跳马。”
　　汪炀顿时脸色大变，一个撤退键按下：“不对，不对，我刚刚走错了，眼花了，你马拉回去，我们重新来。”
　　周辰也不阻止，任由他悔棋，悔棋之后，汪炀又继续，但没两分钟，他就又眉头紧锁。
　　“不下了，不下了，我今天不在状态，下次，下次我再好好的教训你。”
　　没办法，连续下了五把，结果次次都被周辰杀的屁股尿流，实在是让他这个舅舅脸上无光，再也不想跟周辰下了。
　　周辰不急不缓的把象棋收起来，这象棋还是汪炀买的，之前两人下棋，他让过几把，结果汪炀还当真了，以为自己的水平能跟周辰较量了，所以抽空就把周辰叫过来下棋，结果就是被周辰狠狠的暴虐，脸都要绿了。
　　“你跟贺瑶那姑娘，最近怎么样，经常联系吧？”
　　“还行吧，一起吃过几顿饭，看过几次摄影展，听过几次音乐会。”
　　“这就对了。”
　　汪炀双手一拍，满脸笑容的说：“女孩子嘛，就得抽点时间陪她，带她吃点好吃的，做点感兴趣的事，就凭你这形象，这风度气质，一个贺瑶，还不是手拿把掐啊，别总是跟杜鹃七混八混的。”
　　周辰道：“舅舅，工作上的事情你可以操心，但是我感情上的事情，你就别那么操心了，我有我自己的打算。”
　　“我是你舅，你爸妈不在了，我当然得为你的婚姻大事操心，你别觉得我烦，结婚是一辈子的大事，一辈子时间太长，我希望你能找个好老婆，别像我似的，最后弄了个妻离子散的。”
　　“说这话干嘛，你现在岁数也不大，手里也有钱，形象也不算太差，很多小姑娘现在就喜欢你这样的大叔，所以啊，你也可以抽个时间找个对象，别总是喝酒。”
　　“滚一边去。”
　　汪炀没好气的骂了一句，还找小姑娘，他可没那厚脸皮，而且他觉得自己现在就挺好的，不需要整天回家跟女人报到，也不需要处理家庭里的那些琐碎烦事，一个人自由自在的多好，真需要了，花钱就可以解决，何必再找个女人来管着自己。
　　“说你的事呢，你扯我干嘛，我是你舅，你给我严肃点。”
　　“对啊，你是我舅，操心我的事理所应当，我是你外甥，操心你的事，也是人之常情嘛，你说是吧。”
　　“是个屁。”
　　汪炀还想再骂两句，可办公室的门却被人敲响，他没好气的喊道：“谁啊。”
　　“汪总，集团地产公司的林总来了，想要见您。”
　　“林小民？他来干什么？”
　　汪炀一脸迷惑，虽然同为赢海集团的一员，但他是天成的总经理，林小民是地产公司的总经理，他跟林小民可没有什么交集，林小民怎么会突然来拜访他？
　　疑惑归疑惑，但他还是站了起来。
　　“进来吧。”
　　林小民被领进了办公室。
　　“林总，欢迎光临，什么风把你给吹来了我这座小庙？”
　　“汪总说这话就见外了，你可是我前辈，我来拜访你，这不是天经地义嘛。”
　　林小民笑呵呵的打招呼，刻意的放低姿态，紧接着他看到了周辰，也是十分热情。
　　“周主任，我们这好像才是第二次见吧，之前那次在集团见了之后，我可是对你印象深刻，大家之前都说夏明是我们赢海集团的形象代表，但我觉得，你的形象比夏明强多了。”
　　周辰客气的回道：“林总说笑了，我就是一个普通人罢了，当不得林总这番盛赞。”
　　“林总，请坐。”
　　“好。”
　　汪炀招呼着林小民坐下，周辰则是过去把门关上，三人在沙发坐下。
　　“林总今天过来，是有什么事吧？”
　　“也没什么事，就是刚好路过，就过来坐坐，我们一个是地产公司，一个是建筑公司，以后我们得多多交流，多多合作才是。”
　　汪炀摸不清林小民什么今天过来的目的，但林小民说好听话，他当然也不会冷脸相对。
　　“林总说的是，说的是啊，能跟林总合作，我们可是求之不得啊，就是不知道什么时候能有这个机会。”
　　本来也就是随口的一句话，可谁知林小民竟然回应了。
　　“说起合作，现在确实是有个机会。”
　　“啊？”
　　这可把汪炀搞懵了，紧接着脸色一正。
　　“林总说的这个机会，有话直说。”
　　林小民并没有直接说，而是看向了周辰。
　　“听说周主任最近跟贺瑶贺小姐走的挺近，是正在交往吧。”
　　他这么一说，周辰就知道他是什么目的了，汪炀也明白了一点，林小民的到来，跟贺瑶有关系。
　　“林总消息挺灵敏啊，不过你误会了，我跟贺瑶确实认识，吃过几次饭，一起出去过，但交往谈不上，我们只是朋友。”
　　林小民哈哈笑道：“朋友，对，朋友，不过男女关系刚开始不就是从朋友开始的嘛，周主任英俊帅气，年轻有为，贺小姐天生丽质，气质雍容，说真的，在我看来，你们两人真的是天作之合的一对。”
　　周辰笑而不语，汪炀则是忍不住问道：“林总，你也见过贺瑶吗？”
　　“当然，不止见过，之前贺小姐办摄影展的时候，我还去看过，并且买了一幅作品，不得不说，贺小姐是真的有才，作品非常好，只可惜我林小民就是个搞房地产的粗人，根本不懂什么艺术，只能说作品好，但要说具体好在那里，优秀在什么地方，那我可就真的说不出来了，只有周主任这样的文化人，艺术家，才能跟贺小姐在精神上产生共鸣。”
　　林小民开口就是吹捧，逮着周辰和贺瑶就是一通夸赞，示好的意图再明显不过。
　　“汪总，周主任，我看这也快要到了下班的点，要不这样，今天我请客，我们一起去吃饭，正好可以谈谈合作的事情。”
　　汪炀看了一眼周辰，他能听出来林小民说的合作跟贺瑶有关系，但肯定不是跟贺瑶有直接关系，而是跟贺瑶的家世有关系，林小民之所以来找他们，就是因为周辰跟贺瑶关系匪浅。
　　而且他也能猜出，大概率是跟地，或者建筑工程有关，但具体是什么，林小民不说，他也不好说什么。
　　“吃饭吗，可以，没问题，周辰，你去把工作安排一下，我们现在就跟林总走。”
　　虽然不知道林小民打的什么主意，但是林小民上门来了，还想要合作，他当然也有这个意愿，毕竟林小民可是集团地产公司的总经理，比他这个子公司的总经理地位高多了，有钱，有人，有地，就是个好的合作对象。
　　“还是汪总爽快，周主任，你怎么说？”
　　林小民看向了周辰，汪炀只是他顺带的，他真正的目标是周辰，准确来说，是想利用周辰和贺瑶的关系，达成自己的目的。
　　周辰已经猜到林小民的目的，但林小民这个人他研究过，是有能力的，可以不通过贺瑶，但还有其他合作的话，也不是不行。
　　“我当然没意见，一起吧。”
　　(本章完)

第2183章 图穷匕见，不上套
　　第2183章 图穷匕见，不上套
　　汪炀本以为林小民说的谈合作，是要去个私密性不错的饭店包间，可当他跟着林小民来到了一家酒吧，整个人都懵了。
　　这地儿是谈事情的地方吗？是他老了，还是跟不上时代了，现在的年轻人都是这么谈生意的吗？
　　不过想到关于林小民的那些流言蜚语，他也就不奇怪了，一个经常混迹于花花草草之中的男人，出入酒吧这种地方实在是太正常了，或许林小民就喜欢在酒吧谈生意呢。
　　只是来了之后，林小民光顾着拉他们喝酒了，也不说正事，这可把他急坏了，他不讨厌喝酒，但喝酒哪有生意重要啊。
　　“林总……”
　　“汪总，别总是林总林总的，您是前辈，叫我一声小民，叫小民。”
　　“额，行吧，小民，那我就托个大，叫你一声小民。”
　　汪炀也干脆的很，既然林小民这么说了，那他也就没有迟疑，直接就这么叫了。
　　“小民啊，刚刚你说，来找我们是准备谈合作，这酒也喝的差不多了，是不是该谈谈合作的事情了？”
　　林小民呵呵一笑，说道：“汪总，确实是有个事情，如果没有您和周主任的帮助，这事就成不了，可若是您和周主任能帮忙，做成这个事情的话，那我们以后就会有数不尽的好处。”
　　听着林小民在大放厥词，周辰真的想笑，还数不尽的好处，这大饼画的，当大家都是傻子啊。
　　汪炀自然也不会被林小民的话给迷惑住，林小民这么一说，反而是让他警惕了几分，他也是老江湖了，知道没有天上掉馅饼的好事，林小民这种利益至上的人，怎么可能把好处送上门来。
　　“小民，咱们也不是外人，有什么话就直说吧。”
　　林小民这才放下酒杯，收起了刚刚浪荡的表情，面色变得严肃。
　　“现在有这么一个生意，有一块面积很大的农用地，若是能升级成商业用地，那价值就会翻了好几番。”
　　“农业用地，转商业用地？”
　　汪炀脑门子都皱起来了，他就是做建筑行业的，非常清楚这种事情运转起来有多么的困难，他也是很快就反应了过来。
　　林小民说的这种把农业用地转为商业用地，可不是一般人能做到的，必须要很大的关系才有希望，所以林小民才会来找他们，准确来说，不是找他们，而是想要通过周辰的关系，跟贺瑶搭上线，然后利用贺瑶父亲贺胜利的关系。
　　想到这层，汪炀的心思就淡了几分，他想要让周辰跟贺瑶在一起，贺瑶父亲的职位占很大因素，但也是因为贺瑶自身条件也很不错，他觉得贺瑶以后肯定能帮得上周辰。
　　可他是为了周辰，若是别人想要利用这层关系，他就不太乐意了，毕竟现在周辰跟贺瑶的关系还没有那么稳固，总不能为了别人的事情，影响到周辰和贺瑶的关系，为了眼前的利益，损失未来的所有，那可不是一个好的选择。
　　林小民倒是没有发现汪炀的态度变化，还在那里认真激动的述说着那是多么大的一块地，若是能成功了，能赚多少钱，到时候他做房地产，把工程包给天成，足够养活天成好几年了……
　　周辰是因为已经猜到了林小民说的是哪块地，所以就静静的看着林小民在这里表演，不热情，也不冷淡。
　　但是汪炀听着听着就听出不对劲了。
　　“等等，小民，刚刚如果我没有听错的话，你说这块地目前在黄胖子手里？这是什么意思，这块地不是你的？”
　　林小民耐心的解释道：“汪总，你说的没错，这块地如今就在天科的黄总手里，不过我已经跟他沟通过了，黄总对于我的提议那是相当的赞同，表示若是能用得上那块地，他一定全力支持。”
　　“汪总，你跟黄总是几十年的老兄弟，又刚刚一起合作了群星广场项目，说真的，这个项目做的太漂亮了，狠狠的打了总承包公司一巴掌，从他们手里抢来了这个项目，我对你和黄总真的是佩服的五体投地，前辈就是前辈。”
　　汪总皮笑肉不笑的哈哈笑了几下：“我们算什么前辈啊，都说长江后浪推前浪，一浪更比一浪强，小民啊，我们都老了，跟你这样的年轻人比起来，真的是差太远了，你才是真有本事，集团的地产公司交到你手里，那真是给对人了，这些年地产公司越来越壮大，都是你的功劳啊。”
　　“哪有，哪有，那都是董事长领导有方，我就是个执行人，哪有多大本事啊，汪总和黄总才是真厉害，经历过大风大浪的人，我还有很多东西要跟你们学习，所以啊，汪总，你可一定要给我这个机会。”
　　汪炀连连摆手：“我可没有什么能让你学习的，我这一身的坏习惯。”
　　林小民跟汪炀互相吹捧了一番后，又笑着对周辰问：“周辰，你觉得我这个提议如何？把农业用地转为商业用地，那绝对是能大赚特赚的。”
　　周辰道：“林总的想法非常好，农业用地转为商业用地，确实是有很大利润可图，但问题就是，想要完成这个事情，那得有多大的能量啊，林总来找我们，那真的是找错人了，我就是天成的一个小小的主任经济师，我舅舅也只是天成的总经理，我们可没有那么大能量。”
　　“哈哈，周辰，可不能这么说，你太小瞧自己了，你的能量大得很，这个事情没有你，那才成不了。”
　　林小民上来就是一通恭维，随后小声说道：“只要你跟贺小姐确定了关系，在一起了，那你们就是一家人了，贺小姐的关系不就是你的关系，这样的能量要是还不算大的话，那我们这些人又算得了什么，是吧？”
　　周辰听后乐了：“听林总这意思，好像我跟贺瑶已经成了一样，但可能要让林总失望了，我跟贺瑶就只是普通的朋友关系，根本不是你想的那样，如果你想要通过我，去利用贺瑶父亲的关系，那更不可能了，我觉得与其找我，不如直接去找贺瑶，或许她看在你那么真诚的份上，能在她父亲面前帮你们说说好话。”
　　林小民的表情一尬，周辰这拒绝的意思已经很明显了，但他还是心有不甘。
　　“周辰，汪总，那么大的一块地，只要能转换成商业用地，用于房地产建设，那可不是一年两年的事，而是未来好几年的大项目，到时候我们就不用愁没有项目可做，那么大的一块蛋糕啊，难道你们就不心动吗？”
　　周辰端起酒杯，喝完了里面的酒，没有说话，而汪炀则是为了气氛不那么尴尬，笑呵呵的开口。
　　“小民呐，说实话，我是真的很动心，但也是真没办法，我明白你的意思，但你也要明白我们的难处，谁不想要项目，谁不想赚钱啊；但问题是，我们没那个条件啊，如果今天周辰跟贺瑶是结了婚的夫妻关系，我肯定帮着你一起劝他，但问题是，现在他跟贺瑶只是朋友关系，连男女朋友都没有处上，你让他怎么开口？”
　　“开不了这个口啊，恐怕他一开口，那这个事情就黄了。”
　　“汪总，事在人为嘛，我觉得以周辰的能力，跟贺小姐那真的是天作之合，以后肯定会幸福圆满的，而且我也没说这个事情现在就要开始，我们可以循序渐进，等周辰和贺小姐先确定了关系，我们再把这个事情提上日程，只不过我就是希望这个时间能稍微缩短那么一点，毕竟时间就是金钱，对吧。”
　　林小民是真心想要拿下那块地开发，所以姿态放的很低，苦口婆心的劝说周辰和汪炀。
　　但不管他怎么说，周辰都没做回应，汪炀则是作为活跃气氛的人，调和气氛，让林小民和周辰不至于因为谈不拢而闹僵。
　　直到最后结束，周辰也没有给予肯定的答复，这让林小民只能失望而归。
　　不过也得说，林小民是个人物，即便是没谈拢，他也没有甩脸色，依旧一副很热情，仿佛我们之间关系很不错的样子。
　　回去的路上，汪炀感慨的说道：“这个林小民还真是个人物，难怪赵显坤会那么看重他，让他主管集团的地产公司。”
　　“不过这小子太精，也太会算计，听他那意思，地是黄胖子的，转换成商业用地指望你，他就是个中间人，最后成了，地交给他来开发，这就相当于空手套白狼啊。”
　　周辰轻笑道：“也得夸他有眼光，别人都没发现那块地的价值，他却发现了，而且还付出了行动，还是有本事的。”
　　“没本事，赵显坤也不会给他那么大权力，他也做不到现在的位置。”
　　汪炀语气中充满了复杂，他是当初最早跟赵显坤一起创业的老人，结果最后自己离开了集团，自己出去打拼，成为了天字号子公司的总经理；而林小民只不过是个刚加入集团没多少年的年轻人，现在却是地产公司的总经理，赢海集团排名前几的实权人物。
　　这么一对比，让他觉得自己很失败，心里多少也是有点不平衡。
　　“小辰，你别听林小民忽悠，那块地价值再大又如何？远远比不上你跟贺瑶的感情发展，没有必要为了一粒芝麻，丢掉整个西瓜，明白吗？”
　　周辰十分无语：“舅舅，合着在你们所有人眼里，我就是贪图贺瑶的家世，所以才跟她交朋友的？”
　　“不然呢？”
　　“我就不能单纯的贪恋美色？”
　　“别逗。”
　　汪炀被周辰的话给逗乐了，笑个不停。
　　“你，贪图贺瑶的美色？别逗我了，我又不是没见过她，确实啊，她很漂亮，很有气质，性格也好，但以你的条件，真贪图美色的话，找个比她漂亮有气质的不难，不说远的，就算我们公司的前台杜鹃，小姑娘长得就不比她差，而且还更年轻，更别说其他更好的了，贪图美色，我是你亲舅，我也不信。”
　　“行吧，我也懒得跟你解释了。”
　　周辰无奈的叹了口气，他能理解汪炀和其他人的想法，毕竟在他们的眼里，贺瑶身上最闪亮的优点就是家世，就是她爸爸，所以但凡谁跟贺瑶走得近，在别人眼里，就都跟她爸脱不了关系。
　　但他自己了解自己的动机，区区一个贺胜利，还不足以让他费那么大劲，比起图谋贺胜利的权力，贪图美色更适合形容他的行为，只是别人不可能理解罢了。
　　“林小民的目的，我心里有数，你就不用替我担心了。”
　　“你有数就好，我相信你能处理好。”
　　而另一边，林小民在跟周辰他们分开后，又去了另外一个场子，跟黄礼林和夏明见了面。
　　一见面，黄礼林就迫不及待的追问：“怎么样，谈的怎么样了？”
　　林小民的提议让黄礼林十分动心，那么大的一块地，若是能转换成商业用地，那他们天科就赚翻了，所以他的上心程度一点都不比林小民差。
　　甚至在林小民来之前，他就已经把夏明骂了个狗血淋头，如果不是夏明跟贺瑶掰了，他又怎么可能把希望寄托在周辰的身上，如果夏明跟贺瑶成了，就没有那么多事了。
　　林小民说道：“汪总那边还好，但是周辰这人，不太好说话，我有点摸不准他的路数，聊的倒是不错，可一说到正事，他根本不给回应，推脱之意十分明显，不好搞啊。”
　　林小民好歹也是地产公司的总经理，周辰的意思，他当然看得明白了，但他太想促成这件事了，而这件事的关键就在周辰身上，所以他也只能耐住性子慢慢磨。
　　“这话不假，那小子比汪炀更狡猾，简直就是个小狐狸，不见兔子不撒鹰的那种，如果不是他从中作梗，我们家阿明和贺瑶……”
　　“舅。”
　　夏明直接开口打断了黄礼林：“过去的事情就不要提了。”
　　黄礼林不满的瞪了他一眼，然后对林小民问：“那这事还有戏吗？”
　　“不好说，这事其实若是做成了，是皆大欢喜的事，只要利益足够，我相信还是有机会的。”
　　林小民不太确定周辰的态度，如果可以的话，他也不想求周辰，自己就上了，可问题是，贺瑶那样的女人，他搞不定，只能靠周辰去搞定，而且他觉得周辰大概率能搞定贺瑶，因为他觉得周辰的城府很深，贺瑶不是周辰的对手。
　　夏明对那块地其实早有打算，本来就不太想跟林小民合作，只是碍于黄礼林的面子，才跟林小民坐在一起商谈，实际上，他对林小民的这种做法，并不是很赞同。
　　(本章完)

第2184章 乐见其成，伤心的杜鹃
　　第2184章 乐见其成，伤心的杜鹃
　　时间过得很快，转瞬之间，就已经来到了新年的交接点，即将迎来新的一年。
　　虽然不是国内传统的春节到来，但新年交替的元旦跨年夜，现如今也越来越被人重视，对很多人来说，这一晚是个非常难得且浪漫的好日子。
　　对周辰来说，今天也将会是个忙碌的日子。
　　忙里偷闲的杜鹃，悄悄地来到了周辰的办公室，被周辰抱着好好的亲近了一番后，她才红着脸从周辰怀中逃离。
　　“下班了之后，我们一起去吃饭，今晚是跨年夜，有很多好看的的电影上映，我们吃完饭就去看电影，看完电影了，就差不多快到跨年的时间，到时候我们一起跨年，好不好？”
　　周辰笑着回道：“当然好了，那今天我就听你的安排咯？”
　　杜鹃的笑容十分灿烂，她赶紧起身：“我要先走了，不能在你这待太长时间，被人怀疑就不好了。”
　　说着，她还仔细的整理了一下自己凌乱的衣服头发。
　　“我的妆容有没有乱？”
　　“没有，挺好的，看不出来。”
　　杜鹃还是不太放心，将随身携带的镜子和口红拿了出来，补了一下之后才出去。
　　回前台的时候，她小心翼翼的，有一种做贼心虚的慌乱，但同时又觉得十分刺激，她渐渐地习惯和喜欢上了这种地下恋情，还觉得很刺激，很有趣，总之就是心里非常的矛盾。
　　临近下班，杜鹃又忙里偷闲的开始对着镜子整理自己的妆容，跟周辰一起出去的时候，她必须要把自己最美丽的一面展现出来，即使为了周辰，也是为了自己。
　　就在她忙着整理自己妆容的时候，忽然门口传来了‘哒哒哒’的脚步声，她停下手里的动作，抬头看了过去。
　　只见一个穿着大昵衣，身材高挑，容貌姣好的陌生女人走了进来，作为前台，她立即站了起来。
　　“您好。”
　　“你好，请问这里就是天成建筑有限公司吧？”
　　“是的，我们这里是天成建筑有限公司，请问您找谁？”
　　“我想找周辰，他是你们这里的主任经济师。”
　　“找周主任？”
　　杜鹃的脸色瞬间就变了，女人的第六感让她的智商瞬间飙升，不受控制的用警惕的目光看向对方。
　　“对，我叫贺瑶，是周辰的朋友。”
　　贺瑶面带笑容，十分礼貌的报出了自己的名字，更多的话就没再说了。
　　可杜鹃一听到贺瑶这个名字，眼神就变得更加锐利了，她没有见过贺瑶，但却知道贺瑶这个人，就是她最大的情敌。
　　就是因为这个女人，她跟周辰才不得不瞒着他们的恋情，不能公开他们的关系，所以即便是初次见面，但她们就已经是情感上最大的敌人了。
　　她想过以后有可能会跟贺瑶碰面，这是不可避免的事情，但却没想到，来的居然这么快，而且还是在公司，贺瑶亲自找上门来了，这让她十分的不安。
　　她知道贺瑶的家世，作为八卦小能手，打听这点事情对她来说不算什么难事，没见面还好，一见面，见到贺瑶这副形象，再加上贺瑶的家世，巨大的压力顿时扑面而来，让她的好心情一下子凉了大半。
　　杜鹃说到底就是个年纪不大的小姑娘，也没什么城府，看到情敌的第一反应就是敌视，都快要控制不住自己的表情。
　　就在这时，苏筱忽然拿着水杯走了过来，看到了贺瑶。
　　“贺瑶，你怎么来了？”
　　“苏筱。”
　　贺瑶见到了熟人苏筱，顿时也是露出了笑容。
　　苏筱笑吟吟的问道：“你是来找周主任的吧？”
　　说话间，她目光不由得瞟向了杜鹃，然后就看到了嘟着嘴，眼神很不善的杜鹃，冲着她使了个眼色。
　　作为公司里跟她关系最好的杜鹃，她自然是很偏向杜鹃，也了解杜鹃，知道杜鹃对周辰有多喜欢，贺瑶明显也是喜欢周辰，现在还找上门来，杜鹃没反应那才有问题呢。
　　杜鹃收到了苏筱的眼神，但不好的心情依旧无法缓解，因为她觉得贺瑶过来，肯定是不怀好意，想要抢她男人，她绝对不允许。
　　可想到自己现在跟周辰的关系，若是跟贺瑶起争执的话，最后肯定会让周辰挂不住面子，所以她想了想，就把所有的不满都揣回了肚子里，自己生闷气。
　　“对，我是来找周辰，是不是打扰到你们工作了？其实我给他打了电话，但是没人接，所以我才来的。”贺瑶解释了一下。
　　苏筱笑着说道：“没事，我带你去找周主任，他现在应该不忙。”
　　她可是知道汪炀想要促成周辰和贺瑶，而她自己其实也巴不得贺瑶跟周辰在一起，别再跟夏明有什么关系。
　　苏筱带着贺瑶去了周辰的办公室，杜鹃则是很不爽的哼了一声，坐在了椅子上，但已经全然没有了继续化妆的心思。
　　公司里的其他人也是好奇的看向贺瑶，他们可不认识贺瑶，但看到苏筱领着贺瑶，纷纷猜测贺瑶是干什么的。
　　“咚咚！”
　　周辰正在办公室看材料，听到敲门声，头也没抬的就回了一句。
　　“进来。”
　　“周主任。”
　　听到苏筱的声音，周辰这才抬起头，然后就看到了跟苏筱一起进来的贺瑶，面露惊讶。
　　“贺瑶，你怎么会在这儿？”
　　贺瑶笑吟吟的说道：“我给你打电话，是想邀请你看演出，今天有一场天鹅湖的舞台剧，我买了两张票，但你没有接电话，刚好我路过你们公司，所以就过来看看。”
　　“哦，我刚刚在工作，可能没有看到电话，不好意思啊。”
　　刚刚他确实没注意到贺瑶打电话。
　　“快过来坐，我给你倒杯水。”
　　“不用这么麻烦。”
　　“没事，你先坐。”
　　周辰拿了干净的水杯，给贺瑶倒了杯茶。
　　苏筱看到这一幕，就没有多待。
　　“周主任，贺瑶，那你们先聊，我去工作了。”
　　“好，你去忙吧。”
　　“苏筱，谢谢你啊。”
　　“没事，应该的。”
　　苏筱一走，就只剩下了周辰和贺瑶两人。
　　“周辰，我突然过来，是不是打扰到你工作了？对不起啊。”
　　周辰摆手道：“别这么说，你没有打扰我工作，现在离下班也不远了，其实工作都已经做的差不多了。”
　　“那就好，是我考虑不周，不该在这个时候过来的，我就是想要问问你，晚上有没有空，我买了两张天鹅湖的演出票，想邀请你跟我一起去看，当然，如果你忙，或者对这个不感兴趣的话，也没关系。”
　　贺瑶是真心想要邀请周辰跟她一起去看演出，可又担心周辰没空或不想去，紧张之下，说话都显得没有什么底气。
　　“天鹅湖的演出，我之前在国外倒是看过几次，在国内还没看过呢。”
　　“是在大剧场表演的，我查过了，是个非常专业的团队表演，应该会很有意思。”
　　“我晚上……”
　　如果是平时，贺瑶请他看演出，他也就答应了，但今天他刚跟杜鹃说好，要陪她一起跨年，他不想食言。
　　其实真要比起来的话，杜鹃在他心里的优先度是要比贺瑶高的，贺瑶的性格跟杜鹃差别很大，有点太过于安静，虽然对周辰来说，他也能适应，但显然是没有跟杜鹃在一起的快乐感强。
　　可他正要开口推脱，办公室的门忽然被人推开了，只见汪炀急匆匆的走了进来。
　　“小辰，贺小姐来了，你怎么也不通知我一声，贺小姐，欢迎欢迎，你来我们天成，真的是让我们天成蓬荜生辉啊。”
　　贺瑶受宠若惊的站了起来：“汪叔叔，您可千万别这么说，我冒然前来，是我打扰了你们。”
　　“没有，没有，怎么可能打扰呢，一点都不打扰。”
　　汪炀一脸笑容可掬，他巴不得贺瑶天天来打扰他们才好呢，贺瑶来的越勤，就说明对周辰越上心，这是他喜闻乐见的大好事，怎么可能会不高兴。
　　贺瑶很是礼貌的说道：“汪叔叔，您别叫我贺小姐，您是长辈，直接叫我瑶瑶，我爸就是这么叫我的。”
　　“是吗，哈哈，那我就托个大，叫你一声瑶瑶。”
　　汪炀很是高兴，越看贺瑶越顺眼，心中也是得承认黄胖子的眼光，贺瑶这姑娘就算是没有她那个爸爸，各方面看起来也不差，跟自己外甥挺般配的。
　　“瑶瑶，你今天过来，是来找小辰的吧。”
　　“对，汪叔叔，我买了两张天鹅湖的演出门票，想着晚上跟周辰一起去看演出。”
　　汪炀立即表示：“好事啊，多好的事啊，刚好现在公司也没什么事了，小辰，你现在就下班，收拾一下，跟瑶瑶一起去看演出吧，赶紧的，愣着干嘛呢。”
　　周辰倍感无语，他这还想着找理由拒绝呢，结果汪炀倒好，直接做主给他应下了，让他连拒绝的余地都没有了。
　　贺瑶则是不好意思的说道：“不用，不用，汪叔叔，不用这么着急，还是让周辰正常上班吧，我等一会儿没事的。”
　　“等什么等，不用等，这事听我的，小辰，你把手头上的事交代一下，赶紧带瑶瑶去看演出，今天是年末，路上和街上的人肯定很多，早点走好，到了下班点，堵车就不好走了。”
　　汪炀直接催促了起来，跟贺瑶比起来，工作算什么事，拿下贺瑶比工作重要多了。
　　贺瑶见汪炀这么给力，心里非常开心，秋水般的眼眸紧紧的盯着周辰，一脸的期待。
　　在汪炀催促和贺瑶期待的目光中，周辰知道这一趟是非去不可了，于是他点点头。
　　“好，演出几点开始？”
　　“演出九点开始，我们可以先吃饭，吃过饭刚好到时间。”
　　“好，那你等我几分钟，我收拾一下就走。”
　　“不急，你慢慢来，我等你。”
　　汪炀一脸姨母笑的看着两人，摆了摆手：“瑶瑶，那你在这等着，我先去忙了。”
　　“汪叔叔，谢谢您，您去忙您的，不用管我。
　　汪炀走后，周辰就开始收尾，并且拿出手机，给杜鹃发了个信息，说晚饭不能一起吃了，电影也看不了了，但凌晨的跨年他一定会及时赶到，让杜鹃在家里等他。
　　贺瑶坐在周辰的办公室，托着下巴，静静的看着忙碌中的周辰，脸上情不自禁的洋溢着笑容。
　　而此时坐在前台的杜鹃，看到周辰发来的信息，脸色一下子就垮掉了，她就知道，贺瑶来了之后肯定没好事，这个女人就是来跟她抢男人的。
　　果不其然，她一来，周辰就没空陪她了。
　　不过她并不生周辰的气，因为在跟周辰在一起前，她就已经知道了贺瑶的存在，心里也是做了思想准备。
　　可是今天第一次见面，就发生了这种事情，抢走了她跟周辰的跨年夜，本来就因为是情敌，看贺瑶不顺眼，现在自然就更为敌视了。
　　杜鹃觉得周辰肯定是身不由己，这个女人也真是脸皮厚，自己找上门来了，再加上汪总的推波助澜，周辰没办法拒绝。
　　尤其是在看到周辰发的信息最后，说会尽快去找她一起跨年，心中的不舒服才减轻了一些，她觉得周辰心里有她，都怪那个女人横插一脚，破坏了他们的好事。
　　周辰很快就忙好了，然后带着贺瑶一起走出公司，在路过前台的时候，他看到杜鹃正恶狠狠的瞪着贺瑶，于是冲着她使了个眼色，这才走出公司。
　　“哼。”
　　看着周辰和贺瑶一起走出去，杜鹃很是生气的哼了一声，然后坐在了自己的位置上，看什么都不顺眼。
　　苏筱悄悄地走了过来，一把搂住她的肩膀。
　　“谁惹了我们的小杜鹃，让你这么生气，嘴上都能挂酱油瓶了。”
　　杜鹃又一声冷哼：“还能有谁，这个女人是哪里冒出来的，为什么非要缠着周主任，气死我了。”
　　苏筱当然知道她说的是谁，也知道杜鹃为什么那么生气，自己最喜欢最崇拜的人，跟别的女人走了，不生气才奇怪呢。
　　这种事情，她也不好说什么，因为她自己也是乐见其成，只是在自己的好姐妹杜鹃面前，她不好说这种话，只能温声细语的安慰着杜鹃。
　　(本章完)

第2185章 主动出击，时间管理大师
　　第2185章 主动出击，时间管理大师
　　对杜鹃来说，自己的男人被别的女人抢走了，不能陪她过跨年夜，这种难过不是苏筱三言两语就能安慰好的。
　　杜鹃可怜巴巴的问：“苏筱，我好可怜的，今天晚上你陪我一起吃饭吧？”
　　苏筱面露歉意：“杜鹃，不是我不想陪你，实在是今天晚上我已经跟闺蜜约好了，要跟他们两口子一起吃饭，所以真的不好意思，陪不了你。”
　　杜鹃一脸失望，哭丧着脸。
　　“我真是太可怜了，都没人陪。”
　　“明天休息，要不我明天去找你玩，好不好。”
　　苏筱赶紧再次小声安慰，好在杜鹃的情绪来得快，去得也快，没过一会儿，她就已经恢复了正常，至于苏筱说的明天，她并没有回答。
　　因为她相信周辰，既然说了晚上会来找她，就肯定不会食言，只要周辰晚上来了，她明天肯定就不会有时间找苏筱玩。
　　汪炀是看着周辰和贺瑶一起走的，这种情况让他非常的高兴，他巴不得周辰和贺瑶早点成了，在这一行干了那么多年，他太清楚贺瑶的家世能给周辰带来多大的帮助了，即便不用贺胜利发话，就贺胜利女婿的这个身份，就足以让很多人刮目相看了。
　　这就是权力所带来的便利。
　　汪炀下班路过前台的时候，被杜鹃狠狠的刮了一眼，弄得汪炀一脸迷糊，自己什么时候惹了这丫头了？不过他知道杜鹃是自己外甥的小迷妹，所以这点小事情，他还不至于放在心上，根本没当回事。
　　今天他心情不错，又是这一年的最后一天，所以他约了几个朋友晚上一起喝酒，出了公司就笑呵呵的去赴约了。
　　周辰和贺瑶一起去吃晚餐，贺瑶找的是一家中餐厅。
　　“我看你好像更喜欢中餐，这家中餐厅我听人说很不错。”
　　“其实我吃什么都行，不过你猜的没错，比起西餐，我还是更喜欢中餐，尤其是喜欢品尝不同地域的各种美食。”
　　穿越了那么多个世界，活了那么多年，论吃这方面，周辰绝对是专家中的专家，不说吃遍全中国，但各大菜系基本上都品尝过，各种花样的吃法也都是没少经历过。
　　西餐有可取之处，但他最喜欢的还是种类繁多的中餐。
　　贺瑶说道：“其实我中餐和西餐都会做点，以后要是有空的话，我请你去我家做客，我下厨，就是没有这些饭店大厨做的好吃。”
　　“家常菜其实才是最耐吃的，饭店更多的是靠调料之类的……”
　　周辰和贺瑶就中餐的问题上聊了起来，因为等会还要去看演出，所以他们并没有吃太长时间，等时间差不多了，他们就一起出发前往了大剧场，等待着入场看演出。
　　天鹅湖是非常著名的芭蕾舞舞台剧，可以说是全世界广为流传，这样出名的舞台剧，周辰自然不会陌生。
　　贺瑶是个情绪很复杂的人，她看演出的时候非常认真入迷，情绪也会随着舞蹈剧情的变化而发生波动。
　　在贺瑶又一次泪眼朦胧，周辰及时的送上了纸巾，贺瑶默默的接过来，擦了擦眼角的泪水。
　　天鹅湖的确是一个很优秀的舞台剧，但不同人看就会有不同的表现，贺瑶看这个舞台剧，内心波动很大，情绪也会起伏不定，但若是让杜鹃来看，就肯定不会有贺瑶这种反应，可能出现的反应就是迷迷糊糊看不懂，更体会不了那么深层次的悲伤。
　　演出结束后，贺瑶很快就调整好了自己的心情，跟周辰一起走出了大剧场。
　　悲伤过后，走在街上，看着街道两旁迎新年的氛围，再看看身边的周辰，心情变得格外的美好。
　　走在路上的她，情不自禁的自由舞蹈，模仿着刚刚的天鹅湖，转了一圈，最后还给周辰来了个谢礼。
　　周辰十分配合的鼓掌，这让贺瑶笑容更加灿烂。
　　“谢谢。”
　　贺瑶开心的跟周辰诉说自己的过去。
　　“我第一次看天鹅湖的时候，印象特别深，那会儿我刚小学毕业，我爸爸带我去看的，我看着看着就哭了，一直看到泪流满面，我问我爸爸，为什么有了白天鹅，还要有黑天鹅呢？”
　　周辰配合的问：“那你爸怎么说的？”
　　贺瑶摇摇头：“他说我长大就明白了，然而我现在长大了，可是我还是没有明白，可能我这辈子都弄不清楚，到底为什么有了白天鹅，还会有黑天鹅呢？”
　　“有时候不明白其实也是一件好事，有些事情就不要刨根究底。”周辰轻声道。
　　贺瑶十分赞同的说道：“没错，希望我的世界里，永远都没有黑天鹅。”
　　说着，她忽然一个转身，用力的抱住了周辰。
　　“新年快乐。”
　　周辰伸出手，拍了拍贺瑶的后背，轻声道：“新年快乐。”
　　贺瑶抱了好一会儿，才依依不舍的松开，脸上满是喜悦的笑容。
　　“今天我特别开心，真的，特别特别开心，谢谢你，周辰。”
　　周辰道：“开心就好，人这一辈子，最重要的就是要开心，笑一笑，十年少，你笑起来真的很好看。”
　　“真的吗？我笑起来好看吗？我觉得自己笑起来好奇怪的。”
　　贺瑶开心的同时，又有点不太自信，她不是不喜欢笑，只是大多数时候的生活对她来说都是压抑的，长时间不笑，对自己都不自信了。
　　“一点都不奇怪，很好看，以后要多笑点。”
　　见周辰说的很认真，不是开玩笑，于是贺瑶也非常认真的点头：“好，那我以后一定多笑。”
　　“走吧，现在回家，还是逛一逛再回家？”
　　“再逛一逛吧，现在还早，不想回家。”
　　贺瑶正开心着，根本不想回家，更不想跟周辰分开。
　　“我平时晚上不怎么出来玩，不知道哪里有好玩的，周辰，你知道这个时间什么地方好玩吗？我还想再玩一玩，要不我们一起去酒吧，我都没怎么去过酒吧。”
　　周辰说道：“酒吧就算了，今天可是跨年夜，酒吧的人肯定特别多，特别乱，你若是感兴趣的话，我下次陪你去，今晚就不去凑那个热闹了。”
　　虽然心里有些跃跃欲试，但周辰说了不去，贺瑶自然不会坚持要去，她想去玩，并不是自己想去，而是想要周辰陪着一起，周辰不去，她一个人就觉得没意思了。
　　“那我们就逛一逛，前面有个公园，我们一起去逛逛。”
　　“好，走吧。”
　　可能是今天太开心了，贺瑶走路都是连走带蹦的，围绕着周辰。
　　周辰本来是想把贺瑶送回家，然后去找杜鹃一起跨年的，但贺瑶怎么都不肯回家，他也只能先陪着，一直到了凌晨。
　　随着零点的到来，天空中顿时炸响了无数的烟花，如同天女散花般在空中炸开，形成了一道绚烂的风景线。
　　“真美啊。”
　　贺瑶开心的欢呼一声，然后转身冲着周辰大喊：“周辰，新年快乐。”
　　周辰同样回应：“贺瑶，新年快乐。”
　　贺瑶再次用力的抱住周辰，久久都不肯松开。
　　周辰将贺瑶送到了小区楼下，贺瑶还是满脸不舍的看着周辰，有一种想把周辰拉回家的冲动，但这也只是想想，她爸在家，她可不敢真的那么干。
　　到了目的地，贺瑶并没有立即下车，而是依旧坐在副驾驶，一脸的不舍。
　　“周辰，谢谢你，今天我真的特别开心。”
　　“我也很开心，感谢你今晚请我看演出，等有空了，请你去听音乐节。”
　　“我明天就有空。”贺瑶迫不及待的说道。
　　周辰表情稍稍一怔，没想到贺瑶这么干脆直接，意思不言而喻。
　　不过他今晚就已经对杜鹃爽约了，不可能明天也不陪她，所以他语气歉然的说道：“不好意思啊，贺瑶，我白天有点私事要忙，可能没时间陪你了，如果你后天有空的话，后天我可以请你吃饭。”
　　“好呀。”
　　贺瑶毫不犹豫的就答应了，她就等着周辰这句话呢，虽然没有约好白天，但能约后天，对她来说也是一样的。
　　“那我先回去了？”
　　“好，拜拜。”
　　贺瑶松开了安全带，但她并没有第一时间下车，而是突然探起身，直接靠近了周辰，对着周辰的脸亲了一下，然后飞快的下车，头也不回的跑了。
　　周辰看着她飞奔而去的背影，微微一笑，今晚的贺瑶真的是非常主动，不夸张的说，如果他今晚要带着她回去的话，她估计都不会拒绝，但很可惜，今天他有约了，作为一个时间管理大师，有时候就要把自己的时间管理好，不能一直陪着一个人，也还是要顾着别人的。
　　待了一小会儿，看着贺瑶进了楼，他才重新启动车子离开。
　　当周辰来到杜鹃家，门一开，就看到了嘴上能挂酱油瓶的杜鹃，一脸可怜兮兮的望着他。
　　“我还以为你被那个女人给迷住了，不会来了呢。”
　　周辰直接一把将她抱了起来，噙住了她撅起来的嘴，深深的一吻之后，才语气温柔的说道：“怎么可能，我说了会来，就一定会来，哪怕是天崩地裂了，我也会来找你。”
　　虽然知道这是哄自己，但杜鹃心里还是非常开心，非常甜蜜。
　　她被周辰抱着，双手也是环住周辰的脖子。
　　“本来还想着跟你一起跨年，可现在都已经一点了。”
　　“没关系，我今天一整天都陪着你，哪都不去，好不好？”
　　“真的吗？不骗我？”
　　“不骗，我永远都不会骗我最可爱的小杜鹃。”
　　说着，又是亲了一下，杜鹃这才露出了灿烂的笑容。
　　“我的周主任，抱我进屋。”
　　“好。”
　　周辰无有不应，直接抱着杜鹃就走进了卧室，随后卧室里的灯也没关，只剩下了两人热火朝天的聊天声。
　　许久之后，杜鹃像只慵懒的小猫咪一般，紧紧的靠着周辰的怀抱，脸色的晕红久久未曾退去。
　　“周主任，你以后会一直对我这么好吗？”
　　“当然会。”
　　杜鹃小脸上难得出现了惆怅：“今天我看到了那个贺瑶，她确实很漂亮，身材很好，而且她还有那么好的家世，在你跟她出去的时候，我心里真的很难受，很担心，她那么优秀，我怕你要她，不要我了。”
　　周辰抱紧她，语气十分的温柔：“这种事情永远都不会发生，不管未来会是什么样，周辰永远都不会不要杜鹃，只要你一直爱着我，愿意跟我在一起，我们就一定可以白头偕老，我说到做到，绝不反悔。”
　　“可我没什么本事，也没有好的家世能帮到你，有贺瑶在，汪总是不会同意我们在一起的？”
　　“我的感情我自己做主，我舅舅他做不了我的主，杜鹃，你不要有那么大压力，我就觉得你是最好的，贺瑶有贺瑶的好，但你也有你的好，而且在我眼里，你的好更多，我更喜欢开朗大方的你。”
　　“真的吗？我有你说的那么好吗，看到了贺瑶，我都有点自惭形秽了。”
　　心中不爽归不爽，但今天亲眼见到贺瑶，她的压力非常巨大，因为贺瑶不仅仅只有家世，人家自身的条件也很好，她除了年龄比贺瑶小几岁，其他方面，她真不觉得自己能比得上贺瑶。
　　“别想那么多，相信我，我是不会骗你的。”
　　周辰用实际行动再次证明自己的话，很快，杜鹃就顾不上惆怅了。
　　………………
　　一夜无眠，当杜鹃浑身发酸的从睡梦中醒来，睁开眼睛的第一时间，就看到了躺在她身边的周辰，正温柔的看着她。
　　她心中甜丝丝的，挪了挪身体，抱紧周辰的腰。
　　“什么时候醒的？”
　　“醒了有一会儿了，看着我的睡美人，今天一天的心情都会非常好。”
　　“什么睡美人啊，我现在的样子肯定丑死了。”
　　“不丑，一点都不丑，我们的杜鹃天生丽质，即便是不化妆，那也是大美女一个。”
　　听着周辰的花言巧语，杜鹃用头拱了拱周辰的胸膛，她就吃周辰这一趟，喜欢周辰的甜言蜜语，永远都听不够，恨不得周辰每天都在她耳边说这些。
　　“我有点饿了，我们起床吃饭吧。”
　　“好。”
　　(本章完)

第2186章 天成剧变，董事长有请
　　第2186章 天成剧变，董事长有请
　　元旦假期对周辰来说，是真的很忙碌，从跨年夜开始，他就在贺瑶和杜鹃两人之间来回盘旋，也幸好他是身经百战，否则还真的掌控不了那个度。
　　直到重新上班之后，他才没有那么忙碌，其实对于绝大多数男人来说，工作是要比陪伴女人轻松的，不是因为不爱，而是有时候女人确实要比工作难搞无数倍，工作只是需要你去做，但陪伴女人，仅仅只是做，那是远远不够的。
　　过了新年，距离春节就不远了，公司也是快到了收尾的时候，天成也同样忙碌起来。
　　汪炀急匆匆的来到周辰的办公室，也不敲门，直接就推门而入，走到周辰面前，将手中的纸张拍在了周辰的面前。
　　“你看看，集团给我发来的通告，让我们必须要在年前将盈差款给交上去。”
　　周辰拿过来，匆匆一扫，就看完了全部。
　　汪炀所说的盈差款，就是之前集团来天成审计调查之后，因为天成的一些违规行为导致的损失，总计两百多万，按照集团的规定，这笔钱是必须要上交给集团的。
　　只不过这个钱虽然不算多，但汪炀也不想给，两百多万够公司做很多事情了，所以他就一直拖着，不止是天成，其他的几家天字号子公司也同样如此，其中天科盈差款最大，总计有八百多万，但五家天字号子公司，没有一家上交的。
　　这不，要到年底放假了，集团的催款通知就下来了，让他们尽快把钱交上。
　　“集团真是穷疯了，总共两百多万，还这么大张旗鼓的催账。”
　　对于年底的公司来说，两百多万真不是小钱，能做的事情太多了，天成的账上是有钱，但汪炀依旧不想交这个钱，公司的钱用来钱生钱，至于这个盈差款，交了也没什么好处，交它干嘛，还指望集团夸你啊？
　　“怎么能叫穷疯了，集团做审计调查，一是为了敲打我们这几家子公司，二就是想从子公司身上刮点油水出来，其中最大的目标就是天科，所以我们不急，看黄礼林和夏明，他们若是交了，我们再交，他们若是不交，我们也不交。”
　　汪炀嘿嘿笑道：“你小子真是够坏，让黄胖子他们当马前卒，有他们在前面顶着，我们看着做就行，不错。”
　　黄礼林是个什么样的性子，他还是非常清楚的，黄礼林就是个混不吝，想要让他主动把钱交上去，就算是赵显坤亲自过问，黄礼林都能耍赖，其他人就更不用说了。
　　“昨天林小民又给我打电话了，还是黄胖子手里郊区的那块地，他听说你最近跟贺瑶走的很近，就想着动用这层关系去搞那块地。”
　　“那就让他去想，想要空手套白狼，哪有那么容易。”
　　从剧情来看，天科的那块地确实是个非常好的地方，夏明一直都把它当做是天科最后的底牌，不管什么时候都不想放弃，林小民现在也盯上了这块地，但对周辰来说，他还真的没那么在意。
　　天成现在还只是建筑公司，那块地虽好，但以天成现在的体量，根本吃不下，他若是真按照林小民说的那样，利用贺瑶和贺胜利的关系，就算最后成了，天成也占不了多大份额，反而会消耗自己的人情，所以他对这件事根本就不上心。
　　“小辰，你跟贺瑶怎么样了？”
　　“就那样，舅舅，你要是闲的没事，就自己出去逛逛，别耽误我工作。”
　　“嘿，你还不耐烦了，我是为你好，不识好歹。”
　　汪炀没好气的怼了一句，然后就不爽的离开了周辰的办公室。
　　赢海集团，董事长办公室。
　　赵显坤看着递上来的几家天字号子公司，去年的账务情况，表情十分诧异。
　　天科和天成都是呈正向比例上升，另外三家则是跟前一年差不多情况，其中天成的状况最让他惊讶。
　　他看到天成自从换了周辰成为主任经济师之后，先是拿下了盘龙山项目，紧接着又连续拿下了几个项目，最后还跟天科合作，从总承包公司手里夺走了群星广场项目，使得天成这一年的财务报表十分的好看。
　　“咚，咚，咚！”
　　赵显坤手指轻轻的敲击着桌面，天成的变化真的是太出乎他的预料，虽然去年没少听到关于天成的消息，但远没有亲眼看到天成的财务报表来的震撼。
　　自从陈思民走了，周辰上位之后，天成就只用了一年多的时间，打了个翻身仗，从五家天字号子公司脱颖而出，现在整体是还不如天科，但如果照这个趋势下去的话，很快就能达到天科的高度，甚至超过也不无可能。
　　“这个周辰，本事不小啊。”
　　他对天成的了解不算多，但也知道，天成的崛起就是周辰上位之后。
　　作为集团的董事长，他平时对子公司的关注并不多，也就是那次从许峰的审计调查开始，让他对天字号子公司起了心思，可后来因为一系列的事情，让他的目标没有达成。
　　后来他想要用釜底抽薪的方法，把夏明给调来集团，但也是没有如愿，甚至还丢了群星广场项目。
　　现如今天科的问题还没有解决，天成又迅速崛起，这对他来说，喜忧参半。
　　想了想，他打了两个电话，把第一副总汪明宇和负责人事部门的玛丽亚给叫了过来。
　　“董事长，汪总和玛丽亚来了。”
　　“让他们进来吧。”
　　“董事长。”
　　“董事长。”
　　汪明宇和玛丽亚一起走进了办公室，他们两人都疑惑赵显坤为什么会同时把他们两人叫过来。
　　“明宇，玛丽亚，来，过来坐。”
　　赵显坤站了起来，招呼着汪明宇和玛丽亚过来坐下。
　　“明宇，玛丽亚，叫你们过来呢，是有个事情要问问你们，不过在这之前，你们先看看这个。”
　　汪明宇有些疑惑的看着茶几上的资料：“这是？”
　　“这是天成去年的财务报表，以及其他的一些资料，你们先看看。”
　　汪明宇和玛丽亚都是好奇的拿过来看了看，但很快，汪明宇的表情就变了。
　　“这？董事长，这真是天成的报表？他们去年的效益利润这么高？”
　　不怪汪明宇那么震惊，因为天成的财务报表真的是太好看了，比起前年那是翻倍提升，而且还有天成其他的一些项目评估，真的是太漂亮了，跟前几年的天成对比起来，完全是天上地上。
　　玛丽亚也是很吃惊，她虽然是管人事的，但这些财务报表之类的，她还是能看懂不少。
　　赵显坤面色严肃的点点头，说道：“没错，我已经跟老徐核实过了，没有任何问题，老徐也是很吃惊，但这就是事实，说实话，看到汪炀能做到这样的成绩，我都有点不敢相信，而这一切都是在天成换了主任经济师之后发生的。”
　　汪明宇沉声道：“天成现在的主任经济师是汪炀的外甥周辰，也就是说，天成的变化，是因为他？真是让人不可思议，当初在很多人眼中，一个外行的二世祖，竟然会有这样的本事和手腕，了不起啊，真的是后生可畏。”
　　赵显坤看向了玛丽亚，笑着说道：“玛丽亚，你肯定也不会想到会有这一天吧，当初汪炀为了周辰，可是来我这里跟你大吵了一架，当初你可是极力反对让周辰入职天成的吧。”
　　玛丽亚面色丝毫不变，缓缓的说道：“是我眼拙，还是董事长眼光独到，把他留在了天成，否则集团就会损失一个优秀的人才。”
　　她在集团的名声或许算不上多好，但其实她能力是有的，而且并没有什么坏心眼，当初她并不是针对汪炀和周辰，只是就事论事，觉得周辰不适合去天成，但现在证明，周辰不但适合，而且还特别有能力，所以她并不会否认自己的错误。
　　“确实是个优秀的人才，不过我觉得光凭他一个人，不可能让天成有那么大的变化，肯定还有其他原因。”
　　赵显坤虽然认可周辰的能力，但他始终觉得，周辰一个外行，就算再有能力，也不是那么短时间就能把天成来个翻天覆地的变化。
　　玛丽亚说道：“董事长，其实我倒是听说了一些天成的事，我手底下的海伦，她的好朋友苏筱就在天成做商务合约部经理，还是我帮她办的手续，这个苏筱虽然问题不少，但确实是个非常有能力的人。”
　　“苏筱，我知道，之前汪炀也因为她，跟你吵过一架，是吧。”
　　“对，听说苏筱在天成搞改革，把天成从上到下都做了改革，也不知道汪总为什么会那么信任他，竟然给她那么大的权利，更难得的是，她的改革真的起到了效果，给天成带来了不一样的局面。”
　　“苏筱，看来确实是个人才，难得的人才，但这也说明了周辰不简单，苏筱有才，他却能掌控住苏筱，为他所用。”
　　赵显坤对汪炀十分了解，二十年的老兄弟了，他很清楚汪炀的性格，如果汪炀有周辰那样的决心，天成不可能那么多年都那个死样子。
　　汪明宇眼神闪烁，忽然说道：“天字号子公司也真的是非常有趣，前有黄礼林和夏明这对舅甥，将天科发展壮大，现在又有汪炀和周辰这对舅甥，又把天成改造的更好，这两对舅甥真的是非常厉害啊，简直就是天字号子公司的招牌了，再这样下去，天科和天成肯定会越来越壮大，这两个子公司将来说不定能成为第二个总承包公司也说不定。”
　　赵显坤面色微变，子公司壮大，他是没有任何意见的，可问题是，天科和天成都是一对舅甥掌控公司，这对他来说可就不是什么好事了。
　　“子公司壮大对集团来说是好事，天科和天成越壮大，就越是好事，我巴不得看到黄礼林和汪炀能把这两个子公司做大做强，以前汪炀是下不了决心，但现在他有了他外甥，这就是个大好事。”
　　赵显坤嘴上这么说，但实际上心里已经有了不一样的想法。
　　跟两人谈完之后，他又犒劳了一会儿，然后给汪炀打了个电话。
　　“汪炀，对，是我，哈哈，咱们兄弟好久没聚了，今天晚上聚一下，对，好，我地址发给你。”
　　“好，好的，董事长，我保证准时到。”
　　“那就这么说好了，挂了。”
　　天成，汪炀面色疑惑的看着手机，赵显坤主动打电话给他，邀请他晚上一起吃饭，真的是让他又意外有镇静，他都已经记不得上次跟赵显坤一起吃饭喝酒的时间是哪一天了，去年，还是前年？
　　当然，公司年会上的相聚肯定不算，因为那是大家一起聚会，跟他们单独聚会是截然不同的两个概念。
　　“是因为天成最近变好了的原因吗？”
　　多年过去，汪炀已经明白了一个道理，他们再也回不到过去了，就像以前，天成效益不好，赵显坤几乎不会主动联系他，而这两年天成的效益变好了，赵显坤对他的态度就不一样了，反正就是比前几年更热情了。
　　他不傻，一切都看在眼里呢，再多年的兄弟感情，也比不上利益，毕竟兄弟不是亲兄弟，没有任何血缘关系。
　　心中虽然疑惑，但晚上汪炀还是非常高兴的去找赵显坤了，尤其是在见到赵显坤的时候，非常的高兴。
　　只有两人的情况下，赵显坤也不像是在公司里那样公事公办了，看到汪炀，很是热情的上前一个大拥抱。
　　“哈哈，汪洋，最近看着气色不错啊，容光焕发的。”
　　“哪里哪里，董事长气色才叫好呢，今天董事长喊我吃饭，说真的，我心里特别高兴，我们兄弟已经好久没有单独吃饭喝酒了吧？”
　　“确实是，好长时间没有单独跟你一起喝酒了，今天晚上，就今天晚上，就我们两人，好好的喝一顿，谁都不准退缩，谁要是退缩了。”
　　“就是王八蛋，哈哈哈……”
　　两人哈哈大笑，一瞬间仿佛回到了十几年前，刚开始创业的那段时光，真的是单纯又美好啊。
　　(本章完)

第2187章 要人，吃惊的赵显坤
　　第2187章 要人，吃惊的赵显坤
　　两个老兄弟，时隔多年，再次聚在一起喝酒，彼此都是非常感慨。
　　“时间过得真快啊，想起我们当年一起出来创业，一转眼都已经二十年了，你我都不再是以前的年轻人，一个个都快变成老年人了。”
　　“是啊，时间过得太快了，快到让人反应不过来，当初我们一起创业的小公司，现在也已经成为了赢海集团这样的庞然大物，这都是董事长您的功劳。”
　　汪炀感慨的同时，也是小小的拍起了赵显坤的马屁。
　　赵显坤摆了摆手，洒然道：“哪是我的功劳啊，那都是你们这帮老兄弟的功劳，如果没有你们，哪有现在的赢海集团，更没有现在的我，所以你们才是赢海集团的奠基者。”
　　“我算什么奠基者，我充其量就是个参与者。”
　　汪炀不敢居功，他离开赢海集团的时候，赢海集团还远没有现在这么大规模，是后来才慢慢发展壮大的，反而是他自己经营的子公司天成，发展的不尽如人意。
　　赵显坤指了指他，笑道：“你啊，就是太谦虚了，其实你能力真的不差，就是有时候考虑的比较少，在我们这些老伙计当中，你汪炀，是最重情义的一个，我始终都是这么认为的。”
　　虽然汪炀觉得赵显坤这些年早就已经变了，但听到赵显坤这么说，他心里五味杂陈，他确实要比别人更看重情义，可这些年来，他的重情重义，好像并没有给他带来什么好的回馈。
　　跟董事长，包括以前一起创业的那些老人，都已经生疏了，跟他一起出去打拼的陈思民，最后也是闹掰了。
　　“董事长，我敬您。”
　　汪炀没有废话，直接端起酒杯，敬了赵显坤一杯。
　　赵显坤也没有拿乔，同样端起酒杯，跟汪炀碰了一下，然后一饮而尽。
　　两人说着说着，就说到了当年，人，尤其是男人，上了岁数的男人，坐在一起最喜欢聊的就是国家大事和往事，回忆往事，回忆过去，是每个男人喝酒的时候都会谈到的话题，这跟地位高低无关。
　　两人边聊边喝，一转眼，一瓶白酒就下去了，这个时候赵显坤也是开始慢慢的把话题挑了起来。
　　“你们天成最近上交的财务报表那些材料，我都看过了，不得不说，汪炀，这两年你做的很好，天成也是慢慢的步入了正轨，发展的越来越好，我就知道你不会让我失望。”
　　汪炀谦虚的说：“董事长，您太高看我了，我创立天成这么多年了，也就这两年才稍微好点，但这并不是我的功劳，都是手下员工的努力。”
　　“这个我知道，你的那个外甥，非常厉害，真的，特别牛，你得承认啊，他这是青出于蓝而甚于蓝，没错吧。”
　　“没错，一点都没错，周辰这小子，比他舅舅我强多了。”
　　“汪炀，你也别这么说，周辰能力很厉害，但你也不差，他再有能力，不还得要你这个火车头来带嘛。”
　　最近的成绩，外加上赵显坤的刻意夸赞，喝了点酒的汪炀，多少也是有点心花怒放，毕竟自从他出去单干之后，取得的成绩有限，几乎没有风光过，现在赵显坤的夸赞，真的是让他志得意满。
　　“还好吧，还行，主要还是年轻人的功劳。”
　　说着说着，赵显坤忽然话锋一转。
　　“汪炀，你外甥周辰真的是个非常优秀的人才，他这样的人才，应该去更大的舞台发挥他的能力。”
　　这突如其来的一句话，让志得意满的汪炀打了个激灵，他一脸惊愕的问：“董事长，您这话，是什么意思？”
　　赵显坤苦口婆心的说道：“天成这个平台对周辰来说太小了，他需要更大的平台，我有个想法，把周辰调到集团来工作，集团这个平台足够大，能让他更好的施展自己的能力和抱负，你觉得怎么样？”
　　汪炀的脸色瞬间变了，稍微出现的醉意也是瞬间消散一空，心中莫名的多了许多情绪，惊愕，惶恐和紧张。
　　“董事长，您说，想把小辰调到集团工作？”
　　“对，我就是这个想法，周辰的能力已经得到了证明，他是个天才，不是建筑专业毕业的，却能在短短的时间里适应这一行，足以证明他天赋异禀，天成现在虽然越来越好，但对他来说，终究是个小平台，他需要更大的舞台，你是他舅舅，肯定也希望他在更大的舞台展现自己的能力，走向更高处，是吧。”
　　汪炀差点就脱口而出‘是个屁’，但理智还是控制住了他，让他没有爆出粗口，但却也是让他心情非常的糟糕。
　　本来以为今天赵显坤约他吃饭，是为了叙旧或者夸赞他，当然，叙旧也叙了，夸也夸了，可最终的目的居然是为了挖人，而且还是挖他的人，他的亲外甥。
　　为了挖人，还说了这么多冠冕堂皇的大道理，仿佛他不同意，就是不为周辰好似的。
　　“董事长，这个事情我，我，我做不了主啊，我们家那小子从小就不是个省心的，根本就不听我的话，当初我是费了九牛二虎之力，才把他从国外叫回来，又费了很大的力气，才让他愿意进天成，别看他现在做的不错，可实际上他根本不喜欢现在的工作，一直都跟我抱怨来着呢。”
　　“是吗？还有这种事，倒是没听你提过啊。”
　　赵显坤一脸诧异，但随即又笑着说道：“不过这也更说明了你这个外甥不简单啊，不感兴趣的事情都能做的这么好，若是感兴趣的话，岂不是能做的更好；周辰可能不喜欢这个行业，但他依旧听你的话回来，还加入了天成，这说明你这个舅舅比他的喜欢更重要。”
　　汪炀本来是想用这些借口回绝赵显坤的，因为他并不想让周辰去赢海集团，倒不是因为不想让周辰去更大的平台，而是因为他就是从赢海集团出来的，了解赢海集团内部的很多问题，他不想让周辰去蹚这个浑水。
　　可赵显坤的这番新奇的回答，真的让他应接不暇，因为乍听起来，竟然还真有几分道理。
　　不过他了解自己的外甥，连进天成都是看在他们舅甥的关系，才答应的，想要让周辰去赢海集团总部工作，都不用问周辰，他自己就觉得周辰不会答应。
　　还有一个原因，那就是他心里不痛快。
　　天成好不容易在周辰来了之后，慢慢的步入正轨，开始发展起来，这才多长时间啊，赵显坤居然就要把他眼中最大的功臣周辰给挖走，这到底是挖人，还是挖天成的根呢？
　　想到这些年天成跟集团之间的关系，天成遇到困难的时候，集团从来不帮，现在天成好了，赵显坤就要来挖人，搁谁都会多想，赵显坤到底是真心想要让周辰去集团，还是单纯的就是不想周辰留在天成呢？
　　事情发生的太突然，他的脑子一时间真的转不过来弯，但心里最真实的想法就是，不能答应赵显坤。
　　但是赵显坤怎么说也是集团的董事长，而且他们还是二十多年的老兄弟，不能得罪，也不能伤感情，就算不想，也不能说的太直接。
　　于是他大脑飞速的转动，想要找出一个既不得罪赵显坤，也不伤感情的理由。
　　这一刻，他的智商仿佛得到了强化，转瞬之间，还真的让他想到了一个非常好的借口。
　　“董事长，我当然也希望这孩子能更出息，但现在真的不是个好时候，您不知道，这孩子最近工作都不怎么上心了，因为他正忙着谈恋爱呢。”
　　“谈恋爱？”
　　赵显坤猜到汪炀会找理由拒绝，因为他看出了汪炀不想让周辰去集团，他也能想到汪炀的心思，但他是真的很想把周辰调到集团，调到自己的眼皮子底下，然后收服周辰，让周辰去跟集团的那些老家伙扳手腕。
　　但他是真没想到汪炀居然会用这么扯淡的理由来拒绝，谈恋爱，这算什么理由？
　　“谈恋爱会耽误工作吗？周辰我也见过几次，像他那么聪明的孩子，怎么可能会因为谈恋爱影响到工作，他这么优秀，追他的女孩子都能排长队了吧。”
　　汪炀故作迟疑的叹道：“小辰确实不差，但他这次的女方也不简单，是个叫贺瑶的姑娘。”
　　“贺瑶？这名字听着有点耳熟啊，她怎么不简单了？”
　　贺胜利曾经是赵显坤的领导，连林小民都知道贺瑶是贺胜利的女儿，赵显坤自然也会对这位老领导有关注，他听过贺瑶的名字，但从汪炀口中听到贺瑶的名字，他根本就没往这方面想。
　　“贺瑶是贺胜利的女儿。”
　　“贺胜利的女儿？”
　　赵显坤身体猛然一震，贺胜利这个名字他再熟悉不过了，不仅仅是他以前的老领导，更因为贺胜利是他们这个行业的直属领导。
　　“对，就是贺胜利的女儿贺瑶，小辰最近跟她走的很近，贺瑶也是经常会来天成找周辰。”
　　汪炀缓缓的说道，为了让赵显坤相信，他还刻意夸大了一点，贺瑶是去过天成找周辰，但也就只去过一次。
　　赵显坤缓缓的皱起了眉头，周辰跟贺胜利的女儿谈恋爱，这个消息对他来说，真的是非常意外。
　　“周辰跟贺瑶是怎么认识的？”
　　“这个我就不太清楚了，年轻人的事情，我一般是不过问的，不过两人的感情发展的很不错，贺瑶还说要让周辰跟她回家见她父亲呢。”
　　汪炀也不怕闪了脖子，直接就吹了起来，不过他觉得自己说的没毛病，作为过来人，他还是能看出贺瑶对自己外甥的心思，那直接找上门的行为，以及对自己这个舅舅的态度，怎么看都是看上了自己的外甥，热情的不得了。
　　赵显坤十分意外：“周辰和贺瑶发展的这么不错？”
　　“是啊，所以我才没有过问那么多，工作虽然重要，但周辰的婚姻大事也同样很重要，甚至比起工作，我更希望小辰能有一个好的婚姻家庭，贺瑶这姑娘我看中了，是个非常合适小辰的姑娘。”
　　汪炀的话让赵显坤不知道该怎么说了，你还满意上了，你有什么不满意的，贺瑶可是贺胜利的女儿，若是真能跟周辰成了，那周辰可就有了巨大的靠山。
　　有了贺胜利这个老丈人，即便是周辰不动用这层关系，也会有无数的便利朝着他靠近，到时候天成会怎样，就连他这个赢海集团的董事长都说不准。
　　其实他在知道周辰和贺瑶这层关系后，就更想让周辰来集团总部了，但从汪炀的反馈来看，这种可能性极低，而且现在周辰和贺瑶的关系，他想要强行把周辰调过来，都不可能了。
　　他脑海中快速的衡量，既然调周辰不可能，那看来就只有动用另外一个方案了。
　　来之前，他就预备了两个方案，其中一个就是做好了准备，拿不下周辰，就跟当初的夏明一样。
　　至于另外一个方案，就是备选。
　　“你这个外甥看着就是有福气的人，事实证明，确实是真有福气，既然他不想来集团，那我也就不强人所难了。”
　　听到赵显坤这么说，汪炀顿时松了口气，他说那么多的目的，就是不想让周辰去集团总部，现在赵显坤不这么想了，他也就放心了，但还不等他露出笑容，赵显坤突然又话锋一转。
　　“汪炀，不想放周辰，我可以理解，毕竟你们是舅甥，但我想跟你要一个人，你可别再拒绝我了啊。”
　　汪炀心中顿时有种不好的预感：“董事长，您想要谁？”
　　“苏筱。”
　　“苏筱？”
　　汪炀惊的差点站起来，先是周辰，后是苏筱，赵显坤这是非要断他们天成的根啊。
　　天成能有如今的成绩，跟周辰和苏筱有着直接的关系，周辰先不说，苏筱对天成来说，至关重要，因为下面的事情，包括项目什么的，都是苏筱一手负责的，苏筱已经成为了天成必不可少的一员，他舍不得周辰，也同样无法放弃苏筱。
　　“对，就是苏筱，汪炀，让苏筱来集团，如何？”
　　(本章完)

第2188章 预防针，苏筱被挖
　　第2188章 预防针，苏筱被挖
　　面对赵显坤那极具压迫的目光，汪炀的情绪变得很不好。
　　他想直接回绝赵显坤，但刚刚已经拒绝了赵显坤一次，再拒绝一次的话，赵显坤会怎么想？
　　虽然赵显坤对他很是客气和蔼，但他们认识了二十多年，他知道赵显坤不是什么善茬，以前刚创业的时候，赵显坤可算不上什么良善之辈，即便是赵显坤现在地位越来越高，做事规矩了很多，但他知道惹怒了赵显坤会有多麻烦。
　　况且苏筱只是他手下的员工，他无法像刚刚说周辰那样，直接就可以替周辰做主，而且还能找理由为周辰开脱。
　　“董事长，苏筱她只是天成的商务合约部的经理，去集团能做什么呀？”
　　赵显坤呵呵笑道：“苏筱可不是个普通的商务合约部经理，她的专业能力非常强，这一点你已经领教过了，她跟周辰是一样的，需要在更大的舞台才能更大程度的发挥自己的才能。”
　　再一次听到一模一样的话，汪炀已经完全免疫了，要周辰的时候这么说，现在要苏筱还是用这套说辞，真把他当傻子啊，天成虽然只是集团的子公司，但难道就不能拥有自己的人才吗？发现了人才，就必须要上交给集团吗？
　　感情归感情，但这些年来，天成所遭遇的冷遇，他心里可是一直记得很清楚。
　　是，没错，有了赢海集团，他们天成才可以从集团内部竞标中得到一些项目，但内部竞标的那些项目，基本上都是总承包公司挑剩下来的，然后让他们几家子公司争，最最关键的是，他们好不容易赚到了点钱，大部分都还要上交给集团。
　　人都是自私的，汪炀自然也不例外，他也有私心，他虽然不像黄礼林那样，对集团早就没有了归属感，甚至已经想着另起炉灶，但他也是对集团的不公平对待有怨言。
　　现在天成好不容易在周辰和苏筱的带领下，发展的越来越好，结果这才好多长时间啊，赵显坤就开始打主意了，不但打周辰的主意，还想打苏筱的主意。
　　“董事长，这个事情我做不了主，苏筱这姑娘性格倔的很，愿不愿意去集团工作，我也说不好。”
　　“没关系，她愿不愿意是她的事，只要你不反对就好。”
　　汪炀见赵显坤一脸自信，不明白他哪来的那么大自信，不过话都说到这个份上了，他也不好再说什么反对的话，只能一咬牙。
　　“我不反对，只要苏筱她愿意，我就不反对。”
　　不过他心里已经下定决心，回去之后，一定要跟苏筱好好的谈一谈，安抚安抚她，让她不要离开天成，无论是升职，还是加薪，反正一定要把苏筱给留下来。
　　本来今天心情不错，想要跟赵显坤好好的喝一顿酒，但是发生了这样的事，汪炀的好心情直接就没了，接下来就只是单纯的应付赵显坤。
　　赵显坤也看出了汪炀的心不在焉，不过他并不在意，从他决定要人的那一刻开始，他就猜到了汪炀会心里不舒服，但他依旧还是这么做了，因为汪炀的不舒服，对比他要做的事，根本不重要。
　　从剧情中就可以看出，赵显坤是个合格的商人，利益至上，他现在最在意的就是集团的利益，其他的都得靠边站。
　　汪炀晃晃悠悠的回到了家，发现家里漆黑一片，忍不住叹了口气，只能自己给自己倒水。
　　最近这段时间，周辰已经不怎么回来住了，他问过几次，周辰都应付了过去，所以他也不想再多问了。
　　但周辰不在家，他现在是真的会有种孤独感，以前回家了，好歹还有周辰陪他说说话，现在能跟他说话的人都没了。
　　不过他觉得这也正常，毕竟周辰岁数也不小了，别说只是舅舅，就算是亲生父母在，两代人也不太可能住在一起。
　　平时喝完酒回家，他倒头就能睡着，但是今天晚上，他怎么都睡不着，翻来覆去，满脑子想的都是赵显坤跟他说的那些话，一直在脑海里盘旋。
　　一想到赵显坤想要周辰和苏筱，他就很不高兴，但同时又不由自主的回想起当年他们创业奋斗的情形。
　　在这胡思乱想中，他也不知道自己什么时候睡着的。
　　第二天一来到公司，他就把周辰叫了过来，一句废话都没有，直接就把赵显坤昨晚说的，都告诉了周辰。
　　“舅舅，不得不说，你是真厉害。”
　　想到汪炀居然利用贺瑶来拒绝赵显坤，周辰也是真的佩服。
　　“不过你替我拒绝的太对了，赢海集团总部，谁愿意去谁去，反正我不去。”
　　在天成，他就是老大，就连汪炀都听他的，去了集团总部，不但要被赵显坤利用，而且还要跟那些老家伙斗智斗勇，他是闲的淡疼了，才会去自寻苦恼。
　　“我还不了解你嘛，如果不是我非要你来天成，估计你连天成都不会来。”
　　汪炀没好气的说了一句，随后面色严肃的问：“苏筱这个事，你觉得她会愿意去集团总部吗？还有董事长说的那么自信，他怎么确定苏筱就一定会去呢？”
　　周辰缓缓的说道：“因为他肯定看过苏筱的资料，知道苏筱是个野心很大的女人，舅舅，说句你不爱听的话，若是赵显坤主动招揽苏筱的话，苏筱九成九抵挡不住，所以你要做好失去苏筱的准备。”
　　“不能吧？”
　　汪炀有些不信，苏筱在天成已经待了两年了，他们接触的非常多，苏筱有野心这点他也看得出来，但他也看得出苏筱是个懂得感恩的人，是天成给了苏筱平台，也是他信任苏筱，给了苏筱足够的权力。
　　现在说苏筱会离开天成，被赵显坤带去集团，他真有点接受不了。
　　“我觉得苏筱不是那种人。”
　　“没有什么不可能的，就算苏筱真的要离开天成，我们也没有理由怪她，毕竟员工和公司本来就是互相选择，我们可以选择她，她自然也可以选择别的地方。”
　　汪炀皱眉道：“可若是苏筱走了，那天成怎么办，她刚刚把公司的改革步入正轨，现在要是走了，以后她的工作谁能代替？我不得不怀疑，董事长是不是就不想看到我们天成走向正轨？合着我们天成越来越烂，他就开心了？”
　　这里就只有他跟周辰两个人，有什么话都不需要顾忌，想说什么就说什么。
　　“对赵显坤来说，最重要的还是集团总公司，他不是不允许子公司壮大，但前提是，总公司永远排在第一，因为他的眼光跟别人不同，他看的是全局，如果牺牲子公司就可以壮大集团总公司，他会毫不犹豫的那么做。”
　　周辰开始给汪炀打预防针了。
　　“舅舅，你别怪我多心，我现在怀疑，赵显坤恐怕要对五家天字号子公司动手了。”
　　“对我们动手？他不是已经动了吗，上次许峰审计调查的事情，他不就是存心想要搞几家天字号子公司嘛。”
　　“我说的不是你想的那种，我说的是，赵显坤可能会重整天字号子公司，甚至可能想要把子公司重新合并，要么融入总公司，要么五家子公司重新整合成一个新的总承包公司。”
　　“？”
　　汪炀一脸惊愕：“你在开什么玩笑？”
　　他觉得周辰这个想法实在是太荒谬了，五家子公司都已经分裂了十几年了，还重新整合，这怎么可能？
　　至于把五家子公司重新合成一个新的总承包公司，他更是觉得周辰想太多了，这是根本不可能的事情。
　　“觉得不可思议吗？”
　　“不是我觉得不可思议的问题，而是你说的这种可能根本不会发生，别说我们五家子公司不可能同意，就算是总公司也不可能同意，哪有一个集团两家总承包公司的？就算是分公司，那也是绝无可能的事情，不可能，不可能。”
　　“世界上没有什么不可能的事，舅舅，你得做好心理准备。”
　　周辰知道赵显坤的野心极大，他一开始是不想让赢海集团上市的，但赢海集团的问题很严重，让他不得不考虑拉更多的资本来扩大经营，而对于赢海集团来说，几家天字号子公司，包括天科在内，都是属于负面资产，是拖累集团整体的，所以他后来才会想尽办法的要把五家天字号子公司整合成为一家新的总承包公司。
　　“你这就是杞人忧天，不可能发生的事，你说的跟真的似的。”
　　但汪炀根本就不相信这种事情会发生，所以根本就不当回事。
　　周辰也就是随口一提，让汪炀提前有个心理准备。
　　“还是说回苏筱的事吧。”
　　“苏筱现在对我们天成来说，十分重要，我怎么舍得放她离开，你说，我要是跟苏筱说，她会答应留下来吗？”
　　“那就要看赵显坤给她多大的平台了，一个有野心的女人，如果有机会往上走，她是不会放弃这个机会的。”
　　即便是在剧情中，周辰也不觉得苏筱的选择有多大问题，人生是自己的，自己要为自己负责，苏筱考虑自己，完全没有任何问题，就算天成和汪炀对她有知遇之恩，但她也是给天成带来了不少帮助，非要死缠烂打的话，对谁都不好。
　　“听你的口气，好像并不担心苏筱离开，会对我们天成造成多大的影响，苏筱的能力你也是看在眼里的，若是没有她的话，以后很多工作都不好执行，她手底下的那些人，加起来都不如她。”
　　汪炀不想苏筱离开，是因为苏筱真的很能干，他很欣赏苏筱，现在公司里的很多事情都是苏筱在主动，若是苏筱走了，对公司的影响非常大。
　　周辰说道：“地球离了谁还是照样转，舅舅，你要做好心理准备，我给你个保证，苏筱不走最好，若是苏筱自己要走，你也不用太难受，还有我在，天成不会垮的。”
　　汪炀道：“我知道你有本事有能力，但有时候专业方面的事情，不是一时半会就能精通的，有苏筱在，我们能省很多事。”
　　即便是再怎么不舍，有些事情该来的时候还是会来的。
　　不等汪炀跟苏筱说这个事情，来自集团总部的调令就已经来了，直接下达通告，将苏筱调到集团总部任职，速度快到汪炀都反应不过来。
　　“已经这么迫不及待了吗？”
　　苏筱本人则是十分懵逼，她直接找到汪炀，跟汪炀保证，自己不会，也不想离开天成，更不想去集团总公司任职，因为她对集团总公司没有半点认同和归属感。
　　心事重重的汪炀，听到苏筱这番话，说实话，其实是很感动的，苏筱的这个反应让他觉得自己的看重和培养没有白费，苏筱是个懂得感恩的人。
　　紧接着又想到了周辰说的话，如果苏筱真的要走的话，他拦不拦？
　　苏筱直接就把自己的决定通知了集团的人事部门，玛丽亚虽然意外，但还是如实禀告了赵显坤，可赵显坤二话不说，表明这是玛丽亚的工作，其他的他不管，苏筱一定要来集团。
　　玛丽亚没办法，只能按照赵显坤的命令，去劝说苏筱，但最终并没有说服苏筱。
　　还是最后赵显坤让苏筱来他的办公室谈，若是谈完之后，苏筱还不愿意去，他也不会强求。
　　苏筱信心满满的去了，心里打定主意，不管赵显坤说什么，她都不会同意，可去了之后，赵显坤什么都没说，就只是问了她一句话，就直接把她的说懵了，准备好的千言万语，更是一个字都没有说出来。
　　最后，她失魂落魄的走出了集团大门，而专门载着她过来的汪炀，看到她的这个表情，心里顿时一咯噔。
　　结果显而易见，跟赵显坤比起来，苏筱还是太嫩了。
　　苏筱离开了天成，速度非常快，只是跟大家简短的道了别，就准备离开，不过在离开之前，她特意去了汪炀办公室，表达了自己的歉意和感激，随后又来到了周辰的办公室。
　　“周主任，感谢您这段时间的照顾和支持，如果没有您和汪总，我也不会有现在的成绩，是我太自私了，董事长给了我一个无法拒绝的机会，所以，对不起。”
　　(本章完)

第2189章 苏筱升职，贺胜利邀请
　　第2189章 苏筱升职，贺胜利邀请
　　周辰静静的看着站在他面前，一脸愧疚，眼神却又无比坚定的苏筱，并没有什么情绪波动。
　　他早就知道会有这么一天，一个充满了野心的女人，如果有机会去更大的舞台，实现自己的目标和理想，她肯定会毫不犹豫的排除万难，迎难而上。
　　对汪炀来说，苏筱的存在是非常重要的，但对周辰来说，苏筱在的话，他的确能省很多心，但不在，也他也就是多费点心，多花点时间，并没有太大的影响。
　　“我听我舅舅说了，董事长给了你无法拒绝的机会，看来你去了集团肯定就会受到重用，恭喜你。”
　　如果周辰摆脸色，苏筱心里还能好受些，可周辰一开口就是恭喜自己，这反倒是让苏筱心里更觉得愧疚，汪炀和周辰一直重用她，栽培她，她却要离开，让她觉得很对不起这两位领导。
　　“周主任，您不怪我吗？”
　　“不怪，人各有志，你虽然在天成工作，但你的人事权在集团，集团总公司确实要比天成平台更大，你去了之后可以做更多的事，正常人遇到这种情况，都会跟你一样的选择。”
　　苏筱鬼使神差的问了一句：“周主任，如果是您的话，董事长要调你去集团，您会去吗？”
　　“不会。”
　　“我跟你不一样，我来天成只是因为我舅舅。”
　　周辰的回答斩钉截铁，让苏筱脸色一白，没有再问下去，她怕再问，会让自己更难堪。
　　“周主任，如果您和汪总以后有需要用得着我的地方，跟我说一声，我一定尽全力。”
　　周辰只是呵呵一笑，说道：“只希望你到了集团总部之后，还念着这份香火情，以后别为难天成就好。”
　　苏筱立马表态：“绝对不会发生这种事。”
　　周辰笑而不语，他知道赵显坤让苏筱去集团总部工作的原因，最主要的目的就是利用苏筱来整合天字号子公司，也是想要用苏筱这个棋子来搅浑集团现在的一摊死水。
　　所以只要苏筱去了集团总部，就注定会站到天字号子公司的对立面，到时候他们可就不再是同事，而是‘敌人’了。
　　苏筱的离开，让同事们十分不舍，尤其是商务合约部的那些人，跟着苏筱干活虽然辛苦和累，但赚的也确实多，赚钱多对于打工人来说，才是最实在的，所以苏筱要走，他们当然不舍。
　　而最不舍的人，无疑就是杜鹃，苏筱来天成的这两年，她们已经成为了最好的朋友，现在苏筱要走，她很不舍，心情也很低落。
　　苏筱抱了抱杜鹃，安慰道：“我只是去集团总部工作，又不是离开这个城市了，以后你要是想我了，就给我打电话，我们一起出去吃饭，我请客。”
　　杜鹃嘟着嘴：“你说的，你请客，不能反悔哦。”
　　“不反悔，绝对不反悔。”
　　“苏筱，你走了，公司肯定要混乱一阵子，周主任之后肯定会更忙了。”
　　杜鹃的嘟囔，让苏筱翻了个白眼。
　　“合着你不是舍不得我，而是不忍心看你的周主任辛苦，是吧？”
　　“不是，我舍不得你，也舍不得周主任辛苦。”
　　看到杜鹃着急狡辩的模样，苏筱觉得很好笑。
　　“我知道，我知道，不过，杜鹃，我要离开了，有些话，我要跟你说，我知道你很喜欢周主任，但现在周主任跟贺瑶走的很近，我觉得有些事情你还是要看清楚，想清楚，你明白我的意思吗？”
　　杜鹃却只是不耐烦的应付：“行了，行了，我知道了，我心里有数，你与其担心我，还不如担心担心你自己呢，你去了集团，那里跟天成可不一样；在天成，汪总和周主任一直支持你，所以你做什么都很顺利，但是到了集团，即便你是董事长调过去的，但那些高层可没有一个简单的，你可别被他们欺负了，去之前你要做好心理准备啊。”
　　苏筱笑着说道：“杜鹃，谢谢你的关心，不过我已经做好了心理准备，迎接新的挑战。”
　　现在的她，眼里心里都只有对未来的渴望，她十分期待可以成为那个可以决定报价的高层领导，所以即便集团总部是刀山火海，她也要去闯一闯。
　　更何况她对自己有着充足的信心，她觉得自己能在天成做成功，就算去了集团总部，也一定能成功。
　　现在的苏筱，爱情事业双丰收，之前在集团元旦晚会的时候，夏明跟她表白，没有了黄礼林的从中阻挠，他们郎有情，妾有意，十分顺理成章的就走到了一起，现在已经是男女朋友关系。
　　现如今她又要调到集团总部工作，事业上完成了高升，所以现在的她，有一种春风得意，名利双收的自信心。
　　苏筱的高升其实比剧情中还要更早一步，原剧情中，苏筱是在春节之后，才被赵显坤强行调到了集团总部，但是现在，距离过年还有些日子，苏筱就已经被调职了。
　　春节假期前高升，还这么突然，这在职场中还是比较少见的。
　　苏筱走后，周辰把商务合约部的人聚集到一起开会。
　　“苏筱虽然走了，但商务合约部的工作还继续按照以前的方式开展，不过空缺的位置还是需要人顶上来。”
　　当他说完这句话，屋里的氛围顿时变得不一样了，好几个人都是面露紧张和期待。
　　谁都知道苏筱一走，她的位置空缺下来，必定要有人顶上去，但到底由谁顶上去，还要看汪炀和周辰的决定，现在周辰当着这么多人的面说出这话，说明已经有了决定。
　　周辰也知道大家的心思，所以没有卖关子，直接就给出了答案。
　　“根据汪总和我的讨论商量，接下来将由宋宝杰替代苏筱的工作，宋宝杰也是新的商务合约部经理。”
　　说完，他目光看向了宋宝杰，并且送上了掌声。
　　宋宝杰没想到这个好事竟然会落在自己头上，一时之间，根本没反应过来，嘴巴张的老大，一脸的不可思议，巨大的惊喜让他根本不知道该做出什么反应。
　　而其他人则是面色复杂，尤其对商务合约部经理一职有想法的人，听到是宋宝杰上任，都是十分失望，但很快就收拾好心情，跟着周辰一起鼓掌，并且开口恭喜宋宝杰。
　　宋宝杰感觉自己跟做梦一样，在座的这些人当中，他是和任英豪一起来的，他们之后才只有两个新人加入，比他资历老的人比比皆是，所以他完全没想到自己会那么幸运，脱颖而出，被周辰和汪炀看重。
　　错愕震惊之后，他很快就回过神来，瞬间站了起来。
　　“谢谢周主任，谢谢汪总，谢谢……”
　　周辰按了按手，示意他坐下。
　　“我们需要的不是嘴上的感谢，你要是真的感谢我们，那就在以后的工作中好好的表演，把工作做好，就是对我们最好的感谢，明白吗？”
　　“明白，周主任，请您和汪总放心，我一定会努力，跟苏经理学习，做一个合格的商务合约部经理，不让您和汪总失望…………”
　　宋宝杰一连串的感谢脱口而出，激动的已经不知道该说什么好，只知道一个劲的跟周辰发誓保证。
　　在苏筱离开后，周辰确实要比以前忙了不少，但这点工作强度对他来说，完全不算什么，但落在杜鹃和贺瑶眼中，却又不一样了。
　　尤其是杜鹃，天天都跟周辰在一个地方上班，所以她是感觉变化最大的，因为周辰上班跟她聊天玩耍的时间都少了。
　　以前苏筱在的时候，周辰是比较悠闲的，因为苏筱是个工作狂，什么都抢着干，可现在苏筱走了，宋宝杰的工作能力是比不上苏筱的，即便是刚上任的他，极力想要表现，但并不是谁都是苏筱，宋宝杰的工作进度是不如苏筱的。
　　杜鹃好不容易抓了个空隙，来到了周辰的办公室，一脸心疼的看着周辰。
　　“自从苏筱走了之后，你比以前忙多了，宋宝杰真没用，一点都比不上苏筱。”
　　周辰笑道：“不是谁都像苏筱那样工作狂的，宋宝杰的能力和努力程度是比不上苏筱，但也还是有可取之处，不然我也不会提拔他当商务合约部经理，而且他有一点比苏筱强，你知道是哪点吗？”
　　杜鹃好奇的问：“哪点？”
　　“听话。”
　　“听话？这也算优点？苏筱以前也很听话啊？”
　　“不一样，苏筱有自己的想法，即便是我们吩咐她做事，她也会按照自己的方式去做，而宋宝杰就不一样了，他很听话，我叫他做什么，他就做什么，而且还能一丝不苟的完成，效率上或许不如苏筱，但也差不了太多，这就是可取之处。”
　　“哦。”
　　杜鹃若有所思的点点头，她跟苏筱关系很好，觉得周辰说的没问题，苏筱的确是很有主见。
　　她伸出双手，轻轻的在周辰的太阳穴揉了揉，周辰虽然不头疼，但也是坦然的享受着杜鹃的按摩。
　　“晚上我们吃什么？”
　　“你想吃什么？”
　　“我都可以。”
　　“那就之前去的那家…………”
　　…………
　　苏筱来到集团总部的时候，那叫一个春风得意，抬头挺胸，以前来的时候，觉得这里也不过如此，可这一次再来，同样的东西再看一遍，带来的感受就完全不一样了。
　　来到集团之后，她直接去见了赵显坤，然后才知道赵显坤是怎么安排自己的。
　　原来公司有一位即将退休的副总经济师，童总，他申请了提前退休，赵显坤同意了他的申请，如今正在走流程。
　　赵显坤准备安排苏筱接任这个童总的位置，不过现在童总还没有完成手续，所以现在让苏筱暂代副总经济师的职务，等童总完成了手续流程，再正式接任童总的位置。
　　苏筱得知自己即将上任的是集团的副总经济师，整个人都是异常的兴奋和激动，副总经济师绝对算得上是公司的高层领导，她这等于是一步登天了啊。
　　此时的她还不知道后面会有多大的麻烦等着她，只有喜悦和激动，然后就去了原先属于童总的办公室，开始准备工作。
　　而苏筱即将接任童总位置的这一消息很快也是传遍了整个赢海集团，引来了无数的震惊。
　　苏筱在集团其实并没有多大的知名度，很多人甚至都不知道她的存在，突然空降成为了副总经济师，这让很多人震惊的同时，第一时间就去调查她的来历资料。
　　很快苏筱的底细就全部被人给扒了出来，当大家得知她原来只是天字号子公司天成的一个商务合约部经理的时候，就更觉得不可思议。
　　子公司的商务合约部经理，一跃成为了集团总部的副总经济师，这跨步实在是太大了，简直是连升四五级，跟坐火箭似的，太夸张了。
　　虽然只是个代职，还没有完全坐上这个位置，但该做的事情，赵显坤不会让她闲着，原先属于童总的工作，直接就被转嫁到了苏筱的头上，而童总现在最大的麻烦就只有一个，那就是催款，催收五家天字号子公司的盈差款。
　　还不知道这其中门道的苏筱，并不觉得这算什么问题，很高兴的就接下来，而她得知自己第一个催收对象居然是天科的时候，顿时脸色就变了。
　　“…………”
　　一阵悠扬动听的音乐完成了收尾，周辰收回放在钢琴上的双手，一旁的贺瑶高兴的鼓起掌。
　　“太好听了，周辰，你弹的实在是太好了，你太厉害了，比我厉害了一百倍都不止，以前我觉得自己算是个会弹琴的，但跟你比起来，真的是小巫见大巫。”
　　周辰谦虚的说道：“还行吧，其实你也可以的，弹钢琴也是需要熟能生巧，练的多了，水平就上来了。”
　　“那不一样，你这是天赋异禀，我就算再练一百年，也比不上你。”
　　贺瑶还是有自知之明的，弹钢琴这种事情，天赋才是第一位，熟能生巧那就是骗骗不懂行的人。
　　两人一起走出了琴行，回去的路上，贺瑶忽然说道：“周辰，你周末有空吗？我爸想请你和汪叔叔一起去家里吃饭，到时候我和我爸亲自下厨。”
　　(本章完)

第2190章 杜鹃的担忧，汪炀紧张
　　第2190章 杜鹃的担忧，汪炀紧张
　　“你爸邀请我去你家吃饭？”
　　“是的，我爸说的。”
　　看着贺瑶脸上的羞怯和期待，周辰就知道，这个饭局可能并不是贺胜利提出来的，而是贺瑶想出来的，目的自然是想要介绍周辰给她爸贺胜利认识。
　　周辰没有直接回答，他知道贺瑶对他产生了依赖，但这种依赖到底由什么成分组成，恐怕贺瑶自己都说不清。
　　他现在同时跟杜鹃和贺瑶两个人相处，但贺瑶跟杜鹃是截然不同。
　　杜鹃对他是纯粹的喜欢，你可以说她一开始是从颜值入眼的，但这是人之常情，百分之九十九的爱情，一开始都是由颜值相貌开始，毕竟第一眼看到的永远是外表，能看到灵魂的，真没有几个。
　　而贺瑶就不一样了，贺瑶的喜欢并不纯粹，剧情中她对夏明就是如此，喜欢或许有，但更多的是想要利用夏明来摆脱自己来自于家庭的桎梏。
　　周辰虽然自信，但也没有自信到所有女人跟他在一起都是为了爱情，说实话，爱情这玩意绝大部分时间是不靠谱的，用一句瞬息万变来形容也绝不为过，更何况是贺瑶这种内心世界很复杂的女人。
　　喜欢肯定是喜欢的，否则的话，她也不会那么主动，只不过这种爱情，肯定是掺杂了一些东西。
　　不过周辰也并不是很在乎，他跟贺瑶在一起，也不纯粹是为了爱情，比起贺瑶，他其实更喜欢杜鹃。
　　“这样啊，我要先问一下我舅舅，看他有没有空。”
　　贺瑶却说道：“我已经给汪叔叔打电话问过了，他说他有空的。”
　　说完，一脸期待的望着周辰。
　　周辰没想到贺瑶居然还会来先斩后奏这一招，但汪炀既然都这么说了，他肯定不好拒绝，于是点了点头。
　　“既然我舅舅有空，那就没问题，不过去之前，我得问一下，你爸有什么喜好，总不能空手上门吧。”
　　“不用，不用，我爸那个职位很敏感的，他不喜欢收礼，你们不用带东西。”
　　“那怎么能行，初次登门拜访，哪能空手，那我带点水果和营养品，可以吗？”
　　“可以，不过不能买贵的哦。”
　　“我知道，放心吧。”
　　贺瑶露出了灿烂的笑容，在她看来，周辰愿意去她家里做客，就表明周辰已经认可他们的关系，现在虽然还没有明说，但她心里已经把周辰当成了自己的男朋友。
　　她之所以着急，就是想要跟周辰早点修成正果，她想要早点组建属于她自己的家庭，脱离那个对她来说，压抑大于幸福的家庭。
　　只要跟周辰修成正果了，至于未来会怎么样，她还真的没有考虑过，她只想着自己以后做个合格的妻子，周辰以后肯定会对她很好，她的要求不多，只要这样，她就心满意足了。
　　有些话她虽然没说出来，但周辰又怎么可能看不出来呢，其实像贺瑶这种一直生活在压抑中的女人，是最好哄的，周辰在这方面是非常有经验的，他不止一次遇到过像贺瑶这种比较忧郁的女人，在照顾人情绪这方面，他绝对是大师级别。
　　将贺瑶送回家，周辰回到了汪炀家，一进屋，汪炀就把他拉了过去。
　　“贺瑶给我打电话，说是周末他们父女请我们两个去她家吃饭，我已经答应了，这事她跟你说了吧？”
　　“说了，你答应的倒是挺快，就不怕是鸿门宴啊？”
　　周辰走到沙发上坐下，他能理解汪炀的想法，汪炀觉得他跟贺瑶是非常适合的一对，所以处处想撮合他跟贺瑶，就跟那个黄礼林一样，只不过汪炀相对比较柔和些，而他自己也是没有反对。
　　“鸿什么门宴，人家至于那么做嘛，我觉得啊，既然人家请我们过去，那就说明那个贺胜利想要借这个机会跟我们认识认识，尤其是你，他肯定是想要多了解一下你。”
　　“像他们这种人，我还是了解一些的，贺瑶是他唯一的女儿，肯定想要给自己女儿找一个好对象，你各方面肯定没问题，但问题就在于，我们是从事建筑这一行的，而他正好就是管这方面的领导，所以身份非常敏感，考虑多一点，也是可以理解的嘛。”
　　汪炀仔细的分析着：“我倒是觉得这是一个好机会，你小子有多大本事，我都不了解，但我觉得你特别优秀，就算是那个贺胜利，只要你表现的足够好，他也挑不出什么毛病来，当然，最最重要的是，贺瑶那姑娘她喜欢你啊，只要能让贺胜利觉得你不错，那你们的事就能定了。”
　　“这才哪儿到哪儿啊，就定了，定了的。”
　　周辰拿起茶几上的水壶，倒了杯水，喝完。
　　“舅舅，如果我真的跟贺瑶成了，你就不怕我以后日子不好过啊？毕竟贺瑶他爸可是我们这行业的直属领导，这就是典型的女强男弱，你就不担心我以后会受气？”
　　“你受气？哈！”
　　汪炀直接就乐的大笑起来，笑了十几秒才停下。
　　“你这话真是我最近听过的，最好笑的笑话，你小子会受气？还女强男弱，你跟我开玩笑呢，就你这脾气秉性，那贺瑶能让你受气？就算她爸是贺胜利，她也没有这个能耐，你小子就不是受气的人，你们俩要是成了，我一点都不替你担心，我担心的是人家贺瑶，我怕她受你的气，因为你小子的心思鬼的很，贺瑶根本不是你对手。”
　　“这你都能看出来？”
　　“我好歹也是你亲舅，你真以为我老眼昏花啊，贺瑶那姑娘看着就是个闷性子，有事都会闷在心里，根本不会怎么样你，至于你，你以为我不知道，你跟我们公司的前台杜鹃是什么关系啊，我还没眼瞎呢。”
　　周辰竖起了大拇指：“厉害，这都被你看出来了，果然不愧是我舅舅。”
　　汪炀没好气道：“别给我戴高帽，周辰，我很严肃的跟你说啊，你跟杜鹃的事情我不想管，你玩玩也好，真的也罢，但真要结婚的话，我还是觉得贺瑶更合适；杜鹃这姑娘好玩不定性，又是个小地方来的，在事业上帮不了你什么，可贺瑶就不一样了，她家世好，家教好，是个贤妻良母的女人，最关键的是，她能在事业上帮助你。”
　　“小辰啊，你要明白一点，男人这一辈子，最重要的还是事业，男人只有拥有了事业，才能拥有更多。”
　　汪炀说了那么多，最后这句话，周辰还是非常赞同的。
　　男人要是没事业没权利也没钱，那的确是无法拥有更多，只有拥有了事业，才能得到更多。
　　不过他对于汪炀所说的，贺瑶是比杜鹃更好的结婚对象这一点，并不是很赞同，但他也没有解释，就算是他，也难以改变一个人的认知。
　　“知道了，舅舅，这方面的事情我有自己的考虑，你就别操心那么多了。”
　　“我为啥操心，还不是因为我是你舅舅，别人想让我操心，我还懒得去操那个心呢。”
　　汪炀嘟囔了几句，随后又说起了公司的事情。
　　“本来我以为苏筱去了集团之后，公司会陷入一段时间的混乱，但现在看来，保持的还不错，你建议提拔宋宝杰的决定没错，这小子虽然工作能力不如苏筱，也没有她那么拼，但确实是个稳得住的人，而且也很听话，不错。”
　　之前苏筱被调到集团任职，他是真的担心公司会出什么乱子，但现在看来，是他想多了，苏筱的确很重要，但还没有重要到缺她不可的程度，在周辰的领导下，天成并没有因为失去苏筱而混乱，这也是让他更加清楚自己外甥的本事。
　　要知道领导一个公司和一个部门，并不是一件容易的事情，他掌管了天成那么多年，说实话，都不如周辰这一年多掌管天成，因为周辰上位后，天成真的是发展迅速。
　　“只是没想到啊，苏筱原先只是天成的商务合约部经理，现在一跃成为了集团总部的副总经济师，虽然现在只是暂代，但老董退休已成定局，她几乎就等于是就职了，一转眼就跟我平级了，说实话，我还真有点不太适应。”
　　说起苏筱，汪炀自己都有点乐了，这一切转变的真的是太快了，快到他都应接不暇。
　　“赵显坤也真是够有魄力的，当年就是这样，现在还是这样，我是真的佩服他。”
　　周辰看着汪炀的乐呵样，不知道等他发现，赵显坤是想利用苏筱来对付天字号子公司的时候，又会是什么表情，尤其是苏筱来催款的时候，又会如何。
　　…………
　　深夜！
　　杜鹃在周辰的怀里拱了拱，表情有些郁闷。
　　“周末你真要去贺瑶家里吃饭吗？”
　　明天就是周末了，她本来想着让周辰陪她一起出去玩的，结果周辰告诉她，要跟汪炀一起去贺瑶家吃饭，这顿时就让她不开心了。
　　周辰有话直接跟她说，不瞒着她，这一点她很欣慰，可周辰要做的事情，却让她不开心，不想接受。
　　在她心里，周辰是她的男朋友，他们只是碍于一些原因，无法公开关系，而贺瑶就是个后来者，是个想要抢她男人的第三者，所以一提到贺瑶，她就心里不痛快。
　　“嗯，要去，这是已经答应好的事，我舅舅直接就应下了，我不去都不行。”
　　周辰低头亲吻着杜鹃的额头，柔声道：“杜鹃，对不起。”
　　杜鹃伸手捂住了周辰的嘴，抬头看着周辰。
　　“不要说对不起，这一切都是我自愿的，而且汪总的想法也没错，贺瑶她爸爸是大领导，若是你跟贺瑶在一起了，对你的事业帮助非常大，我就只是个普通到不能再普通的外地女孩儿，在事业上，什么都帮不了你，如果我是汪总，我也肯定希望你跟贺瑶在一起。”
　　“杜鹃。”
　　周辰捧起她的脸，额头相触，并且把她的手放在自己胸口。
　　“我知道自己的这种行为很渣，但我还是想要对你说，我的心里有你，不管未来会怎样，我心里永远都有你，这一点谁都改变不了…………”
　　这类情话要是对那些经历丰富的女人来说，可能一点作用都没有，甚至还会起反作用，但对年轻又恋爱脑，满心满眼都是周辰的杜鹃来说，就是世界上最好听的情话。
　　她用力的抱紧周辰：“别说了，周主任，不管发生什么，我只想跟你在一起，我的心里也只有你，永永远远就只有你一个人，再也装不下其他人了，所以，你不要丢下我，永远不要丢下我，好不好？”
　　“好。”
　　周辰斩钉截铁的回答，语气郑重的保证：“永远不会有那么一天，杜鹃，我永远不会丢下你。”
　　“嗯。”
　　杜鹃紧紧的靠在周辰的胸口上，倾听着周辰的心跳，那颗悬着的心，慢慢的又安稳了下来。
　　翌日中午，周辰开车带上了汪炀，汪炀一上车，就翻了个白眼。
　　“今天要去贺瑶家做客，你倒好，还乱跑，我警告你啊，别犯糊涂，让贺瑶发现了，别怪我对你不客气。”
　　都是男人，汪炀虽然对周辰这种行为不赞同，但毕竟是亲外甥，当然，最主要的还是他觉得周辰跟杜鹃就只是玩一玩，并不认为周辰是真的动心，在他看来，男人还是要拼事业，爱情只是添加剂，有可以，没有也没什么。
　　周辰边开车边说道：“车到山前必有路，你也应该听听我的建议，找个女人照顾自己，你看看你这一身，邋遢。”
　　“滚，你才邋遢呢，我今天还特意打扮了一下，虽然不如我年轻时候的英俊帅气，但在同龄段里，那也是相当有魅力的男人了，好吧。”
　　为了能给贺胜利一个好印象，汪炀今天确实是特意的打扮了一下，西装是新买的，头发也是刚做的。
　　“你礼物准备好了吗？虽然贺瑶不让我们送贵重物品，但还是要意思意思的。”
　　“早就已经准备好了，就在后备箱，礼物不轻不重，刚刚好。”
　　“那就好。”
　　汪炀挪了挪身体，心里颇为紧张。
　　其实他这些年作为天成的总经理，没少跟官面上的人吃饭喝酒，有些领导的级别还不低，但这次不一样，这次不仅仅是见领导那么简单，他是作为周辰的长辈，要跟贺瑶的长辈见面，这种事情他还是第一次做，紧张是在所难免的。
　　“我听人说过贺胜利这个人，说他好像很爱惜羽毛，为官清廉，但却不太好说话，也不知道真的假的。”
　　周辰只是笑了笑，爱惜羽毛可能没错，不太好说话可能也不假，但为官清不清廉嘛，这个只有贺胜利自己才知道了。
　　(本章完)

第2191章 相处愉快，脑溢血
　　第2191章 相处愉快，脑溢血
　　“咚，咚，咚！”
　　正在厨房忙碌的贺瑶，听到了敲门声，顿时精神一震，面露喜色。
　　“肯定是周辰和汪叔叔他们来了，爸爸，我去开门了。”
　　说完，她把手往围裙上擦了擦，开心的过去开门了。
　　贺胜利同样也是围着围裙，他看着女儿高兴的样子，幽幽的叹了口气。
　　女儿的这个样子让他明白，她是真的陷入了其中，非周辰不可了，比当初跟夏明的时候，还要热情许多。
　　虽然他跟周辰只见过一面，但当时对周辰的印象并不差，最关键的是，自从女儿跟周辰交往以来，情绪变得非常好，人也开朗了一些，这才让他对周辰和女儿的交往，没有抱反对意见。
　　女儿的问题一直是他的心病，现在周辰能让女儿那么高兴快乐，而且周辰这个人各方面条件都还不错，哪怕他从事建筑行业的工作，接近女儿可能抱有另外的心思，但只要能对自己女儿好，其实也没有什么不好。
　　世界上本来就没有无缘无故的爱，总得图点什么，到了他这个年纪，早就已经看开了。
　　贺瑶一开门，看到的果然是周辰和汪炀，脸上的笑容更甚了。
　　“汪叔叔，周辰，你们来啦，快进来，爸，是汪叔叔和周辰来了。”
　　贺瑶对着厨房一声大喊，一身居家服的贺胜利，立马走了出来，一丝不苟的脸上露出了笑容。
　　“你们好，欢迎过来做客，快进来，瑶瑶，去给他们倒茶。”
　　“好的，爸。”
　　贺瑶笑吟吟的迎着周辰和汪炀进来，然后就跑去倒茶。
　　“贺叔叔，您好，这是我舅舅，汪炀。”
　　周辰主动开口，然后给贺胜利介绍了一下汪炀。
　　汪炀立即微微弓腰，态度放低，说道：“领导……”
　　刚一开口，贺胜利就挥了挥手，说道：“别叫领导，这是在家，在家里，没有领导，更何况我也不是你们的领导，汪炀，你直接叫我老贺就行。”
　　“那怎么能行啊。”
　　汪炀习惯性的就要拒绝，贺胜利却笑着说道：“没关系，我们都是做长辈的，我也叫你老汪，这样称呼要亲切些。”
　　汪炀也是个有眼力劲的，既然贺胜利这么说了，他明白了贺胜利的意思，也就没再纠结。
　　“好。”
　　“快坐，我们坐下聊。”
　　贺胜利招呼着周辰两人坐下，坐下之后，贺瑶也是端着两杯茶走了过来，分别放在了贺胜利和汪炀的面前，然后又给周辰倒了一杯。
　　汪炀有意找话题，抿了一口茶，立即高声说道：“好茶，这茶叶不错。”
　　贺胜利笑呵呵的说道：“算不上什么好茶，都是自己买的一些普通茶叶，做我们这个工作的，少不了需要浓茶来提神，我还怕你们喝不惯呢。”
　　打开了话匣子，汪炀和贺胜利很快就交流了起来，两人工作的行业有很深的关联，年龄也相差无几，所以聊起来丝毫没有代沟。
　　而周辰则是跟着贺瑶走进了厨房，帮着她一起忙活。
　　看着周辰熟练的刀工，贺瑶十分吃惊，她是真没想到周辰还有这手艺，不过她很快就露出了开心的笑容，然后配合着周辰一起开始忙碌起来。
　　跟一个男人一起忙活着做饭，这是她以前不敢想象的事情，但是在这一刻，却无比的真实，让她觉得非常的安心。
　　贺胜利跟汪炀聊天之际，目光也是扫向了厨房，看到周辰和自己女儿说说笑笑，互相配合着炒菜做饭，十分融洽自然，心里不自觉的点了点头。
　　男人会不会做饭，对他来说，其实并不重要，不过周辰会做饭，那就是一个加分项。
　　半个多小时后，几个家常菜放在桌上，四个人分别坐下。
　　贺瑶不好意思的说道：“汪叔叔，今天这顿饭就只是一些家常菜，还有几个是周辰炒的，招待不周，还请见谅。”
　　“哪里的话，我觉得就挺好的，其实家常菜才是最好的，像我们这些大老粗，平时都习惯了在外面饭店吃那些油多发腻的饭菜，实际上还是自己家里做的家常菜最实在，最可口。”
　　贺胜利颇为赞同的颔首道：“这话不错，在家里做的饭菜才最让人放心，外面的饭菜或许好吃，但到底干不干净，那就不好说了。”
　　“就是这个道理。”
　　周辰看着汪炀跟贺胜利聊的投契，也不意外，别看汪炀在电视剧情里表现的咋咋呼呼，吊儿郎当，但做人做事其实还是非常有水准的，虽然有拍贺胜利马屁的意思，但表现的很自然，也就不让人讨厌了。
　　食不言，寝不语，在现在这个社会就只是说说，现在的酒桌文化，不说话，根本就进行不下去。
　　聊着聊着，贺胜利就把话题引到了周辰身上。
　　“周辰，我听瑶瑶说，你不是学建筑工作这一类专业的，怎么会想着从事这一行，跟你舅舅有关系？”
　　周辰如实说道：“对，当初我刚回国，我舅舅觉得我没有工作，闲着也是闲着，就先去他公司过渡一下，后来进了公司就慢慢的熟悉了这个行业，也就一直干到了现在。”
　　“我刚刚听你舅舅说，你干的非常不错，你们公司的好几个项目都是你着手拿下的，不是专业的，却能那么快上手，说明你很有天赋，也很努力，不错，年轻人就要有拼劲。”
　　有成就的人，到哪里都会被人另眼相看，贺胜利也是俗人，免不了这种行为，他其实跟汪炀想的差不多，男人必须要有自己的事业，有事业的男人才更可靠。
　　“我知道你们天成建筑有限公司是赢海集团的子公司，你们赢海集团的董事长赵显坤，我也认识，算得上熟悉吧，这个人可是个有能力的人，当年我们还一起共事过，若不是他后来下海经商，现在我们或许还是同事呢。”
　　这点周辰和汪炀都知道，以前赵显坤在贺胜利手下工作过，所以赵显坤才会称呼贺胜利老领导。
　　“还有天科的黄礼林，他还是我小学同学，他也很有趣，我们之前还聚过一次，就是啊……”
　　叹了口气，后面的话没有再说下去，黄礼林通过贺瑶接近他，意图太过于明显，太功利心，所以他心里是不喜的，只不过碍于女儿的面子，没有表现出来罢了。
　　其实汪炀和周辰，在他看来，也有这方面的意思，不过跟黄礼林那么主动不一样，周辰跟贺瑶那么长时间了，还是他邀请，汪炀和周辰才来，谈话间也没有那么意图明显，所以他对周辰和汪炀的看法，反而是要稍微好上一些。
　　这一次在贺家聚餐，双方聊的很不错，贺胜利更是和汪炀连续碰杯好几次，让汪炀心里十分的舒坦开心，也更加认为自己的判断没错，贺胜利并不是那种特别强势，特别独断专行的人，自己外甥以后跟贺瑶在一起，他也就没必要那么担心了。
　　贺胜利将周辰二人送出门，贺瑶则是一直送周辰他们来到楼下。
　　今天周辰并没有喝酒，只是贺胜利和汪炀对饮，所以并不影响周辰开车。
　　汪炀先上车，把空间留给了周辰和贺瑶。
　　贺瑶站在周辰面前，脆生生的说道：“今天我真的特别开心，我爸爸对你的印象很好，谢谢你。”
　　“谢我什么？我什么都没做，都是你努力的成果，肯定是你在你爸面前说了我很多好话。”
　　“没有啦，不过我确实在我爸跟前说了你很多次。”
　　贺瑶中意周辰，但又担心自己的父亲不喜欢周辰，所以才会连续的在父亲面前提起周辰，说周辰的好，夸周辰的本事，就是希望父亲能看到周辰的闪光点，然后对周辰满意，只要她父亲满意了，那她跟周辰的事情就好办了。
　　“谢谢。”
　　周辰道了声谢，从贺瑶的眼神中，他能看出贺瑶的期待和依恋。
　　“那我先送我舅舅回去。”
　　“好，路上小心点，到了给我回个信息。”
　　“嗯，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　回去的路上，汪炀精神头很不错，今天的酒没喝多少，对他的量来说，只能算是微醺。
　　“以前听人说这个贺胜利铁面无私，十分严肃，不好相处，但今天看来，其实还不错，蛮好说话的。”
　　今天他跟贺胜利聊的很愉快，所以对贺胜利的看法也是从以前的道听途说，变成了现在亲身接触后的感官。
　　“道听途说，终究不如一见啊。”
　　“小辰，我看这贺胜利对你的态度很不错，有戏啊。”
　　本来他就想要撮合周辰和贺瑶，贺瑶这边他不担心，因为他能看出贺瑶是真的想要跟周辰自己，反而是他这个外甥，穿插在两个女人之间，吊着贺瑶。
　　他真正担心的就是贺瑶的父亲贺胜利，担心贺胜利会对周辰有看法，但现在看来，自己的担心是多余的了，如果贺胜利真的不认可的话，今天的态度也不会那么好，支不支持他不知道，最起码贺胜利对周辰和贺瑶的交往不排斥反对。
　　这就足够了。
　　心情格外好的汪炀，已经开始哼起歌来。
　　转眼间又是三天过去，经过那天去贺家的拜访后，贺瑶联系周辰的频率明显变高了，得空就给周辰发信息，要么是自己店面的照片，要么是自己做饭的视频，还有其他事情，也都是找周辰分享。
　　面对贺瑶的热情，周辰自然也是从容不迫的应对，但又很有节奏的把控着，让主动权一直都握在自己手里。
　　这天周辰正在办公室处理文件，忽然汪炀急匆匆的推门而入。
　　“出大事了。”
　　“怎么了？”
　　“黄胖子脑溢血进医院抢救了，你知道他为什么会突然脑溢血爆发吗？”
　　汪炀的脸色十分沉重，语气也是很压抑，他跟黄礼林吵吵闹闹十几年，虽然嘴上一直争吵，但其实还是有一定兄弟感情的，不多，但肯定有，所以黄礼林突然脑溢血，他也是很紧张。
　　周辰立即反应了过来：“是跟苏筱有关吗？”
　　汪炀顿时一脸吃惊：“这你都能猜出来，不会是已经得到消息了吧？集团总部你也有熟人？”
　　周辰摇头道：“那倒不是，我真是猜出来的，因为之前我就有预感，苏筱和黄礼林会起冲突，苏筱去集团是替代老董的副总经济师，而老董之所以申请提前退休，有传言就是黄礼林不交钱，逼得老董不想沾上这个烂摊子，所以才不得不申请提前退休。”
　　“正好这个时候苏筱接替了他的工作，要账的事情自然就落到了苏筱的身上，黄礼林是个混不吝，但苏筱也不是个吃素的，这两人碰到一起，那就是火星撞地球，肯定要起冲突。”
　　汪炀道：“据我所知，苏筱已经跟夏明公开谈恋爱了，不看僧面看佛面，她不至于把黄胖子逼到这种程度吧，她在我们公司的时候，有时候虽然也铁面无私，但大多数情况下都是比较有人情味的，不至于吧。”
　　周辰没有说话，有时候不是你愿不愿意，而是事情会把你推到那个方向，到时候你不愿意也得愿意。
　　苏筱刚刚上任，现在还只是暂代，当然想要做事立功，所以即便是有夏明这一层关系，她也不会真的不顾自己的工作。
　　至于黄礼林，那就更不用说了，他本来就看不上苏筱，现在夏明跟贺瑶已经没可能了，他把怨气都转到了周辰和苏筱身上，所以即便苏筱现在是夏明的女朋友，但他对她也不会客气。
　　这两人一碰起来，不出问题才怪。
　　“走吧，舅舅，这个时候我们还是要去医院看望一下的。”
　　汪炀面色郑重的点点头，他来找周辰，就是想要拉着周辰一起去医院看看情况。
　　一来他跟黄礼林是老弟兄了，二来他们现在还是合作伙伴，于情于理，他们都得去看望一下。
　　两人开车很快就来到了医院，他们来的比较快，但医院也已经来了不少人，都是集团内部人员，他们都是来看等消息和看望的。
　　黄礼林进抢救室已经有一段时间了，但依旧还没有出来，所以跟他关系好的人，都是很担心，尤其是作为外甥的夏明，更是蹲在手术室门前，双手捂着脸，身体轻微的颤抖。
　　周辰并没有跟汪炀一起上前凑热闹，而是目光一转，看向了孤零零一个人躲在角落处的苏筱。
　　(本章完)

第2192章 贺瑶主动，确定关系
　　第2192章 贺瑶主动，确定关系
　　从黄礼林在办公室突发脑溢血晕倒开始，直到现在，已经过去了两三个小时，可苏筱到现在都没有缓过神来，整个大脑还是懵的，她自己都不知道自己怎么来的医院，反正就是心里惊惧，慌张的跟着一起来了。
　　来到了医院，她看着黄礼林被推进抢救室，也看到了夏明着急惊恐的模样，尤其是夏明看她的眼神，让她有一种难以言喻的森寒，就像是被脱光衣服丢进了冰天雪地一般，通体生寒。
　　她跟夏明是男女朋友关系，结果自己却把他最亲的亲舅舅给气的脑溢血，还有生命危险，她真的不敢想象，若是黄礼林真的出意外了，她会怎么样，但可以肯定的是，真发生了这样的事，她跟夏明肯定没戏了。
　　不止是跟夏明没戏，她更担心的是，发生了这样的事，她在赢海集团还能待下去吗？
　　来了那么多人，她也是听到了很多人都在偷偷的议论她，话里话外都是对她充满了不满，觉得她冷漠无情，刚上任就惹出了这样的大麻烦，不配当副总经济师等等……
　　她平时是不在乎别人对自己的看法，但现在正是她最不安，最脆弱的时刻，这些议论让她更加的惶恐不安。
　　这种状态下的她，根本没有注意到，周辰已经走到了她面前。
　　“苏筱。”
　　听到有人叫自己，苏筱顿时一个激灵，猛地抬起头。
　　“周主任。”
　　看到周辰这个熟人，她就像是看到了救星一样，声音发颤的说道：“我，我不是故意的，我没想跟黄总吵，是他，是他，我不知道他怎么就突然晕倒了，我……”
　　看着说话语无伦次的苏筱，说实话，周辰跟她认识这么久以来，还是第一次见到苏筱这么六神无主的样子，跟她以往雷厉风行的架势，完全就像是两个人。
　　“现在说这些没有意义，你只能祈祷黄总他福大命大，不会真的出问题，只要黄总没有生命危险，后面的事就相对好处理一些了。”
　　苏筱双手捂着脑袋，面色痛苦，她宁愿加班三天三夜，也不想处理这种事情，真的让她太崩溃了。
　　周辰没有跟她交流太多，这个状态下的苏筱，早就已经无法保持冷静，满脑子都是今天的意外。
　　回到了汪炀身边，汪炀轻声问道：“苏筱怎么样？这事真的是她导致的吗？”
　　“状态不太好。”
　　“状态能好才怪呢，发生了这样的事情，她一个小姑娘，肯定被吓着了。”
　　汪炀叹了口气，说道：“希望黄胖子这次能逢凶化吉，渡过难关，就是发生了这样的事情，苏筱肯定麻烦了，被追究责任是肯定的，以后能不能在集团继续待下去都得另说，她刚去的时候我就知道，想要在集团总部待下去，没那么容易，果不其然，这才几天啊，就出了这档子事。”
　　他对苏筱是很欣赏的，根本不想放苏筱离开，但胳膊拗不过大腿，最后只能放苏筱离开，他想过苏筱刚进集团总部，日子肯定不会好过，但万万没想到，一上来就遇到了这样要命的事。
　　他不知道事情的全貌，可他了解黄礼林和苏筱的脾气，苏筱有时候做事是很强势果决，但绝对不会故意害黄礼林，更何况黄礼林还是她男朋友夏明的亲舅舅，她不至于心狠手辣到这种程度。
　　周辰只是淡淡的说道：“这是她自己的选择，世界上没有掉馅饼的好事，赵显坤也不是善男信女，他提拔苏筱就是想要苏筱给他干脏活累活。”
　　“你倒是看得清，所以这也是你不愿意去集团总部的原因吧？”
　　“我不去只是纯粹的不感兴趣，我可以给你打工，因为你是我亲舅舅，但是让我去给赵显坤打工，还要被他利用，我可没有那个兴趣，也不想赚他那个钱。”
　　“你小子真的是……”
　　汪炀无奈的摇了摇头，转头又看向了手术室。
　　又过了半个多小时，手术室的大门终于开了，医生一出来，夏明就窜了过去，其他人也都是一样围了过去。
　　好在最后的结果不算差，抢救了过来，没有生命危险。
　　这个结果也是让众人松了口气，不管是真心也好，假意也罢，能来到医院的人，其实都盼望着黄礼林挺过来。
　　黄礼林被抢救过来，没有了生命危险，作为第一责任人的苏筱，也是松了口气，刚刚的紧张惶恐消散了不少，但她依旧不敢上前，只敢站在后面看着夏明。
　　汪炀缓缓的走到了苏筱的面前，叹了口气：“苏筱，黄胖子挺过来了，你也不用太自责，不过接下来你要注意了，如果实在是在集团待不下去的话，可以回天成，只要你回去，天成必定会有你的一席之地。”
　　心情一直很糟糕的苏筱，听到汪炀的这番安慰，心里不由得涌出了一股暖流。
　　“谢谢汪总。”
　　“走吧，我们送你回去。”
　　“谢谢汪总，不过不用了，我想再待一会儿。”
　　汪炀没有强求，他知道苏筱肯定是想要跟夏明解释，但他可不认为夏明在这个时候会听苏筱的解释，不管是不是苏筱把黄礼林气出脑溢血的，黄礼林确实是在苏筱的办公室出事的，这一点是毋庸置疑，苏筱想赖都赖不掉。
　　周辰刚回到公司，杜鹃就像个小尾巴似的跟了过去。
　　“周主任，天科的黄总怎么样了？苏筱她还好吧？我给她发信息打电话，她都没有回。”
　　苏筱把黄礼林气出脑溢血，去医院抢救的事情，经过几个小时的时间，已经在集团内部传开了，消息灵通的杜鹃，自然也是很快就收到了消息。
　　作为苏筱的好朋友，她很是担心苏筱，因为她知道这一次的事情对苏筱会造成多大的麻烦。
　　“黄总已经脱离了危险，至于苏筱，她现在的状态不太好，你还是先让她冷静冷静，别去打扰她。”
　　“哦，苏筱她真的是太倒霉了，这种事情怎么会被她给碰上，而且她跟夏明可是男女朋友，发生了这样的事，让她以后怎么跟夏明相处啊？”
　　杜鹃不是个多愁善感的人，但苏筱的这番遭遇，却让她为之担心。
　　周辰说道：“这种事情你就别担心那么多了，苏筱可不是那种软弱的性格，至于她跟夏明，跟我们更没有关系。”
　　第二天，周辰陪贺瑶吃饭的时候，贺瑶也同样说起了这件事。
　　“我今天去医院看望了黄叔叔，听夏明说，他的情况不太好，这到底是怎么回事啊，我听说黄叔叔是被苏筱气的脑溢血发作，真是这样吗？我跟苏筱虽然不算熟悉，但也交流过几次，我看她不像是那种坏人呀，其中是不是有什么误会？”
　　“具体的我也不知道，集团内部还在调查，不过苏筱如今的处境确实不太好，但我觉得她应该可以挺过去。”
　　“希望吧，希望黄叔叔没事，希望苏筱也没事。”
　　贺瑶就只是提了一嘴，她去看黄礼林，是因为之前黄礼林对她不错，出于礼貌才去看他，没有别的原因。
　　吃完饭，天色已经全黑，上海的冬天还是很冷的，尤其是临近春节，温度更低，出了饭店，贺瑶将自己裹的严严实实，跟周辰在街道上散步。
　　“前面有个饰品店，我们进去看看。”
　　“好。”
　　周辰跟着贺瑶一起走进了饰品店，大多数女孩子都是比较喜欢小饰品之类的物件，贺瑶平时一个人可能不会去逛，但跟周辰在一起，她就对这些地方很感兴趣，因为周辰能陪着她，去这些地方，也能有更多的话题。
　　一直逛到了十点多，周辰才开车送贺瑶回去。
　　贺瑶在下车之前，忽然从副驾驶起身，抱住了周辰的头，然后上去就是一吻，几秒之后，她才满脸通红的快速开车下门，然后直奔小区楼里。
　　看着落荒而逃的贺瑶，周辰擦了擦唇上残留的口红，微微一笑，贺瑶真的是越来越主动了，都不需要他做什么。
　　贺瑶回到家，将自己关在房间里，靠着门的时候，心还在扑通扑通的跳，她也没想到自己今天会这么大胆，居然主动亲吻周辰，这是男女朋友之间才会做的事，而她和周辰现在还不是男女朋友。
　　躺在床上，犹豫了许久，她还是忍不住给周辰发了个信息。
　　‘你可以做我男朋友吗？’
　　发完了这条信息，她就抱着手机，等待着周辰的回信。
　　过了一分钟左右，周辰终于回了信息，看到周辰回的‘好，我的荣幸’，她顿时激动的从床上站了起来，想要大声呼喊，可随即意识到了现在已经是半夜，所以快速的捂住了自己的嘴，然后把自己裹进被窝，抱着手机又看了好几遍。
　　最后，她的脑海中一直来回想着一件事，她跟周辰现在终于是男女朋友了。
　　因为今天去陪贺瑶，所以周辰晚上没有去找杜鹃，而是回到了汪炀这里住下，汪炀没有回家，又去应酬了，忙得很。
　　坐在沙发上，周辰用手机跟贺瑶聊着天，其实今天在贺瑶主动亲吻他的时候，他就知道贺瑶要挑明关系了，这不，刚回到家，他就收到了贺瑶的短信。
　　他也没有犹豫，直接就给了回应，两个女朋友而已，这远远不是他的极限，经历过那么多个影视世界，他的眼里早就已经没有了所谓的一夫一妻制，这个制度在他这里已经是形同虚设。
　　自从这天晚上确定了关系之后，贺瑶就变得更加主动了，为此，引来了杜鹃强烈的不满，以及狠狠的妒忌。
　　她嫉妒贺瑶可以跟周辰光明正大的公开关系，而自己就只能跟周辰保持私下的关系，好在周辰对她足够好，身体上，精神上，物质上都好好的满足了她，这才让她没有一直生气下去，但吃醋还是在所难免的。
　　在周辰同时陪伴和安抚自己两个女朋友的同时，在集团总部的苏筱，日子就非常的难过了。
　　自从发生了黄礼林那件事后，她仿佛就成为了所有人眼中的丧门星，大家对她都是唯恐避之不及，看到都是绕着走。
　　私底下的流言蜚语更是满天飞，有意无意的都已经传到了她的耳朵里，她极力的想要让自己冷静，不要受外界干扰，但这些流言蜚语犹如一根根尖刺，狠狠地扎入她的名誉与尊严之中，让她痛苦不堪，却又摆脱不掉。
　　不仅如此，因为这件事情，导致了集团总部的那些老人们，都对苏筱十分不满，甚至直接聚在一起，开会质问苏筱。
　　苏筱也是个聪明人，遭遇这种打击的她，并没有自乱阵脚，因为她清楚，自己能被赵显坤一下子提拔上来，就有可能被一脚踹回去，所以越是这种时候，她越不能自乱阵脚，必须要让赵显坤看到她的价值所在。
　　只要赵显坤看重她，其他人的攻击对她来说就不致命，所以即便是在这个时候，她也是在努力的工作。
　　本来在外地出差的赵显坤，得知这个事情后，也是以最快的速度赶回了集团，准备亲自处理这件事。
　　毫无疑问，他肯定是想要保苏筱的，因为苏筱是他破格提拔的，这个时候处理苏筱，那就等于是自己打自己脸，他可不会做这么愚蠢的事情，更何况他还想要利用苏筱来完成他的目的，所以这个时候他绝对不能处理苏筱，反而是要想办法帮苏筱渡过这个难关。
　　可还没等他想出办法，突然集团内部的论坛上就出现了大量攻击苏筱的帖子，各种说苏筱的坏话，比如之前在天成，别人给她起的绰号‘苏妲己’等等，总之就是说她心狠手辣，冷漠无情，牝鸡司晨之类的恶言恶语。
　　办公室里，周辰翻看着论坛上的这些帖子，都忍不住笑了起来。
　　不得不说，这些人工作的时候可能都没有八卦的时候那么用功努力，尤其是在说坏话的时候，更是舌灿莲花，什么词都能用的出来，网友们真的是一个比一个有本事。
　　杜鹃在一旁急道：“你怎么还笑啊，你看这上面都是怎么说苏筱的，苏筱根本就不是那样的人，她是个很好的人，这个帖子就是有人故意在抹黑苏筱，用心十分险恶，别让我知道是谁发的，要是让我知道，我一拳打爆他的脑袋。”
　　她气呼呼的握紧拳头，一副凶狠的模样。
　　周辰笑着摸了摸她鼓起来的脸，将她拉到自己的腿上。
　　“别生气啦，这是有心人故意针对苏筱，因为苏筱被破格提拔，动了某些人的蛋糕，刚好这次被抓到了把柄，所以他们才会攻击苏筱，其实就算没有这次的事，以后但凡苏筱犯错误，也会有同样的遭遇，只是这次来得太快太急了。”
　　(本章完)

第2193章 齐心的天成，意外来电
　　第2193章 齐心的天成，意外来电
　　“作为苏筱的好朋友，不能就这么看着她被人欺负，我得为苏筱做点什么。”
　　杜鹃忽然脸色一正，非常认真对周辰说，随后问道：“你有什么好办法，能帮苏筱解决现在的困境？”
　　周辰道：“你让我帮忙出主意？你要知道，苏筱离开了天成，去了集团总部，可是让天成损失不小，以后她要是在集团总部站稳了，肯定会站在我们这些天字号子公司的对立面，也就是说，将来她可能跟我们为难，你还让我帮她？”
　　“不可能。”
　　杜鹃很是坚定的摇头否定：“苏筱不是那样的人，她从天成出去的，就算她以后位置再高，也不可能为难天成，她不是那样的人，我相信她的人品。”
　　周辰点了点她的脑门：“你啊，真是天真，傻傻的。”
　　杜鹃撅起嘴：“我要是不傻，怎么可能心甘情愿被你哄被你骗呢。”
　　“哟，这下倒是变聪明了，我哄你是不假，但可没有骗你。”
　　“哼哼，你就是一步一步引诱我上钩的。”
　　杜鹃哼哼两声，不过下一刻，却又展颜笑道：“不过没关系啦，我就是情愿咬你的钩，只要你对我好，让我干什么，我都心甘情愿。”
　　“所以说，你傻乎乎的。”
　　杜鹃这番话并没有让周辰意外，杜鹃只是有时候憨憨的，并不是蠢笨，有些事情一开始可能因为恋爱脑，没有回过神来，但都过去那么长时间了，她怎么可能没有察觉，只是她不在乎，不想放弃周辰，心甘情愿罢了。
　　杜鹃摇了摇周辰的手，撒娇道：“周主任，你帮帮苏筱吧，你那么聪明，肯定能想到好办法，你帮帮我，帮帮苏筱嘛。”
　　“真受不了你，知道我吃你这一招是吧，好，我帮你。”
　　周辰捏了捏杜鹃的鼻子，逗了一下她，然后说道：“办法的确是有一个。”
　　“我就知道你最聪明了，快说，快告诉我。”杜鹃一脸的欣喜和急切。
　　“既然别人能发帖诬陷苏筱，你也可以发帖支持苏筱啊，反正都是在集团内部论坛上，是个人都可以发，只要能把这个帖子热度上来，让所有人都看到就行了。”
　　“我们也发帖？”
　　杜鹃顿时眼睛一亮，是啊，别人可以发帖，她也可以发帖，别人诬赖苏筱，她就帮苏筱洗刷冤屈。
　　“好，这个主意好，那我也在集团内部的论坛上发帖。”
　　说着，她就兴奋的准备跑出去发帖了，但却被周辰一把拉住。
　　“别着急，光靠你一个人发帖，效果不大，你得扩大声势。”
　　这话杜鹃听懂了，她兴奋的说道：“你是说，让我找更多的人一起发帖？好，我找公司里的大家一起去商量了。”
　　她走到门口，突然又回头，冲着周辰挤了挤眼：“刚刚某人还说苏筱以后可能会成为天成的敌人，不想帮忙，结果现在连办法都想好了，口是心非，我就知道我的周主任心地善良，是个好人，我想的果然没错，嘻嘻。”
　　看着迈着欢快脚步离开的杜鹃，周辰莞尔一笑，他就喜欢杜鹃这开心欢乐的模样，看着就觉得心情愉悦。
　　其实对于苏筱以后会站在集团的角度，针对天字号子公司这件事，他并不是很在意，因为他最终的目标就是让天成独立出去，所以跟集团总部起不起冲突根本不重要，甚至起冲突还是好事，能让汪炀更坚定决心，听从他的建议。
　　汪炀早就知道他的想法，只不过他为人务实，一方面是还惦记着以前一起创业的老伙伴，惦记着跟赵显坤等人的情义，另一方面就是担心离开了赢海集团这个大靠山，独立出去的天成失去了内部竞标项目的渠道，以天成的体量，以后竞争不过其他建筑公司，接不到好的项目。
　　虽然有周辰保证，但他这一路走过来不容易，所以这种担心根本消除不了，他下不了决心，周辰也不好越俎代庖，只能先准备着。
　　赢海集团，董事长办公室内，赵显坤揉了揉太阳穴，只觉得神经突突跳，头疼的很。
　　黄礼林的事情发生后，他以最快的速度赶了回来，准备处理这件事情，他最初的目的自然是想要保住苏筱，毕竟苏筱是他破格提拔起来的，某种程度上，是代表了他的意志。
　　现在发生了这样的事情，苏筱被那么多人抵触，很多老人都告到了他的面前，一个个意思很明显，就是想要让他处理苏筱，把苏筱赶走。
　　他当然是不乐意的，可现在集团上下全都在针对苏筱，到目前为止，连一个为苏筱说话的高层都没有，就算他想保苏筱，也得想想到底值不值。
　　“能力是有，但其他方面，比起周辰和夏明，还是差了不少。”
　　他知道苏筱能力绝对不差，否则也不会提拔，但现在看来，苏筱在某些方面，比起周辰和夏明还是要差了不少。
　　看着电脑上的论坛里，全都是对苏筱的声讨，他的头更疼了。
　　即便他是集团的董事长，但现在舆论一边倒的情况下，他总不能跟所有人对着干，非得保苏筱吧？
　　就在他考虑着要不要放弃苏筱的时候，忽然发生了意外，唐秘书急匆匆的跑了进来，跟他说论坛上的舆论发生了变化，他急忙打开看，然后就看到了一大堆前缀挂着天成的ID，在论坛上发帖，为苏筱证明说好话，说苏筱不是那种人。
　　一连串的发帖，很快就占据了集团论坛，让人瞠目结舌，尤其是那些想要看苏筱和他笑话的人，更是目瞪口呆，不敢相信居然还能有这样的反转。
　　看到这一幕的赵显坤，长长的舒了口气，多日的阴霾，也是被驱散了不少，他知道这事峰回路转了。
　　只是他没想到，最后帮了他一把的居然会是汪炀的天成，这让他对汪炀又愧疚又感激，毕竟当初苏筱还是他从汪炀手中要过来的，现在汪炀还能帮忙，真的不容易。
　　与此同时，一直都很焦虑的苏筱，也是看到了，她激动的泪流满面，她自己都想不到，最后帮了自己一把的，居然会是天成的众人，这让她心里充满了感激，自己在天成待的两年，真的是没有白费，非常的值。
　　本来都有些泄气的她，这一刻仿佛又充满了力量，自己决不能就这样被打败，她来集团是为了自己的理想和目标，现在什么都还没有做呢，她说什么也要坚持下去。
　　汪炀把周辰叫到了办公室，指着电脑上的帖子。
　　“这个是不是你出的主意？”
　　“什么？”
　　“你别跟我在这儿装了，我看到第一个发帖的是杜鹃那丫头，这丫头脑子可没那么好使，肯定是你教她的，对不对？”
　　“她就是随口一问，我也就是随口一说，谁知道她就那么做了，而且还带着大家一起这么做。”
　　“行了，你别跟我在这里装模作样的，我还不知道你？”
　　汪炀看着这些帖子，忍不住感慨道：“之前苏筱在公司的时候，我也知道很多人私下里对她不满，叫她苏妲己之类难听的话，没想到现在大家反而是支持她，帮助她，说明她在我们天成还是比较得人心的啊。”
　　周辰说道：“因为她做的那些事情，确实是让公司的利润上涨，也是让大家的工资奖金上涨，都是打工人，得了好处，现在只是发个帖子支持，大家自然是不会吝啬。”
　　汪炀叹了口气：“就是不知道这些帖子有没有用，现在集团上下对苏筱的怨言大着呢，你不知道，刚刚其他几家天字号公司的老总，都给我打电话，说这一次我们天字号子公司要联合在一起，必须把苏筱搞下去，他们什么目的，我心知肚明，就是不想交集团的那些盈差款。”
　　几家天字号子公司，经过内审调查后，每家都需要补不少的盈差款，其中天科的八百万最多，其他几家也都不算少，反倒是天成的两百万是最少了。
　　现在又是年底，所以这些老总没一个愿意交钱，现在出了黄礼林这事，他们就想着趁这个机会跟集团发难，让集团免了这些钱，他们也好过个好年。
　　“那他们还真挺敢想的啊。”
　　“确实挺敢想，董事长我还是很了解的，集团的那些高层我也了解，就算黄胖子现在变成了这样，但他们想用这件事做借口来逃债，只能说他们想多了。”
　　汪炀也是很赞同周辰的看法，但他随即又说道：“不过我们天成也是天字号子公司，在利益上，天字号子公司是一体的，虽然我不认为他们能成事，但这个时候，我别无选择，只能跟他们站一起，你明白我的意思吧。”
　　“明白，天字号几个子公司虽然不成器，但在很多时候确实是利益一致，只有联合起来，才有资格跟集团总部谈判。”
　　人多力量大，众人拾柴火焰高，这句话从古至今都是至理名言。
　　只不过另外三个天字号子公司老总，眼光确实差了点，因为之前五家天字号子公司联合，办了总承包公司一次，还能来第二次，殊不知，赵显坤早就已经想好了要对天字号子公司动手了。
　　“所以我也是没办法，我可以不怎么出力，但绝对不能反对，最起码明面上，我要跟他们站一边，所以你之前说的没错，苏筱去了集团总部，还真成为了我们的对手，哈哈，真是太有趣了。”
　　汪炀这么说，但却看不出不高兴，反而是乐呵呵的，昔日的得力手下，现在变成了对手，确实是非常有趣。
　　“公司接下来就交给你了，我就跟那几个老兄弟闹一闹吧。”
　　“那我之前跟你说的事。”
　　一说起这个，汪炀就头疼了，他抓了抓自己乱糟糟的头发，十分无奈的说道：“听你的，听你的，就算是以防万一吧，真烦你们这些人，赵显坤是这样，你也是这样，算计来算计去的，大家好好的一起搞不好吗，非得弄的乱七八糟的。”
　　周辰没理会汪炀的抱怨，他也不想算计，就天成这样规模的建筑公司，说实话也不值得他算计，但天成毕竟是汪炀十几年的心血，他不可能看着天成就这样消散，现在是别人算计他们，想要守住天成，他也只能做些防备。
　　“舅舅，我知道你念着以前的情分，但有时候光是你一个人念着，没用，等着吧，要不了多久，你就会看到我之前跟你说的那种情况，天字号五家子公司，一家都跑不掉。”
　　“等到了那个时候再说吧。”
　　汪炀显然是不想接受这个现实，他这个人念旧情，如果不是到了逼不得已的时候，他是真的不想走到那一步。
　　“我走了，老何他们喊我吃饭，商议事情呢。”
　　天成员工发帖子为苏筱证明的事情出来后，赵显坤就立马开始了自己的操作，直接开了高层会议，研究了苏筱这个事情，努力的想要将事情定义为意外，不是苏筱全责。
　　以汪明宇为首的一众高层当然是不愿意了，纷纷表示要重惩苏筱，但一直是赵显坤心腹的林小民这个时候站出来为苏筱说话，给了赵显坤帮苏筱开脱的契机，不过这次的会议最后还是没有做出如何惩罚苏筱的决定。
　　跟原剧情中差不多，汪炀被其他几家天字号子公司的老总们，裹挟着一起行动，联合起来给集团施压，甚至还递交了辞职信，明晃晃的威胁集团总部。
　　而苏筱和黄礼林的这件事，现在已经不单纯只是他们两人之间的恩怨了，而是上升到了集团高层的斗争，同样也包含了天字号子公司和集团总部之间的斗争，已经不是说停就能停的了。
　　快到了下班的点，周辰收拾了一下，准备下班跟杜鹃一起去吃饭，可突然一个电话打了过来，他看到来电显示，顿时面露讶异。
　　因为给他打电话的是一个他没有想到的人，夏明。
　　夏明这个时候应该在医院照顾他舅舅，所以他忽然打电话过来，真的让周辰很意外。

第2194章 夏明借钱，醉翁之意不在酒
　　第2194章 夏明借钱，醉翁之意不在酒
　　“周主任，请坐。”
　　周辰来到了夏明定好的地方，夏明礼貌的招呼周辰坐下，随后面露歉然：“不好意思啊，打扰你了。”
　　“没关系，没有什么打扰不打扰的，都是朋友，黄总的身体好点了吗？”周辰问道。
　　“正在恢复期，医生说了，只要好好的修养，不受刺激，应该还是可以恢复到以往的八九成，就是以后得注意。”
　　说起自己的舅舅，夏明的表情顿时变得很复杂，他对自己舅舅的感情是毋庸置疑的，情同父子，所以看到舅舅现在只能躺在病床上，连话都说不利索，心情可想而知。
　　“喝点什么？”
　　“那就来杯咖啡吧。”
　　“好。”
　　咖啡还没有上来，夏明就主动说道：“苏筱的事，谢谢你。”
　　“你是说论坛发帖支持她的事吧，这事跟我没什么关系，都是公司员工自发组织的，苏筱她虽然脾气有点犟，但人缘并不差，最关键的是，她给大家带来了足够的利益，大家自然会支持她。”
　　夏明却摇了摇头：“苏筱什么脾气，我还是了解的，或许有一定的人缘，但若是没有你从中帮忙，天成的那些员工，不可能前赴后继的出来帮她说话。”
　　“你太高看我了。”
　　周辰只是平淡的回了一句，随后问道：“不知道夏主任今天约我出来，所为何事？”
　　夏明也没有深究，面色逐渐变得严肃，正要开口，服务员刚好把两杯咖啡送了过来，他等服务员离开之后才再次组织语言。
　　“其实也没什么要紧事，就是最近发生了很多事，想找人说说话，可最后却发现自己连个能说话的朋友都没有，我们认识也有两年多了吧，虽然接触不是很频繁，但我能感觉到，我们是有不少相似的地方，比如，不愿意被束缚，是吧。”
　　“不愿意被束缚，这句话说的有意思啊。”
　　听到夏明居然说出这番话，周辰真的是很意外，他觉得夏明找他过来，肯定不会只是简单的想找个人说话，但既然夏明没有立即挑明，他也没有刨根究底，顺着夏明的话往下说。
　　“不过在这个世界上，没有人真的能不被束缚，只要是人，总归会被一些人或事束缚，谁也挣脱不开，摆脱不了。”
　　“确实如此，这是个值得深入讨论的哲学问题。”
　　夏明缓缓的说道：“今天，汪总和其他三家天字号子公司的老总又一起去医院看望了我舅舅，这已经是他们第三次一起去医院了，想必周主任也知道他们为什么那么做，我看汪总跟其他三位老总的反应截然不同，应该是被他们裹挟的吧。”
　　周辰道：“这个我舅舅倒是跟我说过，不过这是他们老一辈的事情，我也管不了那么多，我现在的目标就是管理好天成，让我舅舅十几年的心血不至于付之一炬。”
　　“这一点，我们其实是一样的想法，我当初进天科，包括学这个专业，其实也并不是我多喜欢这个行业，而是因为我舅舅的原因，让我产生了浓烈的兴趣，所以才学了这个专业，然后进了天科。”
　　说到这里，夏明语气变得低沉：“可真的进了天科，了解了情况之后，我才明白，这个行业比我想象中的复杂多了，而赢海集团和天字号子公司之间，更是充满了怪异，相信你也是跟我差不多的想法吧。”
　　周辰不置可否，没有说话。
　　夏明自顾自的继续说道：“你也知道我跟苏筱的关系，其实在知道她要进集团总部工作的时候，我是持反对意见的，我觉得她在天成就很好，去了集团，以她的脾气性格，肯定会招惹是非，只是我没想到会来的那么快，而且出事的还是我舅舅。”
　　周辰就这么静静的听着他说，他知道夏明今天过来，无非就是几个目的，苏筱，天字号子公司，赢海集团等等。
　　夏明是个平时话不多的人，但今天话却变得格外多，可能是因为他觉得周辰是个合适的交流对象，也可能是因为这些天压抑太久，想要找个人好好的倾述一下。
　　“周主任，赢海集团和天字号子公司之间的关系错综复杂，我相信你肯定能看透这其中的问题，按照董事长的路数，现在他已经开始着手准备对天字号子公司动手，这一点你肯定也能看得出来。”
　　周辰目光平静的看着夏明，问：“夏主任今天是来跟我摊牌了？”
　　“不止是摊牌，而是想要跟你和汪总联盟，我们在群星广场项目上就有过合作，而且合作的非常愉快，我觉得我们两家公司非常的合拍，若是能联合起来，互相抱团取暖，肯定要比各自单打独斗更好。”
　　自从黄礼林脑溢血住院后，一件件复杂的事情就全都落在了夏明的肩膀上，说真的，他也是真的被折磨的不轻。
　　天字号子公司几位老总的推波助澜，想要借着他们的名义跟集团谈判，集团总部包括赵显坤在内，一个个都想要大事化小，小事化了，真正关心黄礼林安危的，却没有几个，一个个都是各怀鬼胎，钻研利弊。
　　还有就是他跟苏筱之间的复杂关系，以及黄礼林借高利贷的事情也爆发了出来，所以他这两天真的是被折磨的很痛苦。
　　他思来想去，该怎么破局，他想到了办法，找周辰联合，有算计，也有真心实意。
　　因为天成最近两年的发展，他都是看在眼里的，尤其他还跟苏筱是男女朋友，跟天成汪炀和周辰接触的比较多，所以他很清楚，天成现在越来越好，苏筱只是起到了一小部分的作用，真正起到决定性作用的，是周辰。
　　苏筱能力再强，她之前也只是打工人，而周辰才是幕后操盘的。
　　“联合，抱团取暖？”
　　周辰只是呵呵一笑，并没有给予正面的回答，而是问道：“你想怎么联合？用你们手里的那块郊区农用地？”
　　夏明的脸色豁然一变，这块地是他最后的底牌，也是他最大的底气，他没想到周辰一开口就直接命中要害。
　　他愣了好一会儿，才涩声道：“周主任果然厉害，苏筱曾经跟我说过，周主任是个厉害的令人不可思议的天才，现在我是真的相信了，你既然提出了那块地，想必也是知道了这块地的价值。”
　　周辰一言道出，就等于是打明牌了，所以藏着掖着也没什么意思。
　　他自己都是通过多方验证，才知道这块地的价值，把它当做底牌，可周辰只是从林小民说的那些，就推断出了这块地的价值，一想到周辰接触这个行业才两年多，他就觉得震惊。
　　世界上确实有天才，而且天才的恐怖夸张程度，真的让普通人难以想象，难以揣摩。
　　周辰道：“我确实是知道了你们那块地的价值，但说句实话，我可不是林小民，我对你们的那块地根本没有多大的兴趣，不过你有一句话，我是非常的认同，天科是你舅舅的心血，你不忍看到天科被集团玩弄于股掌之间，我也一样，天成是我舅舅的心血，我也不能容忍别人践踏它。”
　　“不过你说的联合，我觉得就没有必要了，你有你的计划，我也有我的想法，我觉得我们之间是很难达成共识的，况且你们天科现在的问题有多少，你比我更清楚，若不是找不到更好的办法，你今天也不会来找我，如果你今天找我，就是为了这个，我觉得我们还是喝完这杯咖啡，就各自回去吧。”
　　听到周辰明确拒绝的话语，夏明并不意外，跟聪明人说话就是方便，他都还没有说出自己的最终目的，周辰就已经猜出来了，并且给予了回答。
　　“好，那我就实话实说了，因为我舅舅生病住院，天科发生了一些问题，现在的资金周转困难，我知道天成如今资金充裕，所以我想跟你们天成借点资金周转，你放心，我们会按市场上最高的比例支付利息。”
　　周辰用一种怪异的目光看向夏明，他真的没想到夏明居然会来找他借钱，这是夏明会做的事情吗？这完全不是他风格。
　　剧情中夏明和黄礼林的确是遭到了高利贷的恶意催债，但夏明却凭借着自己的智慧，解决了这个问题，不但想从集团总承包公司借三千万，而且还用一个特殊的方法，又得到了一大笔资金，最后不但解决了债务问题，还交好了那个放高利贷的道上大哥，可谓是一举几得。
　　所以当夏明跟自己开口借钱，周辰才觉得很怪异，但很显然，这是不可能的事情。
　　“夏主任从哪里得知我们天成资金充裕了？我们天成这两年虽然赚了点钱，但花销也大，我们连欠集团的两百万盈差款都还没有还，哪有余钱拆借给你们啊。”
　　他不相信夏明不明白这个道理，所以直接就说道：“夏主任，我看你借钱是假，另有目的才是真的吧，咱们明人不说暗话，你直接说出你的目的吧，就别再扯那么多没用的了。”
　　“跟周主任这样聪明的人说话，果然爽快。”
　　夏明并没有因为周辰的话就觉得尴尬，表情自若的说：“我并没有说谎，我们天科最近确实是遇到了资金问题，缺钱也是真的，不过我想了一个方法可以筹到钱，只不过需要你们天成帮忙。”
　　“是群星广场的房产？”
　　周辰一句话让夏明顿时脸色大变，他震惊的看向周辰，自己都还没说呢，周辰居然就已经猜到了，这真的有点吓人了。
　　“你怎么猜到的？”
　　“因为我们天成和你们天科，只有这个项目是合作的，你若是想要钱，还跟我们商量，很显然就跟这个项目有关。”
　　“佩服。”
　　夏明真的是心服口服，随后就不再废话，直接把自己的想法说了出来。
　　周辰听完后，果然是跟剧情中一样的方法，他也是有点佩服夏明，这个人虽然能算计，但也是真的聪明，遇到了问题，他总是能想到解决的方法，虽然冒险，但总是能成功，这或许也是有点主角光环的缘故吧。
　　“如果你能说服群星集团的沈总，那我们天成是没问题的，可以全力配合。”
　　借钱不可能，但是帮个忙，还是没问题的，而且轻轻松松的还能得到夏明一个人情。
　　夏明面色郑重的感谢道：“谢谢。”
　　临别之前，夏明还特意请求了周辰，说若是苏筱遇到了麻烦，如果可以的话，希望周辰到时候能伸出援手。
　　对此，周辰只是笑了一下，并没有回应。
　　跟夏明的见面，结束后，周辰就告诉了汪炀，汪炀听后，则是十分感慨，说夏明不容易，又夸赞夏明聪明等等。
　　转眼间，就到了春节前夕，各大公司也是开始逐步放假，赢海集团现在虽然一团乱麻，但该放假还是要放假，但放假前，关于苏筱的问题，还是得解决。
　　所以赵显坤不得不再次召集集团高层开会，再次研讨苏筱的问题。
　　最终，苏筱因为工作失职，被降职处理，还没有来得及转正的主管主营业务板块的副总经济师，没了，跟非主营业务板块的副总经济师赵鹏，调了个位置，变成了非主营业务板块的副总经济师。
　　虽然都是副总经济师，但两者因为主管业务的不同，差距还是有的。
　　这个结果虽然不是很多人想要看到的结果，但像汪明宇他们这些最高层，对于这个结果已经很满意了，所以也就没有再揪着苏筱不放。
　　春节如期而至，大年三十的晚上，周辰和汪炀待在一起，不过今年还多了一个人，就是汪炀的亲生女儿，今年她母亲允许她来汪炀这边过年，所以今年的年夜饭，变成了三个人团圆饭。
　　春节是愉快放松的，尤其是对今年的汪炀来说，女儿的到来真的是让他开心的不得了，恨不得把自己所有的好东西都给女儿，天天给她买好吃的，买衣服买化妆品，反正他能想到的，一股脑都买给了女儿。
　　周辰只是陪他们吃了个年夜饭，就没有再打扰他们父女团圆，而是回到了他那已经装修好的新房子。
　　在自己没有结婚成家之前，他其实更多的时候是一个人过春节，而且也习惯了一个人过春节。

第2195章 拿下
　　第2195章 拿下
　　大年初二！
　　周辰难得的没有早早起来，还在睡梦中的他，就接到了贺瑶的电话，约他一起出去吃饭。
　　周辰没有拒绝，不过他说不出去吃，让贺瑶来他这里，在家里吃，贺瑶自然是十分欣喜的答应了，然后就快速的来到了周辰的新家。
　　“这就是你新装修好的房子吗？”
　　贺瑶来到了周辰的新家后，十分好奇的来回看了一遍。
　　“你这装修风格，跟一般的楼房不一样呀，这是你自己找人做的吗？”
　　这套新房的装修风格，独特而又兼具实用性和美观性，每一个角落都充满了设计的灵动，并且还拥有着一种艺术气息，让人心旷神怡。
　　周辰说道：“嗯，是我做的设计，找公司底下的人装修的。”
　　“真厉害。”
　　贺瑶面露惊叹，她知道周辰很厉害，但没想到周辰连房屋装修这种都懂，而且还设计的那么优秀，这个男人真的总是会让她刮目相看。
　　“这有什么厉害的，只要多学多看，再好好研究一下，你也一样可以做到。”
　　周辰招呼看完的贺瑶坐下，然后给她倒了杯水，但贺瑶坐下后，并没有喝水，而是挪到了周辰身旁，伸手握住了周辰的手，目光灼灼的看着周辰。
　　“几天没见，想我了吗？”
　　虽然她们确定了关系，但确定关系的时间并不长，而且周辰也没有主动给她发生亲密关系。
　　贺瑶跟杜鹃不一样，他跟杜鹃发展的水到渠成，情到深处，自然而然的就发生了亲密关系，可贺瑶在这方面不太一样，周辰并不想主动撩拨，而是等着她慢慢的进入状态。
　　就像现在，贺瑶主动坐到他身边，握着他的手，他直接伸出手，抱住贺瑶的腰，将她整个人抱了起来，然后坐在了他的腿上，跟他面对面，近距离接触。
　　贺瑶不是没有过跟周辰这么近距离接触，她跟周辰抱过多次，而且也亲吻过，但是今天的情况不一样，场景也不一样，她的脸色一瞬间就变得红润，双眼有些迷离的看着周辰，很自然的伸出手环住周辰的脖子。
　　此时此景，周辰当然不会再装什么正人君子，直接就靠近吻了上去，两人瞬间贴近，贺瑶也是用力的抱着周辰，任由周辰对她肆意妄为。
　　一切都是这么顺其自然，下面都不需要周辰再主动，贺瑶就已经知道该怎么配合了，两人原先是在沙发上的，但没过多久，就已经来到了卧室，然后…………
　　许久之后，贺瑶躺在周辰的身边，都还没有完全回过神来。
　　怎么就那么突然呢？
　　说是来吃饭的，结果饭还没吃上，就反被周辰给吃了。
　　突然是很突然，但她心里却觉得很欣喜，之前周辰对她不是那么的主动，让她总是有点自我怀疑，怀疑自己是不是没有魅力，但是刚刚的经历让她明白，自己还是有魅力的，不然也不会一直到现在。
　　“你说让我来你家吃饭，饭呢？”贺瑶歪着头，目光炯炯的看着周辰。
　　周辰拿起她的手，放在自己的胸膛，轻声说：“我就是啊。”
　　“无赖。”
　　贺瑶娇嗔一声，轻轻的拍打了周辰一下，随后让自己更靠近周辰的身体，紧紧的抱着周辰。
　　其实经历了这一刻，她才真的安心，之前跟周辰确定了关系，但一直没有进一步的发展，让她心里总是有些患得患失，但是现在他们都已经这样了，她觉得只要自己和周辰不出问题，那他们以后肯定就能在一起。
　　想到自己跟周辰在一起，不但是跟自己喜欢的人在一起，而且还能就此脱离那个让她觉得桎梏的地方，她觉得自己的未来一定会更加的幸福。
　　两人在一起缠绵了许久，最后也没有起来去做饭，而是周辰直接打电话给饭店，定了一桌菜让人送来。
　　接下来的两天，他们都没怎么出门，一直都是待在家里，代价就是周辰神清气爽，精神非常好，而贺瑶则是每天晚上都非常疲惫的入睡，要睡十来个小时才能完全恢复，但精神却好得不得了，让她体会到了什么叫痛并快乐着。
　　在家里待了两天的周辰和贺瑶，终于出门了，周辰带着贺瑶去商场逛了一圈，又看了个电影。
　　因为是新年，商场的人特别多，平时很多逛商场的都是情侣，但是新年期间，很多都是家庭同游，大人小孩特别多，这也导致了商场人满为患，格外热闹。
　　周辰和贺瑶逛了一圈，最后走出了商场，前往了一家餐厅，在靠窗的位置坐下。
　　贺瑶挂掉了电话，面露无奈：“我爸打来的，他说我两天没回家了，让我今晚早点回家。”
　　说完，还有点不好意思的跟周辰解释：“我爸他这人就是这样，从小到大都管着我，若不是知道我跟你在一起，恐怕他早就让我回去了。”
　　周辰笑着说道：“没关系，其实在我们这个年纪，有父母关心管着，也是一种幸福。”
　　贺瑶表情一怔，随即想到了周辰父母已经不在了，她顿时急切的道歉。
　　“对不起啊，我不是想……”
　　“没关系，你又没有说错话，没必要道歉。”
　　周辰立即转移话题：“那等会儿我们吃过饭，我送你回去，你是得好好休息了。”
　　听到周辰这一语双关的话，贺瑶顿时面色发红，娇嗔的瞪了周辰一眼。
　　“就你会说。”
　　不过她也得承认，这两天确实是让她有点吃不消，她是真想不到，男女之间的那点事，竟然还会那么疲惫。
　　“你们公司初几上班？”
　　“我初六就要去公司，明天后天吧，到时候就没办法这样一直陪着你了。”
　　“没关系，工作要紧，我们以后的时间多的是，我的那个店也装修好了，各方面的手续也都差不多搞好了，我正想找个好时间开业呢，你觉得哪天是好日子？”
　　贺瑶算是个比较挑剔的人，虽然她的绘画和摄影都算不上特别突出，但她对自己店面的要求可不低，从开始找房子装修到现在，已经有一年多的时间了，过年前才算是大差不差的完工，至于什么时候开业，就看她自己的心情了。
　　“只要你选的日子，那肯定都是好日子，你开业那天，肯定是门庭若市，财源广进，人声鼎沸，万人空巷……”
　　贺瑶被周辰给逗笑了：“我那只是类似于画展摄影展的工作室，又不是超市开业，你说的这叫什么呀。”
　　周辰道：“我这么说，说明你生意好啊。”
　　贺瑶叹道：“我哪有那么大的能耐，我自己的水平其实我自己清楚，更多的是孤芳自赏，谈不上有多大的艺术，之所以那么多人来捧场，大部分都是看在我爸的面子上才来的，如果没有我爸，我开画展摄影展，来的人恐怕寥寥无几。”
　　周辰安慰道：“你别这么想，你跟你爸可是亲生父女，他的人脉关系本来就是你的人脉关系，搞艺术的，又有几个能出头的？能出头的还不都是靠人脉关系包装出来的嘛，那句话怎么说的，人靠衣装马靠鞍，再优秀的人，也得经过包装之后，才能让更多的人看到。”
　　“我觉得有本事的人，就算靠自己，也一定能成功，就像你一样。”
　　“我？算了吧，我能进天成，不也是靠的我舅舅。”
　　“那不一样。”
　　贺瑶摇摇头：“你就算不进天成，也能靠自己的双手打拼出一番事业，你工作能力强，钢琴弹的好，唱歌还好听，画画都比我好，尤其是雕刻，那简直就是国手级别的，我长这么大，真的很少佩服和崇拜一个人，以前我爸算一个，现在我觉得你比我爸还要厉害太多太多。”
　　跟周辰认识和在一起也有段时间了，她见识过周辰展现出来的不少本事，尤其周辰在她擅长的画画和摄影上，都比她厉害，所以她也从一开始的佩服，慢慢的演变成了现在的崇拜，一种对强者的崇拜。
　　女人是慕强的，而贺瑶更是这其中的翘楚，周辰的强大让她深深的着迷，所以她之前跟周辰没有确定关系的时候，才会屡次主动，就是想要跟周辰在一起。
　　“周辰。”
　　周辰和贺瑶正聊着，忽然一个声音响起，随后就见到一个男的快步走了过来，在他身后还跟着一个打扮的花枝招展的女人。
　　“哎呀，周辰，真是太巧了，出来吃个饭，我们居然都能碰到，太有缘分了。”
　　林小民一走过来，就非常热切的跟周辰打招呼，一副熟络的架势，仿佛两人真的是多好的朋友似的。
　　看到林小民，周辰也是觉得这个世界太小了，大过年的，这都能碰到，如果不是他们临时决定来这的，他真怀疑林小民是不是跟踪他们来的。
　　不过伸手不打笑脸人，周辰只能站起来，同样面露笑容的打招呼。
　　“林总，真是巧啊，你也出来吃饭吗？”
　　林小民笑呵呵的说道：“是啊，我带女朋友出来吃饭。”
　　说着，他将身后花枝招展的女人拉到旁边：“周辰，给你介绍一下，这是我女朋友，悦悦，悦悦，叫周总。”
　　悦悦顿时发出了嗲嗲的声音：“周总。”
　　周辰面不改色的说道：“别，我可不是什么周总，林总，你可别抬举我。”
　　“这怎么能叫抬举呢，你舅舅的事业不就是你的事业嘛，谁不知道现在天成就是你周辰做主啊，比你舅舅那个总经理还总经理呢。”
　　林小民不停地抬举周辰，随后装作无意的看向了贺瑶。
　　“呀，这不是贺小姐嘛，贺小姐，你好，我叫林小民，跟周辰是一个集团工作的同事，非常高兴再见到你。”
　　贺瑶惊讶的看着自来熟的林小民，听到他是周辰的同事，她笑脸相迎，可当听到后面一句，她就奇怪了。
　　“你好，林总，我们见过吗？”
　　林小民道：“见过，不过贺小姐可能不记得了，去年你开展的时候，我去过你的展室，还买了你的一幅作品，那幅作品我可是一直都挂在办公室呢。”
　　“哦，是吗，不好意思啊，我可能没对上。”
　　贺瑶是真记不得林小民，一点印象都没有，不过这人既是周辰的同事，又买过自己的作品，让她对他的客气了许多。
　　“没关系，没关系，毕竟我们只接触过一次，我这人又普通的很，贺小姐不记得我，很正常。”
　　周辰看着林小民对贺瑶的热情态度，哪不知道他怎么想的，这家伙还惦记着天科那块地呢，当然，若是能交好贺瑶，他也是求之不得。
　　“周辰，你和贺小姐，这是好事成了？”
　　林小民明知故问的对周辰问道。
　　周辰还能说什么，只能承认。
　　“对，林总，贺瑶现在是我的女朋友。”
　　“真的呀，那真是恭喜，恭喜，我一直都觉得你和贺小姐是天作之合，也就只有你才能配得上优秀的贺小姐，看来我这眼光还是有点的。”
　　林小民顿时高兴的恭喜，紧接着又是一通马屁拍过来，各种花样的夸赞周辰和贺瑶。
　　贺瑶这些年可没少被人捧着，林小民这么明显的讨好夸奖，她自然听得出来，不过林小民把她跟周辰连在一起，她还是非常高兴的。
　　周辰实在是不想跟林小民多扯，于是赶紧转移话题。
　　“林总，你这也是带女朋友来吃饭？”
　　“对，对，我跟我女朋友逛了半天，正好来这里吃饭，这不就碰上了，你就说巧不巧吧。”
　　林小民指着桌子说道：“周辰，我看你们这也才刚开始，要不我们一起，重新上一桌？”
　　贺瑶没说话，只是看向周辰，她跟林小民又不认识，周辰怎么说，她都听着。
　　周辰只是摇了摇头，说道：“不好意思啊，李总，我们也快吃完了，下午还有其他事情要做，就不打扰你们的兴致了。”
　　“不打扰，很快的。”
　　“真不用了，下次，下次我请你，这次就算了，我们真有事。”周辰再次拒绝。
　　林小民见周辰态度坚决，就只能遗憾的说道：“那真是太可惜了，那就说好了，下次，我等你给我打电话。”
　　“一定，一定。”

第2196章 新年会议，苏筱相邀
　　第2196章 新年会议，苏筱相邀
　　在林小民走后，贺瑶才好奇的问周辰。
　　“这位林总，真是你同事吗？”
　　周辰回道：“算是同事吧，不过不是我们天成的，你也知道，我们天成是赢海集团旗下的子公司，而这个林小民是赢海集团旗下地产公司的总经理，是赵显坤的心腹，所以我们也算得上是一个集团的同事，只是接触的并不多。”
　　“但我看他挺热情的呀。”
　　“热情是因为有所求，算了，不说他了，我们吃我们的。”
　　看出周辰好像不太想聊关于林小民的事情，所以贺瑶也就不再多问，转移话题聊起了别的事情。
　　贺瑶说了要回家，但也还是跟周辰一起待到了晚上，才让周辰送她回去。
　　贺瑶开门走进家门，还没来得及换鞋，就看到了坐在餐厅的父亲，正一脸严肃的看着她。
　　“你还知道回来啊，我还以为你在外面乐不思蜀，不知道家门在哪个方向了呢。”
　　贺胜利虽然面色严肃，语气也不好，但贺瑶却并没有害怕，反而是走到他旁边，难得撒娇道：“爸，你说什么呢，我可能什么都不知道，但家在哪里，我还是不会忘记的。”
　　“这就是你几天不回家的借口？平时也就罢了，可现在是春节期间，这两天家里来了好几拨亲朋好友，不少人都是冲着你来的，结果你却不在家，像话吗？”
　　“爸，我知道错啦，我也不是去什么不好的地方，我是跟周辰在一块儿，况且那些人哪里是冲着我来的，分明就是冲着您来的，冲着我那只是他们的借口罢了。”
　　贺胜利冷哼一声：“周辰，周辰，你现在眼里就只有他了。”
　　“他是我男朋友嘛，我眼里要不是他，那才有问题呢。”
　　“我看你跟他在一起时间久了，说话都跟以前不一样了。”
　　作为贺瑶的父亲，贺胜利是深有体会，自从贺瑶跟周辰谈恋爱之后，整个人都变得不一样了，不但看着比以前开朗了许多，还比以前会说俏皮话，会开玩笑了，跟以前那个性格沉闷，不喜说话的风格，改变了很多。
　　“瑶瑶，你也知道，我不反对你跟周辰处对象，但你是女孩子，得矜持点，不能太主动，男人更喜欢矜持的女孩子。”
　　苦口婆心的劝说，可贺瑶根本没有听进去，她都跟周辰发展到你中有我的程度了，这还怎么矜持？如果是周辰的话，她宁愿主动，不要矜持，现在这样就是她最想要的结果。
　　不过心情很好的她，也没有反驳父亲的话，只是乖巧的点头应道：“我知道了，爸。”
　　可贺胜利沉浮官场那么多年，又怎么可能看不出女儿的敷衍，可他还能说什么呢，只能心里叹气。
　　两三天没回来，该发生的肯定也都发生了，他之所以又着重说，也还是警示贺瑶，让她注意点，只是看起来没什么效果。
　　贺瑶走到贺胜利身边，娇声娇气的又撒了几句娇，贺胜利也真的拿自己这个女儿没办法，训斥的话都说不出来。
　　接下来两天，周辰没有再去陪贺瑶，因为杜鹃已经从老家回到了上海，他得雨露均沾，不能只陪贺瑶，也得陪杜鹃。
　　贺瑶怎么说现在也是他正大光明的女朋友，而杜鹃却只能隐藏在地下，所以周辰对她其实更怜惜，杜鹃的性格也是让周辰对她更疼爱几分，毕竟一个有趣，眼里只有你的女人，总是能讨男人欢心。
　　高铁站，周辰接到了从老家回来的杜鹃。
　　杜鹃在周辰面前转了好几圈，紧接着把脸靠近周辰，让周辰仔细看。
　　“我过年这几天，是不是胖了？”
　　“没有啊，没胖，跟你回去之前差不多，看不出区别。”
　　说着，周辰还上手摸了摸，捏了捏。
　　“你看，手感都差不多，你真没胖。”
　　杜鹃一把推开周辰的手，面露娇嗔：“讨厌，你都没仔细看，我胖了四斤呢，过年的时候，我爸妈，爷爷奶奶，那么多亲戚，天天串门吃好吃的，那么多好吃的，我不想吃，可是就是控制不住，这才几天啊，一下子就胖了三斤，脸都圆了。”
　　周辰笑着将她抱到了自己的怀中，语气亲昵的说道：“我没感觉，我只知道，几天没有见到你，我太想你了，只想把你抱在怀里，好好的抱着你。”
　　听到周辰这句话，杜鹃的身体也是一下子软了，紧紧的贴在周辰的胸口，她喜欢周辰跟她说这些情话。
　　“我也是，我每天都在想你，就是怕打扰你，连视频都不敢天天打，在家的时候，我爸妈还一直念叨着让我找男朋友呢，可是他们不知道，我已经找到了全世界最好的男朋友。”
　　杜鹃说这句话的时候，眼睛里都泛光，因为她是真心觉得周辰是世界上最好的男朋友，即便他们的关系没办法公开，但周辰对她是真的特别好。
　　周辰柔声道：“等找个时间，我陪你回去见见你父母，让他们也看看你口中全世界最好的男朋友。”
　　杜鹃豁然抬起头，一脸难以置信的看向周辰。
　　“你是说真的，还是在哄我？”
　　“当然是真的，我对你不撒谎，只要你愿意带我回去，我肯定愿意跟你一起回去，我说过了，只要你不想离开我，我就一定会照顾你一辈子，一辈子都不放开你。”
　　杜鹃再次用力的抱紧周辰，对她来说，有周辰这句话，值了，也够了。
　　“走吧，去看看我给你新租的房子。”
　　“嗯。”
　　年前的时候，杜鹃的房东要求涨租金，并且一下子涨了不少，引得杜鹃十分不满，所以决定换个房子，在她回家过年这些天，周辰帮她新找了个一个出租房，也是离天成不远，不过环境位置，房子的规模面积，都要比她之前的房子好了许多。
　　当杜鹃跟周辰来到新租的两室一厅后，顿时就惊了。
　　“周主任，你怎么给我租这么好的房子？这个地段，还是两室一厅，这房租肯定很吓人吧，我那点工资可租不起啊。”
　　在上海工作也有好几年了，杜鹃对这边的物价还是有一定了解的，很清楚这样的房子，根本不是她一个公司前台能住得起的，她不能把所有的工资都花在租房子上吧。
　　周辰笑着说道：“租金你就不用担心了，我已经帮你交了一年的租金，以后你就在这里住吧。”
　　杜鹃顿时一脸警惕：“你想干什么，想要包养我吗？我可不是那么好包养的，像我这样的善良又聪明的大美女，这点钱可是包不了的哦。”
　　周辰配合的将她抱过来，低下头，面对面的问：“那这位善良又聪明的大美女，能不能麻烦你告诉我，要是想包养你一辈子，我需要付出多少钱啊？”
　　杜鹃娇声道：“光有钱可不够。”
　　“好，只要你想要的，我都可以给。”
　　“真的吗？”
　　“当然，现在的话，是不是可以接受这套房了？”
　　杜鹃又看了一圈这套出租房，她发现这里的很多日常用品都是新的，能在短短几天时间里，找到这么好的房子，还从里到外都收拾了一下，周辰肯定付出了不少心思，心一下子就软了。
　　于是她轻轻的点了下头：“嗯。”
　　周辰直接将她抱了起来，转了几圈，然后四目相对，眼神中满是对对方的想念和喜欢。
　　………………
　　转眼间，就到了新年开班的时候，天成也是恢复了正常上班，在一片喜庆中，汪炀和周辰带着一大堆红包，分别给员工们发了红包，寓意开门红。
　　而在第二天，周辰就跟着汪炀一起去了集团总部开会，由董事长赵显坤亲自主持的管理层会议，也是集团新年动员大会。
　　赵显坤站在台前，依旧是那么的风采照人，作为集团的董事长，最高领导，虽然在去年发生了很多事情，但他这个董事长依旧是没有改变，在他的带领下，去年的赢海集团虽然没有创造什么新的奇迹，但在这地产建筑行业慢慢下滑的阶段，他能稳住集团局面，集团没有发生太大的动荡，也没有出现业绩大幅度下滑，这已经是让人佩服了。
　　集团绝大部分人，都是对赵显坤这位董事长很尊重。
　　周辰坐在台下，听着赵显坤在上面的演讲，他听得出赵显坤的语气中，对集团如今的处境非常的不满，有一种想要改变的想法，所以不停的在激励，希望大家在工作中能有新的创新等等。
　　会议结束后，赵显坤又把高层领导们叫到了会议室，又去开了一个小会。
　　除了集团总部的几个高层，五家子公司的总经理也都是一起进了会议室，夏明如今是天科的总经理，所以他也是有资格入席，而周辰则是主动的避退，在外面等着汪炀。
　　会议室外面，除了周辰在外面等着汪炀，作为董事长的秘书和助理，也都在等着。
　　许久没见唐秘书，周辰主动的招呼道：“唐秘书，新年好啊。”
　　唐秘书一脸微笑，声音十分温柔的回应：“周主任，新年好。”
　　两人刚打完招呼，站在一旁的年轻男人就很热情的走了过来。
　　“你就是天成的主任经济师周辰，周主任吧，你好，你好，我是董事长的助理，何从容，非常高兴认识你。”
　　这个年轻帅气的男人就是赵显坤的新助理，一位来自海外投资商的儿子，是个富二代。
　　“你好，何助理，很高兴认识你，说起来我们好像并不是第一次见，之前也见过几次吧。”
　　“对，对，见过，只不过没有这样说过话，我可是听董事长不止一次的说过你，也听说过关于周主任你的传言，但真的是百闻不如一见。”
　　周辰看着一脸笑容的何从容，他知道这个何从容大概率就是后来五家天字号子公司合并之后，摘桃子的那个人。
　　不过他并不觉得有什么不对，商场本来就是资本做主，赵显坤再怎么厉害，他最后也得向资本妥协，虽然剧中没有具体描述何从容的父亲是个什么样的投资商，但从赵显坤的态度就可以看出，对方是个资本大鳄，最起码是能让赵显坤妥协的人。
　　他跟何从容简单的聊了几句，然后就走到旁边，而何从容则是跟唐秘书站在一块儿。
　　“这个周辰确实不一般啊，长得挺帅，怪不得有人说他是赢海集团的门面，确实要比那夏明看着更有气度。”
　　何从容是赵显坤的助理，唐秘书是赵显坤的秘书，两人都是围绕着赵显坤转，所以时间一长，自然会变得很熟悉。
　　“你不是一直觉得自己很帅吗？怎么，居然还会夸别的男人？”
　　“我就是随口一说罢了，我可不觉得自己比他差，就是觉得好奇，我看赵叔对他很看重，提起他的时候，表情很奇怪，还有那个苏筱，之前好像就是在他手下做事，所以我才会对他有几分好奇。”
　　唐秘书回想起自己之前跟周辰的几次接触，虽然不算熟悉，但以她作为女性的角度来看，周辰这样的男人确实是非常有魅力，要比身边的这位何助理更有魅力。
　　但她是个聪明的秘书，什么话能说，什么话不能说，她还是分得清。
　　会议结束后，汪炀被赵显坤叫去了顶楼办公室，周辰只能继续等待，就在他等候之时，苏筱忽然走到了他面前。
　　只见苏筱面色复杂的看着周辰，问道：“周主任，能不能聊聊？”
　　周辰看着容光焕发，跟之前在天成状态截然不同的苏筱，不得不感慨，人的形象气质，真的会随着身份地位的改变而变化，就像眼前的苏筱。
　　“当然可以，只是就在这聊吗？苏总？”
　　听到周辰叫自己苏总，苏筱听着很奇怪。
　　“周主任，你还是直接叫我名字吧，你叫我苏总，我实在是愧不敢当。”
　　“但你现在的确是苏总，级别比我这个子公司的主任经济师高多了。”
　　苏筱自嘲的笑了笑，她可是知道自己的这个副总经济师是怎么来的。
　　“周主任，去我办公室聊吧。”
　　“好，没问题，走吧，正好我也看看苏总的办公室怎么样，是不是比我们天成的办公室宽敞明亮多了。”

第2197章 天真的苏筱，心态转变
　　第2197章 天真的苏筱，心态转变
　　“周主任，请进。”
　　来到了自己的办公室门口，苏筱推开了办公室的门，抬手请周辰进入。
　　周辰走进办公室，看着这间宽敞明亮的办公室，尤其是那一大块的落地窗，能看到外面的风景。
　　“这个办公室不错，比我们天成的那个小办公室强多了，宽敞明亮又大气。”
　　“但我还是觉得，天成的那个小办公室更温馨。”
　　苏筱默默的说了一句，来到了集团总部后，她的职位地位变高了，办公室也变大了，但却没有了天成那种温馨的感觉，人与人之间都变得冷冰冰的，互相算计，比起在天成的时候，真的是让她很不适应。
　　当初去天成的时候，虽然也有些不容易，但慢慢的就融入了其中，但是刚来到集团总部，就被各种针对，即便是一个年过去了，她心情都没有恢复，反而是变得更糟糕了。
　　来了总部，除了春节放假，加起来也有半个多月了，可是来了那么长时间，她到现在都没有做成功哪怕一件事情。
　　说真的，她都不知道自己来集团到底是干什么的，来了那么长时间，正事一件没做，尽是在背锅，做什么都不顺，赢海集团的总部给她的感觉，比起天成差远了，这哪里是来工作的，简直就像是来遭罪的。
　　可这条路是她自己选的，她的性格就是较真不服输，就算前路再怎么荆棘坎坷，她也必须要咬牙继续走，哪怕最后头破血流，她也在所不惜。
　　周辰在苏筱面前坐下后，苏筱才坐下。
　　看着面前妆容精致的苏筱，周辰忽然笑了。
　　“想想真的很奇妙，以前是我坐在你的位置，你坐在我的位置，现在倒是反转过来了，所以啊，这人生真的是瞬息万变，半点不由人。”
　　明明是自己坐在副总经济师的位置上，可是面对周辰的时候，苏筱还是有一种低周辰一等的感觉，心里好似还是把周辰当做是自己的上司领导。
　　“说吧，苏总，你请我过来，是有什么吩咐？”
　　“周主任言重了，我怎么敢吩咐你，我可是一直都记着你和汪总对我的提携和帮助，如果没有你们，也就没有我的今天。”
　　感激的话说完，苏筱忽然话锋一转：“但是我不明白，汪总他为什么要出卖我？”
　　更新不易，记得分享，速·读·谷 w·w·w. s·u·d·u·g·u. o·r·g为您呈现最新小说章节！
　　“我舅舅出卖你？你说的应该是你跟黄总的事情吧。”
　　苏筱眼中闪过一丝失望：“看来周主任你也是知道的，黄总的事情本来就跟我无关，我是被冤枉的，其他人怎么看我污蔑我，我都不在乎，但是我没想到，汪总竟然会上表董事长，让董事长严惩我，而且周主任你也知道，我在天成工作了那么长时间，难道我们连这点信任和支持都没有吗？”
　　面对苏筱的失望和愤怒，周辰却表情淡然。
　　“其实你自己也应该能想明白，我舅舅为什么会这么做，只不过在这种情况下，你难以接受罢了，如果董事长不想让你知道，你根本不会知道这件事，可他还是让你知道了，你觉得这是为什么？他是在逼你站队。”
　　本来想到被汪炀出卖，心里就很愤怒的苏筱，听到周辰这番话，顿时皱起了眉头。
　　“逼我站队，什么意思？”
　　在苏筱找自己的时候，周辰就已经猜到了她想要说什么，所以过来的路上就已经想好了，决定给赵显坤埋下一颗钉子。
　　“因为董事长想要完全收服你，就必须要断了你的后路。”
　　“你的意思是董事长故意让我知道汪总出卖我，逼我只能站在他这边，是这样吗？可若是汪总不那么做，又怎么会让董事长有这个机会告诉我这个事实呢。”
　　“所以啊，这就是阳谋，就在于你怎么看。”
　　周辰知道苏筱是个聪明人，她不是不懂那些阴谋算计，只不过是反应稍慢了一些，她脑子是聪明的，而且又经历过夏明的调教，当时或许反应不过来，但事后一分析，还是能想明白的。
　　“你觉得是我舅舅出卖你，可你想过没有，当时集团上下所有人都针对你，尤其是五家天字号子公司，你是知道天字号子公司向来都是同进退，其他四家都那么做了，我舅舅若是不做，就是自绝于天字号子公司，我舅舅只是在你和其他人之间，没有选择你，这的确是他的问题，你心中不满生气也很正常。”
　　“还记得你离开天成之前，我跟你说过的话吗？”
　　苏筱一愣：“什么？”
　　“我说过，你来集团，以后我们就可能会是敌人，你以为董事长调你来集团是干什么的？他是不是跟你说过，一个员工若是连背黑锅这种事情都不愿意的话，那就算不上好员工？”
　　周辰的话直击要害，让苏筱整个人再次一愣，赵显坤的话至今还在她耳边回荡，现在周辰居然说出了赵显坤当时跟她说的话，这让她不由得产生了怀疑。
　　“苏筱，我知道你工作能力很强，但有时候在职场，不是工作能力强就能成功的，你可能不知道，董事长在调你来集团总部的时候，他先找过我舅舅，是想要调我来集团，但却被我舅舅拒绝了，就算我舅舅不拒绝，我也不会来的。”
　　“为什么？”
　　苏筱不怀疑周辰的话，但是她想不明白，这么好的机会，周辰为什么要放弃。
　　周辰道：“理由很简单，赢海集团没有你想的那么美好，高层之间的阴谋算计太多了，处处都是危机，哪哪都是勾心斗角，相信你来了这么久，也应该深刻体会到了‘我这个人没有那么大的野心，也不喜欢被人利用，更不喜欢整天跟别人勾心斗角，所以我才不愿意来集团总部，宁愿在天成做我的土皇帝。”
　　“至于你，被董事长突然提拔，就注定了会成为所有人的焦点，只是你自己没有意识到罢了，其实就算没有上次的事情，也还会有其他的事情，你这一劫是注定逃不掉的，只是早晚问题而已。”
　　苏筱对周辰说的话没有完全相信，但又觉得周辰没有必要跟她撒谎，而她来到了集团之后发生的事，跟周辰说的几乎没有多大区别，这就更加证明了周辰说的有道理。
　　想想自己这些天的处境，位置是高了，但确实是没有在天成时的那种舒适和充实，集团高层之间的尔虞我诈，勾心斗角也是真的层出不穷，跟天成的氛围比起来，根本就没有可比性。
　　“你说那那么多，就是想告诉我，汪总是身不由己，其实他并不是真的想要出卖我，是吗？”
　　其实她心里也松动了，当时看到赵显坤给她的那些严惩信，看到了汪炀名字的时候，对她来说简直就是晴天霹雳，比其他所有人对她的讨伐，所遭到的打击都大。
　　“我可没这么说，我刚刚就说了，身不由己算不上，只是选择而已，你若是因为我舅舅没有选择你，就心生不满的话，那也没关系，我只想告诉你，在这个事情上，我舅舅他真的也是不忍心，毕竟你是从天成走出去的，他虽然不满董事长把你调走，但他还是真心希望你能在集团总部做好，你做的越好，他脸上越有光。”
　　“你想知道的我都说了，你还有什么想问的吗？”
　　苏筱是个极有主见的人，不会被人三言两语就改变自己的想法，可想到过去汪炀和周辰对她的照顾，心里又很触动。
　　她摇了摇头，她之所以找周辰，就是想要弄清楚，汪炀为什么要那么做，可现在看来，是自己太着相了。
　　是啊，她只是做了汪炀两年的员工，而汪炀跟黄礼林那些人却是几十年的交情，她凭什么让汪炀放弃那些去选择她呢？
　　可道理是这个道理，心里这关却不是那么容易过的，毕竟汪炀在她最困难的时候没有帮助她，反而是落井下石，踩了她一脚，在她心里总归是个疙瘩。
　　这个时候，周辰的手机忽然响了，他拿起来一看。
　　“我舅舅的电话，苏总，需要跟他面对面聊聊吗？”
　　苏筱立即摇头，这个时候她是真的不想跟汪炀碰面，因为她实在是不知道跟汪炀说些什么。
　　周辰只是笑了笑，然后接通了电话，告诉汪炀，自己等会就下去。
　　“苏总，如果没有什么事，那我就先走了。”
　　“周主任。”
　　苏筱看到周辰站起来准备离开，也是急切的站了起来，犹豫了一下，才再次问道。
　　“你说，我们真的会有成为对手，或者说是敌人的那一天吗？”
　　“这个问题，你只要搞清楚集团和天字号子公司之间的关系和矛盾之后，就会有明确的答案，不过就算是商场上的敌人，也可以是朋友。”
　　说完这句，在苏筱的愣神中，周辰直接就离开了她的办公室。
　　他对苏筱其实没有什么反感，说起来，苏筱真的是一个很好的员工，无论是在天成，还是在赢海集团总部，区别就在于，不在同一阵营，可能就会是一个不大不小的麻烦。
　　来到地下车库，汪炀已经等着了，看到周辰过来，他直接就开口问。
　　“是苏筱找你了？”
　　“嗯，她知道了你写的那封邮件，估计是想找你又不敢，所以才来找我。”
　　汪炀眉头深深的皱起：“她知道了？是董事长？”
　　“不然呢，御下之道嘛，很正常，你们用辞职来逼迫集团，他也可以用你的态度来拉拢苏筱，你自己都跟我说过，董事长不是什么善男信女。”
　　“这可真是。”
　　汪炀觉得牙疼，对赵显坤的滤镜再一次削弱，当初那封严惩苏筱的邮件信，他也是被逼无奈，就像周辰跟苏筱说的，他在苏筱和天字号子公司的关系之间，选择了另一边，其实他心里还是相信苏筱的。
　　“那你跟她怎么说的，她应该对我很失望吧？”
　　“还行吧，苏筱这个人虽然脾气很倔，但心胸其实没有那么狭窄，不满生气肯定是有的，但应该没那么严重。”
　　“那就好。”
　　汪炀松了口气，然后满脸庆幸的说道：“现在回想起来，幸好当初你没去集团，不然苏筱的遭遇可能就要落在你头上了。”
　　“那可不好说，我可不像苏筱那么实心眼，真要让我跟她换个位置，可不会落到她这般境遇，一直被动，连还手的余地都没有，只能说是之前在天成，我们对她很好，让她连一点危机意识都没有培养出来，太嫩了。”
　　“你小子，你跟苏筱差不多大，居然好意思说人家嫩。”
　　“有时候年纪大不一定阅历丰富，年轻也不代表没有阅历。”
　　“别跟我扯这些没用的废话，赶紧上车。”
　　开车回公司的路上，汪炀面色严肃的说道：“刚刚董事长找我谈话，聊了一大堆过往的事，莫名其妙的，我总感觉他有话想跟我说，可又不明说，搞得我到现在都迷迷糊糊的，不知道他到底想干嘛？”
　　他是个爽快的人，所以最不喜欢打机锋，他最烦有话憋着不说让他猜的人，我又不是你肚子里的蛔虫，谁特么知道你心里在想些什么呀。
　　汪炀不明白赵显坤什么意思，但周辰明白，他知道赵显坤这是要对天字号子公司动手了。
　　苏筱自从跟周辰谈过之后，心情就稍微好了点，她调整好自己的心态，准备迎接新岗位新工作。
　　可让她没想到的是，都还没有来得及开展工作，就又因为天字号子公司盈差款的事情出了风波。
　　因为赵显坤只是明确表示，免除了天科的八百万盈差款，但是对其他四家天字号子公司要补交的盈差款并没有明确表示，所以徐知平和苏筱赵鹏商量好，决定继续征缴。
　　而跟她互相调了位置的赵鹏，却直接推卸责任，表示这个事情本来就是她做的，现在还应该由她来做。
　　苏筱当然不乐意了，她就是因为盈差款这个事情，才导致了黄礼林的问题，现在她都换了岗位，当然不愿意再接受这个烫手山芋了，于是两人你推过来，我推过去，谁都不愿意接手。
　　徐知平也是个老油条，他同样不发表意见，直接把这个问题推给了他们，让他们两人自己商量，主打一个不粘锅，不得罪人。
　　就因为这个催款的问题，苏筱跟赵鹏互不退让，纠缠了几天，最后苏筱考虑了许久，还是决定把这个烫手山芋给接下。
　　办公室内，苏筱坐在椅子上，看着面前桌上摆放的几份文件，这是关于除了天科之外的其他四家天字号子公司的催缴通知，其中就有天成的一份。
　　她不由得想到了周辰之前跟她说过的话，现在好像真的应验了，她负责去天成催缴，这不就是相当于成为了天成的敌人吗。
　　这一刻，她的心情无比的复杂。

新副本推荐！
　　新副本推荐！
　　大家有什么好的电视剧可以推荐一下，选择困难症犯了，请各位大佬帮帮忙，选一个大家推荐比较多的影视剧。

第2198章 操心的汪炀，苏筱回天成
　　第2198章 操心的汪炀，苏筱回天成
　　“看看，看看，被你说中了。”
　　汪炀将一张纸拍在了周辰的桌上，指着说道：“之前苏筱走的时候，你说过她可能以后会成为我们的对手敌人，我还不怎么相信，现在我是不得不信，黄胖子的事情刚解决多长时间啊，又来了，这次的矛头还对准了我们。”
　　周辰拿起桌上的纸张，看到最上面写着‘催款通知函’，顿时就笑了。
　　“这不是早就已经想到的结果吗，你不也做好了心理准备。”
　　“想到是想到，但真的来了，还是会不爽，夏明那小子说董事长把天字号子公司的盈差款都免了，他们天科倒是真免了，可我们剩下来的四家，一家没免，还一起被催款了，这完全是没有回旋余地了，太狠了。”
　　周辰说道：“集团的那些人聪明着呢，黄总是用了半条命，又恰逢董事长跟集团高层交锋之际，所以才能免了八百万，而其余几家天字号子公司，真以为打着黄总的名号，什么都不用付出，就能让集团妥协？想多了。”
　　将催款通知函放下，问道：“舅舅，那你是怎么想的，钱我们是有，苏筱也一清二楚，这两百万交不交，还得你拿主意。”
　　“这都叫什么事啊，唉。”
　　汪炀很是不爽的唉声叹气。
　　“对我们来说，两百万不算多，交肯定是交得起，可问题是，我们若是交了，那其余三家怎么办？他们那三家老总你也知道，我要是这么做了，他们能用唾沫把我淹死。”
　　跟剧情中的情况不一样，他没有那么急切的想要把钱还给银行，甚至为了还钱还要去借高利贷，现在天成账面上是有钱，他虽然因为写严惩信的事情愧对苏筱，但也没到抛弃其他三家天字号子公司的程度。
　　“那就不着急，反正现在着急的不是我们，他们一方想要钱，一方不想要钱，就让他们闹，不管最后谁赢了，对我们来说，左右不过是两百万的事情。”
　　两百万对现在的天成来说不算什么，但汪炀也不愿意当出头鸟，先把钱给了，最后弄得里外不是人，两边都讨不了好，周辰说的这个方法正合他意。
　　总而言之，就是立场问题。
　　汪炀表情很疑惑：“我是真的很奇怪，我们几家天字号子公司的盈差款，加起来拢共也就一千来万，集团根本就不缺这点钱，为什么就非得揪着不放，而且还搞出那么大动静，完全激化了集团和天字号子公司之间的矛盾，董事长到底图什么啊？他真的不在乎天字号子公司了？”
　　周辰道：“他在不在乎天字号子公司我不知道，但是我知道，他已经开始计划公开招募，让赢海集团上市，只不过在这之前，他要尽快的整合集团，甩掉集团的那些负资产。”
　　“上市？”
　　汪炀面露惊色，赢海集团现在已经算是一个庞然大物，但一直都没有上市，虽然有其他董事，但赵显坤是毫无疑问的一把手，说是一票否决权都差不多，但若是上市了，之后会怎么样就不好说了，或许集团会变得更大更强，但赵显坤的权力还能不能一直保持，真的说不准。
　　他还记得几年前赢海集团也考虑过公开招募，集团上市，但最后却没有了下文，这才多长时间，又要开始了？
　　不过他很快就被周辰的最后一句话给吸引过去。
　　“你的意思是说，在董事长眼里，我们天字号五家子公司，对集团来说，是负资产？为了公司上市，他是有意的想要让集团和天字号子公司之间的矛盾激发？”
　　“不至于吧，虽然这些年赵显坤变了很多，但我觉得他不至于做的这么绝吧？”
　　只是说出这番话的时候，他已经没有了自信，想想这些年赵显坤对子公司的态度，以及一系列操作，几次三番的针对天字号子公司，难道都是真的？
　　“这不叫绝，这是事实，如果我是赵显坤，我也会做出同样的选择，赢海集团想要上市，就必须要在账目上做的好看，天字号子公司是什么情况，大家都心知肚明。”
　　“烦死了。”
　　汪炀不爽的挥手，想到周辰说的可能，他就心里格外难受，天成可是他一手一脚打拼出来的，不能因为赢海集团想要上市，就拿他的天成开刀。
　　“对了，你跟瑶瑶最近怎么样了，人家上次请我们去他们家里吃饭，那么长时间过去了，我们也得回回礼，也请贺瑶和她爸爸去家里吃顿饭？你那房子不是刚入住嘛，正好是个好理由。”
　　“请人家去家里吃饭，你做饭啊？”
　　“我做什么，当然是你做啊，我看你上次在人家家里不也做的挺好的嘛，怎么，回自己家就不能做了？”
　　“不是这个问题，这要看人家有没有空。”
　　“怎么没空啊，只要想，就不可能没空，贺胜利是大领导没错，可再大的领导也会有休息时间，吃个饭而已，又耽误不了多长时间，你都没问呢，怎么就知道不行，问问，问问看。”
　　汪炀振作，倒不是为了让自己有机会去交好巴结贺胜利，而是为了周辰着想，想要把周辰和贺瑶的事情定下来，周辰的父母都不在了，这种婚姻大事，只能由他这个亲舅舅来帮忙操持。
　　周辰明白汪炀的心思，于是只能无奈的应道：“行，我知道了，等我先问问贺瑶，让她去探探她爸的口风。”
　　“这才对嘛，你现在的当务之急，除了工作之外，最重要的就是解决自己的终身大事，只要能看到你能有个好归宿，我也是对得起你爸妈的嘱咐了。”
　　汪炀忽然变得伤感，想起当初姐姐临终前的嘱咐，他就像心里压着一块大石头。
　　苏筱虽然已经决定要继续跟天字号子公司盈差款的事情，并且也发下了催款通知函，但她却没有先选择最熟悉的天成，因为她是真的有点怕见到周辰和汪炀，所以她决定先从另外三家天字号子公司开始。
　　只是她想的不错，但却低估了另外三家天字号子公司老总的油滑程度，不管她用什么法子，这三位老总都不配合，不愿意交齐盈差款，就算她嘴皮子说破了都没用，这让她有一种深深的挫败感，也是遭受了打击。
　　不过她有一个优点，那就是有毅力，也能自我调节，即便是挫败感十足，晚上一个人躲在出租屋哭，但到了公司后，还是能鼓足精神，继续去做事。
　　只是有些事情不是努力就能成功的，天字号子公司的问题是日积月累形成的，现在他们跟集团做对抗，根本不是苏筱一个刚上位的副总经济师能搞定的。
　　为了能完成这个工作，苏筱是苦思冥想，想方设法想要完成自己制作出来的债转贷方案，但始终都没有半点作用。
　　心里揣着事，以至于她晚上都睡不好觉，整夜整夜的失眠。
　　一转眼就是两个星期过去，可事情依旧没有半点推进，为了这个事情，徐知平和汪明宇都是明里暗里的催促她，让她提高工作效率，早点完成这件事，让她连找借口的机会都没有。
　　好在经历过黄礼林脑溢血的事情后，让她多少看清了这些集团高层的真面目，所以并没有因此愤怒生气，因为她知道这些都没用，有些人就是故意想要让她丢脸，让她难堪。
　　从她毕业以来，她一共在三个地方工作过，一开始的众建，后来的天成，再到现在的赢海集团总部。
　　这三个地方，她发现还是天成的工作环境最好，她在那里是最轻松，也是最被重视和重用的，而最累的无疑就是现在，各种算计和勾心斗角，一来就背黑锅，集团内部到处都是她的流言蜚语，她承受的压力实在是太大了。
　　思考了许久，她想了无数个办法，但无一例外，都没有成效。
　　最终，她不得不做出一个艰难的决定，她觉得自己现在实在是太被动了，不能被别人一直牵着鼻子走，必须要另辟蹊径。
　　用常规的方法行不动，那就用非常规的方法。
　　于是在经过一夜的思想斗争后，第二天一早，她先是去了集团总部打了个卡，然后就出门，直奔天成建筑有限公司。
　　自从她离开天成，去了集团总部后，就没有再回过天成，尤其是在她认为汪炀出卖自己之后，就更不想回来了。
　　但是这一次，她不得不回来，因为她知道想要完成自己的目的，能配合她的人也就只有天成，另外三家天字号子公司的老总，是根本不可能配合她。
　　虽然心中做出了决定，但真的来到了天成的楼下，她还是有点紧张忐忑，多次的深呼吸之后，她才鼓起勇气，坐上了电梯。
　　不知为何，走到了天成的公司门前，她竟有一种恍若隔世的感觉，明明才过去一个多月，但仿佛已经过去了好久。
　　她迈起脚步，走进了天成，入眼的还是熟悉的一幕，坐在前台的依旧是那个青春活泼的杜鹃，她还是跟以往一样，戴着耳机，也不知道是在听歌，还是在学习。
　　杜鹃看到有人进来，立马拿下耳机站起来，正要开口，却发现来人竟然是苏筱，顿时一声惊呼。
　　“呀，苏筱！”
　　这一声大喊非常响亮，办公区域里的很多人都听到了她的惊呼，一个个都是非常好奇，或是站起来，或是伸长脖子，纷纷朝着前台方向望去，然后就都看到了苏筱。
　　苏筱笑吟吟的说道：“看到我，有必要那么惊讶吗，杜鹃。”
　　杜鹃快步走到了苏筱面前，仔细的看了看。
　　“苏筱，不，现在应该叫苏总了，这可是你去了集团总部后，第一次回天成，你看起来跟之前真的不一样了，变漂亮了，也变得有气质了。”
　　“哪有，你太夸张了，我就是换了个地方工作而已。”
　　苏筱再次见到杜鹃，心里也是十分高兴，随后她又看到了频频看向她的天成众员工，各种复杂的情绪涌上心头。
　　尤其是想到自己在集团总部遭遇不白之冤之时，就是这些人为自己正名，帮自己发帖。
　　“杜鹃，谢谢你们上一次帮我发帖，真的是帮了我大忙，我一直都想要当面表示感谢，可一直都没有找到好的机会，谢谢你们，真的很感谢。”
　　杜鹃十分大气的说道：“说什么谢啊，我和大家都是一样，是因为你人好，我们才帮忙的，你别放在心上。”
　　“不管是因为什么，我还是要感谢的，汪总和周主任在吗？”苏筱话锋一转，问道。
　　“你来找汪总和周主任啊，真不巧，汪总今天没来，不过周主任倒是在，我带你过去。”
　　“好，谢谢你啊，杜鹃。”
　　走进了天成的办公区域，苏筱顿了顿脚步，冲着大家鞠了个躬。
　　“上次发帖的事情，谢谢大家，谢谢！”
　　“苏经理，你别这么说，那些都是我们应该做的。”
　　“叫什么苏经理，现在应该叫苏总，苏总，不用谢我们。”
　　“是啊，苏总，你之前帮了我们那么多，我们只是做了点小事，不值一提。”
　　“…………”
　　听着大家带着善意的安慰，苏筱心里特别感动，自从去了集团总部后，她就没有过一天好日子，还是天成好啊，即便是走了那么久，回来之后还是能感受到这样的温暖，这让她心里真的很安慰，也是这段时间以来，她最开心，最放松的一刻。
　　那么大的动静，周辰当然不会听不到，他站在自己的办公室门口，看着苏筱跟公司员工说话。
　　过了好一会儿，苏筱才慢慢的从情绪中摆脱，想起了自己来天成的目的，于是跟杜鹃一起走向了周辰的办公室。
　　“周主任。”
　　“苏总，重新回到天成的感觉如何？”
　　“很高兴，也很安心。”
　　苏筱如实回答，这确实是她此刻最真切的感觉，在周辰面前，她也没有半点隐瞒的意思，直接就说出了口。
　　“周主任，我今天过来，是有一件很重要的事情请你帮忙。”
　　周辰点点头，无事不登三宝殿，苏筱能在这个时候来天成，肯定是有很重要的事。
　　“进来说吧。”

第2199章 苏筱的方法，大闹一场
　　第2199章 苏筱的方法，大闹一场
　　苏筱走进了周辰的办公室，再次来到这个办公室，她的身份地位已经跟之前不一样了，感触也不一样了。
　　“坐。”
　　苏筱在周辰对面坐下，就跟以往一样，杜鹃也是十分有眼力劲的倒了两杯茶过来，然后给了苏筱一个眼神，就离开了，并且出去的时候还把门给关上了。
　　只剩下两人，周辰不等苏筱开口，就先说道：“你是为了盈差款的事情来的吧，你发的催款通知函我看到了，不过我们天成如今大部分的资金都投放到了群星广场的项目上，盘龙山项目也还没有完全结算，所以两百多万虽然不多，但一时之间也拿不出来。”
　　苏筱静静的听着周辰的推脱，觉得好笑，她一个多月前还在天成，天成的资金情况她怎么可能不知道，别说是两百多万，就算是两千多万，挤一挤也是能挤出来的。
　　她明白，周辰肯定也明白，但他还是这么说了，无非就是想要推脱，不愿意交这个钱。
　　她也知道周辰和汪炀都不是那种嗜钱如命的人，他们不愿意交钱，跟天字号其他三位老总不愿意交钱的意思截然不同。
　　“周主任，天成的情况我知道，但我今天过来找你和汪总，并不是为了催款，而是想要请你们帮忙。”
　　“请我们帮忙？”
　　周辰面露诧异。
　　苏筱非常认真的点头：“对，就是想要请你和汪总帮忙，天字号子公司的情况，我这段时间已经摸清了不少，我也知道天字号子公司跟集团之间的关系很微妙，天字号子公司也不容易，所以我一直在寻找两全其美的方法。”
　　“那你这是找到了？”
　　“没找到，但是我想要用自己的方法试试，只是靠我一个人行不通，我现在能想到的，能帮我的人，就只有天成。”
　　“这话说的好像天成是你的娘家一样。”
　　“周主任的这个比喻我觉得恰到好处，对我来说，天成确实像是我的娘家，虽然……”
　　没有说下去，但周辰明白她想要说什么，并没有追问。
　　“说吧，你想让我们做什么，只要不是太过分的事情，我都可以考虑考虑。”
　　苏筱这才表情严肃的说道：“周主任，我想请你配合我演一场戏…………”
　　周辰静静的听完苏筱的话，脸上的表情很奇怪，因为苏筱的想法真的很有意思，这是要另辟蹊径的解决问题啊。
　　“你这是在给我出难题啊，照你这么一来，天字号子公司和集团的矛盾不就更加激化，你就不怕到时候被弄得一发不可收拾？”
　　苏筱没有正面回答，反而是问：“难道现在天字号子公司和集团之间的矛盾就不大吗？集团不理解天字号子公司，天字号子公司对集团的各种限制早就已经心生不满，可双方又都不愿意各退一步，再继续这样下去，只会问题越来越大，长痛不如短痛，我直接把这个问题弄到明面上，到时候就算集团不想解决，也必须要解决。”
　　“更何况，周主任你不早就已经对集团的各种制度看不顺眼了吗，我这么做应该正合你心意才是吧。”
　　“啪啪……”
　　周辰情不自禁的鼓起掌来，“数日不见，当刮目相看，这句话说的一点都不假，看来在集团待了这么久，你也是有长进啊，都知道通过激化矛盾来解决问题了，现在的你，更像是一个掌权的高层管理，而不只是一个执行者了。”
　　“我可没有周主任说的那么厉害，只是走投无路了，才想到这么一个不是办法的办法，就是不知道周主任愿不愿意帮我这个忙？”苏筱目光一眨不眨的看着周辰，眼神中满是期待。
　　她现在真的是快要走投无路了，若是周辰不愿意帮忙的话，她的这个想法再好，那也没办法实施。
　　在苏筱的注视下，周辰不急不缓的说道。
　　“你也说了，这件事若是不尽快解决的话，以后会更加麻烦，况且这对天成来说，也并不是坏事，我没有理由拒绝。”
　　“周主任这是答应了？”
　　“嗯。”
　　周辰点了点头，露出了玩味的笑容，紧接着说道：“你可能不知道，演戏这方面，我也是有点天赋的。”
　　话刚说完，在苏筱惊愕的目光中，周辰猛地一拍桌子，发出的巨响把她吓了一大跳，身体更是一颤。
　　“苏筱，你太过分了，别以为你现在是集团总部的副总经济师，就可以对我指手画脚，我告诉你，这里是天成，不是集团总部，我也不是你可以随意指使的人，你想耀武扬威的话，滚回你的地盘去，别在我的地盘发狂。”
　　这一秒入戏，而且上来就是狠话的行为，真是把苏筱惊呆了，她还想着怎么跟周辰演戏呢，结果倒好，周辰一个人就入戏了，快的她完全反应不过来，打的她是措手不及。
　　好在她来之前就已经做了准备，即便是被周辰打了个措手不及，但惊愕过后，也是回过神来，同样站起身，声音扩大。
　　“周主任，你这话说的有问题，什么我的地盘，你的地盘，天成是赢海集团的子公司，是属于赢海集团的一份子，不是你的私有品，更不是你们家的私人公司，现在你们天成欠集团的钱，已经拖了一年了，有钱就是不交，你们到底想干什么？”
　　“好一个你们天成，苏筱，你莫不是忘了，当初你走投无路的时候，是天成给了你机会，给了你工作，才让你能在上海立足，现在你去了集团总部，就忘了以前，开口闭口你们天成，看来别人对你的评价真是一点没错，忘恩负义的狼崽子。”
　　虽然知道是在演戏，可听着周辰说出这番话，苏筱心里还是觉得很不舒服，可现在也容不得她考虑那么多，还得继续咽下去才行。
　　“我没有忘恩负义，这是我的工作，是你们想要拿以往的交情来逼迫我，欠债还钱，天经地义。”
　　“还欠债还钱，天经地义？集团把我们天字号子公司当做了输血站，缺钱就要钱，缺人就要人，堂堂一个公司，连自主招人权都没有，连发个工资都要向集团看齐，发个奖金都得找各种乱七八糟的理由，还得被那些个小人投诉，集团把我们天字号子公司当自己人了吗？”
　　“集团总部和天字号之间的问题我管不了那么多，我只知道我现在的工作就是要钱，你们天成欠了集团的盈差款，必须要尽快补缴。”
　　“…………”
　　两人的突然争吵，声音很大，即便是隔着办公室，外面的人也是能听到动静，于是一个个都是停下了手里的工作，伸长了脖子，朝着周辰的办公室看去。
　　听着办公室里面的激烈争吵，天成众多员工，一个个都是面面相觑。
　　他们都没有想到，刚刚他们还热情欢迎苏筱，为苏筱说话，怎么突然之间，苏筱就跟周辰吵起来了，而且还吵得那么激烈，听这些话，就是翻脸了，什么难听说什么。
　　杜鹃更是紧张急切的从前台跑到了周辰的办公室门口，想要进去劝，可伸出手却又犹豫了，最终只是心急如焚的站在办公室门口张望，没有真的开门进去。
　　办公室里面的争吵还在继续，并且越吵声音越大。
　　“我们天成没钱，这钱我们是不会交的，你想怎么样就怎么样吧。”
　　“周辰，你这样公然对抗集团，你要想清楚后果。”
　　“我想清楚了，现在就清清楚楚的告诉你，别人来要，我或许还能给，但是你来要，一分都没有。”
　　“周辰，你会后悔的。”
　　“…………”
　　苏筱声音尖锐的发出一声怒吼，然后快步走到门口，用力的打开门，然后又用力的摔门。
　　“砰！”
　　一出门，苏筱就看到了满脸担忧站着的杜鹃，她脸上顿时闪过一丝尴尬。
　　“苏筱，你跟周主任，你们……”杜鹃小心翼翼的开口询问。
　　苏筱目光歉然，看着杜鹃，又扫视周围伸长脖子看过来的天成众员工，她知道自己的行为肯定让杜鹃和大家充满了担心，甚至对她产生了不好的看法，但她也是没有办法，这是她自己选择的路，就算是咬牙也要走下去。
　　“杜鹃，对不起，这是我的职责所在。”
　　杜鹃眼神立马闪过失望，她不知道苏筱到底怎么了，但是刚刚的争吵她可是亲耳听到的，苏筱对周辰可是没有一丁点客气，有的只是尖锐。
　　“你的职责所在？苏筱，我可是把你当做最好的朋友，在你出事的时候，我和所有人也都是一如既往的支持你，现在你跟我说，职责所在？难道你去了集团总部之后，就真的不在乎我们这些人了吗？你忘了当初汪总和周主任是怎么支持你，帮助你的了吗？你现在这么做，对得起汪总和周主任吗？”
　　刚刚跟周辰的争吵是演戏，可现在面对杜鹃的质问，苏筱则是根本不知道该怎么回，心里难受，但也只能面色生硬。
　　“杜鹃，你我现在所处的处境不一样，所以我也不奢望你能理解我，但你要知道，不管我怎么做，都没有恶意。”
　　说完这些，她实在是不想再面对杜鹃那充满失望的眼神，快步的往外走去。
　　凑巧的是，这个时候汪炀正好走进了公司，跟苏筱碰到了一起。
　　汪炀看到苏晓，表情顿时一愣，但很快就开口说道：“苏筱，你什么时候来的，怎么都没人通知我啊？”
　　但苏筱却只是看了他一眼，然后扭头快步的离开了天成。
　　“哎，苏筱。”
　　汪炀还想叫住苏筱，可苏筱走的很快，一溜烟就进了电梯，弄得他一头雾水。
　　但他很快就看到了一脸委屈的杜鹃，以及站起来看热闹的员工。
　　“怎么回事，这是发生了什么事吗？杜鹃，你来说，怎么回事，苏筱她来干什么了，你们一个个怎么都那么奇怪。”
　　“汪总，苏筱，苏筱她跟周主任吵起来了。”
　　“啊？”
　　汪炀闻言，一脸惊愕，苏筱跟周辰吵起来？
　　他简直怀疑自己的耳朵出问题了，苏筱和周辰是什么脾气，他还是很了解的，这两人会吵起来？不可能的事好吧。
　　杜鹃见汪炀不信，再次说道：“是真的，汪总，苏筱跟周主任吵起来了，而且吵得特别激烈，苏筱她说了很多过分难听的话，周主任现在估计还在气头上呢。”
　　“真吵起来啦？”
　　汪炀还是有点不可思议，不过他看了一眼还在看热闹的众人，顿时脸色一板。
　　“看什么呢，一个个的，现在是上班时间不知道啊，不想好好上班，就都给我滚回去。”
　　汪炀的一声呵斥，很有震慑力，本来看热闹的员工，一个个都是赶紧回到自己的工作，假装自己很忙。
　　汪炀又看了一眼杜鹃：“你也回去。”
　　说完，他就快步走进了周辰的办公室，但令他惊讶的是，在杜鹃口中气得不轻的周辰，此时正惬意的坐在椅子上，悠闲的样子，根本不像刚吵过架的生气状态。
　　“你这什么情况，杜鹃说你跟苏筱吵起来了，怎么回事啊？”
　　“先关门，我慢慢跟你说。”
　　汪炀一脸怀疑的关上门，走到周辰面前坐下：“快说，到底怎么回事，我看苏筱刚刚离开的时候，非常生气，你们到底吵没吵？为什么吵的？”
　　周辰道：“吵是的确吵了，而且还吵得不轻，但却不是真吵。”
　　汪炀被周辰这话给绕迷糊了：“什么叫吵得不轻，又不是真吵，难道你们是假吵？”
　　“说对了，就是假吵，而且还是苏筱她主动要求的。”
　　周辰也没有卖关子，直接就把自己跟苏筱的谈话，来龙去脉都告诉了汪炀。
　　得知了原因，汪炀立马一脸怪异。
　　“这个苏筱，去集团总部磨炼了一番，是真的有所长进啊，竟然能想到这个办法，激化矛盾，逼得集团不得不出面解决问题，不过她就不怕玩脱了，最后弄得下不来台？”
　　“下不来台倒不至于，她把矛盾激化了，最后不管结果如何，集团都必须要解决，说不定最后都不需要她催款了，就算失败了，她在集团都已经被骂的那么惨了，还会怕再被骂一次吗？”
　　“这倒也是，这小丫头现在是真的变聪明了，我倒是期待起来了。”

第2200章 忘恩负义，决心改革
　　第2200章 忘恩负义，决心改革
　　在如今这个社会，消息的传播速度，快的令人猝不及防。
　　苏筱在天成发生的事情，很快就传遍了整个集团。
　　最近这一个多月，苏筱一直都是风口浪尖的人物，说全集团上下都盯着她可能有些夸张，但关于她的事情，集团上下确实是非常的关注，所以在她跟周辰争吵大闹之后，短短时间里，就迅速传遍了整个集团，从高层到下面员工，都是听说了这个事情。
　　本身就是负面新闻极多的苏筱，这下子更是成为了众矢之的，毕竟周辰跟之前的黄礼林不同，周辰可是苏筱以前的老上司，苏筱就是靠着天成才能在赢海集团待下去，并且被提拔成为了副总经济师。
　　现在苏筱来这么一茬，跟忘恩负义没什么两样，人都会感性，苏筱这种行为算是触碰了很多人的底线，自然就导致了很多人对她有看法。
　　正所谓一波未平一波又起，苏筱现在就是这种情况，她在集团的名声本就不好，现在又背了个忘恩负义的名头，声名自然就更加不好了，风评更是每况愈下。
　　汪明宇的办公室，一直将苏筱视为眼中钉的赵鹏，一脸兴奋的跟汪明宇汇报。
　　“汪总，您也听说了吧，苏筱去天成要钱，结果钱没要到，反而跟汪炀那外甥周辰吵了起来，而且吵得特别激烈，说的话也特别难听，现在都已经传遍了集团。”
　　汪明宇一听，顿时满脸惊讶。
　　“还有这事？怎么回事，说说看。”
　　不是他消息不灵通，而是他有自己的事情要忙，这一天大部分时间都是待在办公室，都没有注意到外面的风声，自然是没有第一时间收到消息。
　　赵鹏顿时一脸激动的跟汪明宇说了自己听到的消息，并且还添油加醋了一番。
　　汪明宇听后直摇头，满脸不屑：“本以为董事长看重这个苏筱，她真能有两下子，可来了那么长时间，两下子没见到，这惹是生非的本事倒是见识不少，她怎么说都是从天成出来的，那周辰还是她之前的上司，汪炀和周辰对她十分看重，说是知遇之恩也不为过，结果她现在就这样报答的？就她这样忘恩负义的狼，谁敢真的重用她，最后肯定要被反噬。”
　　“谁说不是呢，之前就觉得这丫头狠，现在看来，一点都没错，比我想象中的还要狠，要账就要账，气头上吵两句也正常，但像她这种情况，真的是少之又少。”
　　汪明宇点点头：“周辰这小子我也接触过几次，是个挺沉稳的小伙子，能把他激怒，还吵得那么激烈，也不知道苏筱到底做了什么，但不管怎么样，这样的人，真的不适合待在这个岗位，董事长这一次，怕是真的看走眼了，我们就等着看好戏吧。”
　　集团一些高层，大多数也都是跟汪明宇他们差不多的想法，尤其是作为苏筱的直属领导，徐知平知道后，更是直接把苏筱给叫到了办公室。
　　“苏筱啊，苏筱，你让我怎么说你好呢，之前你跟我说，做事有始有终，把这个催款的事情接了下来，我还以为你有什么好办法，结果你倒好，给了我这么大一个惊喜，让你去要钱，没让你去天成闹啊，你说说你。”
　　徐知平是个老狐狸，他最擅长的就是和稀泥，绝大多数时候都是笑眯眯的，就像是个老好人，可遇到了事情，他的手段也是非常丰富，苏筱这样的根本就不是他的对手，所以只能被他牵着鼻子走。
　　苏筱脸色不太好，说道：“徐总经，我知道这次我冲动了，但天成明明有钱却不愿意还，而且还各种说集团对子公司剥削等等，我实在是忍不住了，这才站在集团的角度上多说了几句，谁知道就发展成这个样子了。”
　　“借口，这些都是借口，事情已经发生了，你说这些有什么用？看看现在，钱钱没要回来，还把人给得罪了，经过你这么一闹，再想从天字号子公司要回盈差款，就更加不可能。”
　　“唉。”
　　说着，徐知平还叹了口气，做出一副我都是为了你好的样子。
　　“苏筱啊，你这种办事态度是不行的，你现在的工作就是要回这些盈差款，这种事情有时候是得强硬些，但也不能过于强硬，太过于强硬往往会引来反噬。”
　　“徐总经，我不明白，我觉得天字号子公司不愿意交盈差款，跟是谁去催款没有太直接的原因，关键就在于集团和天字号子公司之间的矛盾太大，其实我之前提出来的债转贷……”
　　“等等，等等。”
　　徐知平直接打断了苏筱，他一听到苏筱说那个债转贷的提议，就觉得头疼，到了他这个岁数，他只想安安稳稳的，多一事不如少一事，而苏筱那么年轻，跟他的做事方法截然不同，他当然不会赞同了。
　　他当了那么多年的总经济师，怎么可能看不出苏筱的那个方案做的非常好，可职场上光好是没用的，对他来说，最重要的是稳定。
　　他不喜欢苏筱的激进，哪怕苏筱的方案对集团和天字号子公司有利，但他依旧不会赞同，因为他知道这个债转贷方案一旦实施，必定会引起不小的风波，他可不想折腾。
　　“苏筱，你就别再提你那个债转贷的方案了，你也去找过财务部和高总，但有用吗？没用，你现在的主要工作就是把天字号子公司的债务给要回来，这才是你的当务之急。”
　　“给你个建议，你去天成给周辰道个歉，再怎么说他也是你曾经的上司，对你有提携之恩，你这次做的太过了。”
　　苏筱激动的说道：“可我是为了集团啊。”
　　“为了集团也不是像你这么做，我是为你好，你自己想想吧。”
　　苏筱走出徐知平的办公室，连徐知平都这么说她了，可想而知其他不明真相的人会怎么议论她。
　　不过这就是她自己做的决定，哪怕被千夫所指，她也不后悔，在做出这个决定前，她就已经想到了这种境况。
　　她现在唯一担心的就是，自己的方案到底会不会见效，她都闹那么大了，董事长肯定会关注的吧，她觉得如果这次不能处理好集团和天字号子公司之间的矛盾，以后会更加的麻烦。
　　吃力不讨好的事，总得有人要做吧，反正自己都已经背过一次黑锅了，再来一次又何妨。
　　就连躺在医院病床上的黄礼林，也是被天字号的其余几位老总八卦起了这件事，以至于夏明来了之后，直接就跟他说了。
　　“阿明，苏筱去天成，因为催款的事情，跟周辰大吵大闹的事情，你听说了吧，我早就说了，这个女人有问题，你看看，现在证明了我说的没错吧，这不就是忘恩负义嘛。”
　　夏明倒是风轻云淡，边给黄礼林盛饭，边说道：“舅，捕风捉影的事，你就别想那么多了，你现在最重要的就是养好身体。”
　　黄礼林很不满的抱怨：“什么捕风捉影啊，这就是事实，怎么可能做得了假，阿明啊，你让我怎么说你好呢，那个姓苏的到底给你下了什么迷魂药，都已经分手了，你还非要帮她说话，还睁眼说瞎话。”
　　因为他还没有完全恢复，所以说话比较费劲，就这几句话，他歪着嘴，愣是说了一分多钟，才说完。
　　“好，好，好，我不说了，不说了，您先吃饭。”
　　“吃，吃什么吃呀，气都气饱了。”
　　苏筱想的没错，这件事情自然而然的就被有心人传到了赵显坤的耳中，赵显坤知道这个事情的时候，表情很奇怪。
　　“苏筱跟周辰吵起来了，还吵的很激烈？”
　　“是的，董事长，我听到的是这个情况。”
　　唐秘书小心翼翼的回答，如果不是赵显坤询问，她是根本不想回答这个问题，她只是个秘书，多听多做少说，根本不想多事。
　　何从容双手抱胸的站在一旁，他看起来一点都不像是个助理，更像是个来体验职场生活的二代。
　　赵显坤摇摇头：“苏筱虽然冲动，但不是那种无理取闹的人，至于周辰，更不可能。”
　　他跟别人的看法不一样，苏筱是他提拔起来的，他做过调查研究，苏筱绝对不是那种忘恩负义的人，汪炀的那封严惩信或许会让苏筱对汪炀产生意见，但还不至于怨恨，更不至于上门找事。
　　而周辰，他可是有很深的印象，成熟稳重，想要跟他吵起来，一般人恐怕还真没那个本事，更别说是在办公室大吵大闹了。
　　这件事他觉得很蹊跷，不止是两人吵架蹊跷，更是对苏筱催款方式感到蹊跷。
　　以他对苏筱的了解，苏筱若是想要催款天字号子公司，第一家也断然不可能会选择天成，可她偏偏那么做，而且还是以这种激烈的方式，完全不像是她的做事风格。
　　“赵叔，我也觉得苏筱不是那种冲动的人。”何从容忽然开口。
　　赵显坤看了他一眼，问：“你对她很了解？”
　　“稍微接触过几次，反正我觉得她不像是流言中那种忘恩负义的人，这个事情透露着奇怪。”
　　“连你都能看得出来，其他人怎么就看不出来呢，看来是时候了……”
　　赵显坤目光闪烁，本来还有一丁点的迟疑，但这件事情反而是加深了他的决定，赢海集团必须要做出改变了，而最先要变动的，就是天字号子公司，若是再不解决，继续这样闹下去的话，只会继续损害赢海集团的团结和外在形象。
　　“唐秘书，你去把苏筱叫过来。”
　　“好的，董事长。”
　　苏筱来到了赵显坤的办公室，没有人知道他们谈了些什么，只知道苏筱在里面待了很长时间。
　　而就在几天后，赵显坤召集了集团总部的高层，召开了一次高层会议，会议上就谈起了苏筱的问题。
　　虽然汪明宇等人都是对苏筱有意见，但苏筱毕竟是赵显坤提拔起来的，他们几个高层都是油滑的很，根本不开口说，反倒是耿直脾气又冲的胡工，当着所有人的面，很是不客气的说起了苏筱的不是。
　　“董事长，我也不是刻意的针对苏筱，但这个小姑娘做事是真的有问题，催账就催账，结果还跑到原来所在的公司跟原来的上司大吵大闹，这是要闹哪样啊，这不就是忘恩负义，没有人情味嘛。”
　　赵显坤哑然笑道：“胡工啊，话不能这么说，那归根结底，跟天字号子公司催款，还是集团给她的任务，在其位，谋其政，这催款要钱的事，本来就是她的工作，跟人情味没什么关系。”
　　“那也不能像他那么做啊，汪炀以前待她不薄吧，还有汪炀那个外甥周辰，我也见过几次，挺好的一个小伙子，能力也有，也聪明，要不是真气着了，怎么会跟苏筱吵闹起来？”
　　“呵呵，没看出来，胡工对周辰还挺有好感啊。”
　　“好感谈不上，也不熟悉，就是周辰这小伙子看着很正派。”
　　倒不是胡工以貌取人，而是他觉得周辰看起来确实不错，最起码要比苏筱看的顺眼太多了。
　　“什么事情都不只能看表面，好了，不管怎么说，发生了这样的事情，天字号子公司就已经到了不得不做出整顿的时候了。”
　　这话倒是说到了汪明宇的心坎上，他之前就想过要换掉天字号其余三家老总，只不过赵显坤没同意，现在听到赵显坤有整顿天字号子公司的意思，当即就表示赞同。
　　“确实，必须要整顿了，先不说苏筱和周辰的争吵，这其实就是小事情，意见不合，争吵很正常，主要还是天字号子公司几位老总的态度，他们自认为是老资格，什么空子都敢钻，什么篓子都敢捅，如果再不整顿的话，恐怕要出大问题了。”
　　“那要怎么整顿。”
　　“我觉得天字号的问题，主要是人的问题，必须要做出人事改革，换掉管理层。”
　　赵显坤要的就是这个效果，有了开头，他就好往下说了。
　　“仅仅只是人事改革，恐怕已经解决不了天字号的问题了，我的想法是。”
　　“合并天字号。”
　　此话一出，全场皆惊，一个个都是惊愕的看向赵显坤，紧接着又面面相觑，因为他们谁都没想到，赵显坤居然是打的这个主意，实在是太出乎意料了。
　　可更出乎意料的是，竟然没有一个人反对，甚至汪明宇等人都积极反应，表示赞同，因为他们都从中看到了有利可图。
　　赵显坤要的也是这个效果，最后直接拍板定下了这个事情。
　　紧接着就说起了谁来负责这次合并的事，还是徐知平老奸巨猾，从赵显坤的语气中听出了不一样的地方，在别人都提议赵鹏主导的时候，他却提出了反对意见，转而支持起苏筱。
　　改革，尤其还是五家合并成一家，那么大的事情，自然是瞒不住风声，很快就传开了。

第2201章 风起云涌，各方拉拢
　　第2201章 风起云涌，各方拉拢
　　消息自然是瞒不住的，不过有人的行动要比消息更快。
　　天字号合并这么大的事，不仅仅是天字号子公司的事，这其中代表的利益也是非常巨大，所以即便是集团的高层们也是眼热的紧，合并后的天字号，体量肯定也非常大，总经理肯定也是集团副总级别，是有资格进入集团领导班子的，所以很多人都是想要吃这块蛋糕。
　　在这个事情定下来之前，谁也不知道结果如何，所以有野心的人都开始了提前布局。
　　作为集团的第一副总，汪明宇的野心一直都很大，他也是很快的展开了行动，找上了天字号五家子公司中，跟他本家，也是关系最近的汪炀。
　　汪炀和汪明宇是一个村子里出来的，论起家族血缘关系，说是有亲戚关系也绝对没问题，而且两人从小就认识，比起其他四家子公司总经理，他觉得汪炀最值得信任，汪炀跟赵显坤的关系也是莫逆，他也了解汪炀，觉得汪炀也是最好拿捏的，于是他才找上了汪炀。
　　两人在办公室谈了许久，最后汪炀亲自将汪明宇送出了天成，紧接着就第一时间来到了周辰的办公室，进去之后还把门给反锁上了。
　　“汪明宇刚刚来找我了。”
　　“我看到了。”
　　周辰不急不缓的将面前的文件合上，双手拿起，竖起来在桌面上整理好，放到了一边。
　　汪炀凑到周辰面前，小声说道：“你知道他跟我说什么了吗？”
　　周辰配合的问：“说什么了？”
　　汪炀面色凝重的说道：“他跟我说，今天早上董事长召集集团的领导班子开会，说是要合并天字号，五家合一家。”
　　“哦。”
　　“哦？你就哦啊？”
　　“那怎么说？我早就跟你说过了，董事长要拿天字号开刀，只是时间早晚的问题罢了，早就猜到的事情，为什么要惊讶？”
　　“倒也是哦。”
　　汪炀一副你说的有理的反应，但很快就又说道：“那你知道汪明宇来找我，跟我说什么了吗？”
　　“还能说什么，无非就是说你们关系好，是值得互相信任的好兄弟，五家合一家，肯定要选出新的总经理，他支持你当天字号合并之后的总经理。”
　　“啪！”
　　汪炀一拍桌子：“对，你猜的太对了，你小子有点太精明了啊，也不知道你随了谁，没错，汪明宇跟我绕了半天，中心思想就是这个意思，他虽然没有明说，但我也听出来了，他想帮我拿下合并后的天字号总经理，不过前提就是我必须要跟他站在一边。”
　　周辰轻笑道：“汪明宇野心不小啊。”
　　“对，汪明宇这个人，我还是有几分了解的，能力不小，野心也大，他这是想拉我上他的船。”
　　“那舅舅你是怎么想的？”
　　“我怎么想？我还能怎么想，听听就罢了，我还怎么想，天字号五家合一家之后，注定了新公司规模不会小，我汪炀还是有自知之明的，一个小小的天成我都搞不定，更大的天字号，我肯定更没戏，我跟董事长关系是不错，但董事长这个人精明算计，让我当总经理，没这个可能。”
　　汪炀还是有自知之明的，就像他说的，他连天成这种规模的建筑公司都做不好，五家合一家，规模要比天成大太多了，他就更不可能玩得转了，他跟赵显坤关系是不错，但赵显坤断然不可能因为这点交情，就让他去做新天字号的总经理。
　　“比起我，我倒是觉得你比较适合当新天字号的总经理，所以我并没有完全回绝汪明宇。”
　　听到汪炀这番话，周辰心中还是很感动的，天成都将面临消失的情况下，汪炀还念着他以后，说明在汪炀心里，他要比天成更重要，所以他更不可能让天成就这样被合并。
　　“舅舅，我知道你的好意，但现实就是，这是不可能的事情，合并天字号肯定不是董事长一时冲动，我估计他早就在等这个机会了，正好这次苏筱给了他机会，为了赢海集团以后的上市公开招募，他不可能让你，或者我，担任新天字号的总经理，甚至黄礼林和夏明也不可能，至于另外那三位老总，就更不可能了。”
　　汪炀的脸色顿时就变了：“你的意思是说，五家天字号合并，董事长没考虑过让我们自己人上位？”
　　“这不是很显然的事情嘛，赢海集团想上市，就缺少不了大资本入局，资本入局，肯定就会索要位置，董事席是少不了的，而集团高层难以塞人，就只能另寻他法，这个时候天字号子公司合并，不就是一个最好的结果嘛，除非是发生太大的意外变动，否则这个位置大概率会空降。”
　　“舅舅，你知道董事长身边的那位助理，何从容吗？”
　　“知道啊，说天字号合并的事情，你怎么忽然提起他了，他跟这个事情有关系？”
　　周辰道：“我调查过，这个何从容是董事长在海外的一位资本大鳄朋友的儿子，何从容的父亲很有实力，董事长若是想要上市，可能就是想要靠他，所以……”
　　“你是说，这个何助理会是摘桃子的人？”
　　“只是猜测，任何事情都会有意外，结果没出来之前，谁也不知道最后会怎么样，只能说这个何助理的可能性比天字号的任何人都大。”
　　汪炀的脸色变得很不好看，天字号合并，他本来就不乐意，但也知道这是集团高层定下来的，他们天字号的人根本阻挡不了大势，但若是天字号合并，被外人摘桃子的话，他肯定不爽。
　　“董事长应该不是那种只看利益的人吧，我跟他认识了几十年，我觉得他不是这种人。”
　　“商场如战场，一旦进入了这个圈子，几乎就不存在初心不改的人，舅舅，有些时候，就该接受现实。”
　　周辰活了那么多年，说这句话是最有资格的，商场这种地方，是最容易改变一个人三观的世界，有些事情不是你不想就能不做的，而是现实推着你那么做，不做都不行。
　　尤其是像赵显坤现在所处的高度，有些事情已经不是他的意愿能决定的了，他也被时代的大势推着前进，连他这个董事长都控制不了一切，更别说手底下的员工了。
　　汪炀沉默了许久，最终默默的叹了口气。
　　“小辰，或许你是对的，如果事情真像你说的那样发展，接下来，天成的一切就按照你说的去办吧，我老了，跟不上时代了，但你不一样，你比我聪明多了，也比我看得懂市场，更比我聪明，天成在你的手里，会有更好的未来。”
　　“舅舅。”
　　“别安慰了，你舅舅我还没有那么脆弱，这么多年过去了，我还有什么接受不了的，所有的一切我都看透了，或许有遗憾，但把一切都交给你，我就不会后悔。”
　　这一次天字号合并的事情，对汪炀的打击非常大，不仅仅是因为这个结果，更是因为一切都在周辰的预料中，这才是他最接受不了的事情。
　　因为这个结果证明了一件事，利益大于情义，而对于一个把情义看的比利益重的人来说，这个结果才是最让他难受的。
　　跟汪明宇同样有动作的人不止一个，林小民就是之一。
　　林小民作为集团最年轻的高管，作为地产公司的总经理，他一直都是赵显坤的心腹，同样也是一个非常有野心的人。
　　这一次的天字号合并，对汪明宇来说是一个机会，对林小民来说，也同样是一个千载难逢的机会。
　　林小民作为公司的高管，地产公司的总经理，他一直以来的目标就是加入集团的董事会，成为众多董事之一，只是一直以来他的资历和支持都不够，无论他怎么努力，都进入不了董事会。
　　但实际这一次，对他来说真的是一个非常好的机会。
　　一直以来，他都是因为单打独斗，被集团的那些老资历压制，所以才没有更多的话语权，但是这一次天字号合并，让他看到了机会，一直以来的触觉让他认定这一次天字号的合并不简单，而合并后的天字号总经理更不简单。
　　所以他生出了很多想法，他现在缺少的就是支持者，那些高层老人他获得不了好感，既然如此，那不如另辟蹊径，寻找新的盟友，而这一次天字号合并就是最好的机会。
　　于是林小民思考了许久，觉得鸡蛋不能放在一个篮子里，于是他先去找了黄礼林，跟黄礼林谈了之后，他就又给周辰打了个电话。
　　而这个时候，周辰和汪炀还在讨论这个话题。
　　周辰看着震动的手机，将手机界面给汪炀看。
　　“林小民，他这个时候给你打电话，难不成也是为了天字号合并的事情？”
　　汪炀看到林小民的来电显示，也是十分惊讶，他们跟林小民的交情可没有多少，上一次还是因为天科那块农用地的事情，只不过因为周辰没有答应，就没有了后续。
　　这个时候忽然打电话过来，即便他反应再迟钝，也能猜到是跟天字号合并的事情有关。
　　周辰点头道：“肯定的，这个林小民可不简单，他作为集团的青年派，可是一直都受到汪明宇他们那些顽固派的排挤，我想他肯定是受够了，只是以前一直没有机会反抗，现在天字号合并，或许让他看到了希望。”
　　说着，他就接通了电话。
　　“喂，好，好，那肯定的啊，我一向说话算话，好，没问题，行……”
　　挂断了电话，周辰对汪炀说道：“林小民约我喝酒，我答应了。”
　　汪炀想了下，说道：“那你注意点，这个林小民也不简单，其实比起林小民，我觉得汪明宇更靠谱些，所以你千万别答应林小民任何事。”
　　“放心吧，舅舅，我没你想的那么笨。”
　　夜晚，周辰如期赴约，来到了林小民说的酒吧，他刚到，林小民就招呼了好几个美女过来。
　　“林总，你电话里可是约我来谈事，这种情况，怎么谈？”
　　林小民哈哈大笑：“谈事不着急，先放松放松，我们平时就是太过于紧张了，该放松的时候就得放松，你看这里那么多美女，那么多好酒，咱们都是年轻人，嗨起来吧。”
　　说话的同时，他还十分应景的扭动着身体，而周围的美女也同样是非常配合，纷纷欢呼，好几个更是贴近了周辰，对周辰动手动脚。
　　周辰毫不客气的推开了对他动手动脚，贴着他的两个女人，他是从来不禁欲，但这种女人，他向来是看不上的。
　　“林总，谈事我们就好好谈，这种场面就不用了。”
　　林小民动作一滞，盯着周辰的眼神，明白了他的意思，于是停下了自己放荡的动作，挥了挥手，身边的那些女人顿时都很识趣的离开了，眨眼之间，卡座就只剩了周辰和林小民两个人。
　　“我算是明白了，为什么贺小姐会对你那么死心塌地，在生活作风这方面，我确实得向你学习。”
　　周辰只是淡然一笑，直入主题。
　　“林总，我们都那么熟悉了，就明人不说暗话，你今天找我过来，是为了天字号合并的事情吧？”
　　林小民竖起了大拇指：“不愧是周主任，消息就是灵敏，没错，我特意找你，除了想要跟你亲近，也的确是为了天字号合并的事情，既然周主任已经知道了这个事情，那不知道周主任有什么想法呢？”
　　周辰毫不犹豫的将汪明宇给卖了。
　　“林总，不瞒你说，今天下午，集团总承包的汪总，专门来了天成找我舅舅，你也知道，汪总跟我舅舅是同乡五服之内的兄弟，他来找我舅舅，林总应该明白是什么目的吧。”
　　林小民眼中闪过光芒，他没想到周辰会这么直接，他之所以看重周辰，一方面是因为周辰的确有能力，但更多的还是因为周辰的女朋友贺瑶，贺瑶的身世背景，才是他最在意的。
　　“周主任这么开门见山，那我也就不藏着掖着了，我知道汪明宇找汪总的目的是什么，但不管汪明宇许诺了什么条件，我可以保证，我的条件绝对比他更好。”

第2202章 不再是同路人
　　第2202章 不再是同路人
　　“林总说笑了，汪总找的是我舅舅，至于他们谈了什么，我就真的不知道了。”
　　林小民当然不会相信周辰说的这些话，现在集团上下谁不知道，周辰才是天成的实际掌舵人，汪炀名义上是总经理，但公司里的事情基本上都是周辰处理的，汪明宇想要拉拢汪炀，周辰不可能不知情。
　　“周辰，你在天成也有很长时间了，对集团内部也是有一定的了解，我们集团现在都是被汪明宇他们那些老家伙把持着，他们这些人思想陈旧，做事太过于保守，一点与时俱进，积极进取的思想都没有，我早就受够他们了。”
　　林小民一点也不跟周辰装，直接就把自己对汪明宇那些老家伙的不满放到了表面，当着周辰的面开喷。
　　“他们那些老家觉得我年轻，一直都对我有意见，处处打击我，贬低我，我也是受了不少气；现在的赢海集团已经不是以前的赢海集团了，想要更进一步，就必须要年轻化，我觉得这一点上，我们应该是有共同语言的，我们是可以结盟，对抗汪明宇他们那些老家伙。”
　　“周辰，我们合作，我可以保证，一定会全力支持你成为合并后的天字号总经理，我觉得在集团内，你是最有希望的。”
　　“是吗？我最有希望？我现在不过是一个小小的子公司主任经济师，我都不敢奢想，林总哪来那么大的自信？”
　　林小民呵呵笑道：“当然是因为你足够优秀，这几年天成在你的掌控下，那是飞速发展，这是集团上下所有人都看在眼里的，这就是你的资历和成绩，同时你还是汪总的亲外甥，汪总跟董事长关系莫逆，董事长也很看好你。”
　　“当然，还有一点也非常重要，你跟贺瑶的关系，我知道你可能不乐意听，但贺小姐的父亲可是贺胜利，看在这一点上，我想董事长肯定也会多做考虑的。”
　　更新不易，记得分享，速@读@谷 w‘w’w.s‘u’d’u‘g‘u.o’r‘g 为您呈现最新小说章节！
　　“所以我觉得你的希望比其他人大得多。”
　　这番说辞，只是让周辰笑了笑，并没有介意，他是个心高气傲的人没错，但并不是那种自尊心过激的人。
　　对于很多男人来说，别人说他们靠女人，肯定会心生芥蒂，乃至愤怒；
　　但他不一样，若是真有靠女人的机会，他一点都不会觉得难为情，只不过现在的他，基本上不存在这种情况，因为比他条件好的女人，真的是少之又少。
　　“怎么样，周辰，我真觉得我们可以联合，只要我们强强联合，赢海集团以后必定会是我们的天下。”
　　“林总这话，应该不止跟我一个人说过吧？”
　　林小民脸色一变，有些不太高兴的问：“你这话是什么意思？”
　　周辰洒然笑道：“没什么意思，就是觉得我自己没有那么特殊，既然我能被林总另眼相看，那别人肯定也能。”
　　林小民断然道：“没有，周辰，你一直以来都是我最看重的同辈，整个赢海集团，我觉得你才是最有潜力的，所以我才想要跟你合作，不是我林小民吹牛，一般人我根本就看不上。”
　　“明白，多谢林总，不过这件事非同小可，我要好好的考虑一下，也要跟我舅舅商量商量，你说的也没错，一旦天字号子公司合并，我们也的确是要为自己谋出路了。”
　　周辰露出了一副沉思的模样，林小民顿时高兴的说道：“这才对嘛，必须要未雨绸缪，好好的为自己的将来考虑一下，我是真觉得，只要我们兄弟联手，那肯定是所向披靡，集团的未来就会是我们的。”
　　“汪明宇支持的是赵鹏，我们就只能支持苏筱，不过这样也好，苏筱跟你和汪总是老朋友了，我相信她若是成为了改革小组的组长，一定会站在我们这边。”
　　“这可不好说吧，毕竟我跟她不久之前刚吵了一架。”
　　“算了吧，周辰，你在我面前就别装了，你跟苏筱吵架？谁要是真信了，那才是傻子。”
　　林小民连连摇头：“苏筱是个聪明人，不可能在同样的一件事上摔倒两次，而且还是在天成，你要说她跟你舅舅汪总吵起来，我还能信那个一两分，但是跟你吵起来，打死我都不信。”
　　“来，干一杯，为了我们的合作，也为了我们的未来。”
　　周辰回去跟汪炀一说，汪炀也是乐了。
　　“真是有意思啊，两年前，我们天成在集团的那帮人眼里，屁都不算，一个个眼睛抬得老高，看都不看我们，现在好了，我们居然成为了香饽饽，真是风水轮流转啊。”
　　周辰道：“成为香饽饽是没错，但一个个都想拿我们当枪使，都想让我们去当小弟，呵。”
　　“赢海集团这艘大船，真的已经不是我记忆中的那艘了。”
　　汪炀情绪忽然就变得低落了，成为人人拉拢的对象，按理说是值得高兴的事情，最起码证明了现在的他们和天成，已经不是别人可以随便忽视的存在了。
　　但出奇的，他现在心里没有半点得意，反而是觉得意兴阑珊。
　　合并天字号的事情，接下来就成为了赢海集团上下最关注的事情，将之前苏筱跟周辰吵闹的风头一下子就盖了过去。
　　改革小组也是让集团上下都格外关注，谁都知道这次的改革小组是个非常好的机会，若是做得好了，对自己的职业生涯有很大的帮助，所以赵鹏非常的迫切，到处走动关系，想要拿下这次改革小组的组长位置。
　　其实按照职位划分的话，赵鹏现在是主管主营业务的副总经济师，天字号合并是属于主营业务范畴，按理说，如果徐知平不出面的话，就该由他担任改革小组组长。
　　但他也刚上位没多久，而且赵显坤对他也不看重，所以让苏筱跟赵鹏公平竞争。
　　其实聪明人都能够看出来，赵显坤更属意苏筱，不然就苏筱身上的那些事情，早就被降职处理了。
　　不过在竞争改革小组组长这个事情上，即便是苏筱跟赵显坤保证过要全力以赴，但说实话，她也没有绝对的信心，因为这是要领导班子投票决定的，而她也知道自己在这帮高层眼中是什么形象。
　　她自己没信心，倒是林小民为了达到目的，开始为她东奔西走起来，到处找人给苏筱拉票。
　　谁都知道赵鹏是汪明宇的人，汪明宇作为集团第一副总，权势极大，但对他看不惯的也大有人在，所以林小民看似徒劳的拉票，实际上是非常有用的。
　　于是在最终的竞争会议上，苏筱和赵鹏在集团高层领导的面前，讲述了各自的方案，然后由大家投票决定。
　　最后的结果就是，苏筱的方案完全碾压了赵鹏，如果不是徐知平会做人，最后给赵鹏投了一票，赵鹏就是完败。
　　最终，苏筱打败了赵鹏，担任了改革小组的组长，赵显坤允许她自己拉人组建改革小组，苏筱当然是非常的高兴。
　　她做了那么多，就是想要改变集团和天字号子公司之间的关系，虽然赵显坤想要五家天字号合并为一家，让她非常的诧异，可她觉得这或许也是一个非常好的方法。
　　成为了改革小组的组长后，苏筱就再次变得生龙活虎，干劲满满，第一时间就开始考虑组建自己的改革小组。
　　只是都还没有等她开始组建自己的改革小组，徐知平就给她塞了一个人，就是之前跟她竞争的赵鹏，说是让苏筱考虑考虑，让赵鹏当副组长，但苏筱听得出来，明面上说的是商量，但实际上却带着一股不容拒绝的态度。
　　这个事情相当于给她当头一棒，让她激动的心情慢慢恢复了平静。
　　既然没有拒绝的余地，她也就爽快的答应了，但她也精明，徐知平给她安排了副组长，那她就把其他组员的选择权牢牢的握在了手里，而徐知平对这点则是非常爽快的答应了。
　　但她的想法还是太天真了，她想要找之前的许峰来帮她，但许峰这几年却被打压的心灰意冷，不愿意再留下，决定从赢海集团离职，回老家考公。
　　改革小组的人员齐备后，苏筱立即就把天字号子公司的五家老总叫过来开会。
　　说是开会，但五家天字号老总来了之后，夏明和汪炀一直保持沉默，另外三家天字号老总则是满满的怨念，他们非常不满集团想要合并天字号，这个时候各种抱怨，说自己的不容易，又说起了过去的事情。
　　苏筱早就知道会发生这种情况，经过几次历练的她，城府也是锻炼出了不少，一直都笑眯眯的看着大家。
　　第一次的会议自然是不欢而散，五家天字号子公司，没有一家是赞同合并的。
　　天成旁边的咖啡厅，周辰和苏筱相对而坐。
　　“恭喜你了，苏组长，如愿以偿。”
　　“我这算什么如愿以偿啊，如果没有周主任你的配合，我现在恐怕已经灰溜溜的从集团离开了，根本不可能担任这个改革小组的组长，所以我最想感谢的人就是你，当初在天成的时候是这样，现在我去了集团，依旧是这样，周主任，真的很感谢你。”
　　苏筱非常认真诚恳的道谢，但周辰却抬起手：“别这么说，谈不上帮，我做这些也只是因为我们利益一致，你在天成的时候我支持你，是因为你能帮天成赚钱，这次的事情我帮你，因为对我来说，这个结果也是好的，互相帮忙罢了。”
　　苏筱莞尔一笑，并没有再继续道谢，她跟周辰认识那么久了，多少也是了解周辰的习惯。
　　“周主任，我这次来找你，除了感谢，还有一件正事。”
　　“我知道，天字号合并的事情嘛，你们开完会，我已经从我舅舅那里听说了，不是很顺利，大家都不愿意合并，是吧。”
　　苏筱点点头，如实说道：“没错，几位老总确实是都不愿意，而且个个都是对集团充满了怨念，其实我也能理解，因为我之前在天成工作的时候，站在天成的立场上，也确实对集团的很多方面看不惯，即便是现在也一样，集团对天字号子公司真的比较苛刻。”
　　“所以呢？”
　　“周主任，我知道你们对天字号合并这件事很不满意，但换个角度想想，这未必是一件坏事，合并后的天字号必定会规模很大，不会比总承包公司差多少，也不会再像以前天字号子公司那样受制于总承包公司，从子公司回归集团总部，这难道不是一件好事吗？”
　　“好事？”
　　周辰哑然失笑：“果然啊，屁股决定脑袋，一个人的想法，是会随着位置的不同，不停地转变，你现在是站在集团的角度，当然觉得这是一件好事，如果你现在还是天成的一员，你会觉得这是一件好事吗？”
　　苏筱很肯定的回答：“会，即便我现在还是天成的员工，我依旧觉得合并天字号是最好的选择，因为现在的建筑行业，小型建筑公司真的很难生存，我知道这两年天成的发展趋势不错，但天成的体量终究还是太小了。”
　　“是啊，天成的体量太小了，但赢海集团刚开始的时候，又比天成好到哪里去呢？苏筱，去了集团之后你变了不少。”
　　“我没变。”
　　“也对，也不算变，你对工作还是敬业的，只是现在我们已经不是一条船上的人了。”
　　“我们都是赢海集团的同事，怎么就不是一条船上的人了？”
　　“看，你现在也会说套话了。”
　　周辰表情认真的说道：“我知道你来找我的目的，想要让我帮你去劝说，但你想多了，你与其来找我帮忙，不如去找夏明，夏明或许会对你心软也说不定。”
　　“周主任……”
　　“苏组长，抱歉，我约了人一起吃饭，所以就不陪你了，拜拜。”
　　周辰对苏筱倒是没多大意见，现在他们是利益不同，就像他说的，已经不是一条船上的人了，说再多也没用。
　　苏筱怔怔的看着周辰离去的背影，她没想到以往一直相处非常愉快的周辰，这一次竟然这么果决，连一点商量的余地都不给。
　　她觉得周辰那么聪明，不可能看不出天字号合并之后的好处，可为什么他反应那么强烈呢？

第2203章 退路，新公司法人
　　第2203章 退路，新公司法人
　　“苏筱找你，是为了天字号子公司合并的事情吧，这苏筱，现在也知道走动关系，拉拢人脉了。”
　　汪炀对于苏筱找周辰出去，一点都不意外，天字号五家子公司，苏筱是从天成出去的，虽然之前他们之间有过间隙，但真让苏筱选择的话，她肯定还是跟天成关系最好，寻求帮忙，第一考虑的也肯定是天成。
　　周辰道：“苏筱确实是长进了，以前在天成，只需要埋头苦干，专心经营，但是去了集团总部就不一样了，光有工作能力是不够的，还得要会生存，在这种环境下，若是没有进步的话，她在集团总部也待不了多久。”
　　“你拒绝她了？”
　　“当然，现在她跟我们已经不是一条路上的人了，之前帮她，是因为我们利益一致，现在已经出了这个结果，我们注定了不可能再继续合作。”
　　汪炀幽幽叹道：“是啊，她现在身处高位，看事情已经是站在集团的角度，天成已经不在她的考虑范围之内了。”
　　以前他是真的很看好苏筱，也很看重苏筱，但是现在，他也认清了现实，苏筱这样有野心的人，已经不是她能掌控的了，从她进了集团总部当副总经济师之后，他们就已经越走越远。
　　“天字号合并，已经是势在必行的事情，不管你们怎么反对都没用，董事长就是不愿意彻底得罪你们，所以才会让苏筱出头，她现在看似大权在握，但实际上也是在烈火上被烹烧，一个不好就是她背锅，就看她能不能处理得好了。”
　　“还得是你小子心眼多，别人什么都没有发觉的时候，你就已经看出了董事长的心思，笃定他要对天字号子公司动手。”
　　“其实也没有那么难猜，赵显坤是个野心极大的人，你之前不是说过苏筱跟他一样嘛，野心大的人有个特点，那就是不会按部就班的做事，说好听点，是想要进步，说难听点，那就是喜欢折腾，赵显坤和苏筱都是这样的人。”
　　汪炀轻咦一声：“你这么一说，好像还真是那么回事，当年也就是因为赵显坤能折腾，才会有现在的赢海集团，苏筱也同样是个喜欢折腾的人，这两人碰到一起，还真的是将遇良才。”
　　“行了，他们爱折腾就让他们折腾去吧，我上次跟你说的那个事，让你跟贺瑶提一下，请她和她爸吃饭的事，你问了没有啊？”
　　“问了，贺瑶倒是没什么意见，不过他爸最近好像比较忙，暂时腾不出时间。”
　　“没时间啊，没时间就算了，人家是大领导，肯定很忙，以后总会有时间的。”
　　看到汪炀表情失望，周辰十分认真严肃的说道：“舅舅，我知道你想什么，但我真的不需要，就算没有贺家的关系，我也有能力做到我想做的。”
　　“我当然知道你有能力，但能少走一点弯路，还是少走一点弯路。”
　　“可弯路走多了，也会有反噬的，舅舅，我知道你是为了我好，但我心里有数。”
　　汪炀看着周辰，忽然就笑了：“也是，你这也三十了，我还把你当成小孩子，实际上你比我这个舅舅厉害多了。”
　　“舅舅你太谦虚了，我能有现在，可都是你的教导。”
　　“行了，行了，就别那么煽情了，老蔡他们又喊我去吃饭了，肯定还是为了天字号合并的事，我去跟他们装装样，走个过场，走了。”
　　汪炀也很无奈，就这段时间，他跟天字号那几家老总聚在一起吃饭的时间，比跟周辰在一起吃饭的时间还长，隔三差五的几人就要聚一聚，现在他们就是纯粹的抱团取暖。
　　汪炀还好点，天成现在不错，而且有周辰帮他兜底，没什么烦恼，平时聚在一起的烦恼惆怅都是装出来的。
　　但是另外三家子公司老总就不一样了，尤其是在天字号合并这件事情出来后，他们三个更是愁的头发都要白了，因为他们作为公司老总，就靠着自己的公司赚钱呢，若是五家合并成一家，他们很清楚，以他们的能力和人脉，集团不可能让他们上位，更可能是回集团担任其他不怎么重要的职位。
　　一个是回到集团，没了实权，还要被人管制；另一个是自己当老总，自己当家做主，换了谁都知道该怎么选。
　　只不过现在的问题在于，选择权根本就不在他们自己手里，他们的命运掌握在集团的手中，虽然他们都知道就算他们联合在一起，也不一定能逼的集团退步，但除此之外，他们也没有别的办法了。
　　周辰的拒绝，让苏筱只能从头计划，原先她是想要通过天成先打开个口子，可是现在，她只能换个目标。
　　可是她找了另外三位老总，结果还不如周辰这里呢，周辰虽然也不愿意帮她，但好歹还客客气气的，但另外三位老总可就不一样了，他们对苏筱一点都不客气，不管她说什么，都是唱反调，反正就是不同意合并。
　　苏筱也算是锻炼出来了，即便是被人这么针对，可她依旧还是能保持冷静，但她私下里却已经在调查几家公司的底细，天成的情况她了解，主要调查的就是天科和另外三家。
　　另外三家老总一直保持着抗拒，并且还去找汪明宇和徐知平，但这两人都是老油条，他们也同样赞成合并，自然不可能听他们的，反而是劝他们接受现实。
　　时间一长，本就不算多牢靠的天字号几位老总，就都开始起了别的心思。
　　既然反对不了合并，合并已成定局，那不如先为自己争取利益，而合并之后的天字号老总，就成为了他们的目标。
　　于是乎，几个人就开始各使手段，找苏筱探口风，表示自己愿意支持合并，甚至还能提供帮助，只要苏筱同意让他们成为新公司的总经理。
　　但这么重大的事情，苏筱哪有这个权力，她只负责调查改革，至于合并之后的新公司职位，跟她可没有什么关系，她可不会自大的认为自己一个改革小组的组长就能任命副总级别的职位，那位置可是比她现在的位置都高。
　　这也导致了，一开始的时候是不配合，让苏筱大为头痛，现在则是配合了，但更让她头疼了。
　　天字号合并的事情，周辰并没有放在心上，他现在则是在忙着退路，其实退路已经被他安排好了，另起炉灶对他来说并不是什么难事，一切都是熟门熟路。
　　晚上，周辰陪着贺瑶一起看完了电影，然后贺瑶悄悄的告诉她，她爸爸出差了，所以她今晚可以不回家。
　　周辰自然是没有任何意见，直接就把她带回了家。
　　风停雨歇！
　　贺瑶依偎在周辰的怀中，娇声说道：“我的那个工作室已经完全弄好了，该准备的作品我也已经准备了不少，我想请你帮我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“我知道你的画非常好，我想跟你求两幅画，放在我的展品里，不对外出售，仅供参观。”
　　贺瑶双眼期待的看着周辰，她跟周辰在一起那么久了，自然知道周辰是个多才多艺的人，尤其是周辰跟她同样会绘画，但周辰画的画比她强多了。
　　而且她也有点小心思，把周辰的画放在自己的作品里展示，到时候别人问起来，她就可以很自豪的告诉别人，这是自己男朋友的作品，她已经期待别人听到这句话时的反应了。
　　周辰故作夸张的说道：“本大师的画，那可是相当的珍贵，如果是别人，那我肯定不同意，但谁让你是我的女人呢，我的就是你的，既然你想要，那我就给你画两三副。”
　　“太好了，到时候我一定把它们放在最显眼的地方，让所有人都能看到。”贺瑶十分激动的说道。
　　“那倒不必，我不在乎那些虚名，我之所以画，只是因为你。”
　　听到这话，贺瑶哪还能忍得住，眼睛红润润的看着周辰，送上了自己的香吻。
　　“周辰，你真好。”
　　“必须的，一个男人对自己的女人好，不是应该的吗？”
　　贺瑶没有说话，她也不是小孩子了，也是见识过很多情侣夫妻，真正能说到做到的男人，可没有几个。
　　“你准备哪天开业？”
　　“三月十八号！”
　　“有什么特殊意义吗？”
　　“那倒没有，就是随便选的一个日子，没有考虑太多，到时候你可是必须得到场。”
　　周辰毫不犹豫的点头应道：“没问题，我女朋友的大日子，我肯定到场。”
　　现在距离三月十八号只有十几天的时间，不过店里的一切都已经打点好了，所以并不算急切。
　　…………
　　杜鹃将已经拿到手的各种证件都交给了周辰。
　　“都已经按照你说的办好了。”
　　周辰接了过来，看了几眼，确定没有任何问题后，笑着说道：“这些天辛苦你到处跑，看着都瘦了。”
　　说着，便将杜鹃拉到了自己的腿上，抱着她，捏了捏她的脸。
　　杜鹃却有些恍惚，看着桌上的那些文件，面露担忧。
　　“你和汪总想要将天成独立，为什么不用自己的名字去成立公司，而是用我的名字呢？”
　　“以防万一吧，虽然别人不一定会查，但也是给自己上个保险，这样就算别人去查我们，也查不到。”
　　“可你让我当公司法人，还持有公司全部股份，你就不怕我把你钱骗跑了？”
　　杜鹃紧盯着周辰，这才是她最不解的地方，别人就算是夫妻，那都是互相提防，可周辰倒好，直接给她一千万注册公司，而且还让她当法人，持有全部股份。
　　她也不知道自己当时是怎么被周辰说服的，反正就是迷迷糊糊的按照周辰说的去跑证件，直到现在全部证件都下来了，她更恍惚了，有一种在做梦的感觉。
　　周辰捧起她的脸，轻柔的抚摸着。
　　“不怕，因为我知道我们的杜鹃不是那样的人，我周辰挑选女人的目光不会那么差，就冲你对我的喜欢，别说是公司全部给你，就算再给你一个亿，我也心甘情愿。”
　　杜鹃看着周辰那认真的模样，心里顿时无限的温暖，虽然金钱不能代表爱，但周辰这样的做法，却让她感受到了深深的爱，有时候相信就是爱。
　　她摇了摇头：“我不要公司，也不要一千万，更不要一个亿，我只想要你，周辰，我只要你，我也只相信你，你让我做什么，我就做什么。”
　　经此一事，她对周辰更加深情，周辰都已经愿意这样对她，她怎么能不爱。
　　周辰在她唇上亲了一下，说道：“我最想让你做的，就是永远的待在我身边。”
　　“我会的，我会一直都待在你身边，如果哪一天你厌烦了，可以主动跟我说，但不准欺骗我。”
　　“不骗，跟你在一起，我怎么会觉得厌烦，那一天永远都不会来的。”
　　杜鹃享受的靠在周辰的怀中，过了好一会儿，她才忍不住问道：“我们真的要脱离赢海集团吗？”
　　“嗯，集团已经决定将天字号合并，合并之后就没有天成了，我和我舅舅也不可能成为新公司的总经理，最后只会被边缘化，而且我也不愿意仰人鼻息，所以脱离赢海集团是最好的选择。”
　　周辰对杜鹃没有隐瞒，虽然杜鹃是个八卦小达人，但在关键问题上，她口风还是很紧的，他并不担心她会泄露。
　　“这件事是个秘密，目前为止，也就只有我和我舅舅，以及你，三个人知道，在事情公开之前，千万别让人知道。”
　　杜鹃非常认真坚定的点头：“我一定会守口如瓶，绝对不会让任何一个人知道。”
　　其实周辰一点都不担心，毕竟谁能想到，他新注册的公司，会挂在杜鹃的名下，跟杜鹃这么说，只是让她觉得自己最相信她，连这么重要的秘密都跟她分享，还让她去主导。
　　苏筱一直在调查，然后就让她发现了天科资不抵债的事情，当她发现这个事情后，第一时间就去做了调查，只是还没等她找到确凿的证据，这件事情就已经被人给捅到了集团，然后集团负责财务方面的高总就带人前往了天科进行调查。
　　(本章完)

第2204章 开业，慕强
　　第2204章 开业，慕强
　　天科的财务问题其实并不经查，只要认真调查，还是很容易查出来的，再加上夏明也没有想方设法的遮掩，他的目的就是想要把天科资不抵债的情况给暴露出去，让集团做出取舍，将天科给剥离，然后他就可以顺理成章的接收天科，完成对天科的独立。
　　事实上，他也的确达到了目的，高总带着一群人查出了天科的问题后，第一时间就上报给了赵显坤。
　　赵显坤如今正在筹划着公开招募，为上市做准备，这也是他为什么要合并五家天字号子公司的最大原因，但他想要的是合并之后更加强大的天字号，而不是一个资不抵债的情况。
　　所以在查出了天科资不抵债的情况后，他就只剩下两个选择。
　　要么为了合并五家天字号，帮天科解决资不抵债的问题，就是集团出钱帮天科还债，之后再把天科合并；
　　要么就是不帮天科还债，直接把天科给剥离出赢海集团，让天科独立运营，不过这样一来，要走的手续不少，但却能保证天字号资不抵债造成的负面影响。
　　最后的选择，毫无疑问是想要剥离天科，无论是集团其他高层，还是赵显坤，他们在看到天科出问题后，第一反应就不是去救天科，而是想要甩掉天科这个包袱，而这正好也是夏明想要的。
　　于是在赵显坤的授意下，徐知平就告诉苏筱，让她准备开始剥离天科。
　　只不过苏筱是个犟种，集团想要剥离天科，她却觉得这样不好，而且她跟夏明认识那么久，又跟夏明曾是男女朋友，对夏明还是很了解的，她觉得以夏明的狡猾，不可能让自己落到这种境地，这其中肯定有什么猫腻。
　　想到夏明以前就有过对集团不满的意思，以及自己多次被夏明的狡猾戏耍过，她就越肯定天科的资不抵债有问题。
　　于是乎，苏筱就开始调查这个事情，从天科欠债的问题开始调查，慢慢的就查到了高利贷崔哥那里……
　　三月十八号！
　　今天并不是一个很特别的日子，但是对贺瑶来说，却是个非常特别的日子，因为今天她的展览馆开业。
　　今天是开业的大日子，作为主人的贺瑶，自然是早早就做了准备，虽然她自己只是叫了一些关系不错的朋友和同学来捧场，但因为她父亲的原因，她开业的事情早就已经被无数的有心人得知。
　　很多人平时都接触不到贺胜利，对他们来说，这一次就是一个很好的机会，作为贺胜利的独女，若是能跟贺瑶认识较好，甚至被她另眼相看的话，那就能拉近跟贺胜利的距离，从而达到自己的目的。
　　还没有正式开业剪彩，店面门口就已经摆满了亲戚朋友，以及很多不认识的人，送来的花篮。
　　周辰作为贺瑶的男朋友，他知道贺瑶今天就是想要昭告天下，让所有前来的人都知道他们的关系，他并没有拒绝，反正这是迟早的事情，既然贺瑶都已经做好了准备，他一个男人，又有什么不好意思的。
　　所以他也是早早就来了，而且还穿上了贺瑶特意给他挑选的一套衣服鞋子，本来就英挺帅气的他，穿上了定制的西装后，显得更加有精神，看着也更加耀眼了。
　　贺瑶今天也是穿着同样的女士礼服，大方得体的同时，又明艳动人。
　　“你今天很漂亮。”
　　周辰毫不吝啬自己的夸赞，贺瑶也是笑吟吟的说道：“你今天也很帅，特别帅气。”
　　他们并没有多少时间腻歪，因为开业典礼和剪彩已经即将开始，周辰本来不想上去的，但贺瑶非要拉着他一起，他也只能同意。
　　今天是自己女儿的大喜日子，所以作为父亲的贺胜利，为了支持自己女儿的事业，他也是到了现场。
　　剪彩就是由贺胜利带头，贺瑶和周辰分别站在左右，开始剪彩。
　　看到台上跟着一起剪彩的周辰，很多来参加开业典礼的人都是很吃惊，议论纷纷，很快就知道了周辰的身份。
　　“这人就是贺胜利女儿的男朋友？长得倒是一表人才，跟贺瑶挺般配的。”
　　“听说这个周辰也是从事建筑行业的，所以你懂的。”
　　“你的意思是说，他追求贺瑶，也是另有目的？”
　　“那我就不知道了，不过你想想，贺瑶可是贺胜利的女儿，贺胜利是什么人，我们这行的人哪个要是能榜上他，那不是想有多少项目就有多少项目，想赚多少钱就赚多少钱啊，这么大的诱惑，换做是你，你心不心动？”
　　“心动，必须心动啊，只可惜啊，我们没有人家那卖相，我要是长成他那样，我肯定也去追求贺瑶。”
　　“那倒也是，这就没办法了，人家天生的，比不了啊。”
　　“…………”
　　这样的议论还有很多很多，毕竟在大部分人眼里，周辰跟贺瑶谈恋爱，是周辰高攀了。
　　开业剪彩现场，热闹非凡，毕竟贺胜利的面子很大，除了建筑工程行业之外，也还有很多其他行业的人过来捧场，贺瑶也是邀请了同行业不少熟人，光是剪彩现场就有不少人，后来进展馆的更是人来人往，络绎不绝。
　　贺瑶也是变得非常忙碌，不但有记者采访她，还有很多人遇到问题想要请教她等等。
　　其实来这里的人，只有少部分是业内人士，其他大部分都是冲着贺胜利的面子来的，这些人有一个算一个，根本就不懂什么画作和摄影，但就是不懂，反而是他们的购买力最强，因为他们不懂好坏，但却有钱，也舍得花钱。
　　而业内人士，更多的是在看作品，其中就有不少行业内的专家，是贺瑶特意请过来的，她开工作室，不止是想要卖作品，同样也是想要提高自己的水平，业内人士的建议肯定要比其他人说的话更有用。
　　贺瑶还有一个小心思，她从周辰那里要来了三幅画，全都是放在比较显眼的地方，她就是故意那么做的，想要让别人看到周辰的作品，然后发现周辰所画作品的完美，让所有人都明白，周辰找她做女朋友，并不是因为她是贺胜利的女儿，而是因为他们有共同的爱好和文艺，也是想要让人知道，周辰的绘画水平比她更出色。
　　她是真心想要跟周辰在一起，所以所思所想都是想要帮助周辰，不想让人觉得周辰找她是看上她的家世。
　　她的计划确实是成功了，一开始的时候，很多人都是在围观她的作品，可慢慢的，随着那些来凑热闹的人离开，剩下的人，要么是对绘画和摄影感兴趣的人，要么就是业内人士，他们看完了很多作品后，慢慢的就聚集到了周辰的那三幅画周边。
　　贺瑶的水平虽然不算多优秀，但也不算太差，连她都能看出来周辰的画作水平在她之前，跟她差不多，比她更精通的业内人士，自然也能看得出来周辰所画的作品很优秀，所以自然而然的就会对周辰的作品感兴趣，展开围观。
　　“贺小姐，我看这幅画的署名并不是你，请问这副画的作家是哪位大师？”
　　一个四十来岁，看着就像是个学者的男人，见贺瑶走了过来，主动询问道。
　　贺瑶笑吟吟的说道：“朱老师，这幅画确实不是我的，以我现在的水平，还画不出这么高水平的画作，这是我男朋友的作品，是我特意争取过来，放在我这里展示的。”
　　“你男朋友的作品？”
　　听到贺瑶的话，朱老师和周围的人都是面露惊色。
　　他们之中有几个是早就过来的，剪彩的时候他们都看到了贺瑶跟周辰站在一起，也从别人的议论中知道了周辰的存在，只是很多议论都是对周辰不利的。
　　现在贺瑶忽然说，这幅画是周辰画的，他们当然吃惊了，因为他们都看得出来，这幅画是难得一见的珍品，比贺瑶的那些作品，水平高了明显不止一个级别。
　　朱老师推了推眼镜，也是惊叹：“原来是贺小姐的男朋友所作，真是令人惊叹的一幅画，不知贺小姐能否介绍一下你的男朋友，我想问问他关于这幅画的一些问题。”
　　贺瑶笑着回道：“当然没问题，朱老师，您先等着，我去叫他过来。”
　　这位朱老师是美院的一位副教授，在绘画圈还是比较有名气的，她也是想要为周辰拓展一下人脉。
　　很快，周辰就被贺瑶叫了过来，然后周辰就跟这些人聊了起来。
　　周辰一般是不太愿意参加这种聚会，就算来了，他也是尽量不出风头，减少麻烦。
　　但是这一次，贺瑶为他造势，他肯定要接受，所以耐着性子，跟这些人缓缓的聊着。
　　这一天，周辰和贺瑶几乎就没有闲着，尤其是周辰，被那些业内人士拉着说了很多，这些人对他的兴趣要比对贺瑶的兴趣更大，毕竟贺瑶好歹也是业内有名气的人，而周辰在之前可是一点名声都没有，一出手就是三幅佳作，不管是揣着什么目的，他们都是愿意跟周辰交流。
　　好不容易应付了一帮人，周辰找了个借口去卫生间，然后找了个没人的角落，偷了会懒。
　　“周辰，哈哈。”
　　林小民张开手，迈着八字步，朝着周辰走来，一脸笑容，看起来十分开心。
　　“今天真是太热闹了，恭喜啊恭喜。”
　　“林总的恭喜道错人了，你应该向贺瑶道喜。”
　　“都一样，都一样，现在你跟贺小姐的关系已经是人尽皆知，恭喜你，就等于是恭喜她。”
　　林小民其实今天早就来了，他一直都惦记着想要跟周辰合作，所以一直关注着周辰和贺瑶，贺瑶的展馆开业，他早早就做了准备，送了礼物，人也是一大早就来了，只是没有往前挤。
　　“不止是我，其实董事长今天人虽然没来，但也是送了花篮过来，你也知道，董事长和贺领导是老相识了。”
　　“我听说过，那我就代贺瑶谢过了。”
　　“你跟我还客气什么。”
　　林小民呵呵一笑，但随即话锋一转：“刚刚我可是看到了，没想到你还藏了这么一手，你居然还会画画，甚至比贺小姐都不差，真是没看出来，我现在算是明白了，为什么何小姐会看上你，原来你跟贺小姐是真的有共同爱好，我之前就说你们是天作之合，看来我说的一点都没错。”
　　林小民跟周辰聊了许久，十分的热情，比之前更热情了，因为周辰今天算是公开站在台前了，而且看贺胜利和贺瑶对周辰的态度，俨然就是非周辰不可了，这个时候不套近乎，什么时候套近乎。
　　一直到了晚上关门，周辰都是跟贺瑶在一起。
　　“呼，终于结束了！”
　　贺瑶慵懒的伸了个懒腰，店里的客人和工作人员都已经离开了，就只剩下了她和周辰，终于可以不用遮掩自己了。
　　周辰恭喜道：“今天的开业很顺利，恭喜了。”
　　“没什么值得恭喜的，我知道他们其实很多人都不是冲着我来的，今天我爸就在这里待了一会儿，你看就有那么多人去找他说话，他走了之后，也有不少人来跟我打听他，烦都烦死了。”
　　“这个社会就是这样，我知道你不喜欢，但既然改变不了，那就只能接受。”
　　“我就是接受了，不过今天最让我开心的，不是我卖出了多少作品，也不是有那么多人来捧场，我最开心的是，我们向所有人公开了我们的关系，也让所有人看到了你的优秀，你看朱老师他们，对你比对我要热情多了。”
　　贺瑶一点都不觉得周辰今天抢了她的风头，如果可以，她甚至愿意今天把所有风头都让给周辰，周辰越风光，她就越自豪，越开心。
　　周辰知道贺瑶的心思，有炫耀，也有自豪。
　　“谢谢你，贺瑶。”
　　贺瑶握紧周辰的手，一脸认真的说道：“我们是男女朋友，你能为我做那么多，我也可以为你做任何事，我不允许别人说你的不好，因为我知道你有多好，有多优秀，我跟你在一起，是我高攀了你，而不是你高攀我。”

第2205章 天成大规模辞职
　　第2205章 天成大规模辞职
　　天科的剥离工作还没有开始做，另外一件事情就又发生了，天字号子公司的另外一家天和接连有员工辞职。
　　辞职这种事情其实并不奇怪，但在这种紧要关头，而且还是接二连三的有人辞职，这就很不对劲了，于是引起了苏筱的注意，她去调查了一下，才知道那些辞职的天和员工，并不是真的想要辞职，而是被天和的总经理骂的不得不辞职。
　　联想到之前天和的总经理，说想要合并之后新公司的总经理，还保证自己能帮集团减负，现在她明白了，原来他说的减负是这个意思，这顿时让她对这位天和的总经理充满了厌恶。
　　她没有权力决定以后谁会成为新公司的总经理，但她现在可以肯定，绝对不能让这种人成为总经理，若是让这样的人成为了新公司的总经理，那他也不可能经营好那么大的公司。
　　一个公司的总经理，你可以不跟员工们多亲近，但也绝对不能像这样不把员工当人，这样下作的人，怎么可能经营好公司。
　　但就算她心中对他很看不上，却也没办法，因为她只是改革小组的组长，不是天和的什么人，没资格管他。
　　她现在的主要工作还是合并，以及调查天科资不抵债的事情。
　　经过多日的调查，她已经查出了一些问题，那就是她发现了天科的资不抵债，可能是夏明故意为之，为此还质问过夏明，但很可惜，夏明深藏不露，她找不到破绽，只是凭借着女人的第六感，觉得这其中一定有问题。
　　然后还真让她发现了问题所在，她发现天科手里有一块松江的农用地皮，面积相当的大，她虽然不知道这块地到底怎么回事，但直觉告诉她，这块地皮的问题很大。
　　于是苏筱为了不让集团把天科剥离，把这块地告诉了赵显坤，只是赵显坤一开始并没有放在心上，并没有多重视，最后她只能自己私下调查，亲自去了松江的那块地皮调查。
　　还别说，最后真让她查出了问题。
　　想到自己的改革小组成立以来发生的事情，苏筱觉得既然天字号合并已经不容更改，但像汪炀夏明等人那么激烈反对，最大的问题就在于利益分配。
　　毕竟之前大家都是各个子公司的总经理，现在合并之后，他们的利益直接就受到了损失，可若是能让他们得到足够的利益，他们是不是就不会再反对天字号合并的事情了？
　　她苦思冥想，最终想到了一个可以保障大家利益的方法，那就是全员持股计划。
　　只是当她把这个全员持股的计划书放到赵显坤面前的时候，赵显坤直接就大发雷霆，怒斥苏筱，让她改革，是改革天字号子公司，可苏筱倒好，竟然直接革到了股东身上。
　　全员持股这个方案不能说差，甚至对有的人来说，这个想法非常的有用，因为这的确可以解决很多问题，尤其是能凝聚全体员工的凝聚力。
　　但凡是有好有坏，全员持股这个方法的确是触犯了股东们的利益，而且还是大大的触犯了。
　　全世界那么多公司，都是以万为计数单位的，可实行全员持股政策的公司，又有几个呢？但凡股东比较多的公司，股东们都不可能让这个方案通过，最大的可能就是直接把苏筱给踢了，让她有多远滚多远。
　　只不过苏筱毕竟是女主角，而且还是大女主，有主角光环在身，即便是被赵显坤骂的狗血淋头，她也还是坚持。
　　她再次跟赵显坤沟通，尽自己全力劝说赵显坤，并且让赵显坤亲自去那块地看看，她想让赵显坤看到，如今在那块地生活的前赢海集团老员工，想要用感情来说服赵显坤。
　　其实站在夏明的角度，也真的是很无奈，做了那么长时间的准备和计划，偏偏就遇到了苏筱这个实心眼，一根筋喜欢管闲事的女朋友，并且还死盯着他，这能有什么办法呢？
　　最后的结果就是，这块地的价值被赵显坤给发现了，然后赵显坤就在重新考虑，要不要剥离天字号，并且还就这块地皮，召集了领导班子，展开了讨论。
　　会议上由苏筱来说明天科这块地的情况，然后赵显坤让大家来投票决定，要不要剥离天科。
　　事情发展到现在这个程度，虽然赵显坤说是让大家投票，但其实他的意思，大家都能明白，而且经过苏筱的一番讲述后，像胡工他们这些集团刚开始创业就已经在的老人，更是感触颇深，纷纷表示支持赵显坤。
　　全员持股的事情，很快也是传遍来的天字号子公司。
　　汪炀一脸惊叹的对周辰说道：“真是没想到，苏筱她真的做成了，全员持股，也不知道她是怎么想出来的，你们这些聪明人，脑子到底是怎么长的，是不是跟正常人不一样啊？”
　　“舅舅，你真以为全员持股就一定是好事吗？”
　　“难道不是吗？之前大家都反对合并的事情啊，全员持股一出来，我看他们几个都有点偃旗息鼓的意思了。”
　　周辰摇了摇头，如果全员持股真的很好的话，那全世界为什么就只有极少数极少数的公司这么搞？
　　如果真的好，那为什么赵显坤不把整个集团也弄成全员持股，而是只在合并之后的天字号新公司实行？
　　在他看来，赵显坤明面上是答应了，但内心深处恐怕并没有那么认同，更多的是出于此时集团所处的境况才答应的，毕竟现在集团最重要的就是上市，新公司全员持股或许能促进公司上市后的股价。
　　还有就是，这个政策推出去之后，合并的阻力明显变小了，反正只是在新公司实行，先试着看看，如果实在不行，到时候再改变也不迟。
　　反正周辰是不太看好合并之后的新公司，实行的这个全员持股计划，因为现在的社会环境跟几十年前不一样了，以前是劳动人民光荣，把厂子当家；
　　现在这样的社会环境，就算是全员持股，也不可能做到全公司员工都是一家人的程度，全员一起努力，不能绝对的说没有可能，但也肯定是难于登青天。
　　“舅舅，你不会后悔了吧？”
　　“后悔？那倒不至于，既然都选择那么做了，又怎么可能会后悔，也就是心里有点不舍。”
　　汪炀表情复杂，他毕竟在赢海集团这艘大船上生活了十几年，现在要离开了，心情肯定是百般复杂。
　　但说后悔还不至于，比起赢海集团，他还是更在乎自己的天成，合并之后天成就不存在了，所以他宁愿听周辰的，把天成独立出去。
　　周辰表情认真的说道：“相信我，舅舅，我们的选择绝对不会错，赢海集团或许在赵显坤的手中不会没落，但对我们来说，那里很难有我们的发展余地，宁做鸡头，不做凤尾，这个道理你肯定比我更明白。”
　　“是啊，宁做鸡头，不做凤尾，我们现在有经验，有资金，也有人脉，就算从头开始做，也未必会差。”
　　汪炀说出这番话，既是说服自己，也是坚定信心，如果只是他一个人，他肯定不会那么做，他没有那个信心，但是多了周辰就不一样了。
　　周辰比他聪明，比他有能力，也比他年轻，他可以提供经验和资金，而周辰跟贺瑶在一起后，也注定不会缺少人脉关系，只要他们舅甥二人努力，再造就一个新的天成也并不是太难的事。
　　苏筱感情上和夏明还在拉扯，工作上也是继续进行天字号合并，并且事情发展的越来越顺利，合并遇到的阻碍也是慢慢的减少，照着这个趋势下去，成功合并只是时间问题。
　　而在这过程中，汪炀则是一直很配合，让人挑不出任何毛病，不过他的这个反应，在苏筱等人看来，并不奇怪，因为他们觉得这是大势所趋，汪炀就算再不情愿，也只能默认这个结果，不拼命抵抗才是最好的选择。
　　夏明也是跟剧情中一样，被知道实情的赵显坤叫了过去，然后两人做了个交易。
　　接下来也是跟剧情中差不多，汪明宇非常不赞同赵显坤的所作所为，尤其是全员持股的计划，更是让他有理由联系了其他的股东，于是他先是用调虎离山之计，陷害赵显坤，让有关部门将赵显坤带走调查，然后他在赵显坤不在的时候，大权在握，想要取赵显坤而代之。
　　只不过汪明宇还是太想当然了，像个傻子一样被赵显坤他们玩弄于股掌之间，在他最得意的时候，直接被致命一击，惨淡收场。
　　汪明宇最后落了个惨淡收场，而赵显坤则是平安归来，作为集团定海神针的赵显坤，他的归来，就注定了集团不会乱。
　　在解决了汪明宇之后，赵显坤就继续支持苏筱合并天字号，并且还加快了速度，加大了力度。
　　有了赵显坤的全力支持，苏筱的工作自然就更轻松了，而且现在赵显坤跟夏明谈拢了，不再剥离天科，所以天字号的合并过程很顺利。
　　一转眼，两个月就过去了。
　　经过那么长时间的准备和策划，天字号五家子公司的合并工作，终于来到了尾声。
　　改革小组的办公区域，苏筱伸了个懒腰，满脸的疲惫，但是精神状态却非常好。
　　最近她的工作很繁忙，但却很充实，而且她自从那次的大事件之后，她就跟夏明合好了，所以她现在又是爱情事业双丰收，精神状态怎么可能不好。
　　就在她活动了一下身体，准备出去走一圈，喝个咖啡的时候，忽然玛丽亚急匆匆的跑了过来，面色严肃的说了一句话。
　　“苏筱，天成出事了。”
　　“天成出事了？什么意思？”
　　苏筱一脸迷惘，不过看玛丽亚的表情，她就知道，肯定是发生了什么不好的事情。
　　玛丽亚语气凝重的说道：“刚刚集团人事忽然收到了大量来自天成的辞职信，根据统计，天成的七八成员工同时递交了辞职信，尤其是在那些重要职位上，基本上都要辞职，其中就包括汪炀汪总和周辰周主任。”
　　“什么？”
　　苏筱脸色瞬间大变，发出了不可思议的惊呼，她满脸震惊的看着玛丽亚，确认道：“玛丽亚，你确定吗，这可不是开玩笑的事情。”
　　“你觉得我有心情跟你开玩笑吗，发生了那么大的事情，我已经先告诉了董事长，来告诉你，是因为你是改革小组的组长，你负责天字号合并的任务，现在出现了那么大的纰漏，不管是怎么回事，你都要最先知道，同时也要负责任的。”
　　“怎么会这样？”
　　苏筱脸色发白，她在天成待过两年，要说五家天字号子公司，她最在意的是哪个，肯定就是天成，可偏偏现在其他四家天字号都已经开始配合合并，并且很快就要完成，在这关键时刻，天成却出问题了，而且还是那么大的问题。
　　天成一共几十号员工，七八成的人同时递交辞职信，而且两位最高领导也同样要辞职，这已经不是辞职那么简单的事情了，这明显是有组织有预谋的。
　　她都不需要动脑子，就猜到了这件事肯定是汪炀和周辰带头，也只有他们才有这么大的能力和号召力。
　　她这边都还没有回过神，唐秘书的电话就打了过来，说董事长叫她，她不敢耽搁，立马第一时间就前往了赵显坤的办公室。
　　一来到赵显坤的办公室，苏筱就看到了赵显坤那阴沉的仿佛要滴水的脸色。
　　而赵显坤看到苏筱，冷声道：“天成的事情，你已经知道了吧？”
　　“我已经知道了，董事长，可我也不知道怎么回事，怎么突然之间就，就……”
　　“还有什么可说的，这明显就是汪炀和周辰这对舅甥早就已经准备好的，汪炀我是了解的，他的城府没有那么深，所以关键问题还是在周辰的身上，我真是小看了他，这个时候忽然给我们来这一下，还真的是打了我们一个措手不及。”
　　看着赵显坤的神态，苏筱不敢说话，她不是没看过赵显坤发怒，但是这么愤怒失态的赵显坤，她还是第一次见。

第2206章 分道扬镳，剧变
　　第2206章 分道扬镳，剧变
　　赵显坤这一次是真的勃然大怒，甚至是有点失去理智的那种，因为他千算万算，没有想到最不可能背叛他的人，却背叛了他，而且还是以如此狠决的方式背叛了他。
　　“苏筱，你跟周辰以前是上下级，相处的时间长，你告诉我，他为什么要这么做？”
　　苏筱张张口，不知道该怎么回答，总不能说，集团之前对天字号子公司的态度很不友善，现在又要合并，虽然他们决定推行了新公司全员持股的政策，但也并不是所有人都满意，很多人都是迫于无奈才答应的。
　　其实她刚刚听到天成集体辞职的时候，确实是非常的震惊，但震惊过后，现在慢慢冷静下来，反而是想明白了很多。
　　就像赵显坤说的，她跟周辰作为上下级相处了很长时间，虽然谈不上特别的了解，但也知道周辰平时看着很平和，可实际上是个心高气傲，不愿屈居他人之下的人。
　　所以这件事看似突然，可仔细想想，也是一种必然，这未必是汪炀能做出来的事，但却是周辰能做得出来的事。
　　“苏筱，你是改革小组的组长，现在出现了这样的纰漏，你觉得该怎么处理？”
　　赵显坤的质问让苏筱哑口无言，她怎么处理？她根本不知道该怎么处理。
　　她是对天成有感情，对周辰和汪炀也有感激，可问题是，人家是主动辞职，集团就算再怎么强势，你也不可能不让人家辞职吧，可他也明白赵显坤的意思，汪炀和周辰辞职本来就是大事件，结果他们还带着天成七八成的员工一起走。
　　这已经不是一件简单的辞职事件，这件事对集团的影响实在是太大了，太恶劣了。
　　见苏筱不说话，赵显坤怒气更甚，他明白这事跟苏筱肯定没什么关系，但他此时的心情就是控制不住。
　　他平时是个很沉得住气，泰山崩于前而色不变，但是这一次，他是真的忍不住，因为他自忖跟汪炀的交情那么深厚，结果汪炀却做出了这种事，在他看来，这就是对他的背叛，而且是不可原谅的背叛。
　　“董事长，我觉得这件事，我们应该先找汪总和周主任谈谈，或许还有回旋余地。”
　　“谈？谈什么？你觉得他们都已经这么做了，还有什么可谈的？”
　　赵显坤面色阴沉，如果真有谈的余地，汪炀就不会这么搞了，他最愤怒的点在于，就算汪炀想要离开，也不应该以这种方式，他又不是什么不可商量的人，汪炀振作，把他们几十年的交情置于何处？
　　苏筱解释道：“汪总是个非常重感情的人，可能是这些年集团跟天字号子公司，或者说对天成的态度，让他早就已经心生不满，只是没有表现出来，而这次又突然合并，所以心里不痛快……”
　　“好了，你不用解释那么多，这是你的工作失误，现在你要做的就是尽量挽回损失，天成的那些想要离职的员工，你去谈，其中那些骨干，必须要想办法留下来，至于汪炀和周辰，我会亲自处理。”
　　苏筱默默的走出了董事长办公室，刚出门，就看到何从容和唐秘书盯着她看。
　　“苏筱，天成的汪总和周主任，真要辞职吗？”唐秘书很是难得的多嘴问了一句。
　　苏筱点点头，道：“我也是刚听说，但到底怎么样，还很难说。”
　　她没有跟他们多说什么，快步的离开了。
　　“真是没想到，这才过去多长时间，集团就又起风波了。”
　　唐秘书忍不住叹息，她是赵显坤的秘书，不管发生什么，当然是要维护赵显坤的利益，可她跟周辰虽然接触次数不多，但说实话，心里面对周辰还是很有好感的。
　　倒是何从容很是淡定的说道：“风波是风波，但在我看来，就是个小风波罢了，天字号即将完成合并，他们的这种做法虽然会造成一定的影响，但我觉得对大局应该没有太大的阻碍。”
　　唐秘书淡淡的扫了他一眼，他们一个是秘书，一个是助理，在一起相处的时间不少，彼此也算是了解。
　　何从容这个人英俊帅气，风趣幽默，性格方面真的是不错，但就是有一种富二代般的骄纵，有时候也是有点自以为是。
　　就拿这件事来说，在何从容看来，就只是一个小风波，可她在赢海集团那么长时间，很清楚汪炀和周辰这番做法，会给集团带来多恶劣的影响，最起码对即将合并的天字号新公司来说，造成的影响巨大。
　　事实上也确实如此，当天成大规模辞职的事情，传到了另外四家天字号子公司的耳中，顿时让他们震惊不已。
　　已经从医院回到家里休养的黄礼林，此时正跟夏明聊起这个事情。
　　“真是没看出来啊，以前你总是喊着要把天科独立出去，现在天科没有独立，反倒是一直对赵显坤忠心耿耿的汪炀独立出去了，而且还是用这么狠的方式，我用脚指头想，都知道此时的赵显坤有多么的暴怒，汪炀这一招真狠啊。”
　　感慨的同时，还夹杂着佩服，之前夏明想着要把天科独立，他有心动，但也同样很担心，没有那个魄力，汪炀做到了他没做到的，他不得不佩服。
　　夏明则是很平静的给黄礼林削苹果。
　　“其实也没什么好惊讶的，汪总或许跟赵显坤交情深厚，但这么多年下来，早就已经消磨的不知道还剩下多少，而周辰是个非常有能力的人，骨子里的傲气比谁都高，连我都想着要独立出去，更何况他，汪总只是选择了更相信自己的亲人罢了，如果换做是舅舅你，会不会也跟汪总一样？”
　　黄礼林不说话了，如果夏明真的非要那么做，他也肯定会支持夏明。
　　“说的也是，先是汪明宇，现在又是汪炀，这赢海集团已经不是我以前认识的样子了，阿明啊，如果合并之后，真的没有你期待的那么好，不管你做出什么决定，我都支持你。”
　　原先夏明是坚定要脱离赢海集团，可就是苏筱的原因，经历过那一次的磨难后，他就不再说离开的话，反而是配合着集团，将天科慢慢的整合，准备开始合并。
　　“舅，你就别想那么多了，我心中有数，你了解我，我不是那种吃亏的人。”
　　“我知道你不是吃亏的人，可我还是要嘱咐你一句，苏筱这姑娘可能很有能力，但却不一定适合你，你要考虑清楚。”
　　“怎么又扯到这个话题上来了。”
　　“我这是为你好嘛。”
　　天和，天正和天同，三家的总经理，得知汪炀辞职，还带着天成大部分员工一起辞职，也是震惊的说不出话来。
　　尤其是天和的总经理，他之前想方设法的赶公司的员工辞职，就是为了新公司的总经理，可汪炀比他还狠，直接带着人出走，比起来，他的做法就真的小家子气了。
　　赵显坤说是不想跟汪炀谈，但最终还是放不下，于是他给汪炀打了个电话，不过没让汪炀来集团，而是约在了外面。
　　酒店包间内。
　　汪炀和赵显坤坐在一起，两人都是面色复杂凝重。
　　接到赵显坤的电话，汪炀并没有迟疑，直接就答应了，他并不怕见赵显坤，即便是做出了辞职的决定，也依旧不怕见赵显坤，有些事，有些话，确实也是要当面说清楚。
　　还是赵显坤先开口：“汪炀，我们认识了几十年，交情匪浅，我也自认没有对不起你的地方，你为什么要这么做？”
　　汪炀默默的给自己倒了杯白酒，满满一杯，然后一饮而尽。
　　“你没有对不起我，但我也没有对不起你，你当年让我们离开集团，独立出去自己闯，我听你的，出去闯了，创建了天成，天成确实是依靠了集团的资源，但也没少给集团输血，这些我都认，但。”
　　“你想要人才，一句话就把我的人调走，一句为了集团，就要合并天字号，做这些决定的时候，你跟我们商量过吗？”
　　“没有，可能你也根本不在乎我们的想法，你觉得自己是为了我们好，但我们是人，不是提偶，我们也有自己的想法，天成是我的心血，十几年的心血，我无法接受它就这样被合并，所以我才做出这样的决定，你想说什么，我都认。”
　　赵显坤也同样干了一杯，沉默良久，才声音沙哑的说道：“你都这么说了，我能说什么？我只想问一句，你做出这个决定，是不是跟你的外甥周辰有关？”
　　“跟他没关系，就算没有他，我也会这么做。”汪炀毫不犹豫的回答。
　　可赵显坤却根本不相信他，他知道如果没有周辰，汪炀绝对不会做这个选择，他们认识了几十年，他还是很了解汪炀的性格。
　　“我找你来之前，想过很多，想要劝你别走，赢海集团毕竟是我们这些老兄弟共同创立的，但如果你想走，我确实也拉不住，只是我想劝你考虑清楚了，别因为一时冲动就做出这样的选择。”
　　汪炀只是苦涩的一笑，离开是难受，但不离开的话，以后可能更难受。
　　在赵显坤和汪炀坐在一起的时候，苏筱也是没有克制住，主动来到了天成的办公区域。
　　只是让她意外的是，她来了之后才发现，明明还是上班时间，但公司里已经没几个人了，并且办公区域看着就很凌乱，感觉就像是要搬家了似的。
　　“杜鹃。”
　　杜鹃正指挥着人搬东西，忽然听到了熟悉的声音，转头就看到了苏筱。
　　“苏筱，你怎么来了。”
　　跟以往的欢喜开心不一样，今天的杜鹃再次见到苏筱，表情神态就有些不太自然了。
　　“天成发生了那么大的事，我当然要过来看看，你们这里，看来是早有谋划，但却一点风声都没有露出来，真厉害啊。”
　　杜鹃尴尬的笑了笑，不知道该怎么回苏筱，这件事情她是在其他人之前就已经知情的，而且还是她亲自跑的。
　　“苏筱，你别怪我们，也别怪汪总和周主任，我们这些人在一个公司相处时间久了，都有感情了，自从知道了天字号要合并之后，大家心里都很忐忑，谁都不想轻易的改变，所以大家才决定一起共进退。”
　　“有感情了，呵呵。”
　　苏筱哑然失笑，恐怕不止是有感情，而是大家觉得跟着汪炀和周辰更有前途更稳定，不过杜鹃说的也没问题，天字号合并，恐怕不止是天成的员工，其他四家的员工，恐怕也都差不多，只是他们没有天成那么齐心罢了。
　　“周主任呢，我想见他。”
　　“在办公室。”
　　苏筱去了周辰的办公室，见到了周辰，并且在周辰的办公室坐了许久，最后面色不太好的离开了。
　　她想要劝说周辰，可显然她的话在周辰这里起不了作用，最后只能失望离开。
　　没过多久，集团就同意了天成员工的离职，而之后，苏筱他们也都知道了，汪炀和周辰注册了一家新公司。
　　新公司依旧叫天辰，只不过不是以前的天成，而是天辰，但叫出来给人的感觉并没有变化，之前离职的天成员工，也都是快速的入职了新公司天辰，实现了无缝连接。
　　天辰的成立，对赢海集团来说，其实并没有什么影响，但对赢海集团的很多人来说，影响就比较大了。
　　赢海集团成立以来，不是没有过老人脱离公司，但像汪炀这么搞的，他还是头一个，有的人想要看热闹，有的人想要看笑话，也有的人比较期待。
　　但不管别人怎么看，天辰成立后，周辰作为总经理，而汪炀则是成为了董事长，公司在周辰的指挥带领下，很快就度过了创立期，并且很快就接到了新的项目，作为公司成立的第一个项目，就是一个高达三亿的建筑工程项目，可以说是打了一个十分漂亮的开门红。
　　在天辰慢慢发展的同时，赢海集团天字号五家子公司，也是最后完成了合并，汪炀和周辰，以及很多人都走了，但天成还是有一些人不愿意冒险，留了下来，所以依旧是五家合并。
　　合并之后的天字号总公司，不出周辰意料，夏明并没有成为新的总经理，新的总经理则是由赵显坤的助理，何从容担任，听说这个决定宣布的时候，在集团里引起了很大的震动，但最后都被赵显坤给压了下去。
　　不过赵显坤也确实是有手腕，他虽然迫于资本，让何从容成为了新天字号的总经理，但却又把夏明提拔成为了主营业务的副总经济师，而苏筱依旧还是非主营业务的副总经济师。

第2207章 回归！
　　第2207章 回归！
　　天辰总经理办公室内，周辰迎接了一位来拜访的客人。
　　“周总现在这里的环境确实要比之前好多了，我听说天辰刚谈下了一个大项目，恭喜了。”
　　夏明进了办公室之后，简单的看了一圈，然后就在周辰旁边的沙发上坐了下来，由衷的恭喜。
　　周辰谦虚的说道：“谈不上什么大项目，就是机缘巧合谈了一个项目而已，比不上夏总现在的大事业。”
　　夏明自嘲的说道：“我算什么大事业，只不过是在别人手底下打工罢了，周总现在做的才是大事业。”
　　“其实夏总若是想要做自己的事业，那也是轻轻松松的事情，只是夏总为了爱情放弃了自由，我还是深感佩服的。”
　　听到周辰的这番评价，夏明的自嘲意思更甚了，他那么理智的人，怎么可能只是为了爱情就放弃自己的坚持，只不过是权衡利弊之后的选择罢了，当时那个情况，他别无选择，因为赵显坤并不是一个心慈手软的人，如果当时他被发现了，还是要坚决独立的话，很可能就会遭到赵显坤的针对。
　　今天他来找周辰，其实也没有什么重要的事情，就是想要跟周辰叙叙旧，顺便表达一下赢海集团的友好态度。
　　作为赢海集团的新任副总经济师，而且还是主管主营业务的副总经济师，他的权力其实还是比较大的，既然现在已经没办法独立出去了，他也只能继续在赢海集团效力。
　　“周总，以后若是有机会的话，我们两家公司可以一起合作，毕竟我们两家公司之间本就有着一定的情谊。”
　　夏明释放出善意，周辰当然不会回绝，于是也和善的说道：“那是当然，如果有机会的话，我们一定合作，毕竟我们之间也是有过合作基础的。”
　　“周总说的是。”
　　夏明跟周辰聊的很愉快，在周辰的办公室待了一个多小时才离开。
　　其实他是羡慕周辰的，受制于他人和自己当家做主，当然是自己当家做主更好，即便天辰现在刚成立不久，但他却觉得，天辰的未来，或许会比赢海集团更广阔。
　　一个辞职能带着原公司七八成员工，一起离开的领导者，足以说明周辰和汪炀有多么得人心，而且能那么快的拿下大项目，更说明了他们的工作能力和人脉关系，这样的领导带的公司，注定会走的更远。
　　之后的日子里，天辰的发展顺利，也是让很多人觉得意外，之前天字号那几家子公司为什么不敢跟集团对着干，更不敢独立出去，就是因为他们觉得自己一旦离开了赢海集团，在这个行业就可能混不下去。
　　但现在看到汪炀独立出去后，不但公司成立很快，还带走了那么多现成的员工，连刚开业的磨合期都直接度过了，现在更是连续接了好几个项目，项目有大有小，但对天辰来说，却已经足够钵满盆满。
　　而且最关键的一点就是，头顶上没有了集团，不需要再向集团输血，也不需要再以高价向集团购买物资，不管是赚多赚少，赔多赔少，都是自己的，这才叫真正的自负盈亏，而不是像之前赵显坤说的，天字号子公司那种自负盈亏。
　　时间过去了那么久，汪炀虽然还是跟以前一样，对新成立的天辰非常的用心，但周辰还是能看得出来，他没有完全放下，那么努力奋斗，恐怕也是想要证明自己，当初天成经营的不算好，不全是他一个人的原因，现在离开了赢海集团，他也是能把公司经营好。
　　赢海集团在合并了天字号子公司后，确实是迎来了利好，在一年半之后的公开招募，迎来了不少资本的追逐，并且很快就完成了上市，上市时候的股票也是一路上涨，形势大好，赵显坤也是一时之间成为了风云人物，行业的领头羊。
　　不过花无百日艳，人无百日红。
　　赵显坤的能力是毋庸置疑的，只不过他个人能力再强，也抵挡不住时代的洪流，因为国内的房地产行业正好就处于了整体回落趋势，所以赢海集团一开始的疯狂之后，慢慢的就进入了平稳，甚至还回落了不少，比刚上市的时候股价还低。
　　而行业的下滑，对天辰这样刚成立的建筑公司来说，其实也是有很大的影响，但周辰对此早有预料，所以一开始就做好了应对的方法，反而是迅速又稳步的发展前进，变得越来越好。
　　事业上，周辰带领着天辰发展前进，感情上，他也是左拥右抱，时间管理的非常好。
　　贺瑶并不是一个很敏锐的人，尤其是在感情上，她的反应更是没有那么灵敏，跟周辰在一起那么长时间，都没有发现杜鹃跟周辰的关系。
　　而杜鹃别看着她大大咧咧的，其实她很聪明的，她就主打着一个原则，那就是不跟贺瑶见面，有贺瑶的地方就没有她，有她的地方，基本上也不会有贺瑶，所以那么长时间过去，贺瑶并不知道杜鹃。
　　因为在这个世界并没有任务，所以周辰又待了两年之后，他就选择了回归。
　　“系统，回归！”
　　其实没有任务的影视世界，是真的挺舒服，没有压力，但同样的就是也没有奖励。
　　回归现实世界后，周辰的生活又变得简单又丰富，每天陪着自己的老婆，偶尔也会带着自己的老婆去父母那边蹭饭。
　　他跟黎洛已经结婚很长时间了，但他们的相处方式依旧跟以往一样，活了那么多个世界，他对于如何经营婚姻，比世界上九成九的人都懂，而黎洛又是那种性格温婉，淡泊名利的人，脾气也很稳定，所以两个脾气都很稳定，对生活没有太高要求的人，生活自然不会有那么多争吵，也不会有多么复杂。
　　一个月的时间说长不长，说短也不短，反正对周辰来说，这一个月的时间过得很舒服，直到一个月期限之后，周辰在深夜时刻，亲吻了一下黎洛的额头，然后再次连通了系统。
　　“系统，开始穿越！”

新世界！！
　　新世界！！
　　看了大家推荐的影视世界，是《骄阳似我》点赞最多，这几天看完了，所以下一部剧就写这个，感谢大家支持！

第2208章 新世界！初见！
　　第2208章 新世界！初见！
　　2012年，春！
　　周辰推着行李箱，从机场的通道走了出来，刚到通道外面接机的地方，就看到了那个跳的最高的大学同学兼舍友。
　　“周辰，这里，这里。”
　　管明蹦蹦跳跳，让自己显得突出，口中还不停地大喊周辰的名字，完全不在乎周围人的目光，想不引起周辰的注意都难。
　　不过周辰倒是没觉得有什么突兀，大学四年住在一个宿舍，他可太了解自己的这个同学好友了。
　　正宗的富二代，从小的富养并没有让他成为一个二世祖，他的性格十分开朗自信，否则他现在做的动作，一般人在大庭广众之下，是真的做不出来，可他却一点都不在乎，脸上满是激动和笑容。
　　周辰刚走到他面前，他就十分热情的给了周辰一个拥抱，还用力的拍打着周辰的后背。
　　“好兄弟，你终于回来了，我们已经一年半没见了吧，我可想死你了。”
　　“确实是一年多没见了，不过你倒是还跟以前一样，没什么变化。”
　　管明松开了周辰，呵呵笑道：“我能有什么变化，没什么烦恼，也不用干什么体力活，当然跟以前一样了，倒是你，你也是够厉害的，说出去逛一圈，就逛了一年多。”
　　“说走就走的旅行，走之前不就已经跟你说过了嘛，再说了，咱们也没少通电话信息。”
　　“那能一样吗，打电话和见到真人能一样吗？这次要不是张老大结婚，你是不是还没准备回来？”
　　“这倒不是，就算张路他不结婚，我也准备回来了，外面的风景看多了，还是不如自家的风景好看。”
　　“当然了，我也去过不少国家，但我还是觉得我们国家的风景更美，山河秀丽，不过你是真牛逼，珠穆朗玛峰啊，世界第一高峰，居然被你给征服了，你还是人类吗，太牛逼了。”
　　管明一脸的羡慕，因为周辰在不久前前往了珠穆朗玛峰，并且完成了攀登珠穆朗玛峰的最高成就。
　　“还行吧，差点就没成功。”周辰谦虚的说道。
　　世界第一高峰，珠穆朗玛峰可不是那么容易征服的，也就是他身体素质堪称小超人，所以才能完成这一伟业，但过程中其实也并不简单，他没少遭罪，就他遭受的那些，换成普通人，早就已经尸骨无存了。
　　“我本来是准备回上海的，也就是你小子非要让我来无锡，我这才改了航班。”
　　管明嘿嘿发笑，熟稔的拍了拍周辰的胳膊。
　　“我这不是想你了嘛，再说了，我们兄弟是什么感情，一起同过窗，一起……”
　　“停，别扯了，我看你就是惦记着我的钱吧。”
　　“说这话就见外了啊，怎么叫我惦记你的钱，我们家也不缺钱的好吧。”
　　“你们家是不缺钱，但那是你爸妈不缺钱，等你继承了他们的钱，你再挺直腰板跟我说这话吧。”
　　被周辰这么调侃，管明一点都不在意，他有一点说的没错，周辰来到这个世界后，从大学开始，跟他关系最好的就是管明了，否则他也不会专门改变自己的计划，来无锡找管明。
　　至于他说的管明惦记他的钱，是因为管明给他打了好几个电话，说是想要拉着他一起投资互联网。
　　管明家里很有钱，但他们家，他爸是做零售实业的，他妈跟别人合伙看了律师事务所，他父母对于互联网这种新兴产业充满了不信任，觉得看不见，摸不着，往互联网投钱，不如多买两栋楼来得实在。
　　所以他从家里要不到钱，而互联网又是个很烧钱的行业，他手里的那些钱根本不够烧的，所以他就想到了大户周辰。
　　别人不知道周辰多有钱，但跟周辰关系最好的他，还是了解的，周辰具体有多少钱他不清楚，可他知道周辰很有钱很有钱，资产起码是十位数以上，再加上两人关系极好，所以他才会央求周辰来无锡，实地考察。
　　“周辰，我记得你以前跟我说过，互联网将来必定是个超级大爆的行业，我相信你……”
　　“别，你可别把责任推到我头上，我是跟你说过，但我还说过猪会飞呢，你怎么不信。”
　　“你别打岔，认真听我说。”
　　周辰指了指周围：“你就在这跟我说？说了那么多话，把我叫来，就让我在机场大厅听你说？”
　　“啪！”
　　管明一巴掌拍在自己的脑门上，太过于激动了，以至于连环境都没注意到。
　　“我的错，走，先上我的车，车上跟你说，然后我再带你去我现在工作的会计事务所看看，说真的，如果不是我妈非逼着我去她那个会计事务所看着，我根本就不想去，去了我感觉自己就是多余的，别人都忙得很，就我闲着没事干，还是跟你一起学投资有意思。”
　　“投资有风险，入行需谨慎，其实我觉得你应该听你爸妈的话，好好的继承家业，你要知道，富二代创业，那是风险最大的，我看你也不是那种想要证明自己的人吧。”
　　“瞧你说的，我是真的对互联网感兴趣，正好又遇到了一个不错的创业公司，所以才找你的嘛。”
　　周辰跟着管明一起出了机场，路上听着管明说起他看重的那家互联网公司，其实就是个做网络游戏的公司，管明说感兴趣也确实不是瞎说，因为他说了很多，连一些专用名词都能信口道来，看来的确是做过研究的。
　　听他说完，周辰既没有表现出感兴趣，也没有拒绝，只是跟着管明一起去了他现在工作的会计事务所。
　　管明家的这家会计事务所规模不小，人员也很多，周辰跟着他一起走进事务所，看到的都是忙碌的工作人员。
　　管明一边带着周辰前往自己的办公室，一边跟周辰继续说。
　　“真的，周辰，你相信我，我这次的眼光绝对不会错，这家游戏公司真的很有潜力，我……”
　　说着，说着，他一转头，发现周辰不见了，立马顿住脚步往后看，却发现周辰站在办公区域，一动不动的盯着一个方向。
　　他快步走了过去：“你搞什么，我跟你说话呢，你看什么看的那么入神，连我跟你说话都听不见。”
　　他顺着周辰的视线看了过去，只见周辰看的那个方向，坐着一个年轻的长发女孩，对方正在认真的工作。
　　这个发现让管明大惊失色，一脸震惊。
　　“周辰，你？”
　　不等他说出来，周辰就已经回过神，脸上露出了一种他从未见过的神态。
　　“走吧，先去你的办公室，我有话要问你。”
　　管明看了看不对劲的周辰，又看了看坐在那里的那个长发女孩，露出了一种怪异的表情。

第2209章 计划！聂曦光
　　第2209章 计划！聂曦光
　　办公室内，管明睁大了眼睛，死死的盯着周辰，仿佛要从周辰的脸上看出什么。
　　“看了那么久，还没看够吗？”
　　“没有，真的，实在是太奇怪了，我很确定刚刚没有看错，你就是在看那个女孩，而且还看的很入神，这可太不像你了。”
　　管明从大学开始就跟周辰认识，到现在已经有八年时间，在这八年里，不知道有多少女人倒追过周辰，但周辰向来是冷淡处理，仿佛再优秀的女人都无法入周辰的眼似的。
　　可周辰刚刚的行为，就优点太反常了。
　　“那个女孩儿，你认识？”
　　“不认识，第一次见。”
　　不认识，这一点周辰是很肯定的，因为他来到这个世界后，并没有见到过对方，但对方的容颜却让他一点都不陌生。
　　刚刚他之所以愣神，就是因为看到了她的容颜，以及沉寂了八年的系统，终于有了反应。
　　不过他当然不会跟管明解释的那么清楚，所以只能找另外一个借口。
　　“管明，你相信一见钟情吗？”
　　“啥？”
　　管明被周辰问懵了，一脸的惊愕，上上下下的打量了周辰一番。
　　“一见钟情？”
　　“相信，相信个屁。”
　　管明都没忍住爆出了粗口。
　　“一见钟情就是见色起意，如果是别人说这句话，我还能稍微有那么一点相信，但是这话从你嘴里说出来，我是一点都不相信，能让你一见钟情的女孩儿，那得漂亮成什么样子啊？”
　　“不管你信不信，我说是就是，你刚刚说的那个投资，我投了。”
　　“啊？什么你就投了？”
　　周辰的话题转移的太快，管明一时都没反应过来，愣了一下，才明白周辰的意思。
　　“你是说，我刚刚跟你说的那家创业的游戏公司，你可以拿钱投？”
　　周辰肯定的点点头：“嗯，我投了。”
　　“太好了。”
　　管明激动的欢呼一声，还挥了挥手臂，但他随后就疑惑了。
　　“不是，你之前在车里听的时候，可没表现出什么兴趣，怎么突然之间就改变主意了，我明白了，跟刚刚那女孩儿有关系，你想要请我帮忙介绍你们认识？”
　　周辰没有反驳，而是说道：“不全对。”
　　管明顿时夸张的捂住自己的胸口：“兄弟，你这样让我很伤心啊，我跟你说了那么多，你都没答应投，结果现在只是看到了一个女孩儿，竟然二话不说，就决定投了，以前我觉得重色轻友这种事情在你身上永远不会发生，但现在看来是我浅薄了。”
　　周辰没好气道：“别那么多戏，就算没有她，你都那么说了，我多少也会投点的，只不过没那么快罢了，你别说那么多，我就问你，我愿意投了，你要不要吧？”
　　“要，肯定要啊，傻子才不要，我才不管你有什么目的呢，只要能给我投资就行。”
　　管明也就是跟周辰开个玩笑，他认识周辰那么长时间，还是了解周辰的，如果周辰真没有投资的想法，也不可能听他说那么多，只是事情凑巧了，遇到了一个意外之人。
　　“要就行，我没别的要求，刚刚那个女孩，我要她的资料。”
　　“啧啧，周辰，你真是让我对你刮目相看，我们从大学认识到现在，我还是第一次看到你对一个女孩感兴趣，如果不是知道你没问题，我还真以为你不喜欢女人呢。”
　　管明是真的非常好奇，他不明白周辰为什么会对第一次见面的女孩那么感兴趣。
　　“那个女孩，她有什么特别之处吗？”
　　“对你来说可能没什么特别，但对我来说，就不一样了。”
　　“搞不懂你说什么，你先在我这坐一会儿，我去人事那边帮你找她的资料。”
　　管明说做就做，其实就算周辰不给他投资，只要周辰需要，他也是会尽全力帮周辰的，而且他是真的好奇，周辰为什么会对那个女孩那么在意，他相信周辰说的，他们以前并不认识。
　　而且他更好奇，周辰这样的人，喜欢一个女孩子，跟人谈恋爱，到底会是什么样子，毕竟认识那么多年，他还没见过周辰跟女生谈恋爱呢。
　　就算纯是为了好奇心，他也得把这个事情给做好。
　　管明走后，办公室里就只剩下了周辰一个人，他坐在了管明的办公椅上，转了一圈，看向了窗户外面的蓝天。
　　“系统，打开面板！”
　　宿主：周辰
　　属性
　　力量：76
　　体质：77
　　精神：75
　　敏捷：75
　　剩余点数：11
　　技能：…………
　　三楼杀手：当宿主从三楼（常规楼层）跃下，必定不会身死重伤，最多只会崴脚。
　　专业级火车驾驶技术，专业级航海技术！。
　　物品；
　　治愈之戒，刻刀，铁饭碗×1，穿梭卡×16，剧情卡×4，重开卡×2，财富转换卡×2，世界卡×1，气运卡×1，特制纳米窃听装备×3，护身符×1（有几率帮宿主抵挡灾劫一次，仅对宿主有效），黄金四万……
　　称号：宫变达人，慈善达人，医者仁心，汉服达人。
　　任务：
　　一生一世一双人：来一场只有彼此的甜甜恋爱和婚姻吧！
　　“就一个任务？”
　　看到只有一个任务，周辰十分的诧异，至于任务的内容，他反倒是不觉得奇怪，现在不管系统发布什么奇怪任务，他都不会觉得诧异，更何况这次的任务还非常的正常。
　　不过八年的等待，终于迎来了系统任务激活，这对他来说，才是最值得庆祝的事。
　　他很清楚，系统任务突然激活，必定就是跟刚刚的那个女孩有关，也就是说，她极大概率就是这个影视世界的女主角。
　　系统虽然没有指定任务对象，但他在看到她的那一刻，就已经注定了，他不会放弃她。
　　就只有一个任务，他也就不用多研究了，只是任务激活后，他就可以通过剧情卡来了解剧情了，但现在还不急，先找到资料，看看她是不是自己看过的影视剧里面的角色，如果是，那他就不用浪费一张剧情卡了。
　　等了十几分钟，管明就回来了，他拿着一份文件，放在了周辰面前。
　　“找到了，这个女孩叫聂曦光，九零年生，二十二岁，不过她现在并不是这里的正式员工，而是来实习的，她现在还在江宁大学读大四，我问过人事，大家对这个小姑娘的评价都还不错，不出意外的话，在她毕业后，应该会回来工作。”
　　听着管明的介绍，周辰同时也在看聂曦光的资料，内容不多，他很快就看完了。
　　“还有没有更多的？”
　　管明问道：“你想知道什么？她只是会计事务所的一个实习生，才来几个月，我们也就只知道她的基本资料，如果你想问她多高，三围多少，喜欢吃什么喝什么，有什么兴趣爱好什么的，那我可就爱莫能助了。”
　　见周辰一脸严肃，没有开玩笑的意思，他也是收起了开玩笑的心思，面色正了正。
　　“倒是有一点，我听人事的负责人说，这个聂曦光并不是走正常途径投简历面试进来的，而是通过熟人介绍来的事务所，虽然不知道具体来历，但她的家庭条件应该很不错，家里人不是当官的，就应该是有钱的商人。”
　　“你还想知道什么？你给我点时间，我可以再给你去打听打听，聂曦光是本地人，只要我下点功夫，调查出她的来历应该不是太难的事情。”
　　周辰没有拒绝他的好意，点了点头。
　　“不用大张旗鼓，稍微打听一下就可以了，其他的，我可以慢慢来。”
　　听到周辰这句话，管明的表情很奇怪，他用一种严肃的语气问道：“辰哥，你真的对聂曦光一见钟情，想要追她？”
　　之前他只是当周辰说的一见钟情是句玩笑话，可现在周辰这态度，完全不像开玩笑。
　　周辰没有回答，而是站起身，走到落地窗前，看着外面，缓缓的说道：“以前对我来说，这个世界更像是黑白色的，但刚刚看到她的那一瞬间，这个世界一下子就变成了彩色，是不是一见钟情不重要，重要的是，我想要把这彩色的世界永远的留在我身边。”
　　管明砸了咂嘴：“怎么还文艺起来了，虽然我不明白你为什么会这样，但作为兄弟，我肯定鼎力支持，只要是我能帮的上忙，你尽管吩咐，让我为你上刀山，下火海，也绝对不会皱一下眉头。”
　　“上刀山下火海不至于，但的确有个忙，非你不可。”
　　“你说。”
　　周辰转过身，缓缓的说道：“你说的那家游戏公司，我投了，我不参与管理，就当个股东，最多也就是提个建议，其他的我都不过问，但在收购投资之前，我要对这家游戏公司进行审计调查，尤其是财务方面。”
　　“审计调查？”
　　管明皱了下眉，但很快就舒展开。
　　“我觉得应该没什么问题，他们现在正是最缺钱的时候，像你这样愿意投资的人可没有几个，而且条件也不苛刻，收购投资之前先查账，这是应该的，就按你说的办。”
　　周辰道：“看来你与这家游戏公司的人关系真不一般啊。”
　　管明当然不会瞒着周辰，如实说道：“其实这家游戏公司就是我一个朋友开的，只不过他资金有限，你也知道，我平时生活花销肯定没问题，但想要搞大投资，没我爸妈的支持，我可拿不出太多的钱。”
　　“他们什么来历我不过问，我只相信你，只要你觉得没问题就行，我只有一个要求，那就是审计调查的任务交给你们家会计事务所，而且必须要让聂曦光加入到这个审计小组，不管你用什么借口，她必须要在。”
　　听完周辰的要求，管明顿时恍然大悟。
　　“哦~，我明白了，说了半天，铺垫了那么多，最后的目的在这等着呢。”
　　“高，真的是太高了，只要聂曦光加入了审计小组，你作为投资人，就有借口接触她，果然不愧是我最佩服的好兄弟，你这脑子转的真是太快了，就这么短的时间里，你居然就想了那么多，佩服，佩服啊。”
　　这的确是周辰的计划，就算要跟聂曦光接触，那也得找一个好的借口，否则冒然搭讪，初次印象不好，可是会影响到后续的追求，他还没自恋到，能追到任何类型的女人，他也不可能是所有女人都喜欢的类型，所以追求女孩子这种事情，还是要做足了准备。
　　“这件事，你多久能搞定？我看了聂曦光的资料，现在已经是三月底了，她距离实习期结束已经没多长时间。”
　　管明一愣，他还真没考虑到这个问题，刚刚也忘记问人事了。
　　“这的确是个问题，你放心，我今天就去给你办，最多几天，我就能搞定，绝对不会耽误你办正事。”
　　周辰走到管明身边，搂着他的肩膀，十分认真的道谢：“麻烦了，兄弟，谢谢。”
　　突然的道谢让管明不适应了，他大声道：“你搞得这么煽情干什么，我们是什么关系，兄弟一句话，赴汤蹈火。”
　　别人说这话，周辰基本不相信，但管明，他认识了八年，很了解他证人，是个说到做到的人。
　　离开事务所办公区域的时候，周辰再次看向了聂曦光。
　　聂曦光此时正蹙着眉头，转动着手里的笔，看样子是遇到了什么难题，正在思考。
　　忽然间，手里的圆珠笔脱离了她的控制，吧嗒一声，落到了地面，她正要低头去捡，忽然一只手捡起了她的笔。
　　她抬头一看，只见一个男人蹲在地上，捡起了她的笔，然后转头面向他。
　　“你的笔。”
　　聂曦光愣愣的接过自己的笔，看着对方的脸，连忙道谢。
　　“谢谢。”
　　“不用客气。”
　　将笔递给聂曦光后，周辰缓缓起身，没再说话，只是又看了她一眼，就跟着管明一起走了。
　　聂曦光拿着自己的笔，怔怔的看向周辰离去的背影，表情疑惑。
　　“这人是谁啊，是管经理的朋友吗？”
　　但她也只是脑海中一闪而过的念头，很快就过去了，转而继续攻克自己刚刚遇到的难题。

第2210章 近距离接触，很养眼
　　第2210章 近距离接触，很养眼
　　晚上，管明给周辰接风洗尘，同时也把他那个开网络游戏公司的朋友也叫上了，三人边吃边聊，最终确定了。
　　若是周辰答应投资，他完全可以答应周辰的条件，同意对游戏公司进行审计调查。
　　现在互联网行业已经开始冒头，只不过想要拉到投资，可不是一件容易的事情，因为互联网这个行业真的是太烧钱了，而且对于很多投资人来说，网络游戏行业，都是被他们排除在外的投资方向。
　　能找到一个好的投资人不容易，尤其周辰还是朋友的朋友，又保证了只投资，不参与管理经营，这就是打动他的最大原因，所以即便是周辰提出要进行财务方面的审计调查，他也是稍微犹豫就答应了下来。
　　其实很多刚开始创业的互联网人，一开始就是抱着一腔热血开始的，这些人大部分都是技术人员，觉得凭借自己过硬的技术，就一定能取得成功。
　　这类型的人最后往往无法取得成功，因为他们虽然有技术，但却不会管理，如果没有足够的人脉关系和管理，这种类型的公司最后都只会失败。
　　谈的很顺利，尤其是周辰那一句，只要能达到他的要求，多少投资都没问题，这让管明的那个朋友激动的连干三杯，然后就醉了，最后还是管明带着他走的。
　　两天后！
　　工位上，聂曦光正跟自己的大学舍友小凤互发短信聊天，在信息里，她表示自己很快就要实习结束，到时候会直接回江宁大学宿舍，让谢小凤那天一定要准时接她等等。
　　开心的收起了手机，她重新开始认真工作，作为实习生，而且还是走关系进来的，其实她的工作内容并不是很多，只不过她这个人不想当个另类，所以工作还是很努力的，跟大家一样上班下班加班。
　　“聂曦光！”
　　“唉，经理。”
　　聂曦光听到自己主管部门的经理叫她，她立即应了一声，站了起来。
　　她学的是会计，来会计事务所入职的职位也是财务部门，算是一个实习会计吧，主要就是负责一些简单的工作。
　　财务部王经理是个四十多岁的中年妇女，她知道聂曦光是靠关系进来实习的，但聂曦光跟她女儿差不多年纪，所以她对聂曦光还是比较和蔼的。
　　“聂曦光，你来一趟我的办公室。”
　　“哦，好的。”
　　聂曦光立即跟着王经理走进了办公室，她不知道王经理找她有什么事，但是她只要乖乖听着就行，反正实习的这几个月，她都是这么做的。
　　进了办公室，王经理示意聂曦光坐下。
　　“经理，您叫我来，是有什么事吩咐我做吗？”
　　“聂曦光，你不用拘谨，坐下来聊。”
　　在聂曦光坐下后，王经理才说道：“叫你过来，确实是有事让你做，不过是件大好事。”
　　“经理，您吩咐。”
　　“是这样的，吴总的儿子管明，也就是管经理，你知道吧，他现在手里有一个投资的项目正准备做，不过在投资之前，他要先对投资的那家公司进行财务方面的审计调查，他肯定是要交给自家的会计事务所，所以事务所要组成一个负责财务审计调查的小组，我向管经理推荐了你。”
　　“推荐我？”
　　聂曦光手指着自己，表情十分诧异，她觉得这个审计调查小组，肯定要挑选事务所里的精英员工，而她不过就是个才来几个月的实习生罢了，这种事情怎么可能会落到她的头上？
　　“经理，我只是个实习生，来事务所也没多长时间，我怕是应对不了这么重要的任务？”
　　“别这么说。”
　　王经理和颜悦色的说道：“聂曦光，你虽然在事务所时间不长，但我看得出来，你在财务这方面还是比较有天赋的，而且也踏实能干，我推荐你加入审计小组，就是想要让你好好学习充实一下自己，你很快就要实习期结束了，这个时候多接触一下这方面的工作，对你以后的工作是有很大帮助的。”
　　这可是老总唯一亲儿子吩咐下来的任务，她虽然不明所以，但自然会全力配合，况且她说的也并不是空话，加入审计小组，的确是一个非常好的锻炼机会。
　　“而且审计小组会有好几个人加入，他们都是经验丰富的财务和审计人员，跟他们一起，你也是能学到很多东西的；当然了，这也只是我的推荐和建议，聂曦光，你也是有选择的权利，你若是不愿意的话，我也不会强求。”
　　话都说到这个份上了，聂曦光怎么可能会拒绝，她也是一个有傲气的人。
　　“王经理，我愿意，感谢您和公司的信任，我一定会好好努力，绝对不辜负您和公司的期望。”
　　对她来说，反正都是在事务所工作，只不过是换了个方式罢了，而且王经理说的没错，给一家公司做审计，这还是她以往没有接触过的层面，能在实习期结束前，经历这样一次审计，对她来说，确实是个宝贵的机会。
　　王经理露出了笑容：“这才对嘛，聂曦光，你这年纪跟我女儿差不多大，我之前没少关注你，我相信这次你也一定行。”
　　“谢谢经理信任。”
　　“那就这样决定了，因为这一次的审计很急，所以小组今天就会成立，明天一早你就来找我，我带你去那边报道，到时候你就听管经理的，他是这一次审计的主负责人。”
　　“好的，经理，我知道了。”
　　聂曦光表情很认真的回应，回到了自己的工位后，她还在思考这件事。
　　王经理今天对她的态度比之前热情了许多，难道是知道了她的身份，知道了他爸妈是谁？
　　但她很快就摇了摇头，她爸虽然是远程集团的总经理，但这个实习工作是她妈托人找的，王经理如果知道的话，早就知道了，不可能到今天才突然改变态度。
　　“难道王经理真的看好我？”
　　她心中冒出了这个疑问，可她有自知之明，她工作的时候虽然不拖沓，但也绝对算不上多出众，更何况她还只是一个实习生，马上就要实习期结束了。
　　难道是想把她留下来？
　　带着这些疑问，聂曦光下班回到家，就把这件事跟自己的妈妈姜云说了。
　　姜云以前可是个女强人，就是离婚之后才没有再去工作，成为了一个闲云野鹤的人。
　　她听了女儿的话后，则是笑呵呵的说道：“你啊，想那么多干嘛，你们经理说的没错，不管是怎么回事，这对你来说都是一个学习的好机会，你好好把握这次学习的机会就行，其他那些别去胡思乱想。”
　　“哦，我知道了，妈。”
　　聂曦光十分乖巧的应了一声。
　　…………
　　翌日，聂曦光跟着王经理来到了一间专门为了审计小组准备的会议室，她们进去的时候，里面已经坐着几个人。
　　王经理分别跟他们打招呼，然后又把聂曦光介绍给他们认识，聂曦光不卑不亢的跟另外四个被叫来的小组成员打招呼。
　　巧的是，这四个人当中，有三个她都是认识的，只不过不熟悉罢了。
　　最后，王经理又把聂曦光叫到了管明和周辰的面前。
　　“管明，周总，这位是我们财务部的实习生聂曦光，你们别看她年轻，但其实能力很强，而且也很用功，是个非常好的苗子，一定能适应审计的工作。”
　　管明面色严肃的点点头：“王经理介绍的人，我当然不怀疑，事务所在培养新人这方面，也确实要多下功夫。”
　　王经理又对聂曦光说道：“小聂，管经理你认识，这位周总，他是这次的投资人，就是他委托我们事务所进行审计调查工作，所以在审计过程中，你要听从周总和管经理的吩咐，明白吗？”
　　聂曦光立即应道：“我明白，经理。”
　　随后她又客气的跟周辰二人打招呼。
　　“周总，管经理，我叫聂曦光，是财务部的实习生，谢谢你们给我这次机会。”
　　管明以前没怎么关注过聂曦光，如果不是周辰的原因，他恐怕也不会过多关注，但是现在就不一样了，他看了眼聂曦光，然后目光就转向了周辰。
　　比起聂曦光，他还是更想看看周辰是什么反应，但他却要失望了，因为周辰的反应很平淡，仿佛就像是看见一个不熟悉的陌生人一般。
　　不过想到周辰之前跟他说过的话，他心中暗自吐槽周辰真能装，装的也太像了，一点破绽都不露。
　　聂曦光很顺利的加入了审计小组。
　　好奇归好奇，但正事也要办，在人员集齐后，管明就收起了看好戏的心思，十分严肃的先跟审计小组的成员开了个会，跟他们说明了这次审计的目的。
　　审计小组的几个成员，除了聂曦光是实习生之外，其余的四个人都是经验丰富的老财务，审计工作上手的速度很快，而且进入状态的速度也很快，上午开完会，下午管明把游戏公司的资料都拿来后，他们就开始了工作。
　　管明的办公室里，他给周辰泡了杯茶。
　　“聂曦光已经被我安排进了审计小组，现在跟着一起工作了，接下来你还有什么要吩咐我去做的？你现在可是我的大财主，我得把你伺候好了才行。”
　　周辰喝了口茶，随后就放了下来。
　　“你这茶叶不行。”
　　“啊？我这可是从我爸那里顺来的，他说是人家送的好茶叶，难道是假货？”
　　“假不假不知道，但味道确实是不行。”
　　管明十分生气的喝道：“都什么人啊，也好意思拿次品来糊弄人，唉，周辰，你要去哪儿？”
　　“去看看。”
　　见周辰撂下一句话就走了，管明顿时就揶揄的笑了起来，他不明白周辰为什么会对聂曦光‘一见钟情’，但他确实是第一次见到周辰对一个女人如此上心。
　　周辰缓步走进了审计小组工作的会议室，他进来的时候，审计小组的五个人都在忙，看到他进来，几人都是抬头看向了他。
　　“周总。”
　　周辰摆摆手，说道：“你们不用管我，我就过来看看，你们忙你们的，当我不存在就行。”
　　说着，他就走到了一个空位旁坐下，正巧他对面坐的就是聂曦光，坐下后，他就从桌子上堆积如山的文件堆里，随手拿了一份，看了起来。
　　审计小组的几个人面面相觑，互相看了看，然后就又都坐下，重新投入到了工作当中。
　　一连三天，周辰都是会在审计小组工作的会议室，一坐就坐半天。
　　一开始的时候，审计小组的人还会觉得奇怪，但三天下来，他们也就不以为怪，反而觉得周辰这个投资人很上心。
　　第四天，周辰依旧是下午来到了审计的会议室，不过今天他没看文件资料，而是自己带着东西来的，来了之后就坐在椅子上写写画画。
　　因为聂曦光就坐在周辰的对面，连续四天，她对周辰不由自主的就产生了一丝好奇。
　　这几天她也是从几个前辈的口中得知，周辰是管明的大学同学，交情深厚，是个非常有钱的人，除此之外，就不知道更多了。
　　每次周辰都是坐在她对面，即便她不是有心观察，但不经意间，总是会抬头看到周辰，两人只有一个桌面的距离，所以她能清楚的看到周辰的模样。
　　虽然她心里还惦记着一个人，但看到周辰，也是会觉得周辰很帅气，不但身材挺拔，容貌英俊，而且还特别的有气质，看着就像是个大家族出来的贵公子似的。
　　总之她就是觉得，周辰坐在她对面，给人一种很养眼的感觉，每次忙累了，抬头看一眼，感觉挺不错的。
　　一转眼，一天的工作就又结束了，外面天都已经黑了。
　　因为审计小组要赶工，所以每次下班都会比较晚，这种程度的加班，对于事务所的老人来说，早就已经习以为常，即便是聂曦光这个实习生，几天下来，也慢慢的适应了。
　　管明走进了会议室，拍了拍手。
　　“好了，时间差不多了，大家都先回去吧，小聂，辛苦一下你，把这里简单收拾一下再下班。”
　　“好的。”
　　聂曦光声音清脆的回道。

第2211章 周辰的小秘密，单独相处
　　第2211章 周辰的小秘密，单独相处
　　其他人都是简单的收拾了一下，然后就各自下班，聂曦光留到了最后。
　　作为一个新人，还是审计小组里最年轻，资历最浅，同时也是工作能力最差的，所以她很自觉，抱着学习的态度，平时大家有什么需要，她都会抢着去做。
　　所以几天下来，她虽然正事是干的最少的，但其他几个审计小组的成员，对她的感官却不错，闲暇之际，还会特意教她一些有用的经验。
　　短短四五天时间，让聂曦光觉得受益匪浅，比之前两个月的时间学到的东西还要多，这也是让她非常满足。
　　先是将资料整理好，又收拾了一下桌上的垃圾，然后就走到了周辰坐着的位置。
　　桌面上放着一个蓝色文件夹，里面放着一些零散的纸张，她过去拿起文件夹准备收拾一下，可一拿起来，还没等她整理，就有两张纸滑落，她立即拿起来想要放回去，可当她看到白纸上的画像，整个人都愣住了。
　　“这是我！？”
　　只见纸上是一个素描人像，只有上半身，但即便如此，她看一眼就知道，这人像就是自己。
　　这个发现让她心跳加速，随后又拿起另外一张，最后又把文件夹里的所有白纸都拿了出来，一共有九张素描画像，每一张都是她，有的是侧脸，有的是正脸，有遇到难题时皱眉思考的模样，也有一脸开心笑容的模样…………
　　无一例外，九张画像，全部都是她，但她却是越看越心惊，同时看着这些画像，脑海中不由自主的浮现出了今天周辰的所作所为。
　　有好几次她都看到周辰盯着她，但大多数时间，周辰都是低头写写画画，只是她没有看到周辰到底在写写画画什么，可现在这几张画像让她知道了，原来周辰是在观察她，然后画自己。
　　周辰为什么要画自己呢？
　　一个不可思议的念头在她的脑海中一闪而过，难道周辰他……
　　“不可能，绝对不可能，怎么可能会有这种事？我，我没有那么大魅力吧？”
　　想到那种可能，聂曦光连连摇头，然后开始自我怀疑起来，她从来不觉得自己有多漂亮，多优秀，多么吸引男生喜欢。
　　更何况像周辰这样，优秀成功，又帅气有气质的优质男人，这样的男人怎么可能会看得上自己？
　　可除了这种可能，她实在是想不到还有什么理由，能让周辰连续的画自己画像九次，他得是有多闲啊。
　　念头一冒出来，就很难再压回去，她不由自主的想起了自己跟周辰认识的过程，明明周辰是投资人，可以不用管太多，只要等他们审计结束之后，就能知道结果，可周辰却每天都要过来，而且每次都是坐在她正对面。
　　之前只是觉得有点奇怪，现在就不由得她不多想了。
　　看着这一张张画像，即便她不懂绘画，但也能看出周辰画的非常好，明明只是素描，可却非常的生动和神似，甚至她觉得周辰画像上的她，比她本人还要好看。
　　还是第一次有人给她画这样的画像，心里莫名的有点心跳加速，被人关注，或者说是喜欢的感觉，好像挺奇怪的。
　　但随即她就苦恼了，如果真像她想的那样，周辰对她有意思，那可怎么办，她到现在都还没有完全对庄序死心呢。
　　“唉！”
　　聂曦光长叹一口气，没想到自己实习期都要结束了，最后还出了这么个事情，她现在有理由怀疑，自己能进审计小组，是不是跟周辰有直接的关系。
　　毕竟她不傻，以她实习生的资历，怎么可能那么轻松就进审计小组呢。
　　对着自己的画像发呆了许久，最终她将这些画像整理好，放在了文件夹里，然后合上就不再管了。
　　只是从事务所出来后，她还是无法放下这件事，以至于她回家后，被她妈妈发现了不对劲，开口询问，吓得她赶紧找个借口，说自己今天工作不太顺利，才把妈妈糊弄过去。
　　第二天正常上班，聂曦光工作了一会儿，看到周辰果然又来了会议室，还是坐在她对面的位置，心里莫名的紧张起来。
　　其实她今天来的时候，是想过要换个位置的，可转念一思考，若是自己那么做了，岂不是就等于告诉了周辰，自己发现了他画了自己的画像，这种不打自招的行为，她可不会做。
　　昨天晚上她思考了一晚上，最终觉得还是不动声色的静观其变最好，就当自己什么都没有发现，反正自己马上就实习期结束了，到时候可能就跟周辰没有交集，也就不用苦恼那么多了。
　　只是她心里是这么计划的，可真的想要为之实施的时候，却没那么简单，因为昨天的发现在她心里埋下了一颗种子，所以她今天总是克制不住自己，过一会儿，就会不受控制的抬头看周辰一眼。
　　一开始的时候还没怎么，可有一次她看向周辰的时候，周辰正好也看向她，两人的目光产生了接触，惊的她赶紧低下头不敢再看，脸色更是唰的一下变得通红，心脏更是跳的厉害，急忙假装自己很忙，手忙脚乱的做些无用功。
　　她的这些小动作都被周辰看在眼里，这就是他昨天为什么特意把画留下来的原因，也是为什么管明让聂曦光留下来收拾的原因。
　　很显然，聂曦光的反应就证实了一点，他昨天放在桌上的那些画像被她给看到了。
　　周辰并没有揭露，也没有其他的举动，只是微微一笑，然后就又低头开始作画。
　　因为周辰的缘故，聂曦光今天显然是有些不在状态，出了几次错误，被另外两个审计成员训了两句之后，她才赶紧抛开那些杂念，开始认真负责的工作，也不敢再看周辰一眼，就怕被周辰影响到自己。
　　转眼就又到了下班的点，其他人都走了，还是聂曦光最后走，她看到周辰的文件夹依旧放在桌上，克制了又克制，最后还是没有克制住，走了过去，打开了蓝色文件夹，看到了里面的纸张。
　　跟她想的一样，是跟昨天不一样的几张画像，并且还都是她，这让她的心情更复杂了。
　　“画的是真好。”
　　虽然觉得这么说很奇怪，但这是她内心最真实的想法，不是说画像上的自己好看，而是周辰画的好。
　　需要投资的这家游戏公司，其实建立才没几年，审计小组的成员又都是从事这行的专业人员，一个多星期的审计调查，很快就把财务上的事情调查清楚了，问题自然是有的，而且还不少。
　　但周辰看了之后，并不惊讶，也没有想过要撤资，因为这些问题都是在可控范围之内，不算什么大问题，归根结底还是因为公司草创，在财务方面的经验不足导致的，以后只要搭配一个专业的财务结构，这些问题就都是可以避免的。
　　工作完成了，审计小组自然也就没有存在的必要，不过管明做事还是有始有终的。
　　“大家这些天辛苦了，这次的事情圆满结束，你们是最大功劳，有功就要赏，周总发话了，为了庆祝大功告成，他已经在酒店定了位置，今天大家敞开了吃，敞开了喝，不用考虑那么多，今天周总全场报销。”
　　审计小组的几个成员都是发自内心的欢呼雀跃，连续干了一个多星期，终于完成了任务，累是累了点，但这也是他们的工作，而且完成了任务，不但有奖金可以拿，而且还能大吃大喝一顿好的，换谁都会很高兴。
　　聂曦光也同样很开心，这是她实习期间，第一次跟着单独小组做审计工作，而且还顺利完成了，让她有一点小小的成就感。
　　过程中虽然出现了一点小插曲，但并不会影响到她的心情。
　　周辰没有让大家失望，订的是一家高端的五星级的酒店，大手一挥，让大家自由发挥。
　　只不过其他人跟管明不一样，他们哪好意思点贵的，最后还是周辰和管明点的，好酒好菜全部上齐，让大家吃了个满足，也喝了个尽兴。
　　酒饱饭足，最后大家感谢过周辰之后，就都各自打道回府。
　　聂曦光也准备离开，可管明却忽然叫住了她。
　　“聂曦光。”
　　“怎么了，管经理？”
　　聂曦光停下脚步，疑惑的看向管明。
　　“小聂，我和周辰都喝了酒，没法开车，你没喝酒是吧，这样，我自己打车走，你开我的车，送周辰回酒店，然后把我的车开回去，明天上班的时候把我的车开到公司，对了，你有驾照吧？”
　　聂曦光一听管明居然让自己开车送周辰回酒店，顿时心里发慌。
　　“管经理，我，我是有驾照，可我拿驾照的时间不长，还不熟练，我觉得安全起见，你还是找别人开吧。”
　　管明挥了挥手，说道：“没关系，会开就行，这大晚上的，路上也没多少人，你小心点开，没问题的，就这样定了，钥匙给你，你负责把周辰送回酒店，我先走了。”
　　说着，他就把钥匙直接塞到了聂曦光手里，然后摇摇晃晃的就走了。
　　“哎，哎，管经理，管经理……”
　　聂曦光拿着钥匙就要去追，可管明一溜烟的功夫人就走远了，搞得她满脸郁闷的站在那里，看着手里的车钥匙，然后又看向了周辰，眼神中充满了挣扎，想要说些什么，又不知道怎么开口，最后还是鼓起了勇气。
　　“周总，我开车水平真的不太行，要不，你还是找别人代驾吧？”
　　周辰为难的说道：“我不是本地人，对你们这里不熟悉，也不认识什么人，实在是找不到代驾，你是本地人吧？”
　　聂曦光点点头：“嗯，我是。”
　　“那就没问题了，你是本地人，肯定熟悉路，你开慢点，我在旁边指挥你，没什么问题，走吧，天色不早了，送完了我，你还得回去呢。”
　　“可是……”
　　聂曦光还想说点什么，但周辰却不给她这个机会，带头就往停车的位置走去，聂曦光只能无奈的跟上去。
　　聂曦光按下车钥匙，周辰很自然的上了副驾驶，聂曦光迟疑了一下，最终还是坐上了驾驶位。
　　她刚刚想要推迟，一方面是自己开车确实算不上多熟练，另一方面就是要跟周辰相处，会让她心里发慌。
　　如果是不知道周辰的那些画，她也不会觉得那么不自在，可就是因为知道了，她才无法以平常心对待周辰。
　　能让她发怵害怕的事情没多少，可现在单独面对周辰，她是真的有点紧张。
　　从周辰口中知道了酒店的名字后，聂曦光就发动车子出去，开出了一段距离后，她紧张的情绪慢慢的也就平稳下来。
　　“聂曦光，我听说你在事务所只是实习，实际上你还在上大四，今年暑假才毕业？”
　　周辰忽然开口，打断了车内的安静，聂曦光轻点下头，说道：“嗯，再过几天，我的实习期就结束了，到时候我就要回学校准备论文答辩。”
　　“那毕业之后有什么打算，是准备回来继续在事务所工作吗？”
　　“这个暂时还不清楚，我还没有考虑那么多，要等到论文答辩，拿到毕业证书之后再说，有可能回来，也有可能不回来，我现在也没办法确定。”
　　“江宁大学我知道，国内的重点大学，当初我上大学的时候，也还考虑过这个学校，只是后来选择了去上海，你能考上江宁大学，真的很厉害。”
　　当初周辰高考结束后，研究这个世界大学的时候，确实是看到过一些没有听说过的大学，毕竟是影视世界，是属于平行世界，出现一些他没听过的大学，再正常不过了。
　　被周辰夸赞了一句，聂曦光脸色有点发红，颇为不好意思的回道：“没有，我不厉害，当初高考的时候超常发挥了，不然也考不上江宁大学。”
　　其实她的性格是那种比较开朗大方的类型，只不过是因为发现了周辰的小秘密，而且这个小秘密还跟自己有关，所以在独自面对周辰的时候，还会显得拘束不自然。

第2212章 二人同游
　　第2212章 二人同游
　　面对聂曦光的谦虚，周辰语气柔和的说道：“就算是超常发挥，那也是得有足够的底蕴，平时不努力的话，就算是想超常发挥，也没有那个资本。”
　　聂曦光是真的不太适应被周辰夸赞，赶紧转移话题。
　　“周总，你才厉害呢，我听说你是上交大管理系毕业的高材生，比我这个江宁大学的普通大学生强多了。”
　　“江宁大学和上交大差不了多少，南京我倒是去过很多次，但是江宁大学，我还真没有去过，以后有空倒是可以去逛逛，到时候你要是还在学校，还得麻烦帮我当个导游，带我逛逛江宁大学的校园。”
　　如果只是寻常聊天，周辰这么一说，聂曦光肯定会笑着答应，但她感觉周辰对她有点不太一般，所以真不敢夸口答应。
　　“我今年六月份就毕业了，如果你在这之前去的话，我倒是可以带你逛逛我们学校，可若是你在这之后去的话，我可就没办法给你当导游了。”
　　“那我可得算算时间了。”
　　周辰微微一笑，略过了这个话题。
　　酒店距离不远，很快就抵达了目的地。
　　“到了。”
　　聂曦光稳稳的停下车，看向了周辰。
　　“麻烦你了，谢谢。”
　　“不用谢，这是我应该做的，那……”
　　“我先进去，你也早点回去吧，天色不早了，你回去的时候自己开慢点，注意安全。”
　　周辰下车前，嘱咐了两句，聂曦光微微颔首：“嗯，我明天会把车开到事务所，还给管经理。”
　　“好，你回去吧。”
　　回去的路上，聂曦光不急不缓的开着车，直到来到了自家楼下，她并没有下车，而是在车里待了一小会儿才回去。
　　刚开门走进屋，姜云就走了过来。
　　“曦光，我刚刚看到你是开车回来的，怎么回事啊？”
　　聂曦光解释道：“妈，那是我们领导的车，我们审计的那个项目结束了，投资人请我们审计小组吃饭，大家都喝酒了，就我没有喝酒，所以我们领导让我开他的车，送投资人周总回酒店，并且让我明天再把车开到公司。”
　　“这样啊，那你开车慢点啊。”得知真相后的姜云，没有再多问，只是叮嘱了一句。
　　“知道啦，妈妈，我要去洗洗睡了，这些天太忙了，累死了我，今晚终于可以睡个好觉了。”
　　之前她在实习期间，工作并不算繁忙，但是这次加入审计小组就不一样了，天天都在加班，而且工作强度还高，一直坚持到现在，导致她精神都是紧绷的，现在终于结束了，她紧绷的那根弦终于可以松开了。
　　“等等，我给你熬了汤，你先去洗洗，然后过来喝汤，喝完了再睡。”
　　“我知道啦，妈。”
　　…………
　　翌日一早，来到事务所的聂曦光，第一时间就去管明的办公室，准备把车钥匙还给管明。
　　还了车钥匙后，她就准备离开，可管明却叫住了她。
　　“等等，小聂，有个事情，我想请你帮忙。”
　　“管经理你说，只要是我能帮的，我肯定帮。”
　　管明笑了笑，笑容像个老狐狸一般。
　　“其实也不是什么难事，明天周末，你休息是吧。”
　　“嗯，明天我休息。”
　　“那就好，我想请你帮的忙也简单，跟周辰有关，其实他这一次之所以来我们这里，并且答应投资，都是我请他过来的，他来了无锡那么长时间，一直都在忙投资的事情，都没时间去逛一下无锡。”
　　“本来我是准备明天带他去好好逛一逛，玩一玩的，但很不凑巧，明天我有个推不掉的聚会，所以我想请你代替我，带他在无锡周边逛一逛，就是去看看景点，公园，大佛之类的，说简单点，就是想请你当个导游。”
　　“啊？让我当导游？”
　　聂曦光很懵，怎么还没完了，昨天让自己送周辰回酒店，今天又让她给周辰当导游，她想着尽力避开周辰，可管明倒好，非得把自己和周辰往一块儿凑。
　　“管经理，其实我平时很少出去玩，不知道怎么当导游，而且工作了那么多天，明天我想好好的休息一天，你能不能找其他人啊？”
　　管明温声细语的劝道：“休息的时间多的是，我做主，给你连放三天假，带薪休假，你明天就负责带周辰在我们周边的旅游景点逛一逛，明天也算你加班，三倍工资。”
　　“可是。”
　　“没什么可是，就这么定了，这不仅是我私人的请求，也是工作。”
　　管明斩钉截铁，直接就定下来，聂曦光最终只能满是无奈的走出了她的办公室，回到了自己的工位上，愁眉不展。
　　她现在有理由怀疑，管明是故意的，他估计知道些什么，否则怎么总是把自己和周辰往一起凑，真想给周辰找导游的话，随随便便都能找个专业的，何必找她呢。
　　可管明毕竟是她的上级，现在她还在人家的公司里上班呢，刚刚又被特殊照顾，在审计小组里工作学习，她总不能一点面子都不给，强硬的拒绝吧。
　　而且说实话，她心里虽然有点害怕跟周辰单独接触，可也并不排斥，就是觉得很奇怪，放不开。
　　既然答应了，她也就不再想那么多，而是在思考，明天给周辰当导游，要带周辰去哪些地方，攻略一做就做了一天。
　　晚上下班回到家，她以明天要加班为借口，跟自己妈妈说了一声，然后又借了她妈妈的车。
　　对于自己这个乖巧懂事又听话的女儿，姜云一向是不会约束太多，虽然聂曦光是个富二代，但姜云一点也不担心女儿在外面乱来什么的，因为她知道自己的女儿很有分寸。
　　翌日，聂曦光对着镜子照了照，对于自己的衣服和妆容都还挺满意，随后就拿上自己的手提包，离开了家。
　　因为今天要带周辰去走一走，看一看，所以昨天她就已经从管明那里拿到了周辰的联系方式。
　　还是之前来过的酒店，当聂曦光开车到门口的时候，就看到了周辰站在那里，也不知道是站了多久，她立即把车开了过去，按下了车窗。
　　“周总。”
　　周辰打开了副驾驶，坐了上去。
　　“聂曦光，今天就麻烦你了。”
　　聂曦光笑吟吟的说道：“不麻烦，正好我就听休息，也想着四处走走看看，你不用那么客气。”
　　周辰点点头，随后问道：“我是第一次来这座城市，接下来就听你的安排，你说去哪，我们就去哪。”
　　关于去哪儿，聂曦光昨天就已经做好了研究，所以听到周辰的话，她很快就给出了答案。
　　“周总，你以前真没来过我们这个城市吗？”
　　“在这个世界的话，我这次的确是第一次来。”
　　聂曦光自然是听不懂周辰的言外之意，听到周辰真的是第一次来，于是就按照自己的计划开始。
　　“今天天气不错，我们先去鼋头渚欣赏樱花。”
　　周辰说道：“鼋头渚我听说过，我还听过一首诗，诗句是‘太湖佳绝处，毕竟在鼋头’，说的就是鼋头渚吧。”
　　“对，你也听过这首诗啊，鼋头渚确实是观赏太湖全景的绝佳地点，尤其是现在这个季节，樱花烂漫，春季来我们这里旅游，绝对不能错过这个地方。”
　　聂曦光非常认真的为周辰介绍起鼋头渚，作为本地人，给周辰这个外地人介绍自己家乡，让她有一种炫耀感和荣誉感。
　　周辰自然是十分配合的说道：“是吗，你这么一说，我倒是更感兴趣了，一定要好好的欣赏一下你说的这个鼋头渚。”
　　“那我们现在就出发？”
　　“现在就出发。”
　　一开始的时候有点不适应，但是聂曦光慢慢的也就适应了跟周辰的单独相处，她开车带着周辰来到了鼋头渚，作为本地人，这个地方她来过了很多次，所以给周辰当个导游是完全没问题的，轻轻松松就能拿捏住。
　　鼋头渚的确是个风景极美的地方，尤其他们来的正是时节，樱花烂漫，真的是乱花渐欲迷人眼，美不胜收，让人流连忘返。
　　鼋头渚的地方不小，仔细游玩的话，玩几个小时都没问题，而周辰也不赶时间，他来这里可不是单纯为了看风景，最重要的还是跟聂曦光有单独的相处时间和空间，其他的都是次要的，所以慢慢游玩才更符合他的目的。
　　周辰都不着急，聂曦光自然更不会着急了，她已经度过了适应期，现在已经不排斥做周辰的导游，反而是有些兴致盎然的自己逛的很开心。
　　他们是早上十点来的，一直逛到了十二点多，然后聂曦光就带着周辰去了一家当地的小吃店。
　　“这里都是些本地小吃，也不知道周总你吃不吃的惯，如果你不习惯的话，我们可以换一家。”
　　“没事，我不挑食的，正好可以尝尝当地美食，今天你是我的导游，我全程都听你的，你带我去哪儿，我就去哪儿。”
　　周辰这话说的很自然，聂曦光却听着很怪异，但她也没有纠结，直接就给周辰买了好几个小吃，大方自然的跟周辰坐在一起吃饭。
　　下午，两人又在鼋头渚逛了一个多小时，之后聂曦光就带周辰去了另外一个旅游景点。
　　灵山胜境！
　　灵山胜境也是当地最有名的旅游景点之一，是以佛教文化为主题的大型景区，灵山胜境的标志性景观就是灵山大佛，这应该是很多国人都知道的景观。
　　周辰和聂曦光在灵山胜境又玩了一个下午，一直到下午六点多才出来，然后在附近找了个饭店吃饭。
　　“聂曦光，今天谢谢你给我当导游，陪我逛了一天。”
　　吃饭的时候，周辰对聂曦光道谢。
　　聂曦光展颜笑道：“周总，你不用谢我，其实应该是我谢你，如果没有你，我也不可能加入到审计小组，在审计小组学习了一个多星期，我觉得自己学到了很多东西。”
　　这句话她是真心实意的，虽然她猜测自己进审计小组，可能是有什么隐情，但不可否认，她的确是在审计小组学到了很多，学到的这些东西，比给周辰当一天的导游要珍贵多了。
　　“能学到东西，那是你自己的本事，跟我可没什么关系。”
　　“但如果不是你的投资，我也不会有这次机会。”
　　周辰笑了笑，道：“好吧，我们就不要互相感谢了。”
　　聂曦光也是笑着点头回应，两人毕竟才认识没多长时间，算不上熟悉，所以说话之间总是会带着几分客气。
　　“周总，吃完饭，我就送你回酒店，明天我也休息，如果你有需要的话，可以给我打电话，只要我没什么特别重要的事情走不开，我是乐意再给周总你当一天导游的。”
　　今天一天下来，她跟周辰相处的很愉快，周辰也没有说什么让她紧张的话，一直都是文质彬彬，温和有礼。
　　想到自己以后可能跟周辰不会再有什么交集，她觉得再给周辰当一天导游，也不是不可以。
　　周辰笑着说道：“好，如果我有需求，肯定给你打电话。”
　　吃完饭，周辰并没有如聂曦光所说的，立即回酒店，而是对她说道：“吃的有点多了，我想先走一走，消消食再回去，聂曦光，如果你累了，或者还有其他事，就先回去，我等会自己打车回酒店。”
　　玩了一天下来，聂曦光确实是有点疲惫，不过还没到不能走路的程度，而且她刚刚也吃了不少，稍微有点撑。
　　“我还好，今天是我接你出来的，就该由我送你回去。”
　　“你还挺有始有终的啊。”周辰笑着开了个玩笑。
　　聂曦光莞尔一笑，然后左右摇头看了看，指着右前方。
　　“那边有个广场，我们可以去那边走走，等会再回来开车。”
　　“好啊，我们就去那。”
　　两人一起并排走向了广场，因为是散步消食，所以走的速度很慢，慢悠悠的散步前进。
　　此时已经是八点钟，但广场上灯火通明，很多人聚集，有老人带着小孩，也有一家几口，还有一些小情侣等等。
　　广场周围则是摆放着一个个摊位，有卖东西的，有做地摊游戏生意的，也有很多卖吃喝的小摊，人头攒动，声音吵杂，构成了一幅热闹生动的画面。

第2213章 情歌乱心
　　第2213章 情歌乱心
　　“这里好热闹啊。”
　　聂曦光看着热闹的广场人群，十分惊讶，她是一个相对比较宅的女孩，晚上不是不会出来逛，只是很少去人群密集的地方，而且她记得自己以前晚上出来逛广场的时候，好像也没有这么热闹。
　　更夸张的是，有一大片区域，一群大妈聚在一起跳广场舞，那声音动静，比年轻人玩的还要嗨。
　　“是很热闹，可能是现在的人，生活压力没有以前那么大了，有更多的时间可以出来消遣娱乐了吧。”
　　周辰在都市类的影视世界生活过无数次了，所以他很清楚未来的趋势，随着国内中老年人越来越多，以后中老年人的娱乐消遣要比年轻人更多，年轻人累死累活的干一个月，可能都没有那些整天跳广场舞的大爷大妈的退休工资多。
　　“可能是吧。”
　　聂曦光不懂那么多，她就觉得这里很热闹，非常的好玩。
　　兴趣来了，她走到那些小摊位上，玩起了用枪打气球的游戏，玩的是不亦乐乎，只可惜水平太次，没打到什么好的奖品，弄得她还是郁闷。
　　“让我来。”
　　周辰乐呵呵的从她手里拿过了气枪，然后噼里啪啦一通操作，只见到气球一个接一个的爆炸，看的聂曦光目瞪口呆，摊位上的老板也同样是嘴角直抽。
　　他做这个游戏摊位也有很长时间了，不是没有遇到过厉害的，但是像周辰这样，一枪不漏，而且速度还极快的顾客，真的还是头一次。
　　最后的结果自然是拿到了最大的奖励，一个半人高的熊猫玩偶，聂曦光十分高兴的从老板手里接了过来。
　　“周辰，你枪打的真准，太厉害了。”
　　周辰谦虚的说道：“还行吧，小时候喜欢玩玩具枪，可能是有些天赋吧，算不上多厉害。”
　　聂曦光抱着熊猫玩偶，跟着周辰继续往前走。
　　“累不累，要不我来拿吧。”
　　“没事，你别看它大，其实它一点都不重。”
　　聂曦光婉拒了周辰的帮助，忽然眼睛一亮，指着前方。
　　“那边有人唱歌，我们过去看看。”
　　周辰跟在聂曦光身后，快步的走了过去，这是一个在广场边缘唱歌的长发男生，就只有他一个人，旁边放着音响和麦克风等设备，在他前面，则是有一个让人打赏的钱盒子，此时他正在唱着一首老歌，忘情水。
　　其实像这种流浪歌手，在10年之前还是非常多的，那时候智能手机还没有出来，网上听歌也没有那么方便，像这种流浪歌手，就喜欢行走在人多的地方，比如广场公园，地铁站火车站之类的地方。
　　有的歌手是纯粹的喜欢唱歌，并不需要打赏，这类人大多都是年轻人，喜欢音乐的人，他们不靠这个赚钱，就是想要发挥一下自己的兴趣爱好。
　　还有一种就是靠这个讨生活，走到一个地方，唱到一个地方，或者干脆就是在一个地方驻唱，靠路人打赏生活。
　　眼前的这个长发男人，显然就是一个靠着卖唱赚钱的流浪歌手。
　　这哥们一头长发，胡子拉碴，看着就极具沧桑感，但还别说，他的音质真不错，这首忘情水也是唱的很好听，周围站着七八个人，都在倾听着。
　　聂曦光显然也是很感兴趣，站在人群中不走了，竖起耳朵认真听歌。
　　一首忘情水很快就唱完了，但流浪歌手并没有停下来，而是继续唱起了下一首，也是广为流传的一首老歌。
　　大海！
　　唱的都是这些耳熟能详的老歌，吐字清晰，旋律掌握的也很好，所以这一首唱完，就有人上前打赏，十块二十的，全看心情。
　　聂曦光觉得他唱的也很好，于是她将熊猫玩偶先让周辰拿着，然后掏出钱包，从里面拿出了一张红票子，走过去放在了流浪歌手的打赏钱盒子里。
　　她是到现在为止，给的唯一一张红票子，所以那个长发流浪歌手十分感激的看了她一眼，道了声谢谢。
　　“不用谢，你唱的很好听。”
　　看着重新回到自己位置上的聂曦光，周辰一点都不意外，从看到聂曦光，到现在为止，已经有十来天，他早就已经通过剧情卡，看过了以聂曦光为女主角的‘骄阳似我’，知道聂曦光是个非常善良的女孩子。
　　脑海中闪过关于聂曦光的那一段段剧情，周辰忽然说道：“聂曦光，其实我唱歌也不错。”
　　“啊？”
　　聂曦光转过头看向周辰，没明白周辰这句话是什么意思？
　　可周辰反应让她更惊讶了，只见周辰将熊猫玩偶重新交给了她，然后大踏步上前，将两张红票子放在了打赏盒里，可他打赏过后，并没有回来，而是跟流浪歌手小声的说了几句话。
　　随后聂曦光就更奇怪了，因为她竟然看到那个流浪歌手让开了位置，而周辰则是站在了流浪歌手的位置上，对着话筒。
　　“周辰，他要唱歌？”
　　一个荒谬的念头闪过，但就跟她想的一样，周辰竟然是真的想要唱歌，因为周辰说话了。
　　“大家晚上好，今天我和朋友偶然路过这里，跟大家遇到就是缘分，一首‘信仰’奉上，请大家点评。”
　　当周辰说出信仰这首歌的时候，聂曦光的表情更诧异了，因为这首歌对她来说，意义非同一般，她曾经说过，如果有人追求她，唱的还是这首信仰，那她一定会答应做对方的女朋友。
　　现在周辰忽然要唱这首歌，虽然不是跟她表白时唱的，但听到周辰要唱这首歌，尤其还是知道周辰对自己有意思的情况下，她顿时心里七上八下，情绪更是复杂莫名，紧张又忐忑，却又夹杂着几分期待。
　　行家一出手，就知有没有！
　　当旋律响起，周辰唱出第一句的时候，那个流浪歌手的表情就变了。
　　之前周辰跟他说，想要追求刚刚给他打赏一百块的女孩儿，借用一下他的地盘和道具唱一首歌，本着对方是老板的想法，他就让出了位置。
　　在他看来，周辰就是想要追姑娘，实际上并没有什么能耐，哗众取宠罢了。
　　可现在他不这么想了，因为听周辰唱了几句之后，他就明白，周辰是有实力的，而且还是非常的有实力，远远在他之上，各方面完全碾压他，所以他的眼神从一开始的无所谓，一下子就变成了佩服。
　　周围听歌的听众，自然也能分辨出周辰的水平，即便是业余之人，也还是能听得出一首歌唱的是好是差，而周辰无疑是非常好的那一种。
　　至于聂曦光，则是已经懵了，她双手抱着熊猫玩偶，傻傻的看着周辰，尤其是当她听到周辰唱到高潮部分，那句‘我爱你，是多么清楚，多么坚固的信仰……’，整个人彻底陷入了呆滞。
　　对别人来说，周辰就只是歌唱的好听，但对她来说，周辰的这首信仰，简直就是唱到了她的心坎里，让她控制不住的悸动，虽然这跟她想象中的画面不一样，但却依然让她无法平静。
　　一首信仰唱完，周围顿时响起了热烈的掌声，比之前流浪歌手唱的时候还要响亮，显然大家都觉得周辰唱的更好听。
　　流浪歌手也很用力的鼓掌，等周辰唱完后，他更是热切的上前说道：“兄弟，你唱的简直太完美了，请问你是专业的歌手吗？或者是从事音乐这一行业的专业人士吗？你觉得我唱的怎么样，有没有可能在这一行继续发展下去？”
　　一连问了好几句，周辰回道：“我不是歌手，也不是专业的，就只是单纯的喜欢唱歌，你唱的也很不错，但是歌手这一行可不是那么好做的，想要在这方面继续发展，就得要下更多的功夫，我觉得你可以去酒吧试试驻唱，再找个音乐学校学习学习，或许以后能有更好的发展。”
　　流浪歌手苦笑道：“我都二十好几岁呢，人家学校能要我吗？”
　　周辰只能给他一句。
　　“有志者，事竟成！”
　　应付了流浪歌手之后，周辰走回了聂曦光身旁，问道：“我刚刚唱的怎么样？”
　　聂曦光都不敢直视周辰，生怕自己说出什么不对劲的话。
　　“唱的特别好听，我感觉不比原唱差。”
　　“不比原唱差，这就太过夸奖了，可能是我稍微有点天赋吧。”
　　聂曦光心里揣着事，忍不住问道：“你为什么唱这首歌，是因为喜欢吗？”
　　周辰点点头，说道：“嗯，我很喜欢这首歌，这个歌手的情歌有很多，这首信仰就是我最喜欢的几首之一，而且你不觉得，这首歌用来跟心爱的人表白，是个非常不错的选择吗？”
　　“啊？”
　　聂曦光一脸震惊，周辰的想法竟然跟自己不谋而合，怎么会这么巧？
　　周辰故作奇怪的问：“怎么了？难道你觉得这首歌不适合表白？”
　　“没有，没有，我觉得你说的很对，这首歌确实是很适合表白，不过也得看表白对象是谁。”
　　“你说的没错，毕竟不同人的口味是不一样的，那你喜欢这首歌吗？”
　　聂曦光声音小小的回道：“我挺喜欢的。”
　　她今天的心情有点乱，于是她找了借口说道：“现在已经不早了，我也有点累了，要不我们就先回去吧？”
　　周辰应道：“嗯，确实不早了，你今天给我当了一天导游，真的是太辛苦了，回去的时候我来开车，你负责给我指路。”
　　“嗯。”
　　聂曦光没有反对，轻轻的点了点头。
　　回去的路上，聂曦光没怎么说话，因为她现在的心情被周辰的那一首歌弄得始终无法平静。
　　周辰自然能看得出来聂曦光的纠结，所以他也没有主动说什么，两人保持了很自然的安静。
　　直到周辰把车开到了自己住的酒店门口，他才开口感谢：“聂曦光，今天谢谢你，陪了我一天，辛苦你了。”
　　聂曦光已经恢复了过来，她摇头道：“不辛苦，我今天玩的也很开心。”
　　“那，我就先下车了，你回去的时候，一个人要注意安全。”
　　“嗯。”
　　聂曦光微微颔首，随后又鬼使神差的加了一句：“如果你明天还需要我当导游的话，可以提前给我打电话。”
　　周辰笑着说道：“好，如果我有需求的话，一定会给你打电话，毕竟我在这座城市，除了管明之外，也就只有你这一个朋友。”
　　听到周辰把自己当朋友，聂曦光心里莫名的安心，脸上也是洋溢出开心的笑容。
　　“谢谢。”
　　聂曦光跟周辰挥手告别，回到家之后，就被妈妈姜云询问：“曦光，怎么这么晚回来？你抱的娃娃是哪来的？”
　　聂曦光心里发慌，赶紧找了个借口。
　　“经理临时给我派发了工作，所以迟了点，这个娃娃是我买的，妈，我有点累了，先回房间休息了。”
　　“先洗漱一下再睡。”
　　“我知道了，妈。”
　　忙完了之后，聂曦光穿着睡衣，抱着周辰打枪赢回来的熊猫玩偶，眉头紧蹙。
　　脑海中不断的浮现出今天发生的一切，尤其是周辰唱信仰时的画面，当时周辰唱到高潮部分的时候，还看向了她，吓得她根本不敢对视，连忙转移视线。
　　现在回想起来，脸色还发烫。
　　她也不知道自己到底怎么了，就是不敢跟周辰对视，仿佛做了什么亏心事，害怕面对周辰似的，这跟她以往的作风截然不同。
　　好像这一切，就是在她发现了周辰给自己画的画像之后。
　　“唉，好难受啊！”
　　用被子将自己的脑袋蒙住，聂曦光发出了纠结的怪叫。
　　在胡思乱想中，她不知不觉的就睡着了，可能是今天走了太多的路，太累了，所以她一觉就睡到了第二天十点多。
　　迷迷糊糊拿起手机，看到已经十点多，她并没有起床的打算，先是看了一眼来电，没有未接电话，倒是有一条未读短信，是周辰发来的。
　　一看到这个短信，她顿时精神一震，从迷糊中苏醒过来，点开短信看了之后，长长的舒了口气。
　　原来是周辰发短信告诉她，说今天要去参加朋友的婚礼，所以就不用她陪同出去游玩了。
　　看完短信，聂曦光松了一口气的同时，心里竟还有一丝丝的小失望。

第2214章 参加婚礼，西瓜的悸动
　　第2214章 参加婚礼，西瓜的悸动
　　前往上海的高速公路上，管明边开车，边对周辰问道：“昨天跟聂曦光一起出去玩了一天，有什么进展？”
　　“怎么，有什么进展我还得跟你汇报啊，这是我的私事，不能随便告诉外人。”
　　周辰这话一说出来，就遭到了管明的强烈鄙视。
　　“还私事，你可别忘了，你能跟聂曦光几次单独相处，可都是我帮忙的，如果没有我，你哪有那么多好机会，你可别过河拆桥啊。”
　　周辰没理他，转而问道：“这次张路结婚，我们随多少份子钱？”
　　管明道：“我跟陈光耀商量了一下，多了不好，少了也不好，所以最后定了两千，红包已经给你准备好了。”
　　听到两千，周辰点了点头，对于普通大学生来说，两千的礼钱其实已经算多的了，不过他们宿舍几个混的都还不错，两千块对他们来说不算什么，但也要顾及到别的同学。
　　“你知道为什么张路这次结婚不回老家，而是选择在上海结婚吗？”
　　“因为他媳妇？”
　　“没错。”
　　管明一脸八卦的说：“你前段时间一直没在国内，跟张路他们联系的比较少，可能不知道情况，张路运气不错，他找的那个对象是上海本地人，而且女方父亲好像还是机关单位的，人家特意提的要求，结婚时候的正席，必须要在上海办，所以你明白的。”
　　“明白，明白。”
　　虽说现在不像以前那般封建，但国内的婚礼，正席基本上都是在男方家里办，在女方家里办，大多数都是因为男方是上门女婿，上门女婿在很多人眼中，那可是相当丢人的事情。
　　张路虽然不是上门女婿，但还没结婚前，就被女方这般拿捏，以后的家庭地位可想而知。
　　不过周辰和管明也就是随口一说，并没有聊下去，毕竟这是人家夫妻俩的事，你情我愿的，跟他们这些外人没关系。
　　“周辰，有个事要先提醒一下你，赵子琪回国了，我听张路说，这一次也邀请了她，她表示会来参加张路的婚礼。”
　　说出这句话的时候，管明不由得扫了一眼周辰的表情，但周辰的表情并没有多大变化。
　　“回来就回来吧，怎么说也是老同学了，自从她出国，我们好像好几年都没见过了。”
　　“赵子琪出国后没有联系过你？你也没有联系过她？”
　　“没有，不联系不是挺好的吗。”
　　见周辰一脸平静，管明自嘲的笑了笑，语气无奈的说：“还得是你啊，赵子琪那么漂亮优秀的女人，都入不了你的眼，当初在大学，她可是追求了你三年多，你倒好，愣是一点机会都不给人家留，你是不知道，当时多少人都恨你恨的想杀了你，但却又无可奈何。”
　　“猴年马月的事情了，还拿出来说干嘛。”
　　如果是别人这么说，管明肯定要骂他装比，但周辰这样，他已经习惯了，因为周辰是真的不在乎。
　　他们的大学同学赵子琪，那绝对是很多男人眼中女神级别的女人，漂亮身材好，学习好能力强，当时大学里很多人都追求过她，但她都没有同意，唯独对周辰情有独钟，大学几年都想要跟周辰好，只可惜即便是到了毕业，都没有如愿。
　　也因为这一点，周辰成为了很多男生的眼中钉，肉中刺。
　　“对你来说是很久以前的事，但对别人来说就不一定了，以前我不知道，但现在我知道了，原来你喜欢的是聂曦光那样的女孩儿，不过你还别说，聂曦光在相貌身材上不一定能比得上赵子琪，但性格却非常好。”
　　“赵子琪的话，优秀的确是特别优秀，但就是太高傲，气势太足，一般男人是真的镇不住。”
　　想起赵子琪，管明也是感慨不已，他能明白周辰为什么不愿意跟赵子琪在一起。
　　别看周辰在大学里很少参加活动，一直都很低调，但实际上也是一个心高气傲的人，只不过周辰是不表现出来的内敛型高傲，而赵子琪则是直接表现出来的傲气。
　　周辰说道：“我看你点评别人感情的时候，想法和观点多得很，什么时候你也算算自己的感情吧。”
　　管明嘿嘿笑道：“我不着急，我才二十六周岁，我的目标是先单身潇洒到三十五岁，三十五岁之后再考虑结婚的事。”
　　“想法挺好，单身也挺好的。”
　　周辰从来都不喜欢评价别人的感情和婚姻，单身有单身的好，结婚也有结婚的好，就看当事人自己的看法吧。
　　“对了，聂曦光的来历我已经给你打听出来了，她爸是我们市地产行业龙头企业的远程集团总经理聂程远，她妈也是远程集团的副总，她父母是白手起家，用了十几二十年的时间，就打造出了远程集团这个品牌，在我们这里非常有名，是非常厉害的人物，不过他们已经离婚好些年了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　可周辰的回答让管明很奇怪。
　　“你早就知道了？”
　　“不知道啊，但知不知道，对我来说重要吗？我要是喜欢一个人，不会在乎她是什么家庭，只要她是我喜欢的人，什么样的家庭都无所谓，只要我想，再有钱，也不可能比我有钱。”
　　“瞧瞧，这比装的，如此的轻松写意。”
　　管明又羡慕又嫉妒，因为他知道周辰是真的有这个本事，他跟周辰认识了八年，当初周辰上大学的时候并没有什么钱，可就是短短八年时间，周辰赚到了常人难以想象的金钱，他不知道具体有多少，但绝对是超过十位数以上，甚至以周辰的低调程度，可能还远远不止这个数字。
　　两人一路谈笑，很快就来到了上海，他们是下午出发的，所以来了之后就直奔酒店。
　　抵达酒店的时候，已经是六点，结婚是七点左右正式开始，所以他们来的也不算晚。
　　“周辰，管明，兄弟们，你们终于来了。”
　　张路和他媳妇在外面迎客，看到周辰和管明来了，满脸喜色的迎了上去，给周辰和管明一人一个拥抱。
　　“你结婚那么大的事，我们当然得来了，我们来的不晚吧？”管明笑呵呵的问道。
　　“当然晚了，我早就跟你说了，让你们提前一天来，我们还可以好好的喝一顿，可你们倒好，非说有重要的事，有什么事情比来参加我婚礼更重要？”
　　张路故作生气的抱怨，管明则是呵呵笑道：“老大，这可就不关我的事了，我倒是想要昨天来，可周辰昨天要办重要的事情，所以才推到今天，你要怪的话，就怪他吧。”
　　张路的目光顿时转向了周辰：“你在无锡还有什么重要的事？”
　　“确实是有点很重要的事，不过现在还不是说的时候，以后你会知道的。”
　　还没有完全确定下来的事，周辰并不准备说出去。
　　张路则是一脸无语：“对我们还藏着掖着，有你的啊，不过我可记住了，待会你可得多喝三杯。”
　　“老大，你可太看不起他了，别说是三杯，就算是三瓶，对他来说都不算事。”
　　管明的话让张路不由得想起了他们刚来到学校的时候，一个宿舍的四个人喝酒，最后三个人都趴下了，只剩下周辰一个人，后来三人多次想要灌醉周辰，但一次都没有成功，次次都被周辰教训。
　　所以周辰在他们宿舍，乃至于他们班级，有一个称号，那就是‘酒神’，酒场之上，所向披靡，没有对手。
　　张路恍然道：“倒也是，我把这茬给忘了，行吧，陈光耀和其他人也都来的差不多了，我先带你们过去。”
　　“老婆，我先带同学过去，你先在这看着，我马上就回来。”
　　“好，你去招待吧，我在这里等着。”
　　周辰还是第一次见张路的老婆，看起来是个比较和气的姑娘，双方互相打过招呼之后，张路就带着他们去了他们大学同学所在的位置。
　　“同学们，快来看看，谁来了。”
　　来到了目的地，张路一声大喊，顿时把周围三桌人的目光都吸引了过来，当他们看到周辰和管明的时候，都是纷纷笑了起来。
　　“周辰，管明，你们终于来了，等你们等的好辛苦啊。”
　　最先站起来跟周辰他们打招呼的，就是同宿舍的陈光耀，虽然陈光耀毕业之后就回了老家，但是他们作为同宿舍的兄弟，平时还是会用企鹅群经常聊天的，关系一直都很不错。
　　其他同学也都是纷纷跟周辰和管明打招呼，大家都已经毕业了四年，成为了社会人，也都懂得了为人处世的规则。
　　周辰和管明，就算是在大学时期，那也是绝对的风云人物，两人都是属于非常出挑的帅哥，而且都多金，周辰还好点，比较低调，但管明就不一样了，用一句话来形容他，那就是潇洒不羁。
　　周辰跟大家笑着招呼，都是多年不见的老同学，即便是不怎么联系了，但以他的记忆力，自然是一个不差的记住。
　　刚坐下没一会儿，就有人对周辰问道：“周辰，我听说你前段时间一直在世界各地旅游，还攀登了珠穆朗玛峰，你真的征服了珠穆朗玛峰，登顶了？”
　　周辰谦虚道：“没那么夸张，还是靠的工具，而且我也找了护航，花费了很长的时间才登顶的。”
　　“那也很了不起了，全世界几十亿人，能靠自己登顶珠穆朗玛峰的人，又能有几个呢？大家说是不是啊。”
　　“没错，周辰，其他的我不多说，但是在身体素质和体育这方面，我王万鹏没服过别人，唯独就服你，大学时期，我最想做的一件事就是在篮球场上击败你，但可惜啊，直到了毕业，这一愿望都没有实现，以后就更没希望了。”
　　王万鹏是跟周辰关系比较近的一个同学，因为他们经常一起打篮球，踢足球，能在一起打球的人，关系都不会差。
　　同学之间有关系好的，自然也就有关系不好的，所以也有人酸溜溜的嘀咕。
　　“有什么好炫耀的，大学毕业了也不找工作，就知道到处玩，这么一来，大学岂不是白读了？”
　　但这样的小声嘀咕，没有人在意他，今天是高兴的日子，除了一些煞笔，否则不会有人想要找不自在的。
　　而这种情况，周辰也是见得多了，根本不会把这种只会背后说人坏话的小人放在眼里。
　　就在大家热火朝天的聊着，吹嘘着自己毕业之后的丰功伟绩，或者抱怨着自己的处处碰壁之时，忽然大家都慢慢的停止了对话，目光转向了周辰身后。
　　周辰也是若有所感的转过头，只见一个穿着白色女士西装的漂亮女人，缓缓的走了过来。
　　这个女人的皮肤非常白，又穿的是白色西装，所以显得更白净了，她不仅白，而且个子也超过了一米七，再搭配上她那美丽的脸，显得更有魅力，更加漂亮。
　　管明抵了抵周辰，促狭的眨了眨眼：“来了，我说的没错吧，我猜她就是冲着你来的。”
　　…………
　　房间里，聂曦光悄悄地从自己的抽屉里拿出了一个相框，相框里并不是照片，而是一张素描，简单的A4纸素描，而素描上的人就是她。
　　这张素描是她偷偷从周辰画的那些画像里拿的，那几天周辰画了很多张画像，她虽然感觉很奇怪，但还是被吸引了。
　　于是她想着，周辰画了那么多张，就算少一张，应该也不会被发现，于是她就悄悄地昧下了一张，带回家之后，她就专门用一个相框将它裱了起来。
　　每一次看这张画像，她都觉得怪异，明明是照片拍的更清晰，可她却觉得，周辰画的素描，比自己拍的那些照片更有感觉。
　　尤其是经过了昨天出去游玩后，再次看到，就会情不自禁的想起周辰。
　　她也感觉到了自己内心的不平静，可就是控制不住，就拿今天来说，昨天她都已经准备好了，今天周辰再叫她出去的话，她还是会出去，可谁知道周辰今天却没找她，这居然让她内心有点失望。
　　“画的真好看！”

第2215章 不被相信的一见钟情！
　　第2215章 不被相信的一见钟情！
　　看着自己的素描画像许久，聂曦光并没有把它再放进抽屉，而是放在了自己的床头柜桌面上。
　　还有几天，她的实习期就要结束了，以后会不会回到会计事务所工作，她自己也说不清，所以她也不知道在这之后，自己还会不会跟周辰有交集。
　　如果没有交集，这张素描留作纪念的话，倒也不错。
　　她拿起一本书，走到了窗前，坐在窗前的沙发上，晒着太阳，开始了阅读。
　　虽然是放假，但昨天出去玩了一天，今天一个人，她实在是不想出门，待在家里看书也挺好的。
　　周辰的出现，打乱了她平静的生活，虽然她自己现在还没有意识到什么，但她确实是被周辰给影响了。
　　在所有人的注视下，赵子琪缓缓的走到了周辰身旁，明明这里有很多人，但她眼中仿佛就只能看到周辰一人。
　　“好久不见，周辰。”
　　赵子琪的声音也很好听，她看向周辰的目光充满了复杂，周辰是她这么多年最大的一次失败，大学期间，她对周辰可以算得上是一见钟情，后来也是一直在追求周辰。
　　她本以为自己放下了矜持，主动追求周辰，应该是很简单就能成功的，可周辰的反应却让她感到挫败，三年多的坚持，最终还是没有打动周辰，尤其是最后一次见面，她主动找到周辰，想要让周辰跟她一起出国留学，却被周辰毫不犹豫的当场拒绝。
　　自那以后，他们就没有再见过，也没有再联系过，一转眼，四年就过去了。
　　“你还是跟当年一样，没什么变化。”
　　赵子琪的语气中充满了情绪，即便是四年过去，自认为见多识广，遇到过很多优秀的男人，但再看到周辰，还是跟当初一样，让她心动。
　　“确实是好久不见，你比大学的时候更漂亮了。”
　　周辰看着比大学时期更明艳动人，光彩夺目的赵子琪，内心也是有所波动。
　　赵子琪在大学期间那样追求他，他怎么可能一点想法都没有，其实他也尝试过，只不过赵子琪的脾气性格太过于要强，还有就是，她控制欲比较强。
　　周辰活了那么多年，那么多个世界，最不想招惹的就是这种控制欲强的女人，因为控制欲这种东西，不是想改变就能改变的，这是骨子里自带的，后天很难更改。
　　所以他最终才会拒绝赵子琪，只是他没想到赵子琪的韧性会那么强，能坚持三年多，不过他清楚，到了最后，赵子琪或许对他还是有感觉，但同样也是有胜负欲作怪，就是想要追求到他，就是想要成功。
　　除此之外，还有一个原因，那就是系统任务一直都没有激活，他不知道自己到底穿越到了哪个世界，又会激活什么样的任务，所以既然没那么喜欢，他就不想招惹赵子琪。
　　“漂亮对你有用吗？”
　　赵子琪一句话，并没有让周围的人意外，大家都知道周辰和赵子琪的关系。
　　即便是毕业多年，但看到赵子琪还是对周辰态度不一样，周围有好几个男人都是面露不忿，当年不知道有多少人对赵子琪有想法，可偏偏赵子琪要在周辰这棵树上吊死，更可气的是，周辰居然还不愿意跟赵子琪好，你说气不气人。
　　赵子琪也没指望周辰会回答，她跟周辰纠缠了那么久，对周辰还是比较了解的。
　　转头对旁边的陈光耀问道：“陈光耀，我可以跟你换个位置吗？”
　　陈光耀很无语，还换位置，你这刚来的，有位置吗？
　　不过面对赵子琪，这话他是说不出来的，他可不是周辰，实在是扛不住赵子琪的目光，于是他只能对周辰回一个抱歉的目光，然后说道：“当然没问题。”
　　紧接着他就站了起来，把自己的位置让给了赵子琪，他则是跑到旁边的空位置上去了。
　　赵子琪坐下后，反而不跟周辰说话了，而是笑吟吟的跟大家打招呼，并且还叫出了所有人的名字，跟谁都能说上两句。
　　赵子琪可不仅仅只有美貌，她各方面能力都很出众，大学时期可是学生会的副会长，长袖善舞，能力出众，美貌反而不是她最出色的。
　　随着时间慢慢过去，终于到了婚礼进行时，当灯光变暗，新娘走进来的那一刻，婚礼正式开始。
　　婚礼对于男女双方来说，的确是非常神圣的一刻，来参加婚礼的人，全都是男女双方的亲朋好友，在这样的时刻，所有人都是毫不吝啬的送上自己最热情的掌声。
　　整个婚礼现场都是热闹非凡，音乐和司仪的声音不断响起，直到仪式完成的那一刻。
　　仪式结束后，自然就是吃席时间，大家都是开始了推杯换盏，周辰也不例外，他在班级的人缘不错，不停地有人要跟他碰杯，他也是来者不拒。
　　一轮结束后，周辰放下了酒杯。
　　赵子琪再次开口问道：“我刚回国不久，听人说，你现在是闲云野鹤一个，前不久还去攀登了珠穆朗玛峰？”
　　周辰微微点头，道：“嗯，你是知道的，我比较喜欢自由，不喜欢被束缚，就算不用上班，我也不用担心养不活自己。”
　　“但人都得有一个目标，为之奋斗，这样的人生才更有意义，不是吗？”
　　“自由为什么就不能是目标呢？”
　　赵子琪笑了笑，没有反驳，如果是以前，她可能还会跟周辰辩驳两句，但几年过去，她成熟了不少。
　　“你一直都是这样，明明那么年轻，却仿佛活的跟个老大爷似的。”
　　“老大爷有我这样的吗？”
　　赵子琪嫣然一笑：“那倒是。”
　　稍稍犹疑了一下，她还是没有忍住，对周辰问道：“四年没见，你现在应该已经有女朋友了吧？”
　　她的声音虽然不大，但周围几个人都是听见了，他们也都是一个个竖起了耳朵，好奇的看向周辰。
　　大家也都是非常好奇，周辰连赵子琪都不要，到底是眼光太高，还是有问题，不喜欢女人。
　　唯有管明，依旧在淡定的夹菜吃，因为他什么都知道。
　　周辰没有隐瞒，如实说道：“女朋友暂时还没有，不过应该快了，我现在正在追求一个女孩。”
　　赵子琪表情一滞，她只是随口一问，因为她不觉得周辰会有女朋友，因为她来之前跟别人打听过，周辰毕业后几年，一直都是单身，难道是她打听错了？
　　“你正在追求一个女孩？”
　　“对，一见钟情，是管明他们家公司的一个实习生，不信的话，你可以问管明。”
　　当赵子琪那犀利的目光扫过来的时候，管明只能停下夹菜的动作，放下筷子，瞪了甩锅的周辰一眼，然后露出假笑。
　　“是，确实是这样。”
　　这时旁边一个女同学却说道：“管明，我们知道你跟周辰关系最好，你该不会是跟他串通好的吧，知道今天子琪要来，所以才这么说的吧？”
　　“我也觉得，周辰他会一见钟情？我怎么觉得那么假呢？”
　　“对啊，周辰，不是哥们说你，人家赵子琪对你那么好，你就算想要拒绝，也没必要用这么蹩脚的理由吧。”
　　面对众人的质疑，周辰缓缓的说道：“我不需要证明什么，不过我也没必要说谎，我现在确实是在追求一个女孩，如果今天不是我们宿舍老大结婚，我可能还在努力呢，等我结婚那天，你们一定要来捧场。”
　　见周辰说的煞有其事，一个个都是面面相觑，尤其是赵子琪，更是面色不好，沉默不语。
　　“能让你周辰一见钟情的女孩，我还真的很好奇她长什么样。”有同学好奇的问道。
　　周辰淡淡的说道：“等我结婚那天，你们会见到的。”
　　赵子琪提出来的话题，算是被他给终结了，接下来，赵子琪虽然跟其他同学还是正常说话聊天，但明眼人都能看出来，她的脸色不太好看，心情也谈不上好，即便是张路和他老婆过来敬酒，脸上也只是勉强保持礼貌的笑容。
　　酒席到了最后，管明对周辰问：“张路叫我们待会儿去闹洞房，我们闹过洞房，是去你家住，还是去住酒店？”
　　周辰道：“我已经很长时间没回去了，都没有打扫，没法住人，还是先去住酒店吧，明天我跟你一起回无锡。”
　　管明嘿嘿笑道：“我就知道你要这么说，聂曦光的魅力真大啊，能让你这么来回奔波的，现在我是真的相信，你对她一见钟情了，我看那聂曦光是难逃你的掌心了。”
　　虽然他没见过周辰谈过恋爱，但他觉得，聂曦光也是个在这方面很单纯的女孩，这样单纯的女孩，肯定不会是老谋深算的周辰的对手，被追到是迟早的事。
　　“我刚刚看赵子琪的脸色不太好，看得出来，她心里不舒服，不过也正常，她追了你那么长时间，你都无动于衷，结果你现在对别的女孩一见钟情，我觉得她现在一定在想，能让你一见钟情的姑娘长什么样，她哪里比不上？”
　　“你倒是戏真多。”
　　一群人一起去了张路的婚房，闹洞房一直闹到了晚上十点多，最后大家才各自散开。
　　周辰和管明正准备叫车离开，赵子琪忽然走了过来，管明很自觉的退了几步，把空间让给了赵子琪和周辰。
　　赵子琪沉默了一会儿，才开口说道：“我想知道，那个让你一见钟情的女孩，我哪里比不上她？”
　　周辰也沉默了，还真被管明这小子说中了，上来就是这么个问题，不过这也符合赵子琪的性格，直来直往，不藏着掖着。
　　“你没有哪里比不上她，这种事情，看对眼很重要，赵子琪，其实你真的非常出色，能看上我，是我的荣幸，但我这个人不喜欢被约束，自由自在怪了，我们的生活方式真的不契合。”
　　“这样的话，你已经对我说过一次了，这些都是借口，如果足够喜欢的话，这些都不是问题，都是可以解决的。”
　　赵子琪很不满周辰的回答，但她终究不是以前的她了，不开心了一下之后，很快就恢复了冷静。
　　“我这次回国，会在家待一个多月，如果可以的话，我很想见一下那个让你一见钟情的女生，否则等我下次回国，就不知道是什么时候了。”
　　“好了，你不用回答了，周辰，可能你说的很对，我们两个的性格差异很大，就算真的在一起，可能也不会有好结果，不过还是要感谢你，让我在大学里留下了一段深刻的回忆。”
　　“谢谢，希望我们下一次再见，都生活的很好，再见。”
　　说完这些，赵子琪对着周辰露出了笑容，然后就挥了挥手告别，渐渐地远去。
　　赵子琪的洒脱让周辰也是露出了真挚的笑容：“再见。”
　　“什么情况啊，她就这么走了？”
　　管明走了过来，看到赵子琪这么轻易的就走了，十分不解的问道。
　　“不然呢？她可不是那种矫揉造作的女生，她是那种适合一个人独美的女生，比很多男人都拿得起，放得下。”
　　“这样啊，那也挺好，做不成情侣，做朋友还是可以的，不过几年不见，她的气势好像更足了，也不知道在国外几年，经历过什么，但看着她过得应该还不错。”
　　直至赵子琪上了车，消失不见，周辰才说道：“走吧，我们走吧，陈光耀明天就要回去了，喊我们晚上聚一下，他已经在学校旁边的KTV定了包间，叫了我们几个熟悉的同学，再放纵一下吧。”
　　“唱歌啊，我们几个一起唱歌，那都是好几年前的事了，只可惜张路今天结婚，晚上要洞房出不来，不然我们四个就又可以好好的聚在一起了。”
　　对于上过大学的人来说，几年的大学生活，绝对是值得一辈子回忆。
　　在上海待了两天，周辰回了一趟自己家，不过只是把自己的东西放回去，然后就又坐上管明的车。
　　当聂曦光周一正常上班，来到公司的时候，迎面就撞上了周辰。
　　“早上好啊，聂曦光。”
　　“早上好，周总。”

第2216章 表白，被吓到的聂曦光
　　第2216章 表白，被吓到的聂曦光
　　管明来到办公室，看到周辰已经坐在了他的位置上，很是无语。
　　“没记错的话，这是我的办公室吧，你往这一坐，搞得我像是客人似的。”
　　管明走到周辰对面坐下：“我知道你肯定是没兴趣陪我上班，是为了聂曦光来的吧，这才两天没见，你就这么急了？”
　　周辰说道：“有些事情就是要急才能成功，不过今天过来，主要还是跟你商讨投资的事情。”
　　一听是正事，管明立马收起了嬉笑的表情，面色严肃的问道：“你确定要投资多少？周辰，我们虽然是兄弟，但投资这种事情，你不用看在我的面子上，在商言商。”
　　见管明说出这番话，周辰并不意外，平时管明看着不太正经，但谈到正事的时候，还是非常严肃认真的，不会因为他们关系好，就得寸进尺，这跟他从小的家教有关，做人做事非常有分寸。
　　“当然在商言商，即便是看在你的面子上，我可以稍微放宽一点，但也不可能让自己亏本，你就放心吧，等我投资了之后，股份你帮我代持，之后的事情我不想问太多，我还有更重要的事。”
　　“追聂曦光？”
　　见周辰不置可否的点点头，管明感慨道：“你倒是一点都不遮掩，那么大的投资，哦，不对，对我来说，这个投资可能大了点，但对你来说，好像真就不算什么，就跟零花钱似的，确实没有追求自己喜欢的女孩重要。”
　　“既然你都这么说了，那我也就不跟你客气了，你放心，我肯定不会让你这钱打水漂的。”
　　周辰那么给自己面子，说投资就投资，他作为周辰的好兄弟，肯定不能在这个事情上坑周辰，不然周辰可能不在乎，他自己就觉得没脸了。
　　谈完了正事，管明又问起了私事。
　　“那聂曦光这边，还需要我帮你做些什么？算算时间，她这周就是最后的实习期了，这周过后，她就要回校，你得抓紧时间了，有什么需要，你直接说，兄弟肯定全力支持你。”
　　周辰摇摇头，道：“暂时不用，过犹不及，之后怎么做，我心中有数。”
　　看过整部剧情的他，很清楚聂曦光是什么样的人，想要打动她，用真诚和真心就行了，现在他们已经算是熟悉了，之后就不需要使太多的花招。
　　“好吧，反正是你自己的人生大事。”
　　管明无所谓的耸了耸肩，“但说实话，我还真是希望你跟聂曦光能成，这姑娘人是真挺好，你们以后要是能在一起，我觉得你们会生活的很幸福。”
　　“那就借你吉言了，你忙你的吧，我出去逛逛。”
　　周辰站起身，走出了办公室，管明在后面喊道：“不用我陪你啊，反正我这班上不上都一样。”
　　周辰只是往后挥了挥手，就自己离开了。
　　走出了办公区，他看到了正在工作的聂曦光，并没有过去打扰，而是直接走出了会计事务所。
　　他对聂曦光说是第一次来到这个城市，但实际上，在很多个世界，他来过这个城市太多次，对这里的熟悉程度不比当地人差，所以即便是一个人游逛，对他来说，也不存在陌生。
　　很快就要到了下班点，聂曦光开始收拾自己的东西，人事经理已经跟她说过，这周结束后，她的实习就结束了，到时候就会给她开个实习证明，然后她就可以带着实习证明回校，准备毕业论文。
　　说实话，在这里上了几个月班，忽然要离开了，她还真的有点不舍，但想到可以回学校跟同学们，舍友们再相聚，她又忍不住开心，总之就是心情好很复杂。
　　就在她坐等着下班之时，忽然手机震动了一下，她打开一看，是周辰给她发了个短信，说是感谢她两天前给他做导游，请她吃饭。
　　聂曦光有点小纠结，迟疑了一会儿，最终还是回了一条短信，答应了周辰。
　　她想的很简单，就是把周辰当做朋友来对待，而且两人相处的很愉快，朋友之间一起吃个饭也没什么，更何况她已经快要回学校了，这可能是他们最后一次吃饭。
　　吃饭的地点，周辰询问了聂曦光，聂曦光则表示没关系，吃什么都可以，于是周辰就找了一家中餐厅。
　　席间，周辰问道：“我听管明说，你马上就要实习结束，回学校准备毕业了？”
　　聂曦光点点头，道：“是的，六月份毕业，在这之前我要提前回学校准备毕业论文，所以必须要给自己留一两个月的时间。”
　　“那你考虑过毕业之后的工作吗，是继续回会计事务所，还是自己去找别的工作？”
　　“这个我还没考虑好，可能回来，也可能不回来，到时候再看吧。”
　　其实对于回不回来，聂曦光自己都没有主意，她还问过自己妈妈，但她妈妈给她的建议就是，让她自己做决定，不管她做什么决定，都会支持她。
　　周辰忽然说道：“其实上海是个非常不错的城市，那里机会很多，你工作能力很强，学习能力也很强，很有发展潜力，适合去大城市工作，若是去上海，一定能找到一个非常合适的工作。”
　　“我吗？”
　　聂曦光听乐了：“周辰，你就别吹捧我了，我可没有你说的那么厉害，我就是个不喜欢麻烦，喜欢躺平的人，我很懒的，发展潜力更是能一眼看到头，上海是很好，但竞争压力太大了，估计不太适合我这样的懒人。”
　　周辰道：“那是你没有看清自己的本质，我看人还是很准的，躺平只是你目前的生活方式，其实你身体里是有女强人的特质，你只是不想，不代表不能，若是你想，我相信你一定能做好。”
　　听完周辰的话，聂曦光有些发怔，这些年她是习惯了懒散，所以在很多人看来，她就是个靠着家里的懒散之人，周辰还是第一个跟她说出她拥有女强人的特质。
　　“我自己都不知道自己是这样的人，你看错了，绝对看错了。”
　　嘴上这么说，可她心里是真的很触动，因为她有一种被周辰说到心坎的感觉，就感觉自己好像真的是周辰说的那种人。
　　周辰委婉的笑道：“我不会看错的，只是你现在自己都没有意识到罢了。”
　　这个话题他没有再深聊，两人又是聊起了别的事情，他问聂曦光，这里还有哪里好玩的，他可能还要在这住几天，有空的话，也可以一个人出去逛逛。
　　聂曦光顿时就把之前自己准备好的攻略，全部都说给了周辰听，两人一聊，就聊了两个多小时。
　　等他们吃完饭，都已经九点多，聂曦光的妈妈打来电话，才结束了他们的饭局。
　　今天周辰开车来的，所以饭后他开车送聂曦光回她住的小区。
　　一直来到聂曦光所在的小区，聂曦光下车后准备回去，可周辰却忽然叫住了她。
　　“聂曦光。”
　　聂曦光回首看着周辰：“怎么了，还有事吗？”
　　周辰迟疑了一下，然后吸了口气。
　　“聂曦光，我知道现在说这些可能不太合适，但我怕现在不说，以后就没有机会了。”
　　聂曦光心中一突，一种不好的预感涌上心头，当即就想要阻止，可话到嘴边，愣是没说出来。
　　而周辰则是没有停下，继续往下说。
　　“以前我是不相信所谓的一见钟情，但直到那天我去了事务所，看到你的那一瞬间，我相信了世界上真的有一见钟情。”
　　“聂曦光，我喜欢上你了。”
　　聂曦光惊的后退两步，面色慌张，眼睛更是不敢看周辰，完全不知道该怎么回应，心中有一种撒腿就跑的冲动，可双脚就像不听使唤似的，根本挪动不了。
　　她深呼吸好几次，才鼓起勇气看向周辰。
　　“对不起，周辰，我觉得我们可能不合适，而且我已经喜欢过一个人了，所以……”
　　“那你跟他是男女朋友关系吗？”
　　“不是。”
　　“既然不是，那你就还是单身，你是单身，我就可以喜欢你，也可以追求你，不是吗？”
　　聂曦光被周辰这话说的有点懵，她虽然二十二岁了，但还从来没有谈过恋爱，根本没有什么恋爱经验可言，此时面对周辰的表白，根本不知道该怎么应对。
　　“是，不，不是，我，我，我的意思是，我们之间不可能，我们才认识多长时间啊，你喜欢我，可能就是一时冲动，实际上你并没有那么喜欢我，或者我也不值得你喜欢。”
　　“喜不喜欢，只有本人最清楚，值不值得喜欢，也只有我自己最清楚，聂曦光，我是很认真的将我内心的想法说出来，我知道你现在可能不喜欢我，没关系，我等着你喜欢上我的那一天，等到那一天，我喜欢你，你也喜欢我，我们就可以在一起了。”
　　当周辰说出‘等着你喜欢上我’这句话的时候，聂曦光觉得这句话特别耳熟，瞬间就想起了，自己好像也说过这句话。
　　‘怎么会？周辰他，竟然说出了跟我一样的话，我们……’
　　她不知道该怎么形容自己的心情，明明是想要拒绝周辰，可听到周辰这句话，她莫名的有种心疼和悸动，就仿佛看到了之前的自己，周辰此时表白所说的话，跟她那个时候何其相似。
　　周辰见聂曦光发呆不说话，语气变得温和：“聂曦光，我知道今晚我的话让你冲击很大，但这真的是我的心里话，你不接受我没关系，我会一直坚持喜欢你，直到你有了男朋友那天为止，在这期间，我不会打扰你的正常生活，也不会给你造成不必要的麻烦，我想要干干净净，不掺杂任何其他因素的喜欢你。”
　　“天色不早了，你快点回去休息吧，明天还要上班呢。”
　　聂曦光呆呆的回到了家，可她人回到了家，魂却没有回来，脑子里一直在回旋着周辰的话。
　　姜云一直在等着女儿回来，聂曦光一直都很听话，每天也都会准时下班，偶尔加班也会提前跟她打招呼，像今天晚上，都已经快十一点了才回来，以前可没有过。
　　听到开门声，她就走了过去，正要询问，却见聂曦光表情不太对，顿时面色紧张。
　　“曦光，你怎么了，看着魂不守舍的，遇到什么事了吗？”
　　听到母亲的声音，聂曦光才回过神来，想到刚刚发生的事，她可不想让妈妈知道。
　　“没什么事，妈，我就是在想事情，有点出神。”
　　姜云手指点了点她的头：“还没事，你是我女儿，我看着你长大的，你有没有事，我会看不出来？”
　　“妈，真没事，我真没事。”
　　“你要是真没事，就不会这么强调，也不会这个反应了。”
　　姜云把聂曦光拉到一旁的沙发坐下，仔细的看着她，说道：“我给你打电话，你说跟朋友在外面吃饭，跟你一起吃饭的，是不是个男生？”
　　聂曦光的脸色一下子就变红了，她不是不会撒谎，只是不想对妈妈撒谎，于是轻轻的点了点头。
　　“他跟你表白了？”
　　“啊？妈，你怎么知道的？”
　　聂曦光大惊失色，她是真的没想到，姜云居然一下子就猜中了。
　　姜云轻声说道：“从你的脸上看出来的，在你这个年纪，能让你这么魂不守舍，还这么晚回家的，男女之间的感情问题，可能性最大，尤其你是我女儿，我了解你。”
　　“能让我女儿变成这个样子，看来跟你表白的这个男生，应该是非常出色吧？”
　　既然都已经被猜中了，聂曦光也就没准备再糊弄过去，她轻轻的点了下头。
　　“嗯，非常出色，他很厉害，是那种特别出色的。”
　　姜云一点都不意外，但她则是苦口婆心的说道：“曦光，你已经长大了，是个大姑娘了，难免会遇到这样的问题，妈妈没什么好教你的，因为妈妈在感情这方面也是个失败者。”
　　“妈，你别这么说。”
　　“你先别说话，听我跟你说，妈妈只是想跟你说，即便是自己喜欢，也别轻易的做出决定，看清一个人是需要时间的，真正的爱情是经得起时间考验的，遇到感情问题，别冲动，要冷静的思考，等真正确定了再做出决定，明白吗？”

第2217章 了解周辰，聂曦光的主动
　　第2217章 了解周辰，聂曦光的主动
　　躺在床上，聂曦光想着刚刚妈妈跟她说的那些话，妈妈虽然没说什么重话，但她听懂了妈妈的意思。
　　妈妈不反对她谈恋爱，但希望她能谨慎，不要被一时的情绪感染冲动，就算真的要谈恋爱，也要先观察对方的性情。
　　她们家可以不在乎男方的家庭条件，但人品性格方面，姜云还是希望女儿能找到一个可靠的，毕竟自己的前车之鉴，她不想看着女儿以后遭罪，她只希望女儿以后能幸福安康。
　　这一晚，聂曦光辗转反侧，怎么都睡不着，一闭上眼睛，脑海中就会浮现出周辰跟她表白时的画面。
　　虽然她拒绝了周辰，但其实她心里却觉得，周辰太优秀了，这样优秀的人喜欢她，让她有一种不真实的感觉。
　　脑海中一直在胡思乱想，最后她也不知道自己是怎么睡着的，只是第二天一早，若不是妈妈叫她，她肯定睡过了，连闹铃都没有把她叫醒。
　　急急匆匆的去上班，来到公司后，她还有点担心遇见周辰，甚至在想，若是看见了周辰，是装作没看见，还是跟以前一样打招呼，可又该说点什么呢？
　　想着想着就走神了，还是旁边的同事叫她，才把她从这种状态叫醒。
　　她担心了半天，最后到下班都没有看见周辰出现，这让她松了一口气的同时，心里又有些失望，莫名其妙的想，是不是因为自己的拒绝，让周辰不高兴了，所以他才没有跟以前一样来事务所？
　　不止是今天，在接下来两天，周辰都没有再出现过，也没有给她发过信息，这让聂曦光心情很复杂，第一次经历这种事情的她，根本不知道怎么办，也没人能诉说，只能自己慢慢适应。
　　转眼间，实习期就到了，今天是聂曦光最后一天上班，快到下班的时候，她已经将自己的东西都收拾好，跟周围的同事们一一告别。
　　几个月的同事，虽然算不上感情多深，但毕竟是低头不见抬头见，交情还是有的，而分别也最是让人难过。
　　今天因为要带东西，所以聂曦光是开车来的，当她抱着自己的东西放到车上，准备回去的时候，管明忽然走了过来。
　　“聂曦光。”
　　“管经理。”
　　“实习结束了，怎么也不跟我道个别，我觉得我们也算是朋友吧。”管明表情有些不满。
　　聂曦光急忙解释道：“不是的，管经理，我，我其实去过你的办公室，但你不在，我还以为你没来，所以……”
　　“是吗，那可能你去的时候我出去溜达了，不过没关系，现在也遇到了。”
　　管明也就是随口一说，见聂曦光去找过自己，脸上的不满就消失了，转而说道：“你今天就结束了实习，以后我们也不知道什么时候才能再见，我请你喝杯咖啡，你有空吗？”
　　“请我吃饭？不用麻烦了吧。”
　　“不麻烦，吃饭不是目的，其实我也是想在你离开前，跟你聊一下我兄弟周辰的事。”
　　“啊？”
　　一听管明说要聊周辰的事，聂曦光顿时有些惊慌失措，脸色也是不自觉的变红，表情更是紧张不已。
　　她的这个表现，管明一看，就知道有猫腻，难怪这几天周辰都没过来，感情他跟聂曦光已经发生了什么，不然聂曦光绝对不会是这个反应。
　　不过他虽然有所猜测，但并没有表现出来，就当什么都不知道。
　　“就只是吃个饭，顺便跟你讲讲周辰的事，不会耽误你太长时间。”
　　聂曦光眼神挣扎，她既害怕过多了解周辰，却又止不住去想，她也不知道自己到底发什么疯，但她却不自觉的点头了。
　　“好吧。”
　　见聂曦光答应了，管明露出了笑容。
　　“那就去那边的那个咖啡厅，我们走着过去就行。”
　　“好。”
　　聂曦光跟着管明一前一后前往了几百米外的咖啡厅，坐下来之后，管明点了两杯咖啡，见聂曦光有些拘束，于是温声说道：“聂曦光，你别那么拘谨，你现在已经实习结束了，准确来说，我们已经不是上下级关系，现在我们是以朋友的身份聊聊天，放轻松点，你这个样子，我都不知道该怎么说了。”
　　聂曦光面色尴尬，她倒不是对管明拘谨，她只是对接下来管明要跟她聊关于周辰的事情，让她莫名的紧张局促。
　　但她也没有解释，只是露出一个笑容，掩饰自己的尴尬。
　　等咖啡都上来后，聂曦光双手握着咖啡杯，管明这时也是开始说起了今天的目的。
　　“聂曦光，你那么聪明，想必也已经看出来周辰的心思吧，你猜到他喜欢你了，对吧？”
　　聂曦光不知道该怎么回答，难道说，自己不但知道，而且周辰还跟她当面表白了？可这话她根本说不出口。
　　她不说话，管明也不在意，他今天来找聂曦光，就是来做月老的，周辰虽然说了不需要他帮忙，但为了好兄弟的终身大事，他觉得自己还是要力所能及的帮忙。
　　“我跟你说实话吧，我从大学开始跟周辰做舍友，到现在已经八年了，这么多年，我还是第一次见他对一个女生动心，居然还是一见钟情，如果不是我了解他，还真会以为他在跟我开玩笑。”
　　他的话引起了聂曦光的疑惑，她过来的最大目的，就是因为管明要说关于周辰的事情，好奇心促使她过来的，所以现在听到管明的话，她好奇心更重了。
　　“你是说，周辰他从大学开始到现在，没谈过恋爱？”
　　这让她不可思议，因为周辰条件那么好，比庄序还要帅气，也很有才，而且看着也很有钱，这样的优秀男生，在大学没谈过恋爱，毕业几年了也没谈过恋爱，真的是太奇怪了。
　　管明道：“我知道你觉得不可思议，其实我们很多跟他关系好的同学也觉得不可思议，你是不知道，上大学的时候，想要追他的女同学有多少，情书就收了不少，只是他那个时候一个都没理，很多人都觉得他眼光高，我以前也是这么认为的，直到那天他跟我来事务所，看到了你。”
　　“你知道吗，当他跟我说，对你一见钟情的时候，我当时的表情就跟你现在差不多，同样的不可思议，我还以为他跟我开玩笑呢，可他后来的一系列行为让我明白，他不是开玩笑，他是真的对你一见钟情，因为我从来没有见过，他对一个女生那么上心。”
　　“想必你也猜出来了，你之前能加入审计小组，就是因为周辰，他想创造跟你认识的机会，可又不好直接跟你说，所以只能用这种方式来跟你接触认识，为了这个机会，他可是给你们审计的那家游戏公司投资了两千万。”
　　“啊？投资了两千万，就为了？”
　　聂曦光失声惊呼，即便是她从小家庭条件很好，可听到周辰投资两千万，其中的一个目的居然就是想要创造跟自己认识接触的机会，她真的是太震惊了，自己值得周辰这么做吗？
　　“也不全是，但比起这笔投资，他对你的上心程度更高，别说是两千万，就算是两个亿，我估计他也会眼睛都不眨的投资，只要能跟你认识和接触，他就是这样的人。”
　　管明无比肯定的为周辰说好话，因为周辰给的反馈就是如此，投资远没有聂曦光重要，两千万扔出去之后，都懒得问了，眼里只剩下了聂曦光。
　　说着说着，他忽然话锋一转。
　　“你别看周辰他现在风风光光，阳光开朗，其实他的经历很惨的，从小父母就不在了，是奶奶将他抚养长大，但他奶奶在高考前去世了，从那之后，他就是一个人，没有了亲人。”
　　“换做是一般人，这样的成长环境，性格肯定会是阴郁的，多多少少会有点问题，但他不一样，他就靠着自己，从高考开始，一直到上大学，他都是自己挣钱，并且在大学期间，就挣到了普通人不敢想象的数字…………”
　　管明说起了周辰的过往，绝大部分都是真实的，其中也有他自己的主观意识添加的一些，总之就是告诉聂曦光，周辰各方面都很出色，是个绝对靠得住的男人。
　　聂曦光一直都很认真的倾听，一开始是心疼周辰的遭遇，她从小的生活环境很幸福，后来才遭遇了变化，但她从来都没有缺少过爱，跟她一比，周辰真的是太惨了。
　　可就像管明说的，周辰能在这样的生长环境下，还能成长的如此优秀，真的是太不容易了。
　　就她跟周辰的几次接触，她一点都没看出来周辰跟那种家庭幸福美满的人有什么不同，反而是更阳光，更懂得照顾人。
　　心疼之后，她就慢慢的佩服起来，因为按照管明所说，周辰这一路走来真的不容易，但却变得越来越厉害，这份心智和意志力，真的是远超常人。
　　…………
　　两人就周辰聊了很多，基本上都是管明在说，聂曦光偶尔问几句。
　　“聂曦光，周辰是我兄弟，别的我不敢说，但是在人品性格这方面，他绝对没二话，不管谁跟他在一起，都会幸福的。”
　　“我们认识的时间虽然不长，但我也能看出，你是个非常善良懂事的女孩，所以我不得不承认，在看人这方面，周辰比我强太多了，你在事务所那么长时间，我都没有发现你这颗金子，他只是第一天去事务所，就发现了你，眼光真是太好了。”
　　聂曦光面色发红：“管经理，你就别抬举我了，我可没有你说的那么好，我就是一个丢到人群中都找不到的普通人。”
　　“所以我才说周辰的眼光独到，那么多人，他一眼就相中了你，这就是天意，这就是缘分，反正我不管你们怎么想的，我就磕你们这一对，你们以后要是能在一起，结婚的时候，我一定包一个特别大特别大的大红包。”
　　管明的话让聂曦光十分尴尬。
　　“管经理，你别这么说，我跟周辰只是朋友，不是你想的那样。”
　　“好吧，只是朋友，只是朋友。”
　　管明没有再继续说更多，只是在跟聂曦光分开前，十分认真的又说了一句。
　　“聂曦光，我是真心希望你考虑考虑周辰，他是真的值得。”
　　聂曦光回到家后，就躺在沙发上，回想着管明跟她说的，关于周辰的那些事情。
　　管明作为周辰的好朋友，为了帮周辰，或许会有些夸大，但大部分应该都是真的。
　　可就是因为这样，她才更纠结，周辰太出色了，让她有一种自己配不上的感觉，而且自己在认识周辰之前，就已经暗恋过别人。
　　想了许久，她心中莫名的冒出了一个念头，如果是在认识庄序之前，先认识周辰就好了。
　　这个念头一冒出来，把她自己都吓了一跳，然后赶紧止住，不敢再往下去想。
　　实习期结束后，聂曦光只是在家里住了三天，然后就订票回学校了。
　　重新回到了大学时期的城市，竟然有一种恍若昨日的感觉，这让她自己都笑了，不过想到待会就能见到舍友，她的心情又变得美丽起来。
　　坐出租车回学校的路上，她给同宿舍的舍友们发着短信，让她们来接自己等等。
　　就在她发完短信，准备收起手机的时候，忽然顿了一下，目光落在了另一条短信的联系人名字上。
　　周辰！
　　自从那天管明跟她聊过周辰后，她对周辰的看法就变得不太一样，可几天过去，她已经没有想好要怎么跟周辰相处，所以才一直没有敢跟周辰联系。
　　犹豫了片刻，她还是没忍住，开始编辑短信，内容也很简单，就是告诉周辰，自己回江宁大学了，之前周辰说过，有空会来江宁大学参观，她就说，如果周辰来的话，她一定会带周辰参观江宁大学校园。
　　随着惦记短信发送，她长长的呼了口气，然后拍了拍自己的脸，感觉有点热。
　　她也不知道自己为什么会这么冲动，可发完之后，她却一点都没后悔。
　　愣神间，手机震动了，她一看，是周辰回了短信，内容也很简单，就几个字。
　　“好，我一定会去的！”

第2218章 委屈的聂曦光，神兵天降
　　第2218章 委屈的聂曦光，神兵天降
　　周辰放下手机，继续跟管明和他朋友谈起了投资的事情，对他来说，出钱简单，但他也不会愿意当个冤大头。
　　所以他虽然说了把事情交给管明去做，但管明在用到钱的方面，还是会通知周辰，跟周辰商量，周辰不想来都被他硬拉着来了。
　　就在游戏公司的总经理办公室谈了两个多小时，最后周辰才跟管明离开。
　　去吃饭的路上，管明说道：“聂曦光已经从事务所回学校了，你这个追求者怎么看着一点都不着急啊？”
　　周辰道：“有些事情，不是着急就能做成的，追的太紧有的是会并不是好事，总得给她一个反应和接受的时间。”
　　管明忍不住感慨道：“你虽然没谈过恋爱，但我感觉你比那些谈过很多个女朋友的渣男还要有经验，看来聂曦光是逃不出你的手掌心了，也是，我跟你认识了那么长时间，好像只要你想做的事，就没有做不成的，本以为你在其他方面的天赋技能点满，在感情上会差点，但看来还是我天真了，你这脑子绝对是被老天照顾的。”
　　“有些事情，经历的多了，总是会成长的。”周辰幽幽的说道。
　　管明没好气的说道：“你可算了吧，搞得自己好像经历过很多似的，我们俩一般大，我好歹还比你多谈过几次恋爱，你感情上的经历还没我多呢，就在这跟我装。”
　　“你谈过几次，有用吗？”
　　“我用过，你用过吗？”
　　“用过还分手好几次，看来你也不行啊。”
　　“滚你丫的，你才不行呢。”
　　管明笑骂一句，能跟周辰怼骂两句，是真的很爽。
　　“这次投资的事情差不多也就这样了，你想要追求的聂曦光也走了，你应该不会再待多久了吧？”
　　周辰点点头：“嗯，明天就准备回上海，我那个投资公司，那么长时间没过去看看，得回去露露脸了，好歹得让员工们知道，他们的老板还好好的活着。”
　　管明伸出了大拇指：“还得是你啊，自己开了个投资公司，把崔老师从学校拉出来一起也就罢了，结果你这个老板直接成了甩手掌柜，把事情都交给了崔老师，我估计崔老师背后肯定没少骂你。”
　　“那你就想错了，崔老师感谢我还来不及呢，以前在大学当老师是很不错，很体面，但他老婆却总是嫌他赚的少，总是吵架，闹的夫妻感情不和，这一点你也是知道的；可我把他挖过来之后，让他当总经理，还给了一点股份，赚的是以前的十几倍，现在他们夫妻不知道感情多稳定，我不在的时候，他大权在握，各方面都满足了，他怎么可能会骂我。”
　　周辰如今在都市世界，其实是没有什么事业心的，搞个投资公司，也只是顺手的事，出去也能有个自我介绍。
　　至于他们说的崔老师，则是之前在交大经济系的一位资深教师，他觉得崔老师很有才华，人也可靠，所以找崔老师谈起了创业的事情，并且开出了高价，将崔老师从大学挖了出来，成为了他投资公司的总经理。
　　管明感慨道：“你还别说，钱真是男人胆，以前崔老师当老师，其实收入也不低，比绝大多数人都高，可还是被他老婆看不起，跟了你之后，赚了大钱，他老婆的态度立马就转变了，简直就是贤妻良母。”
　　周辰缓缓的说道：“所以啊，男人可以嘴上说自己没钱，但千万不能真的没钱，虽然不是所有女人都拜金，但两口子过日子，钱是绝对少不了的，现在离婚率居高不下，其中至少九成都是钱惹的祸。”
　　“好家伙，我们两个连女朋友都没有的人，居然聊婚姻聊的那么深入，有点意思啊，不说这些了，你马上要走了，这两天我给你好好的安排一下。”
　　………………
　　聂曦光回到学校的第一天，就被热情的舍友们拉着一起去吃饭，而且请客的还是她之前的暗恋对象庄序。
　　原因是庄序成为了他们学院第一个还没有毕业，就找到了月薪过万工资的工作，而且还是在上海，是一家大型银行，华亚银行，只等毕业就可以直接过去入职，所以今天他请大家吃饭，只能说她回来的正是时候。
　　她跟庄序的关系很复杂，在大三寒假的时候，她对来给表弟补习的庄序一见钟情，后来还跟他表白了，只是她万万没想到，庄序却跟自己同宿舍的叶容是关系复杂，即便是她之前询问过叶容，叶容表示自己跟庄序没有关系。
　　可这件事传开后，却变成了她抢同宿舍叶容的男朋友，被人议论纷纷，而作为当事人的庄序和叶容都没有出来帮她解释，所以她那一段时间就成为了很多人口中，抢同学舍友男朋友的坏女人。
　　从那之后，她跟庄序和叶容的关系就冷淡了许多，连跟同宿舍的叶容都不怎么说话，更别说是庄序了。
　　只是少年人的初次喜欢，往往就是最折磨人，也是最难忘记的，所以即便她现在跟庄序的关系很冷淡，但是再次见到，心里多少还是会有点波澜。
　　所以她不太想跟庄序过多接触，吃完饭后就想要尽快离开，可谁知道庄序竟然会因为她在饭桌上，随口说的一句，抱怨会计事务所工作累，还要加班，就被庄序板着脸教训，说她靠家里找的工作，就没资格抱怨等等。
　　这话说的莫名其妙，把她弄得很是无语，连反驳的话都不知道怎么说了，毕竟她只是跟舍友们随口抱怨，庄旭怎么就上纲上线，还教训起她来了，他是自己什么人啊，有什么资格这么说自己？
　　她心中很气愤，但是舍友们这个时候过来了，她也不好说什么，最后只是拒绝了他们去唱KTV的邀请，准备一个人回舅舅家里住。
　　她亲舅舅就在这座城市，而且距离江宁大学很近，坐公交车几站就到了，所以她大一到大三都是住在舅舅家，直到后来遇到了庄序，她才搬回了学校住了大半年。
　　可是发生了她表白那件事情后，她就又从宿舍搬回了舅舅家，再然后就是回无锡实习了，所以她在学校虽然有宿舍，但住的次数却很少。
　　晚上，她回到了舅舅家，她父母虽然离婚了，但舅舅是亲舅舅，对她是真的非常好，能在舅舅家住几年，就这一点就可以看出，他们之间的关系是多么的亲近了。
　　躺在床上，她却怎么都睡不着，总是会想起今天发生的事。
　　原以为今天回到学校，会是非常开心的一天，可谁知道喜悦没多少，郁闷却揣了一肚子，还被庄序教训了一番。
　　她只是小小的抱怨了一句，就被庄序那样教训，与之相比，她在审计小组没干多少专业的事，可周辰却说她有女强人的潜力，还夸她聪明有能力。
　　一个让她郁闷难受，一个却让她不好意思和开心。
　　她也不知道为什么会拿周辰跟庄序比，可就是在想到庄序的时候，她就会情不自禁的想起周辰，拿周辰跟庄序比。
　　这一对比，她却发现，以前她眼中样样都好的庄序，跟周辰比起来，好像也没有多优秀，听管明说，周辰在大学时候的成绩，无论是在哪方面，都是出类拔萃，比同样是大学时期的庄序更厉害。
　　不过庄序这么一说，反而是让她脾气上来了，连周辰都说她有女强人的潜力，她只是不想，不代表不行，如果她要做，就一定能做好，所以她决定跟舍友们一起去参加应届生大型招聘会。
　　只是她没想到，去招聘会的不止是同宿舍的几个女生，庄序他们宿舍也跟着一起来了，因为她们宿舍老大的男朋友就是庄序他们宿舍的，这次来招聘会是他们约好了一起来的。
　　见庄序在，聂曦光很尴尬，担心庄序会以为自己来招聘会，是因为他那天说的那些话。
　　可实际上，庄序的那些话虽然让她不舒服，但并不是让她来招聘会的主要原因，她是为了证明自己就算不靠家里，自己也能找到工作，也想证明一下，周辰没看错自己。
　　就像聂曦光担心的那样，庄序见聂曦光来招聘会找工作，心里十分窃喜，以为是因为他说的那些话起作用了，聂曦光是因为他，才来招聘会找工作的。
　　于是他非常的热情，想要把聂曦光也弄去上海，所以在聂曦光简历没有投完的情况下，强行拿着她的简历，去投了自己学姐所在的盛远集团，因为盛远公司就在他即将去的华亚银行对面，两家公司离的非常近。
　　而正巧，庄序投聂曦光简历的时候，被这部剧的男主角林屿森给看见了，然后聂曦光作为远程集团大小姐的消息就瞒不住了，之后几天，盛远人事经理直接给聂曦光打电话，让她去面试。
　　聂曦光接到电话的时候还有点懵，虽然盛远不是她投的，但人家打电话过来让她去面试，就说明她有机会，所以她非常高兴的准备应对这次的面试，并且还拉着宿舍里跟她关系最好的谢小凤一起，帮她准备面试。
　　不过她接到盛远的面试通知，却让同一宿舍的叶容不开心了，因为她也投了盛远，结果聂曦光接到了面试通知，她却没有收到，岂不是证明，在盛远的人事眼中，她不如聂曦光了？
　　叶容是个从小就不服输的人，尤其聂曦光还是她最不想输的人，所以她很不甘心，在聂曦光去盛远面试后，她就央求庄序去找他师姐帮忙打听，为什么自己没有接到盛远的面试电话。
　　也就是因为这次的打听，造成了对聂曦光的误会，也不能全说是误会，叶容早就看聂曦光不顺眼了，正好这次的事情让她以为自己抓住了聂曦光的把柄，所以想要把聂曦光一杆子打死，不但召集了同宿舍的人，而且还把庄序也叫来了，准备来一次誓师大会，一起声讨聂曦光，揭露聂曦光的卑鄙，让庄序看清聂曦光的本质。
　　因为叶容是以同宿舍思靓的名义召集其他人，于是聂曦光在不知情的情况下，高高兴兴的直接就去了约好的校内洗墨亭，最后却发现，她猜测的聚餐是假，大家居然是来声讨她的。
　　洗墨亭内，一见到聂曦光，叶容就直接发难了，说聂曦光明明接到了盛远通知叶容面试的电话，却没有告诉她，害得她失去了去盛远面试的机会，语气十分凌厉和不客气，问都不问，就直接把聂曦光给定罪了。
　　聂曦光被叶容这一番夹枪带棒的怒斥给搞懵了，她完全不明白发生了什么，直到思靓说出了来龙去脉，她才明白发生了什么。
　　原来盛远通知了叶容去面试，只不过那天去招聘会的时候，叶容的手机掉了，盛远直接打给了她们宿舍，而那天那个时间，她们说只有她在宿舍，所以叶容才说她接了电话，却没有通知，这种行为太卑鄙了。
　　这可把聂曦光给气着了，她极力的解释自己没有接到盛远的电话，如果接到了不会不通知。
　　但叶容早就想要针对她了，还有思靓在一旁当帮凶，所以不管她怎么解释，叶容都是盛气凌人的指着她，另外两个舍友老大和阿芬不明情况，而且她们都知道叶容和聂曦光之间的矛盾，这个时候她们都没有站出来为聂曦光说话。
　　被人污蔑的滋味很不好受，聂曦光此时真的是百口莫辩，但她可不是被人指责不还手的人，当即就表示自己可以联系盛远的人事经理，并且表示自己若是不想让叶容进盛远，根本不需要那么费劲，只是一个电话就可以做到。
　　面对叶容的蔑视，聂曦光立即就拿出了手机，准备给证明自己有这个能力，可是在拨号码的时候却又心软了，她跟叶容虽然因为庄序关系不好，但也没必要毁人前途，于是最后就瞎拨了几个号码。
　　可她没想到就是自己的心慈手软，最后手机被庄序抢了去，说她打的是空号。
　　得知是空号，叶容表情更加不屑和冷冽。
　　“我还真以为，钱能够通神呢，原来是装模作样。”
　　面对庄序的行为，叶容的冷嘲热讽，以及大家看她的眼神，她心里委屈极了，可越是这样，她越是不能在所有人面前哭出来，她强忍着难过，再一次强调。
　　“我再说一次，我没做过这样的事，你们爱信不信。”
　　说完这句，她就没准备再解释，而是想要离开，可就在她准备从庄序手中抢回手机的前一刻，忽然一个熟悉的声音响起。
　　“不管他们信不信，我信。”
　　聂曦光猛然回头，只见周辰在洗墨亭外几米远的地方，正目光温柔坚定的看着她。
　　“不好意思，刚刚你们的对话我听见了，我相信你，聂曦光，我知道你不会撒谎，也知道你绝对不会做那种龌龊肮脏的事，我信你。”
　　本来还强忍着的聂曦光，在听到周辰连续说了三次相信她，她顿时就绷不住了，眼眶一下子就红了，但她还是强忍着没有落泪，看着周辰，语气哽咽的问道：“你怎么来了？”
　　周辰缓缓的走到了她身边，低声道：“不是你说要带我参观江宁大学吗，所以我就来了，看来我来的正是时候，我来了，就不会让你遭受这不白之冤，有我在，都交给我。”
　　说完这句话，他就走到了聂曦光的前方，替聂曦光挡住了叶容等人的目光，自己面向了他们。

第2219章 气急败坏的叶容，澄清
　　第2219章 气急败坏的叶容，澄清
　　聂曦光呆呆的看着挡在她前面，为她挡住所有异样目光的周辰，眼泪忽然就止不住的流了下来，但她很快就擦掉了，她可不想让别人看到她流眼泪。
　　洗墨亭里的其他人，也都是愕然的看向周辰，周辰出现的太突然了，而且看聂曦光跟周辰的对话，显然两人是认识的，周辰对聂曦光的态度，明眼人也都能看出来，非比寻常。
　　周辰的目光从几人身上划过，最后落在了板着脸，盛气凌人的叶容身上。
　　“刚刚我听得很清楚，就是你污蔑聂曦光，你有什么证据证明是聂曦光接了你的面试电话？”
　　“你是谁啊，跟你有什么关系吗？”
　　叶容很不客气的回了一句，她对聂曦光很看不顺眼，连带着对帮助聂曦光的周辰自然也不会有半点好感。
　　“还需要什么证据吗？当时只有她一个人在宿舍，而且盛远的人事那边也说的很清楚，是个女生接的电话，除了她，还能有谁？”
　　“你看到了？还是盛远打电话的人事告诉你，是聂曦光接的电话？你是一个大学生，耳听为虚，眼见为实的道理你都不懂吗？没有亲眼所见，仅凭着猜测就胡乱污蔑，这就是你的素质吗？”
　　周辰语气冰冷的怼了几句，把叶容气的不轻。
　　“你，你，我不知道你是谁，但大家都不是傻子，您想要为聂曦光开脱，谁看不出来，你说我没证据，那你有证据证明不是聂曦光接的电话吗？”
　　“你谁啊，我要跟你证明什么东西？我只是看不惯你污蔑聂曦光的这副嘴脸，还跟你证明，你配吗？”
　　“你，你这人怎么说话的，我看你才没有素质。”
　　周辰说的话实在是太瞧不起人了，叶容气的想要骂人，但她终究不是那种出口成脏的人，所以即便是气的不轻，也是吐不出什么脏话。
　　庄序看到周辰维护聂曦光，以及聂曦光看周辰的眼神，顿时心中醋意大发。
　　“这位朋友，请你说话客气点，这是我们之间的事，我们只是在跟聂曦光求证，你这么对一个女生说话，是不是太没有风度了？”
　　周辰目光轻蔑的扫了他一眼：“你有风度？你有风度，跟这么多人一起污蔑聂曦光？还求证，你们这是求证的态度吗？还有，我不是你朋友，别套近乎。”
　　看过这部影视剧的人，十个有九个半都不会对这个男二号庄序有好感，周辰自然也不例外。
　　“哎，你这人什么态度啊，我们是在问聂曦光，跟你有什么关系，你多管什么闲事啊？”叶容又气又恼的质问。
　　“当然跟我有关系，记住了，我叫周辰，聂曦光的头号追求者，你们污蔑谁，欺负谁，都跟我没关系，但是就不能污蔑欺负聂曦光，谁敢欺负她，那就是跟我作对。”
　　周辰的声音铿锵有力，语气冰冷，看向叶容和庄序的时候，更是目光冷冽，他们两个只不过是还没有毕业的大学生，怎么可能扛得住周辰的气势，根本不敢跟周辰对视，甚至连话都不敢怼回去。
　　看完整章節，就上速讀谷
　　聂曦光的另外三个舍友，都是面面相觑，她们都没想到，半路居然会杀出一个周辰，而且周辰气势还那么足，将叶容和庄序都怼的还不了嘴，更让她们吃惊的是，周辰居然直接说自己是聂曦光的头号追求者。
　　她们作为聂曦光的舍友，平时也没少联系，也就前段时间聂曦光去实习，没有见着面而已。
　　怎么这么短的时间，聂曦光就多了一个追求者，而且这个叫周辰的人，看着好像很不简单，又高又帅，气势十足，尤其是维护聂曦光，挡在聂曦光身前的时候，更是让她们心里触动。
　　女人都是感性的，此时看到周辰那么强势的维护聂曦光，纵然周辰对叶容和庄序很不客气，但她们出奇的没有反感或者讨厌。
　　叶容真的是气得不轻，本来今天是应该她带着大家一起申讨聂曦光的，结果现在倒好，周辰一出现，反倒是她被气得不轻，聂曦光却周辰给保护起来了。
　　这一刻，她多希望庄序也能像周辰一样，挡在自己的前面保护她，但很可惜，庄序并不会那么做。
　　“聂曦光，你就只会躲在男人的身后吗？连自己做的事情都不敢承认了吗？”
　　聂曦光红着眼睛，再次说道：“我已经说了不止一次，我没有做过，你不相信，我也没办法。”
　　“敢做不敢认，聂曦光，我真瞧不起你。”叶容满脸不屑的冷嘲热讽。
　　周辰直接回怼：“你谁啊，用得着你瞧得起？你算什么东西，还真把自己当盘菜了，还大学生呢，看你咄咄逼人的样子，跟菜市场那些泼妇大妈简直一模一样。”
　　之前只是生气，但周辰最后一句话，却瞬间让叶容破防了，她气急败坏的大喊：“你才是泼妇，你才是大妈，你这人什么素质，聂曦光，你从哪找来的人，怎么一点素质都没有？”
　　聂曦光也不是那种被人欺负不还手的人，面对叶容气急败坏的大喊，她却说道：“他是我见过的人当中，最有素质的人之一。”
　　这话直接把叶容噎的说不出话来，刚刚她怎么让聂曦光难受，现在她就是怎样的难受。
　　周辰转头看向聂曦光，声音变得非常柔和，跟和叶容他们说话的语气天差地别。
　　“虽然我觉得你没必要跟她们证明什么，但我知道，你肯定不愿意承受这种不白之冤，所以我帮你洗清这冤屈。”
　　聂曦光面露迟疑：“可我现在根本说不清，他们也不相信我。”
　　“不要他们相信。”
　　周辰先是安慰了一句，随后问道：“你们宿舍的所有人都在这了吗？”
　　聂曦光不明白周辰为什么会这么问，但还是如实说道：“没有，我们宿舍一共有六个人，在这里五人，还有一个小凤，不过她没在学校，而是去了上海见她的研究生导师。”
　　“给她打电话。”
　　“给她打电话？”
　　聂曦光愣了一下，随即解释道：“不可能是小凤，小凤那天早早就出门了。”
　　“是不是，等打了电话，问清楚了之后再说。”
　　虽然聂曦光觉得不可能，但周辰都这么说了，她还是点点头，可看了眼自己的手，她才反应过来，手机还在庄序手中没拿回来。
　　“手机。”
　　没等聂曦光要，周辰就伸出手，直接从庄序手里夺过了手机。
　　庄序脸色铁青，他刚刚是握紧手机，可周辰还是强行从他手里抢走手机，让他连反抗的余地都没有。
　　周辰看都没看他一眼，将手机交给了聂曦光。
　　“给你的舍友小凤打个电话，问一下。”
　　聂曦光接过手机，直接就打开准备给谢小凤打电话。
　　这时，费思靓忽然说道：“不可能是小凤，那天她是跟我们一起出门的。”
　　叶容则是压了一肚子气，语气讥讽的说道：“你让他们打呗，刚刚就打了一个空号，我看看这次给小凤打，会不会也心虚的拨个空号。”
　　聂曦光也觉得不可能是小凤，但她还是选择相信周辰，见周辰关心的看着她，还微笑了一下，她的心情突然就安稳了许多，于是拨通了谢小凤的号码。
　　“出丑了一次，还想出丑第二次，聂曦光，我可真是对你刮目相看。”
　　叶容话刚说完，周辰就猛地转头，目光冷冽的盯着她：“闭上你那尖酸刻薄的嘴，你不说话，没人把你当哑巴，我虽然不愿意打女人，但你再敢出言不逊，信不信我真抽你？”
　　周辰发怒的威势还是相当可怕的，叶容被周辰那双眼睛盯着，心里没由来的一阵恐惧，立即闭嘴不敢再说，但又觉得自己这样太丢脸了，于是她冷哼一声，扭过头去，不让别人看到她的表情。
　　在聂曦光舍友老大张真等人眼中，自从周辰出现之后，这里的局势就已经完全被他掌控，对聂曦光咄咄逼人的叶容，面对周辰的时候，却像个孩子面对大人，完全没有招架之力。
　　聂曦光那边的电话已经通了，她在周辰的提示下，直接打开了免提，电话一接通，对面就传来了响亮的声音。
　　“西瓜，怎么给我打电话了，是不是我走了两天太想我了，不用太想我，我过两天就回去了。”
　　聂曦光听着小凤的调侃，心里发暖，今天她在这里被冤枉，没有人帮她说话，如果小凤在的话，她一定会帮自己说话的。
　　周辰小声提醒道：“直接问她有没有接到电话。”
　　“咦，西瓜，怎么有男的声音，谁在你旁边啊？”
　　她调整了一下心情，然后说道：“是我朋友，小凤，我有个事情想要问你，星期一下午，你有没有接到过叶容盛远的面试电话？”
　　对面的谢小凤很快就回道：“接到了啊，怎么啦？”
　　因为是免提，所以谢小凤的话，在场的人都听到了，除了周辰之外，包括聂曦光在内，所有人都是脸色大变，尤其是叶容，一脸的难以置信，立即就想要说话，可周辰一个眼神瞪了过去，吓得她退后一步，话都没说出口。
　　聂曦光也处于震惊中，还是周辰提醒：“继续说。”
　　聂曦光这才反应过来，她脸上莫名的激动，急切的再次问道：“小凤，你确定接到了叶容盛远的面试电话，是盛远。”
　　“对啊，就是盛远的电话，西瓜，你怎么了，打电话过来，就只是为了问这个？”
　　可不等聂曦光回答，再也忍不住的叶容，也不管周辰那可怕的眼神了，语气激动的喊道：“不可能，绝对不可能，小凤，你星期一下午是跟我们一起出门的，出了校门之后你就坐车前往了火车站，你怎么可能接到我的面试电话？”
　　“容容？”
　　对面谢小凤的声音明显多了几分诧异。
　　“西瓜，叶容和大家都在你身边吗？她怎么了，怎么那么激动，到底发生了什么事？”
　　聂曦光这才解释道：“我们确实在一起呢，今天叶容她带着人，说是我那天接了她盛远的面试通知电话，然后故意隐瞒，没有告诉她，害她错过了盛远的面试，我说我没做过，他们都不信，我有口说不出，根本没办法解释证明，所以只能给你打电话询问一下，毕竟我们几人都在，就只有你没在，小凤，你别误会，我没有别的意思，就只是想要问一问。”
　　可对面的谢小凤显然没想那么多，她对聂曦光的人品还是非常信任的。
　　“西瓜，你不用说了，我听明白是怎么回事了，是我接了电话，容容却误会是你接了电话，现在在声讨你，是不是？”
　　“容容，你在边上就好，你听好了，接到你面试通知电话的人不是西瓜，是我。”
　　叶容显然是不信，她激动的说道：“不可能，你那天是跟我们一起出门的，我们分开后，你就去了火车站，怎么可能接到我的面试电话？”
　　谢小凤解释道：“因为我那天到了火车站的时候，发现自己没带身份证，于是我就回宿舍拿，回到宿舍的时候，正好遇到了盛远的人打来的电话，然后我就接了，那个时候西瓜根本就不在宿舍，你要是不信的话，我还有证明。”
　　“我因为赶时间，第二次去火车站的时候，打了出租车，当时正好留了小票，小票上就有时间，你要是还不信，等我回去之后，我把小票拿给你看。”
　　叶容显然是无法接受这个答案，但谢小凤都已经这么说了，那肯定做不了假，而且谢小凤和聂曦光事先并不知道这些事，就算她想要撒谎，也没时间跟聂曦光串通，毕竟这是一戳就破的事情。
　　她脸色变了又变，最后忍不住质问：“小凤，既然你当时接了我的面试通知电话，为什么不告诉我？”
　　电话那边的谢小凤显然也是被叶容质问的语气，问的很不舒服，于是声音都拔高了。
　　“这跟我没关系，我清清楚楚的记得，盛远打电话过来的工作人员跟我说，他们会另行通知，不需要我转告，至于他们为什么没有再通知你，这你得去问他们，不应该来问我。”
　　叶容这时已经失态了，完全没有注意到谢小凤的语气不对，反而是再次问道：“你有什么证据可以证明你说的是真的？”
　　“我没有证据，不对，我需要什么证据来证明？叶容，我跟你无冤无仇的，我有必要害你吗？你怎么能这么看我？”
　　这时张真她们赶紧过来拉住叶容，不让她再继续问下去，再说下去，可能隔着电话就要吵起来了。
　　聂曦光也知道不能再说了，于是她赶紧说道：“好了，小凤，你别生气，有什么话等你回来了我们再说，你别着急上火啊，先挂了。”
　　挂断了电话之后，聂曦光长长的呼了口气，心情完全平稳了，然后用满是感激的眼神看着周辰。
　　这一刻，她真觉得周辰的身影无比的高大，刚刚她急的都要哭了都没办法解决问题，结果周辰来了之后，不但帮她出了气，而且还弄清了事情的来龙去脉，替她洗去了不白之冤。
　　她完全忘记了现场的情景，直接对周辰道谢：“周辰，谢谢你。”
　　周辰微微一笑，道：“不用谢，看到你被人冤枉，我也很着急，现在事情澄清，你没事就好了。”

第2220章 再同游，被抓包
　　第2220章 再同游，被抓包
　　看着聂曦光心情变好，笑颜逐开的跟周辰道谢，周辰语气温柔的回应，再看看叶容那一脸铁青，以及面色阴沉的庄序。
　　一直都没怎么说话的宿舍老大张真，赶紧出来打圆场。
　　“好了，这下好了，误会澄清了，容容，你误会了西瓜，我就说西瓜不会做这样的事，西瓜，你也别怪容容，她也是太着急了，毕竟那可是盛远的面试机会，失去了这样的面试机会，换做是谁都会很难过的。”
　　只是她这个圆场打的，是一点效果都没有，叶容此刻觉得自己很丢人，尤其是看到聂曦光转怒为喜的模样，更是怒火中烧，哪可能听得进张真的劝说，冷哼一声，也不顾其他人，直接就走出了洗墨亭，脚步一下未停。
　　“容容。”
　　费思靓喊了一声，可叶容根本没有搭理她，她此时也是很尴尬，于是赶紧脱身：“我去看着容容。”
　　庄序一声不吭，默默的看了一眼聂曦光，然后又目光妒忌的扫了一眼周辰，一言不发的离开了洗墨亭。
　　剩下的张真和阿芬，见叶容她们远去了，互相对视了一眼。
　　“西瓜，刚刚对不起啊，在你被误会的时候，我们没有帮你说话，对不起。”
　　聂曦光立即表示：“老大，阿芬，你们这是干什么呀，本来就跟你们没关系，换做是我，在刚刚的情况下，也是不会随便开口的，毕竟你们都不了解情况。”
　　她这么一说，反而是更让张真和阿芬愧疚了，她们没说话，可不仅仅是不了解情况，而是听费思靓和叶容所说，聂曦光确实是疑问最大的。
　　周辰看出了三人之间略显尴尬的氛围，于是主动为她们解围。
　　“聂曦光，你说过等我来了江宁大学，你要带我逛一逛，要不就现在？”
　　聂曦光很聪明，逛校园什么时候都可以，但周辰现在说出来，很显然就是想要帮她们解围，她当然顺势应下。
　　“好啊，我现在就可以带你去逛一逛，逛完之后正好到了晚饭时间，到时候我带你去我们学校门口的小饭店，本地的地道菜，带你尝尝。”
　　“没问题，既然到了你的地盘，那肯定是听你的安排，就像之前在无锡一样。”
　　周辰的话让聂曦光想起了之前给周辰当导游的画面，情不自禁的露出了笑容。
　　“那我们走吧。”
　　“老大，阿芬，我先带我朋友去逛逛，晚上我回我舅舅家，就不住宿舍了。”
　　张真和阿芬都是连连点头：“理解，理解。”
　　“那我们就先走了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　张真和周雨芬站在原地，看着聂曦光跟周辰离开。
　　“阿芬，刚刚那个叫周辰的，是不是比庄序更帅？”
　　“啊？”
　　张真这突然的一句，把周雨芬搞得有点懵，不过她还是点了点头。
　　“好像是的，而且他看着比庄序成熟，也更有气质，尤其是他刚刚对叶容发怒的样子，真的有点吓人，感觉比老师还可怕。”
　　“确实，刚刚我也是被吓得不敢吱声，你看容容平时多骄傲的一个人，面对他的时候，都被说的不敢还嘴，也不知道西瓜从哪找到的这么一个朋友，还自称是她的头号追求者。”
　　周雨芬说道：“肯定是她实习的时候认识的，不然我们不可能不知情。”
　　张真点头赞同：“应该是，不过说实话，刚刚他保护西瓜的时候，那是真的超级帅，特别MAN，庄序虽然也还行，但我感觉跟他比起来，就有点不行了，你看刚刚把西瓜给感动的，换做是我，恐怕早就扑进他怀里了。”
　　“容容和庄序也真是的，打个电话都问不清楚，如果刚刚不是那个周辰出现的话，西瓜肯定要被他们给冤枉死了。”
　　“是啊，想到刚刚没有为西瓜说话，我现在心里都还很愧疚呢，容容刚刚确实是有点太咄咄逼人了。”
　　张真和周雨芬对视一眼，既愧疚又懊恼，但是有一点她们的想法是一致的，那就是叶容今天这个事情做的真的是有点太过分了，太不尊重聂曦光了，因为搞那么大阵仗，显然就是故意要让聂曦光难堪。
　　“好在这个事情已经真相大白，虽然这个过程不那么好。”
　　两人很有默契的没有再继续说这个事，为了略过这个话题，张真还故意贼兮兮的说道：“阿芬，你说西瓜跟刚刚那男的，他们会不会？”
　　周雨芬赶紧摇头：“我不知道，我不了解。”
　　“咦，随便瞎聊聊嘛。”
　　…………
　　周辰在聂曦光的带领下，在江宁大学的校园里逛了起来。
　　他说是来让聂曦光带他逛校园，但实际上逛校园不是重点，重点是让聂曦光陪着，这才是他的最终目的。
　　“刚刚的事情，谢谢你啊，周辰，如果不是你，我今天可能……”
　　只剩下两人的情况下，聂曦光再次对周辰道谢，想起刚刚自己的遭遇，周辰真的是拯救了她，否则只是她自己的话，有口说不出，就只能一个人落荒而逃。
　　“不用那么客气，如果我没遇到也就罢了，既然遇到了，那我肯定不能眼睁睁的看着别人冤枉你。”
　　“你就这么肯定，接电话的人不是我，一点都没有怀疑过吗？”聂曦光表情认真的问道。
　　周辰微微一笑，语气很肯定的说：“当然，一点都没怀疑，我们俩认识也有段时间了，你聂曦光是个什么样的人，我还是了解的，而且我坚信自己不会看错人。”
　　听到周辰这么肯定的话语，聂曦光心里莫名的很开心，被人信任的感觉真的很好，更何况周辰还帮了她。
　　“谢谢，不过你是怎么猜到是我另一个舍友小凤接到的电话？”
　　这个问题她是真的没想明白，周辰也就只认识她，怎么就只是听到了她们的对话，就猜到了是小凤接的电话。
　　周辰说道：“能接到你们宿舍电话的，基本上就是你们宿舍的人，我不知道是谁接了电话，但你们宿舍六个人来了五个人，只有一个人没来，所以打个电话问问，总是没问题的，有些时候最不可能的往往就是真的。”
　　聂曦光由衷的称赞：“你真厉害，我当时就是脑子一片模糊，根本想不到那么多。”
　　“这也正常，你当时的情况，换做是谁都不一定会做的比你好，我只是旁观者清罢了。”
　　周辰轻声安慰，随后又说道：“其实你当时完全有能力扭转局势，但你就是太善良了，如果你刚刚那个电话真的打出去了，到时候丢脸的就是他们了。”
　　聂曦光一愣：“你知道我是故意拨错电话的？”
　　“不然呢，你就是心底太善良了，他们都那样对你了，你还为他们考虑，傻乎乎的。”
　　最后一句‘傻乎乎的’，带着宠溺的语气，让聂曦光很不好意思。
　　“我，我就是觉得，若是那个电话打了过去，可能会引起更多的麻烦。”
　　“你就是善良，不想打叶容的脸，可能也跟那个男生有关吧？”
　　“啊？”
　　聂曦光心中一突，脸上的笑容也是尬住了，她不知道该怎么跟周辰介绍庄序，想了想，才找了个借口。
　　“他叫庄序，是叶容的青梅竹马。”
　　“哦。”
　　周辰并没有揭穿，只是语气随意的说道：“他是谁，跟我没关系，不过敢欺负你，那我就是看他不爽。”
　　“好了，好了，不说这些了，你不是让我带你逛校园嘛，走吧，我给你介绍介绍。”
　　聂曦光不想在这个事情上多说，所以赶紧岔开话题，而周辰自然也是配合着她。
　　“聂曦光，你还是笑起来更好看，我希望你以后不会再遇到刚刚那样的事情，也不会再受那样的委屈。”
　　聂曦光有些不知所措，双手都不知道摆放在哪里了，只能硬着头皮，红着脸说道：“前面就是我们学校的图书馆，我们学校的图书馆非常大，书籍也很丰富，我平时很喜欢去图书馆看书…………”
　　周辰认真的听着她的介绍，不时的回应两句，两人都是默契的没有再提刚刚的事。
　　逛了一个小时左右，天色就已经逐渐变黑，聂曦光问了周辰后，就带着周辰去学校旁边的一家小饭店吃饭。
　　吃完饭，周辰对聂曦光问道：“待会儿你要回宿舍住吗？”
　　聂曦光摇摇头，今天发生了那样的事，她不想回宿舍面对叶容。
　　“今天晚上我不回去，我去我舅舅家住，我舅舅家距离我们学校就十几分钟的路程，我大一到大三都是在我舅舅家住的，也就是大三下学期之后才开始住校。”
　　周辰当然知道聂曦光为什么从舅舅家搬回到宿舍。
　　“那我送你去你舅舅家吧。”
　　“你是开车来的？”
　　“当然，我是从上海开车来的，就是想要看看江宁大学怎么样，今天逛了一会儿，发现挺不错的。”
　　聂曦光脸色微红，她知道周辰说的都是借口，什么来逛江宁大学，明明就是醉翁之意不在酒，就是想要来找她。
　　想到周辰从上海那么远的地方，自己开车来找自己，她心里又感动又开心。
　　“我们学校的风景确实挺好的，今天只是看了一部分，明天你要是不走，我可以再带你去看看别的地方。”
　　“好啊，我明天不走，估计要在这里待些日子，顺便再看看这里有没有什么投资的机会，要是有机会的话，说不定我也会在这里做点投资。”
　　听到周辰的话，聂曦光十分好奇。
　　“我们认识了那么长时间，到现在都不知道你到底是做什么的，只是听管经理说，你是自己开了公司，是专门做投资的公司吗？就是那种风投类型的？”
　　“差不多吧，但也有点不一样，不止是投资，还有证劵之类的也做，以及其他的一些，不是三言两语能说清楚的。”
　　“你真厉害。”
　　聂曦光由衷的赞道，她并不是刻意奉承，而是真心实意的，因为她从管明口中知道了周辰的过往，周辰可以说是比白手起家都要艰难，可现在却能打拼出那么大的事业，这已经不是用简单的厉害能形容的了。
　　“还行吧，还记得我说过的话吗，其实你也是有着女强人的潜力，而且潜力很大，你要是专心做事业，不会比我差。”
　　聂曦光摇着头，谦虚道：“我不行，我要是靠自己去找工作，可能都找不到好工作，更没法和你相比。”
　　“那可不一定。”
　　周辰知道聂曦光是有潜力的，她在剧情中，就是靠着自己的能力，把光伏公司壮大成为了世界级别的大公司，成为了光伏行业的龙头，如果自己没有能力，就算有别人的帮助，她也不可能做到这一点。
　　被周辰连续两次说有女强人的潜力，聂曦光这一次莫名的多了几分信心，或许自己可以试试看，那就先从找工作开始。
　　周辰开车送聂曦光回她舅舅家，她舅舅家距离江宁大学确实不算远，他开车到目的地，总共也就花了十几分钟。
　　聂曦光舅舅姜平，家里条件很不错，住的是一宅一院的别墅，周辰把她送到了小区门口就停了下来。
　　到了目的地，聂曦光并没有立即下车，而是坐在副驾驶，再一次对周辰道谢。
　　“周辰，今天谢谢你。”
　　“怎么又道谢了，我都说了，不用那么客气。”
　　“不仅仅只是今天的这件事，还有之前你也帮了我许多。”
　　“如果非要谢的话，那我在这里的这段时间，你有空的话，带我逛逛这座城市，你在这里生活了几年，肯定对这个城市很熟悉吧。”
　　“那没问题，我对这座城市虽然算不上特别熟悉，但也去过很多地方，我可以再给你当导游。”聂曦光自信满满的说道。
　　“那就这样说好了，你给我当导游，就像之前一样，带我好好的逛一逛这里的景点。”
　　“好，那，我现在就回去了，明天你要是还想去我们学校，就跟我打电话。”
　　“嗯。”
　　聂曦光说完后，就打开车门下车，就在她准备跟周辰道别之时，忽然耳边传来了一个声音，把她吓了一大跳。
　　“曦光？”
　　“呀！”
　　突如其来的声音，真的让聂曦光心里一突，她扭过头一看，脸上顿时露出了慌乱之色。
　　“舅舅，舅妈，你，你们这么晚了，怎么还在外面？”
　　叫她的人正是她的舅舅舅妈，这也是让她有一种被家长抓包的紧张慌乱。
　　姜平和沈舒都是用一种奇怪的目光看着聂曦光。
　　“曦光，谁送你回来的？”
　　姜平问的同时，走过来伸长脖子往车内主驾驶方向看，然后就看到了周辰。
　　周辰本来没准备下车的，但看到了聂曦光的舅舅舅妈，他就不得不下车了。

第2221章 长辈关怀，再相约
　　第2221章 长辈关怀，再相约
　　聂曦光此时非常的紧张和害羞，她是万万没想到会这么巧，周辰第一次送她回家，竟然就遇到了舅舅舅妈。
　　尤其是在看到舅舅舅妈的目光一直盯着周辰，从周辰坐在车上，到周辰下车，眼神就没有离开过。
　　在周辰下车，走到她身边后，她不得不硬着头皮，在姜平和沈舒的审视下，介绍起来。
　　“周辰，这是我舅舅和舅妈，舅舅，舅妈，这是我朋友，周辰。”
　　周辰脱口而出：“舅舅，舅妈，你们好。”
　　一声舅舅舅妈，直接把三个人都叫懵了，聂曦光脸色瞬间变红，耳根子都红了，而姜平和沈舒则是瞪大了双眼，用震惊的目光看向周辰，然后又看向聂曦光。
　　聂曦光慌乱的拉了一下周辰：“你别乱叫啊。”
　　周辰这才‘反应’过来，‘着急忙慌’的道歉：“对不起，对不起，口误，口误，叔叔，阿姨，对不起。”
　　只是他的这个解释，显然是不能让姜平和沈舒信服，沈舒还好，在看清周辰的模样后，眼睛一下子就变得明亮，女人对美好事物的见猎心喜远超男人，周辰的形象给她的第一印象非常好。
　　可作为男人的姜平就不一样了，同性相斥，更何况周辰还是跟自己最疼爱的外甥女关系不一般，他作为舅舅，当然得警惕和审视了。
　　“周辰，是吧，我是曦光的舅舅，你是曦光的朋友，以前怎么没见过你？”
　　虽然对周辰很警惕，但他也不得不承认，周辰的形象确实很好，而且开的这车也是辆豪车，足以说明周辰不是普通人，所以他的态度算不上好，但也不算差。
　　周辰正要说话，可聂曦光却抢先说道：“舅舅，我跟周辰是在无锡实习期间认识的，今天他刚好来我们学校，我带他简单的逛了一下我们学校，吃过饭后，他担心我一个人，所以特意送我回来的。”
　　姜平听到后，心里更加诧异，聂曦光总共才实习多长时间，也就是说，他们认识的时间不长，可他知道自己这个外甥女的性格，看她对周辰的态度，显然不像是普通朋友那么简单。
　　不过面对自己的外甥女，他的语气却异常的柔和。
　　“曦光，下次回家不要那么晚，如果太晚了，给舅舅打电话，舅舅去接你。”
　　聂曦光不好意思的说道：“舅舅，我已经是大人了，你别再把我当小孩子了。”
　　姜平正要说你在我这里永远都是孩子，可沈舒却推了他一下，瞪了他一眼。
　　“曦光说的没错，她长大了，不是小孩子了，你别整天叮嘱这个叮嘱那个的，烦不烦人啊。”
　　训完姜平，沈舒又一脸和蔼的对聂曦光说：“曦光，你舅舅他就是担心你，小周是吧，谢谢你送曦光回来。”
　　周辰立即礼貌说道：“阿姨，您太客气了，我跟曦光是朋友，她今天还带我逛了江宁大学，我送她回来是应该的。”
　　“那也麻烦你了，今天天色不早了吗，不然肯定请你去家里坐坐，这样吧，你下次白天过来，我跟曦光舅舅亲自下厨招待你。”
　　沈舒十分客气，周辰也是礼貌的说道：“下次，下次我一定登门拜访叔叔和阿姨，今天天色不早，我就不打扰，先回去了。”
　　见周辰要走，聂曦光急忙问道：“你今天刚来，晚上你住哪里啊？”
　　“我已经订好了酒店。”
　　“那，你回去的时候注意安全。”
　　“叔叔，阿姨，那我就先回去了，以后再来拜访。”
　　沈舒一脸笑容的跟周辰道别，姜平则是面色平淡，等周辰走了之后，他才忍不住说道：“他这是真准备下次再来？”
　　“你说什么呢？”
　　沈舒不满的再次怼了他一句，“人家只是礼节性的这么一说，你怎么回事啊，曦光还在呢。”
　　姜平这才意识到自己说的不对，歉意的对聂曦光说道：“曦光，舅舅没别的意思，就是担心你，你是大姑娘了，舅舅是怕你吃亏……”
　　聂曦光笑着说道：“我明白，舅舅，我知道你是为我好，不过周辰他确实是非常好的一个人，他今天还帮了我一个大忙了，如果不是他，我肯定会很狼狈。”
　　姜平和沈舒一听，顿时面露紧张：“曦光，你怎么了，被人欺负了？”
　　“没有，没有，你们想到哪儿去了，我怎么可能被人欺负呢，我就是遇到了点小麻烦，刚好周辰今天过来，就帮我解决了这个小麻烦，所以我请他吃完饭，然后他就送我回来。”
　　“等等，你这又是遇麻烦，又是吃饭，送回家的，这一连串一连串的，跟说相声似的。”
　　姜平话刚说出口，就又被沈舒给打断了。
　　“会不会说话啊，不会说话就少说点，曦光，别管你舅舅，走，我们回家。”
　　聂曦光被舅妈拉着走，只能冲着舅舅露出一个歉意的笑容。
　　回去的路上，沈舒就悄悄地跟聂曦光打听起了周辰。
　　“曦光，刚刚那个年轻人真是你实习的时候认识的啊？”
　　“是真的，舅妈，他跟我实习的那个会计事务所经理的朋友，他去我们事务所，然后我们就认识了。”
　　“还有呢，还有呢？”
　　………………
　　聂曦光好不容易应付了舅妈的追问，逃似的回了房间，拍了拍胸口，倒在了床上。
　　想起刚刚周辰送自己回来，被舅舅舅妈抓包，她就觉得羞涩和紧张，有一种做了坏事被家长抓到的感觉。
　　再想到周辰今天的神兵天降，心里有一种说不清道不明的感觉，有感激，有被人维护的那种喜悦和幸福，还有一种她自己都搞不清楚的情绪。
　　但不管怎么说，今天周辰的出现，是真的让她非常开心。
　　而在别墅的另一间房内，姜云和沈舒也是有所行动。
　　他们作为过来人，自然能看出周辰对聂曦光不一般，更关键的是，他们也看出了聂曦光对周辰的态度也非同寻常。
　　在这样的年纪，两个互相有好感的男女，一旦没有人看着，那发展速度真的是无法预估。
　　所以两人考虑了一番，决定把这个事情跟聂曦光的妈妈，也就是姜平的姐姐姜云，先通知一下。
　　于是姜平就给姜云打了电话，跟姜云说了今天晚上的事情。
　　“你们说的这个事情，之前在无锡的时候，我就有预感了，那几天，曦光的状态就不太对，后来我询问了才知道，是有人跟她告白了，应该就是你们今天见到的那个男生，后来我没有深问，但也跟她说了一些注意事项，曦光是我的女儿，在这样的大事上面，我还是相信她会有自己的判断。”
　　姜云对女儿感情上的事情，关注自然是关注，但也相对开放，不像其他家长那样死盯似的防着。
　　“不过你们今天一说，我反而是多了几分好奇，你们见到人了，这人看着如何？”
　　姜平正要回答，可沈舒却抢先一步说道：“帅，特别帅，姐，我跟你说啊，这小伙子叫周辰，又高又帅，形象气质特别好，看着就像是那种特别有教养，特别有底气的年轻人，穿着打扮也是非常得体，还开了一辆保时捷，家境应该很不错。”
　　姜平一听到自己老婆说周辰帅，就直皱眉头。
　　“你就见到人家一面，匆匆几分钟，就做出了那么多判断，太武断了点吧。”
　　“武断什么呀，一个人有没有教养，有没有底气，是能从他的谈吐气质看出来的，周辰一看就知道不简单，难道你不觉得吗？”
　　姜平不知道该怎么回答，只能说道：“姐，没有她说的那么夸张，但只看初次见面的感觉吧，我觉得还行，跟我们曦光站在一块，确实是有几分登对。”
　　“能让你们夫妻俩都觉得不错，那看来他是真的不错，不过这些不重要，我只希望曦光找男朋友，找一个真心对她好的，至于其他条件，只要不是太差，我都没什么意见，最后还得看曦光她自己的。”
　　姜云的话让姜平则是微微蹙眉：“姐，曦光还小，大学还没有毕业，我总觉得谈这些是不是早了点？”
　　“早什么呀，现在的年轻人，大学毕业可能都谈几段恋爱了，曦光一次都没谈过，这还叫早啊？照我说，早晚都一样，最重要的是要找对人，反正我倒是对那个叫周辰的年轻人蛮有好感的。”
　　沈舒相信自己看人的眼光，对周辰十分认同。
　　“姜云，我听曦光说，周辰最近就待在金陵，有空的话，我去帮曦光把把关，顺便打听一下他的情况。”
　　“沈舒，其实不用那么麻烦，这件事情上，曦光是有分寸的。”
　　“姐，这点我赞同我媳妇，就算曦光有分寸，也得要我们这些长辈把把关，曦光毕竟社会经验浅，经历的事情少，看人的经验更是不足，我们作为长辈，得为她的未来负责。”
　　姜云听出了自己弟弟弟媳的意思，于是叹了口气，说道：“行吧，不过这个事情你们要把握好分寸，别让人家觉得我们家跟调查户口似的，平白给曦光添麻烦。”
　　沈舒保证道：“这个你就放心吧，我们肯定不会拖曦光后腿。”
　　…………
　　翌日，聂曦光去了学校，到了学校后，她算了算时间，在九点半的时候，给周辰发了个信息，问周辰什么时候来。
　　昨天晚上睡觉前，她跟周辰发信息聊天，先是说了碰见自己舅舅舅妈的事，然后又问周辰今天的行程，周辰表示今天还来江宁大学参观，于是她很开心的表示可以继续跟周辰当导游。
　　她信息发出去没一会儿，周辰就回了信息，说他已经到了学校西门口，正在停车。
　　聂曦光看到后，顿时露出了笑容，然后给周辰发信息，让他停好车就站在学校西门口，她现在就去找他。
　　快步的来到了西门，然后就看到了站在校门口的周辰，在这大学校园内，周辰往那一站，还是比较显眼的。
　　“周辰，你怎么这么快就来了？”
　　周辰面带微笑：“不能让你等着，当然要早点来了，今天准备带我去哪看？”
　　聂曦光道：“今天先带你去看看我们学校的教学楼，然后再去…………”
　　昨天晚上她就已经做好了攻略，江宁大学说大不大，但说小也不小，只是徒步的话，还是有很多地方值得一看的。
　　周辰就跟着聂曦光的脚步，在江宁大学校园内逛了起来，经过昨天的事情，聂曦光对周辰的好感又上了一层楼，语气也是比以往亲近了几分。
　　两人走着走着，就来到了操场，此时的操场足球场上，正有一群人互相追逐的踢足球。
　　“我们学校的足球场可是非常标准的，经常有人在我们足球场举办足球赛。”
　　周辰看着那些踢足球的大学生，也是想到了自己的大学生涯，没有得到系统前，他的身体素质一般，但也喜欢踢足球，打篮球等运动，只不过水平比较低，但只要一群人踢球打球，那都是相当的快乐。
　　但随着穿越的次数多了，身体素质越来越好，虽然在不同的影视世界也依旧打球，但却体会不到了以往的那种快乐，甚至连虐菜的快感都没剩多少。
　　两人在跑道上走着，巧合的是，足球忽然就被踢飞了过来，周辰十分灵巧的抬脚接住，然后猛地一脚抽出，足球如同炮弹一样，直接射进了另一边的球门。
　　看到这一幕，聂曦光顿时惊呆了，因为他们距离那个球门很远，周辰这一脚又快又准，一看就知道水平不低，更重要的是，周辰穿的还不是足球鞋，而是皮鞋。
　　“厉害。”
　　她毫不吝啬的对着周辰竖起了大拇指，周辰只是微微一笑。
　　“这也快到中午了，你们学校的食堂应该开张了吧，早上没有吃饭，现在有点饿了，你请我在你们学校食堂吃吧，从大学毕业后，我就没在大学食堂里吃过饭，还挺怀念的。”
　　“就只吃食堂？我可以带你去外面吃好的。”
　　“好吃的什么时候都能吃，但大学食堂，可不是什么时候想吃就能吃的，就算吃到了，也不一定会是过去的那种感觉，就吃食堂。”
　　“没问题，正好我带了食堂饭卡，你想吃多少，我就给你点多少。”
　　聂曦光十分大气的一挥手。

第2222章 一起写论文（新年快乐！）
　　第2222章 一起写论文（新年快乐！）
　　“叔叔，这个，还有这个，还有那个，都多打点，谢谢叔叔。”
　　聂曦光在食堂吃了几年，哪个好吃，哪个不好吃，她还是清楚的，所以她点了自己认为比较好吃的，招待周辰。
　　周辰就在她身后，负责端盘子，两人一人一个托盘，上面都摆放满了。
　　“我们先找个位置，然后我去打饭。”
　　聂曦光开心的像个小兔子，带着周辰找到了一个空位，然后让周辰坐下，她跑去打米饭。
　　周辰静静的坐着，目光四处打量，此时正是饭点，食堂里非常的热闹，绝大多数都是学生，偶尔也会有几个老师。
　　聂曦光去打米饭，刚打好两碗，准备回去，却发现有人挡在了她面前。
　　“庄序？”
　　挡在她面前的正是庄序，以及他的舍友，她们宿舍老大张真的男朋友。
　　“聂曦光。”
　　庄序目光复杂的看着聂曦光，想到自己昨天的所作所为，他心里就止不住的愧疚，想要找机会跟聂曦光道歉，没想到这么巧，来食堂吃饭就碰见了。
　　聂曦光语气硬邦邦的问道：“有事吗？如果没事，我要去吃饭了。”
　　庄序犹豫了一下，还是开口了。
　　“聂曦光，昨天下午的事情……”
　　“昨天下午的事情我已经说的很清楚了，而且也已经从小凤那里证明了，我是无辜的，怎么，你还想为叶容来找我抱不平吗？”
　　“我不是这个意思，我是想要……”
　　可聂曦光根本不想跟他再说这个事情，昨天庄序的所作所为，让她非常失望，此时她以为庄序跟她说这些，是想要帮叶容开脱，所以就更不想跟他说话了。
　　“我不知道你想干什么，但我现在真的没时间跟你说什么，我还要吃饭。”
　　说着，她就准备从庄序旁边绕过去，可庄序却执拗的很，聂曦光越不想听，他就越要说，所以他直接一步横移，再次堵住了聂曦光的去路。
　　聂曦光端着托盘，不满的质问：“庄序，你到底想要干什么？”
　　“我不想干什么，就是昨天下午的事，我想……”
　　明明已经想好了要跟聂曦光道歉，可真的要说的时候，不知道怎么的，又说不出口了。
　　就在他深吸一口气，下定决心准备说的时候，他的脸色忽然一变，因为他看到了不想看到的人。
　　虽然昨天是周辰帮聂曦光解了围，但对庄序来说，周辰的出现，就是最致命的威胁，一个看起来就很不一般的男人，当着那么多人的面，维护了聂曦光，还声称自己是聂曦光的头号追求者，对他这个同样喜欢聂曦光的人来说，威胁太大太大了。
　　就跟昨天下午一样，周辰再次挡在了聂曦光的面前，目光冷漠的扫了一眼庄序，然后转头柔声询问。
　　“没事吧？”
　　聂曦光摇摇头，说道：“我没事，走吧，米饭我盛好了，我们回去吃饭吧。”
　　她不想让周辰和庄序起冲突，所以拉了拉周辰。
　　周辰温声道：“嗯。”
　　不过在离开之前，他回头看了一眼庄序，没有说话，但眼神却充满了冷冽和警告。
　　庄序脸色铁青的看着聂曦光跟周辰离开，走到了不远处坐下来一起吃饭，眼中满是不服和妒忌。
　　他的舍友站在一旁一直都没出声，因为他完全搞不清楚状况，不过有一点他看出来了，那就是庄序和周辰之间充满了敌视，而导致这种情况发生的人，就是聂曦光。
　　但这种事情，他不好说什么，只能装作什么都没看出来。
　　庄序的突然出现，影响到了聂曦光的心情，刚刚她还是笑意盎然，十分开心的陪着周辰，可现在，她的情绪明显变差了，说话都少了，即便她努力的想要掩饰，但又怎么可能逃得过周辰的眼睛。
　　不过他并没有问，现在他们处于人员密集的食堂，有些话不好说。
　　好在周辰经历丰富，有他在，不至于没有话题聊，聊了一会儿，聂曦光就慢慢的恢复了过来。
　　“你们学校食堂的饭菜还行，比我当年上大学时候的食堂伙食好多了。”
　　“是吗？我们还都说食堂饭菜不好吃呢，我们宿舍每隔一段时间就要去学校外面聚餐。”
　　吃完饭，两人就又在校园里逛了起来，只有两个人的时候，周辰这才有机会放开说。
　　“要不，今天就到这？”
　　聂曦光疑惑的问：“怎么了，你逛累了？还是看腻了？”
　　周辰摇摇头，说道：“都不是，我看你心情好像不太好，不能让你强撑着给我当导游。”
　　“我没有啊，你从哪儿看出我心情不好的？”
　　“从食堂见到那个男生之后，我之前听到过，他叫庄序是吧，如果我没有猜错的话，他应该就是你之前跟我说的那个人吧？”
　　聂曦光一时没有反应过来，不解的问：“什么？”
　　周辰道：“我上次跟你表白，你说你喜欢过一个人，我当时就看出来，你并不是为了拒绝我，而编出那么一个人，而是真的有这么一个人，男人也是有第六感的，昨天和今天，你的表现，我要是还看不出来，那就太迟钝了。”
　　被周辰说出了心里的秘密，聂曦光稍显尴尬，但她并不是那种扭捏的人，而且自己的表现确实不太对劲，被周辰看出问题也很正常。
　　“我跟他的情况不是你想的那样，我那次没有答应，也不是因为他。”
　　“我知道。”
　　周辰面带笑容：“我不知道你跟他到底是怎么回事，也不在意，原先我以为你说的那个人会是一个强大的对手，但我看到他，反而是安心了。”
　　“安心什么？”
　　“因为从我的观察分析，他不会成为我追求你的障碍，他对我构不成威胁。”
　　聂曦光的脸色立马变红，周辰这话说的实在是太直白了，让她根本不知道该怎么应对，心情很复杂，但却没有反感。
　　之前周辰第一次跟她表白，真的是把她吓了一大跳，可今天周辰又说出了类似的话，她就没那么震惊和紧张了。
　　见聂曦光红着脸不说话，周辰转移话题问道：“你马上要毕业了，之前听你说，回学校要准备毕业论文，现在论文准备的怎么样了？”
　　说起论文，聂曦光的脸顿时就苦了下来。
　　“论文我还在写，但能不能过关，还得看老师。”
　　“那你自己有信心吗？”
　　“有，但却没有那么足。”
　　聂曦光表情有些尴尬：“我在学习方面算不上多有天赋，尤其这毕业论文，给我的感觉，比当初高考还费劲。”
　　周辰笑了笑，毕业论文怎么说呢，说难不难，说简单也不简单，论文能不能过，一方面是看自己的准备，另一方面就要看导师，只要能过导师这关，毕业论文答辩基本上就没多大问题。
　　“看你的样子，好像这论文写的很不顺利啊，要不要我帮你，虽然我已经毕业了好几年，但肚子里还是有货的。”
　　聂曦光眼睛亮了，但随即又摇了摇头。
　　“我是带你逛我们学校，哪能让你陪我一起写论文，我先自己写，如果真遇到了问题，再跟你请教，前面是我们学校的公园…………”
　　眨眼间，周辰就在金陵待了一个多星期。
　　这段时间，他并没有天天去找聂曦光，除了前两天聂曦光给他当导游，游逛学校，剩下来的几天，他并没有去打扰聂曦光，而是自己一个人在金陵走走看看。
　　聂曦光这几天一直都在做自己的毕业论文，毕业论文对她来说，确实是个大难题，以至于她都没时间给周辰当导游，所以她想尽快把论文搞定，然后带周辰去各个景点看看。
　　她嘴上虽然什么都没说，但她心里明白，周辰之所以会来，就是冲着她来的，所以她并不想让周辰失望。
　　如果说之前在无锡，她对周辰有好感，但并没有往那方面去考虑，那这一次周辰来江宁大学，尤其是在维护她之后，她对周辰的看法就不一样了。
　　女人大部分都是慕强的，聂曦光虽然不是那种小女人，但面对周辰这样对她好的男人，她真的很难不动心。
　　好不容易将毕业论文做好，她就带着论文去了导师那边，谁知道正巧庄序也在，然后让庄序看到了自己被导师训斥，这个场面让她非常尴尬，最后只能抱着自己的论文落荒而逃。
　　只是她没想到，庄序居然追了上来。
　　“聂曦光，你的论文，我可以帮你。”
　　“你为什么要帮我？”聂曦光问道。
　　庄序道：“为那天的事，是我们误会了你，错怪了你。”
　　他是真心给聂曦光道歉，这些话他憋在心里很久了，今天终于有机会说出来了。
　　可他的这番话听在聂曦光耳中，却是另外一回事了。
　　这件事过去了那么多天，叶容都没有跟她道过歉，即便是见面了也不说话，仿佛什么都没发生似的，只是她们之间的关系变得更生疏恶劣了。
　　庄序的突然道歉，让她以为，是叶容拉不下脸，庄序是为了叶容才来跟她道歉的，是想要缓和她们之间的关系。
　　失望是肯定失望，但好在她早就已经看开了，已经没有那么太在乎了。
　　“事情已经过去那么久，我也已经忘了，我听思靓她们说，你帮叶容重新争取了面试的机会，她还被盛远给招收了，恭喜你们。”
　　“恭喜我们？什么意思？”
　　聂曦光的一句恭喜，让庄序一脸愕然，当即就要解释，可聂曦光却直接挥了挥手，然后快步离开了。
　　茶餐厅！
　　聂曦光跟周辰相对而坐。
　　“不好意思啊，说给你当导游的，结果这几天都没空，你这几天都去哪儿玩了？”
　　聂曦光不太好意思，她说了要给周辰当导游，带周辰逛金陵，结果这些天她都在忙着自己的毕业论文，根本没有时间给周辰当导游，只能周辰自己一个人逛。
　　周辰笑着说道：“别这么说，你是在忙正事，对了，你的毕业论文做的怎么样了？”
　　提到毕业论文，聂曦光顿时一脸羞赧，导师那毫不客气的训斥仿佛又回到了耳边，但还是如实跟周辰说了。
　　“论文，不太顺利，我交了初稿，导师觉得我的论文初稿问题很多，让我改进，重新再做一份，我正头疼呢，我觉得之前的那个选题，我已经做的很好了，也不知道该怎么改进，所以想着要不要重新换个选题，可又不知道换什么，唉。”
　　看着聂曦光一脸苦恼的模样，周辰不由得说道：“我帮你，在毕业论文这一方面，我也是个过来人，比较有经验，应该可以帮到你。”
　　“可我学的是会计系，你是管理系的。”
　　“我们学的的确不是一个系，但其实也差不了多少，毕业论文的选题也不会卡那么死，我可以给你查资料，提供思路，你再融会贯通，我觉得应该没什么问题。”
　　聂曦光一脸为难：“可你是来玩的，我哪能拉着你跟我一起弄论文呀。”
　　周辰看着她，轻声道：“玩，什么时候都能玩，但陪你一起弄论文，恐怕也就只有这一次机会，更何况对我来说，整个金陵城，最好最美的风景就在眼前，我又何必舍近求远呢。”
　　这一句话立马又把聂曦光整脸红了，也弄得她有点不知所措，她的脸皮还是比较薄，哪里是周辰这种情场老手的对手。
　　“周辰，你，你别这么说，我没有你说的那么好。”
　　“有没有那么好，是我说了算，不过现在最重要的是要把你的毕业论文做好，这距离毕业，拿到学位证书就只剩下一步之遥，可不能被这个小小的毕业论文给难住。”
　　周辰也不给聂曦光拒绝的机会，直接就说道：“这样，明天我跟你一起去你们学校的图书馆，我给你查资料，陪你一起整理论文思路，我觉得我的脑子还算不错，肯定能帮上你的忙。”
　　见周辰都这么说了，聂曦光哪还好意思拒绝周辰的热情，内心深处，她其实已经开始慢慢接受周辰，不排斥跟周辰多相处，更何况周辰还是真心想要帮助自己，就更没法拒绝了。
　　祝大家除夕快乐！新年快乐！一起发大财！

第2223章 图书馆，岁月静好
　　第2223章 图书馆，岁月静好
　　聂曦光一边哼着歌，一边收拾自己的笔记本电脑和书籍，看的旁边的表弟姜锐一头雾水。
　　“姐，你什么情况啊，昨天还为了论文的事情愁眉苦脸，今天怎么这么高兴，还有，你不是说最近就待在家里研究论文，不去学校吗，那你现在这是要干嘛？”
　　聂曦光道：“我不是搬去学校住，我是去学校图书馆写论文。”
　　“写论文在家也可以呀，你笑的那么灿烂，不对劲哦，姐，我觉得你有问题。”姜锐一脸怀疑。
　　聂曦光没好气的说道：“你才有问题呢，我高兴不好吗，难道你希望我一天到晚愁眉苦脸啊？你这马上就要高考了，我就不在家打扰你了。”
　　姜锐却是不信：“肯定有问题，聂曦光，我早就发现了，你最近很不对劲，一会儿愁眉苦脸，一会儿又开心的不得了，我研究过，一般女生出现这种巨大的情绪反差，大概率是谈恋爱了。”
　　“姐，你是不是谈恋爱了？是跟庄哥吗？”
　　“别胡说。”
　　聂曦光立即打断了姜锐，指着他警告道：“姜锐，我跟你说，你别胡说八道，我跟庄序没有任何关系，庄序跟我宿舍的叶容才有关系，我高不高兴，跟他一点关系都没有。”
　　姜锐见聂曦光难得这么严肃认真的警告他，也知道自己说错话了。
　　“好，好，是我错了，那不是庄哥，还有谁能让我亲爱的姐姐，这么开心呢？”
　　“我高不高兴，就非得跟男人有关吗？”
　　“不是必须，但根据我的经验，你这次肯定跟男人有关，姐，最近是不是有人追求你，你还不讨厌他？”
　　聂曦光心中一惊：“舅舅舅妈跟你说了？”
　　“啊？真有啊，姐。”
　　见姜锐失声惊呼，聂曦光这才意识到说错话了，恼的她干脆不搭理姜锐了，不管姜锐怎么死缠烂打，软磨硬泡，她一个字都不说，最后自己收拾好了，赶紧背着包跑了。
　　聂曦光跟周辰约好了，早上九点在学校门口汇合，所以她到的时候，周辰已经到了。
　　“你怎么来这么早？”
　　“习惯了早起，你吃过早饭了吗？”
　　聂曦光立即点头：“吃过了，我在我舅舅家里住，那是一顿饭都少不了，除非我提前说，不然早上连个早觉都没得睡。”
　　周辰道：“你舅舅舅妈对你是真好，按时吃早饭对身体有好处。”
　　“嗯，我舅舅舅妈对我可好了。”
　　聂曦光一直都觉得自己很幸福，虽然爸爸妈妈离婚了，但妈妈对她的爱一点都没少，比以前更多，爷爷奶奶也是把她当掌心宝，舅舅舅妈更是把她当做自家的孩子，在舅舅家住了快四年，从来没有发生过矛盾。
　　“你吃早饭了吗？”
　　“我也吃过了。”
　　“那我们走吧，去图书馆，留给我的时间不多了，我必须要尽快把毕业论文做好，还得在导师那边过得去，唉。”
　　聂曦光叹了口气，想起自己上一次被导师训的一无是处，她就觉得尴尬，幸好当时周辰不在，不然让他看到自己当时的情况，很丢脸的。
　　周辰跟着聂曦光一起去了图书馆，毕业论文对聂曦光可能是个难题，但对周辰来说，那就是再简单不过的事情了。
　　不过他可没有大包大揽的意思，这是聂曦光自己的论文，得让她自己先来，他最多也就当个辅助，提提意见，出出主意。
　　聂曦光这一次论文确实是非常用心，比上一次用心多了，上一次的毕业论文她虽然也用功了，但并没有太用心，觉得只要能过关就行了，结果最后就吃了这个亏。
　　就像她自己说的，有些事情她不是做不好，只是她的性格让她对很多事情都不上心，她是属于躺平类型的人。
　　但如果她下定决心去做一件事，她觉得自己一定能做得好，所以论文这个事情，她相信自己也能做得好。
　　聂曦光认真起来还是非常有魅力的，周辰跟她坐在一起，就托着下巴，仔细的打量着她。
　　聂曦光本身就长得很漂亮，在周辰眼中又有独特的滤镜，所以看起来就更有吸引力。
　　认真写论文的聂曦光，一开始的时候还没有注意到周辰的目光，可周辰的目光实在是太炙热了，时间一长，她想不注意到都难，尤其是抬起头，直面周辰那双眼睛，她就更坐不住了。
　　“周辰，你能不能不要这么看着我，我都没办法正常写论文了。”
　　“我也没办法，控制不住，你就坐在我旁边，我很难控制自己不去看，我的定力在你面前，就是这么脆弱不堪。”
　　“你别这么说，太……”
　　聂曦光满脸通红，她觉得周辰哪里都好，就是有时候说话太羞人了，她是真的招架不住。
　　“好，好，我不说了，你快写论文，哪里有不懂的，跟我说我，我帮你。”
　　适可而止，周辰还是拿捏的非常好，追女孩子绝对不能太老实，有时候就是要直接直球一点，把自己心里的想法说出来，女人不怕听男人的甜言蜜语，怕的是什么都听不到。
　　羞人的甜言蜜语会让她们害羞尴尬，但什么都不说，只会让女生觉得你无趣。
　　聂曦光轻轻点头，周辰的眼神，以及话语，虽然让她害羞，但她并没有讨厌，反而是心里隐隐窃喜，周辰这么做，这么说，从另一方面来说，也证明自己在周辰眼里是真的好看。
　　周辰没再肆无忌惮，也没有再说什么让聂曦光害羞的话，两人就这样坐在一起，聂曦光为了论文而忙碌，周辰则是在她旁边看书，聂曦光有不解之处的时候，就会询问周辰。
　　一开始聂曦光也只是抱着试试看的想法，可真的问了周辰几个问题之后，她惊讶的发现，周辰并不是为了跟她在一起写论文而吹牛，周辰真的懂，她问的那些问题周辰都能给出答案，而且还能仔细的给她剖析。
　　连续几次之后，她不得不相信，周辰是真的能帮到她。
　　“你不是管理系的吗？怎么连我们会计系的很多东西都懂，感觉比我这个会计系的本科生懂的都多。”
　　周辰说道：“我虽然是学管理的，但毕竟也是开公司的，作为公司老板，对人事会计这方面肯定要懂一点，懂的不算很多，但还是能帮到你的。”
　　“你这懂的哪里是一点啊？”
　　聂曦光对周辰所说的‘懂一点’，那是一点都不相信，哪是一点啊，感觉周辰的一点，比她学了四年还厉害。
　　周辰只是微微一笑，他没有专业的去学过会计，但他那么多年下来，学校里能学到的那些知识，在他这里真不算什么。
　　连续几天，周辰都是跟聂曦光一起在学校图书馆学习，聂曦光有需要的时候就会请教周辰，其余的时间，周辰则是自己看书，图书馆里的书多的是，看都看不完。
　　聂曦光并不知道，她跟周辰在图书馆做论文，已经被熟悉的人给发现了。
　　女生宿舍，自从那天发生了矛盾之后，聂曦光就没有再回宿舍睡觉，只是偶尔会去宿舍拿点东西，但她不回宿舍，宿舍讨论的话题已经少不了她。
　　就比如，同样是为了写论文，今天去图书馆借书的思靓，在图书馆看到了聂曦光和周辰，她并没有上前打扰，而是在回到了宿舍后，等大家都回来了，她才说出这件事。
　　“你们知道我今天在图书馆看到谁了？”
　　费思靓的问题宿舍其他四个人的目光都吸引了过来，谢小凤吃着零食，腮帮子鼓鼓的，还不忘八卦的询问。
　　“看到谁了？是哪个大帅哥吗？”
　　费思靓没好气的怼道：“你就知道大帅哥，哪有那么多大帅哥啊，咦，不对，你说的倒也没错，确实是有个大帅哥，不过你没戏，因为这个大帅哥是跟西瓜在一起的。”
　　一听这话，宿舍的其他人顿时都眼睛发亮，就算叶容跟聂曦光不对付，但也是竖起了耳朵。
　　张真好奇的问：“是不是上次那个站出来维护西瓜，说自己是西瓜头号追求者的那个大帅哥？”
　　费思靓点头道：“没错，就是他，我今天去图书馆借书，看到了西瓜和她的那个追求者坐在一起看书，我没好意思上前打扰，但他们坐的很近，看起来算是比较亲密的吧。”
　　张真忍不住说道：“这不奇怪，那个周辰又帅又对西瓜好，西瓜动心也不奇怪。”
　　周雨芬很是赞同：“那个男生确实很优秀，不过他说自己是西瓜的追求者，那说明他们应该还没有开始交往。”
　　“迟早的事，相信我，西瓜我还是比较了解的，那个周辰看起来也是个有本事的男生，他们站在一起也很般配，我觉得他们有戏。”
　　张真发表着自己的看法，以她的视角来看，虽然只是一次接触，但她看得出来周辰对聂曦光十分在意，而聂曦光对周辰的态度也不一般，她还没看过聂曦光对哪个男生那样依赖，即便是庄序也没有。
　　叶容则是不屑的撇了撇嘴，那天周辰为了聂曦光，几次三番的针对她，羞辱她，让她对周辰实在是看不顺眼，至于张真和周雨芬说的周辰很优秀，她更不以为意，她觉得庄序进了社会，工作以后，不会比周辰差。
　　而最激动，最好奇的，无疑就是谢小凤，其他人那天都见到过周辰，唯独她那天不在，即便是后来听说了，但光听说哪有亲眼所见来的真实。
　　“真的吗？思靓，西瓜真的跟那个男生在一起吗？你们说的我太好奇了，不行，我得去看看，我要给西瓜把把关。”
　　费思靓笑呵呵的说道：“他们现在就在图书馆呢，你现在过去的话，肯定能看到他们，不过你要真去的话，可别说是我告诉你的。”
　　“放心，我肯定不会出卖你的，我就是去看看。”
　　谢小凤是个风风火火的人，她按耐不住心中的好奇，立马开始穿衣服，准备去图书馆。
　　“哎，小凤，人家西瓜现在好好的，你可别过去当电灯泡啊。”张真嘱咐道。
　　谢小凤自信满满的说道：“我可不会当电灯泡，我只是去给西瓜把把关，如果可以的话，我完全可以当润滑剂，当月老的。”
　　“小凤，你可就算了吧，你还当月老呢，别坏事就行。”
　　“不跟你们说了，我去图书馆找西瓜了。”
　　见谢小凤急匆匆的跑出去了，叶容忍不住轻哼：“先是庄序，现在又是别人，聂曦光看起来并不像她表现出来的那么单纯，也是，像她那样家庭出身的人，怎么可能会单纯，都是手段罢了。”
　　这话说的又尖酸又刻薄，作为宿舍老大的张真听不下去了。
　　“容容，西瓜不是你说的那种人，我知道上次的事情，让你跟西瓜闹得不愉快，但不都已经过去了嘛，都是误会，而且你也再次收到了盛远的面试，并且还被录取了，都是一个宿舍的，没必要把关系闹得那么僵。”
　　叶容摆着姿态，轻飘飘的说道：“我可没想跟她闹，是她自己不回宿舍的，难不成还要我去求她回来吗？”
　　见叶容这个态度，宿舍的其他三人也都是不说话了，她们都很了解叶容，不是她们劝说几句就有用的，聂曦光和叶容之间的矛盾，比她们想的更复杂。
　　聂曦光写完一小段，转头看向周辰，见周辰正认真的看着书，情不自禁的露出了一抹笑容。
　　他们一起在图书馆已经好几天了，周辰一点都没有表现出不耐烦，每天都是跟她一起早出晚归，在她写论文的时候也不打扰她，就静静的坐在旁边看书。
　　每次看到这样的周辰，都让她有一种岁月静好的感觉，这样的生活，好像在她梦里出现过。
　　她没有打扰看书的周辰，自己伸了个懒腰，准备活动一下手腕，可一抬头，就把她吓了一跳。
　　只见在她对面，一个大头忽然靠近她，吓了她一跳，定睛一看，竟然是舍友谢小凤。
　　她开心的就要喊出声，可随即意识到这里是图书馆，不能大声喧哗，于是压低声音。
　　“小凤，你什么时候来的？”

第2224章 真姐妹，表弟姜锐
　　第2224章 真姐妹，表弟姜锐
　　图书馆真的很安静，以至于谢小凤来了，聂曦光都没有发现，若不是谢小凤把脸凑过来，她可能还要一会儿才能看见。
　　“来了有一分钟了，但是你太认真，所以没有发现我。”
　　谢小凤也是同样压低声音，明明是在跟聂曦光说话，可她的眼睛总是情不自禁的瞟向周辰。
　　她的这些小动作自然是被聂曦光看在眼里，她脸色微红的介绍：“小凤，他就是我之前跟你说过的周辰。”
　　“周辰，她是我的舍友谢小凤。”
　　周辰其实早就注意到了谢小凤，因为谢小凤来了之后就直奔他们这里，然后就盯着聂曦光不停的看，想不注意都难。
　　“谢小凤同学，你好。”
　　“你好，你好。”
　　谢小凤立即回应，可声音大了点，她赶紧捂住自己的嘴，再次低声说道：“你好，非常高兴认识你，其实我早就已经听说过你，上次的事情要不是你，西瓜肯定要被污蔑惨了，谢谢你啊。”
　　周辰道：“为了这件事，聂曦光她已经谢过我很多次了。”
　　“她谢归她谢，那天也就是我不在，我要是在的话，哪会让叶容她那么污蔑西瓜，真是气死我了。”
　　谢小凤跟聂曦光关系最好，还是个性情中人，那天她要是在的话，聂曦光确实不至于那么孤立无援。
　　“而且那天西瓜也算是为我背锅，虽然那件事本来也跟我无关，为了表示感谢，待会儿我请你和西瓜一起去吃酸菜鱼，大帅哥，你可一定要给个面子。”
　　周辰还没有说话，聂曦光就急忙说道：“小凤，哪能让你请客，要请，也应该是我请客才对。”
　　周辰笑着说道：“不管你们谁请客，看来今天这一顿酸菜鱼，我是必须要吃了，这个面子我也一定给。”
　　他这一答应，反倒是置身事外，聂曦光和谢小凤开始商讨起谁请客的事情了。
　　最后还是谢小凤非要请客，聂曦光说不过她，只能随她的意思了。
　　他们谈完了，时间差不多也就到了吃晚饭的点，所以周辰和聂曦光收拾了一下，然后三人就一起走出了图书馆。
　　一出图书馆，谢小凤顿时嗷呜一声。
　　“终于可以放开嗓子说话了，刚刚在图书馆，都不敢大声跟你们说话，现在就不用顾忌那么多了。”
　　聂曦光调笑道：“那真是憋着你了，小凤，你是怎么知道我在图书馆的？”
　　谢小凤是个直肠子，直接就说道：“是思靓说在图书馆看到了你们，回宿舍跟我们说的，她们都见过你这个朋友，就我没见过，所以我才过来见识见识。”
　　说完，她悄悄的对聂曦光竖起了大拇指，并且在聂曦光耳边低语：“之前只是听老大她们说你这个追求者又帅又有气质，现在亲眼见到了，她们说的一点都没错，真的特别帅，特别有气质，尤其是他看你的那个眼神，哎呀，我鸡皮疙瘩都冒出来了。”
　　“以前就听人说过，一个人喜不喜欢你，从眼神就能看出来，我还不太信，但是今天，我是真的信了，西瓜，他看你的眼神，真的是……”
　　谢小凤话还没说完，就被聂曦光给捂住了嘴，她脸色通红的扫了一眼周辰，随后对谢小凤警告。
　　“闭嘴，你别再说了，我跟周辰的关系还不是你想的那样，你别乱说。”
　　谢小凤即便是被捂住了嘴，也依然挤眉弄眼。
　　“明白，明白，你们慢慢发展，慢慢发展。”
　　周辰跟在她们后面，并没有刻意去听她们说话，但他从她们的反应也能看出这两人肯定聊的肯定是他。
　　因为谢小凤说的酸菜鱼就在学校西门附近，所以也不需要开车，三人直接步行就前往了酸菜鱼馆。
　　到了饭店，谢小凤直接把菜单递给了周辰。
　　“周辰，你是客人，你点。”
　　周辰摇摇头，说道：“我都行，不挑食，你们经常吃，知道什么好吃，还是你们点吧。”
　　谢小凤见状，又把菜单给了聂曦光，聂曦光跟周辰也一起吃过好几次饭，知道周辰确实是不挑食，所以她就直接点了几样，最后谢小凤又点了一些。
　　谢小凤的目光，几乎大半都落在周辰的身上，一直都在打量周辰，因为现在坐的很近，所以她能清楚的看清周辰。
　　刚刚在图书馆已经看到过，但现在再次看，她还是觉得周辰确实如老大她们说的那样，英俊帅气有气质，不过周辰给她最大的好感，还是她从周辰的眼神中，看出了周辰对聂曦光的在意。
　　她心中将周辰和庄序做了一个对比，都不用一秒钟思考，她就已经有了答案。
　　即便她第一次见周辰，但就这短短时间的观察，她就觉得庄序拍马也比不上周辰。
　　庄序在其他人眼中，最优秀的差不多就两点，一个是长得帅气，另一个就是成绩优异。
　　现在遇到了周辰，在谢小凤看来，庄序的长相形象，除了身高能跟周辰比一比，其他的都不如周辰，尤其是在对聂曦光的态度上，庄序跟周辰明显不是一个档次的。
　　聂曦光喜欢庄序，她一直都是知道的，只不过庄序这个人，她不是太看得惯，聂曦光跟他表白，什么反应都不给，不答应也不拒绝，然后还跟她们的舍友叶容是青梅竹马。
　　她知道就是因为叶容说了自己跟庄序没有关系，聂曦光才会去找庄序告白，然后就导致聂曦光跟叶容的关系变得恶劣，聂曦光也背上了抢舍友男朋友的坏名声。
　　别人不知道什么情况，但她们一个宿舍的，谢小凤还是知道情况的，叶容跟庄序根本就不是男女朋友，可他们两人的关系也确实复杂，别人说他们是男女朋友，他们也不反驳，说他们不是男女朋友，他们也不反驳。
　　就是因为他们这种不承认也不否认的态度，才会让聂曦光误会。
　　反正在她们宿舍当中，她跟聂曦光关系最好，以前还好，可自从发生了那么多事情后，让她觉得叶容这人不真诚。
　　谢小凤也是个健谈之人，而且性格大大咧咧，跟周辰认识之后，她仿佛自来熟的对周辰问了几个简单的问题。
　　比如周辰怎么跟聂曦光认识的，做什么工作，在哪个城市等等……
　　周辰知道聂曦光跟谢小凤的关系最好，剧情中一直都是如此，后来她们宿舍有四个人都在上海工作和上学，可聂曦光去了上海之后，就只联系了谢小凤，所以关系的亲近与否，还是可以看得出来。
　　之前在洗墨亭，聂曦光那几个舍友，没一个帮聂曦光说话，所以周辰对她们没什么好感，也没有想过要接触等等。
　　这一顿饭吃的很欢乐，谢小凤大大咧咧，又也有点憨憨的，嘴上说个不停，却又不招人讨厌。
　　中途，谢小凤和聂曦光去卫生间的时候，拉着聂曦光。
　　“西瓜，我觉得吧，这个周辰又帅又和蔼，而且长得还特别帅，跟你真的很般配，你们俩往那一站，真的是金童玉女。”
　　“有你说的那么夸张吗？你这才第一次认识他，就这么点时间，你就能看出那么多？”
　　聂曦光被谢小凤夸张的模样逗的发笑。
　　谢小凤翻了个白眼：“我当然是看不出那么多，但是我能看到一点，他是真的喜欢你，眼睛一直都在你身上，那眼神，啧啧，我要是你，可扛不住他那种眼神。”
　　说着，她使劲的摇了摇聂曦光。
　　“真的，西瓜，我真觉得他非常好，跟你很般配，比庄序强多了，啊，对不起啊，西瓜，我不是有意提庄序的。”
　　聂曦光脸色稍微变了下，随即就笑着说道：“没关系，我知道你什么意思，不过这对我来说是十分重要的大事，我要再考虑考虑。”
　　谢小凤连连点头：“明白，理解，你这是在考验他，是不是？不过我可警告你啊，像周辰这样的好男人，现在是打着灯笼都难找，你可得好好把握。”
　　聂曦光真不知道说什么好了，虽然她也承认周辰很有魅力，但可能是认识时间长了，而且最近又一直在一起，所以习惯了周辰，也就没有谢小凤这样的看法。
　　“哎呀，你别说了，我，我现在已经在考虑了。”
　　如果不是真的在考虑周辰，她也不可能每天跟周辰一起去图书馆，只是她觉得这需要一个过程，而且她也需要时间，把过去不好的事情慢慢的忘记。
　　她的性格就是，如果真的喜欢一个人，想要跟一个人在一起，那她就必须要做到心无旁骛，心里不能再想着另外一个人，否则这不但是对对方的不尊重，也是对自己的不负责。
　　吃完晚饭，周辰开车送聂曦光回去，这几天一直都是这样，早上聂曦光不需要他接，自己来学校，可是晚上回去，周辰那是必须要把她送回去，不给她拒绝的余地。
　　几天下来，聂曦光也已经习惯了，所以也不再拒绝。
　　这几天都没有再遇到姜平和沈舒，这也是让聂曦光稍稍松了口气，她还没有做好准备接受周辰，之前已经被舅舅舅妈盘问过一番，她是生怕再被盘问。
　　只是今天晚上出了点意外，没有遇见舅舅和舅妈，但却遇到了另外一个更麻烦的人。
　　聂曦光从周辰车上下来，对着周辰挥挥手。
　　“拜拜。”
　　“等等，你手机掉了。”
　　周辰将聂曦光掉落在副驾驶的手机拿起来，递向了窗口，聂曦光伸出手就准备去拿，可突然间。
　　“嘿！”
　　背后的一声喊，把聂曦光吓得一个激灵，还没拿到手机，就猛地转过头，然后看到了自己的表弟。
　　“姜锐。”
　　聂曦光气呼呼的瞪向姜锐，眼神简直要杀人。
　　“这大晚上的，你没听过，人吓人，吓死人吗？”
　　姜锐嘿嘿笑道：“姐，不至于，你的胆子还不至于那么小，我哪能吓死你啊。”
　　说话间，他的眼睛一个劲的往车里的周辰身上瞄，冲着聂曦光挤眉弄眼。
　　“姐，这位大帅哥是谁啊？是不是那个让你很开心却又愁眉苦脸的人啊？”
　　聂曦光没好气的刮了他一眼，被姜锐看到了，那以后她就有的烦了。
　　“别瞎说，这是我朋友。”
　　周辰这时候也下车了，在姜锐喊出姐的时候，他就已经知道了姜锐的身份，聂曦光的舅舅一家，从舅舅舅妈到表弟姜锐，都对聂曦光非常好。
　　“曦光，这位就是你之前跟我提到过的表弟吧？”
　　姜锐眼睛一亮，比聂曦光还要先开口说道：“我姐还跟我提起过你啊，看来你跟我姐不是一般的朋友吧。”
　　聂曦光用眼神警告姜锐一番，同时回道：“这是我表弟姜锐，今年高三。”
　　周辰笑着伸出手：“你好，姜锐，我叫周辰，是你姐的好朋友。”
　　姜锐急忙伸出手跟周辰握了一下：“我姐的好朋友，你好，我叫你周哥，可以吗？”
　　“当然可以，叫我名字也行。”
　　“那不行，你跟我姐是好朋友，那就是我哥，周哥，谢谢你送我姐回来。”
　　“应该的，天色不早了，你们早点回去休息吧。”
　　周辰将手机递给了聂曦光，说道：“曦光，那我们明天再见。”
　　“好，明天见。”
　　聂曦光跟周辰道别，看着周辰上车离开，一直都没动，一旁的姜锐也站在原地陪着她。
　　等周辰的车消失后，姜锐才再次学着聂曦光刚刚的语气，调笑道：“好，明天见，姐，你很不对劲哦，你最近就是跟这位周哥在一起写论文吧？”
　　聂曦光伸出手指，点着他的脑门。
　　“你个小屁孩，问题怎么那么多啊，第一次见面就跟人家叫哥，你是真自来熟啊。”
　　“那必须的呀，人周哥都说了是你的好朋友，我肯定得叫人家哥，我看他不止想让我叫他哥，更想让我叫他姐夫吧？”
　　“滚，姜锐，你再过几天就要高考了，还有闲心调侃我，我看你是一点都不担心自己考不好，是吧？”
　　姜锐无所谓的耸了耸肩，说道：“无所谓，我成绩一向都很稳定，只要正常发挥，考上本科问题不大，现在临时抱佛脚也没什么大用，比起我姐的终身大事，这些都不重要。”
　　“我觉得重要，回家，我要督促你学习。”
　　聂曦光推着姜锐往家走，两姐弟一路嬉闹着回家。

第2225章 论文通过，二人同游
　　第2225章 论文通过，二人同游
　　半个多月后，聂曦光带着自己的毕业论文，再次去找了自己的老师，这一次的论文让老师非常满意，并没有因为上次的事情，对聂曦光苛刻，反而是夸奖了聂曦光几句。
　　“这一稿，写的很不错嘛，聚焦国内高速发展的互联网产业，角度新颖，分析透彻。”
　　老师将聂曦光的论文放下，认真严肃的鼓励：“所以说啊，你是有能力的，以前为什么糊弄偷懒呢？”
　　聂曦光顿时拿出自己认错的态度，并且拍起了马屁：“老师，我错了，我下次不敢了，我这一稿主要是靠老师指点迷津。”
　　其实她一开始对互联网这一行并不是很了解，很多东西都是问了周辰才知道的，虽然论文确实是她自己写的，但周辰是真的帮了大忙。
　　可她这么稚嫩的拍马屁，怎么可能迷糊住经验老道的老师。
　　“你认错倒是挺快的，小修一下就可以过关了，回头我把修改意见发到你邮箱里。”
　　“谢谢老师，谢谢老师。”
　　“六月中旬答辩，回去好好准备一下，答辩，必须一次通过。”
　　聂曦光顿时满脸开心的笑了起来，兴奋的点头应道：“好。”
　　这样的结果是她最满意的，老师的肯定，让她觉得自己这一个月的努力没有白费，不仅仅是自己，周辰在这一个月里，也陪了自己很长时间，他们的努力总算没有白费。
　　开开心心的走出了办公室，她脚步轻快的走下楼，看到在楼下等待的周辰，满脸雀跃的奔向了周辰。
　　“周辰，我过了，我过了。”
　　看着像个欢快的小猫，上跳下窜的聂曦光，周辰一点都不吝啬自己的夸赞，竖起了大拇指。
　　“厉害，我说吧，你有成为女强人的潜力，你的能力绝对没有任何问题，能不能把事情做成功，就看你自己想不想做，只要你想，并为之付出努力，那就肯定能做成，这次的毕业论文就是例子。”
　　聂曦光的笑脸稍微僵了僵：“就只是一个毕业论文，用不着这么硬夸吧，你这么说，好像全是我自己的功劳似的，我这次论文能过，你可是帮了我大忙，如果不是你帮忙，我这次也没那么容易过关。”
　　“都一样，都一样。”
　　对于周辰这种硬夸，聂曦光已经习惯了，她不是那种容易被别人好听话欺骗的人，但周辰实在是不一样，周辰的这种夸赞让她真的是讨厌不起来，却又应接不暇。
　　两人走出楼，看到了旁边的花池草地上聚集了很多大学生，一个个聚在一起拍照片，聂曦光顿时被这样的氛围给吸引了，她不由自主的想到了自己，再过一段时间，她的大学生活就要结束，到时候就要跟同学们分离。
　　“周辰，你那个时候大学毕业，跟大家分开的时候，是不是也很感伤？”
　　周辰道：“我是男的，分离确实是会感伤，但没有那么严重，你们女生跟我们男生表达情感的方式不太一样，可能会比我们男的更难面对分别。”
　　要论分别，全世界也没有人比他经历更多，那么多的经历让他对分离已经没那么敏感。
　　可聂曦光不一样，她没经历过太多分别，突然要跟大学四年的同学分离，那种强烈的不舍感，让她很难适应，现在还没有分开呢，就已经起了反应，真到了分别的那天，她肯定会更难受。
　　“你今天论文过了，那么高兴的事情，怎么都得请我吃顿好的吧？”
　　聂曦光十分大气的一挥手：“当然没问题，别说是一顿，就算是十顿都没问题。”
　　毕业论文过关的她，心情格外美好，接下来只要答辩过去，那她就可以顺利毕业，拿到学位证书了。
　　至于后面工作的问题，她也是考虑过，之前对盛远的印象很不好，所以对于盛远的工作，她一点兴趣都没有，但最近因为跟周辰相处的比较愉快，她不受控制的在考虑，要不要去上海工作。
　　当然，还只是考虑，最后会怎么样，还是要等她毕业了之后再决定。
　　吃饭的时候，聂曦光忽然说道：“过几天我弟弟就要参加高考了，我已经答应他，在他高考期间要陪他，所以高考那几天，我可能就没空了。”
　　“没关系，正好我最近看到了一个比较不错的项目，正准备试着接触一下。”
　　“哦，那挺好，我还担心这些日子我拉着你陪我一起写论文，耽误了你的工作呢。”
　　聂曦光自己都不知道为什么，竟然习惯了周辰坐在她旁边，所以现在论文已经过关，开心的同时，心里又有些不舍，因为她觉得自己的论文都结束了，周辰是不是就没有理由留下来陪她一起去图书馆了？
　　还有就是，周辰这些天大部分时间都在陪她，没有工作，她也担心自己是不是影响到周辰的工作了，现在听到周辰这么说，她心里安慰了不少。
　　“你看中了什么项目？”
　　“就是跟你写的论文有关，互联网的一个项目，跟校园网有些类似，只不过更面向社会。”
　　聂曦光眼睛一亮，她写的论文就是关于互联网的，现在关于互联网的激情还没有消失，所以听到周辰说这个，十分的感兴趣，于是跟周辰深入的探讨了起来。
　　吃完饭也才一点不到，聂曦光兴致勃勃的说道：“之前你来金陵的时候，我就说过要带你在这边好好的逛一逛，结果因为毕业论文，一直都是你陪我，都没空带你好好的玩一玩，现在我的论文已经暂时过关，只等答辩就行，我带你在金陵好好的逛一逛吧。”
　　“那当然太好了。”
　　周辰当然没有理由拒绝，然后两人出了饭店就直奔夫子庙而去，因为江宁大学距离夫子庙很近，所以聂曦光就把第一站定在了夫子庙。
　　从夫子庙开始，接下来两天，聂曦光就带着周辰穿梭在金陵的各个旅游景点。
　　虽然这些地方周辰都去过无数次，可是在聂曦光面前，他就是装作没怎么来过，让聂曦光好好的过了一把导游的瘾。
　　随着姜锐高考开始，聂曦光专心陪着姜锐高考，就没再跟周辰一起出去玩。
　　高考一共持续三天，第一天很顺利，但是第二天让聂曦光比较尴尬的事情发生了，因为姜锐跟庄序的弟弟庄非在一个学校高考，所以得知聂曦光陪着姜锐参加高考，庄序第二天就特意送自己的弟弟庄非去考场，然后就跟聂曦光碰面了。
　　看到庄序，聂曦光很意外，然后用眼神瞪向姜锐，姜锐急忙摇头，表示跟自己无关。
　　如果是之前，姜锐见自己姐姐感情遇到挫折，肯定会想方设法的帮助，可自从见到了周辰，并且发现自己姐姐聂曦光对周辰的在意程度之后，他当然不会再想办法去撮合庄序和自己姐姐。
　　虽然他觉得庄序不错，但聂曦光跟庄序纠缠那么长时间，一直没有结果，还总是受创，反倒是跟周辰在一起之后，他能明显的看出自己姐姐很开心，整个人也变得阳光了许多。
　　对他这个弟弟来说，其他的都不重要，只要聂曦光开心快乐就好。
　　所以他当然不会不识趣的再去把自己姐姐和庄序往一块儿凑。
　　见姜锐摇头，聂曦光明白他不会骗自己，于是只能比较尴尬的冲着庄序点点头，并没有说话。
　　直到姜锐和庄非都进了考场之后，庄序终于有机会跟聂曦光单独说话了。
　　他以聂曦光昨天请庄非吃饭为借口，今天他们请聂曦光和姜锐吃饭，聂曦光不好拒绝，于是只能同意，她觉得庄序是想要还这个人情，既然他要还，那就让他还，反正她也不准备以后再跟庄序有什么牵扯，这样还干净也挺好。
　　于是最后两人来到了附近的饭店，庄序直接快速的点了几道菜，然后吩咐服务员等到了时间再上菜。
　　只有两个人，庄序主动的挑起话题，想要跟聂曦光说话，可聂曦光却很不适应，她在庄序和叶容这两人身上吃过不止一次亏，所以并不想多纠缠，今天如果不是为了姜锐，她也不会跟庄序坐在一起。
　　庄序今天过来，当然是醉翁之意不在酒，庄非高考，有没有他陪伴都一样，毕竟都是成年人了。
　　他今天过来的主要目的就是冲着聂曦光，他是个非常纠结的人，心里明明很在意聂曦光，却又表现的不在意，不把聂曦光当回事，并且每次跟聂曦光说话，都是夹枪带棒，冷嘲热讽的。
　　因为他觉得就算自己这样对聂曦光，聂曦光都不会走，只要以后他混得好了，主动跟聂曦光表白，那以前的一切就都不是事。
　　可这是他以前的想法，现在却不一样了，不是因为别的，就是因为周辰的出现。
　　周辰出现在聂曦光身边，从第一次见面，就给了他巨大的危机感，而最近他更是寝食难安，因为他从聂曦光舍友口中得知，最近周辰一直都跟聂曦光在一起，就在图书馆。
　　如果说是一天两天还好，可周辰跟聂曦光同时在图书馆出现，几乎持续了十几天，这可就不一样了。
　　周辰都已经主动挑明自己是聂曦光的追求者，而聂曦光这样不排斥周辰，跟周辰同进同出的，足以说明聂曦光对周辰的态度很不一样。
　　所以对他来说，这已经不是危机感，而是致命的威胁，让他不得不想办法出击。
　　“聂曦光，我听说你的论文在老师那边通过了，恭喜你啊。”庄序态度友好，面带笑容的恭喜聂曦光。
　　聂曦光礼貌性的回了一句：“谢谢。”
　　但下一刻，庄序脸上的笑容就消失了，问道：“你为什么没有用我给你的那些资料，而是重新选了别的课题？”
　　聂曦光淡淡的说道：“因为我觉得互联网这个方向更适合我，不好意思，你的那些资料我没用上，不过还是要感谢你，专门给我准备了那些资料。”
　　“这是我应该做的。”
　　庄序忍不住问了一句：“我听说，你这次的论文，你的那个追求者周辰，他帮了你？”
　　“对，我这次论文能那么顺利过关，周辰确实是功不可没，他帮了我大忙，如果没有他，就不会那么顺利。”
　　聂曦光毫不避讳的对周辰一番夸赞。
　　庄序明显的看出聂曦光在提到周辰的时候，态度发生了不一样的转变，这让他十分不安。
　　“你跟他……”
　　聂曦光实在是忍不住了：“不好意思，我先出去逛逛，等他们考完了再回来。”
　　说着，她不给庄序说话的机会，直接拿起自己的包，快步走出了饭店，只留下庄序表情复杂的看着她的背影。
　　“呼！”
　　走出饭店，聂曦光这才长长的吐了口气，虽然她心里已经对庄序不抱有任何期望，但单独面对的时候，心里还是会泛起涟漪，而且不知道为什么，刚刚跟庄序说话，她脑海中总是会情不自禁的浮现出周辰的身影，这也是她不想再继续跟庄序待下去的原因之一。
　　之后的吃饭，包括高考第三天，聂曦光都是尽量避免自己跟庄序单独相处，态度不冷不热，让庄序十分挫败。
　　随着高考最后一门即将结束，学校门口聚集了很多家长，聂曦光也是在等待着姜锐出来，在她旁边则是站着庄序，只是庄序的目光没面向考场，而是一直偷偷摸摸的瞄着聂曦光。
　　聂曦光不时的跳脚往里看，今天是最后一门了，她其实还是比较紧张的，姜锐的前几门，据他自己说，考的应该还可以，今天最后一门若是也顺利的话，那考上本科肯定没问题，发挥好的话，上名校也是可以的。
　　即便是对他们这样的有钱人家，上名校也是值得骄傲的大事情，她当然希望自己弟弟姜锐能靠自己考上一个好大学。
　　就在这时，她的手机忽然响了，她低头一看，竟是两天没联系的周辰给她打的电话。
　　她顾不得其他，立即接通。
　　“喂，周辰。”
　　“聂曦光，你转头。”
　　聂曦光疑惑的转过头，随即眼睛就睁大了，一脸的不可思议，因为周辰竟然就站在距离她不足五米的地方，正笑吟吟的看着她。

第2226章 及时出现，积极的姜锐
　　第2226章 及时出现，积极的姜锐
　　聂曦光转过身，看到周辰就跟自己距离几米，她的脸上情不自禁的露出了惊喜之色，双脚更是不受控制的朝着周辰走去。
　　“周辰，你怎么会在这儿？”
　　“之前听你说过你弟弟就在这边高考，今天刚好在附近，看了一下有意投资的公司，结束之后就过来看看，你实在是太耀眼了，即便是在这茫茫人群之中，我也是一眼就找到了你。”
　　甜言蜜语就是来的这么突然迅速，让聂曦光猝不及防，好在她已经习惯了周辰有时候就是这么不正经，所以只是笑了笑。
　　“那你的事情谈好了吗？”
　　“没谈好，去看了一下，结果是挂羊头卖狗肉，这钱要是投资了，那就是打水漂，我还没有那么傻。”
　　周辰这两天确实是看了两家创业公司，但很可惜，资料上吹的很牛比，但真的现场一看，大失所望，也就是他见多识广了，否则真的得积攒一肚子气。
　　聂曦光安慰道：“没关系，这次没机会，说不定下次就能有更好的投资机会，你那么厉害，我觉得你一定行。”
　　周辰笑着说道：“你这是在安慰我吗？”
　　“不是，我觉得你根本不需要安慰，我只是在阐述一个事实。”
　　“聂曦光，你现在真的是越来越会说了。”
　　周辰呵呵一笑，聂曦光也是莞尔一笑，跟周辰相处时间长了，她也完全放得开了，偶尔也能跟周辰说几句俏皮话。
　　他们两个旁若无人的聊天，把庄序看的眼神都开始冒火了。
　　他目光十分不友善的盯着周辰，他好不容易找到机会能跟聂曦光单独相处，只不过聂曦光却不愿意跟他单独相处，找借口避开他，以至于这两天都没有跟聂曦光说太多话，更别说更进一步发展了。
　　这才多长时间啊，周辰就像阴魂不散似的，居然还能找到这里。
　　不服输的他，迈起脚步，走了过去，主动开口。
　　“你好，我们又见面了。”
　　“我记得你，好像叫庄序是吧，江宁大学商学院的才子。”
　　“跟周先生比起来，我可算不上什么才子。”
　　其实庄序也不知道周辰到底是什么来历，但是他听聂曦光的舍友说过，周辰开的是豪车，再加上周辰的气质气度，明显不是一般人，他在普通人之中或许算得上优秀，但他可不认为自己真的有多优秀，天底下比他优秀的人太多了。
　　“太谦虚了，我可是听说了，你这还没有毕业就已经被上海的华亚银行录用，拿到了月薪过万的工作，就凭这一点，已经超过了百分之九十以上的应届毕业生了。”
　　这话倒不完全是吹捧，现在才是2012年，应届毕业生还没毕业就能在上海这样的大都市拿到月薪过万的工作，这一点就算是国内最顶尖大学的大学生，也没那么容易做到，所以庄序这一点的确是超过绝大部分人。
　　可他这夸赞的话，听在庄序的耳中，就不是那么回事了。
　　因为他感觉周辰好像是站在一个很高的维度评价他，虽然语气和表情都没有轻视的意思，可他就是感觉周辰这种态度简直比当面嘲讽和轻视，更让他难受。
　　“我这点小成绩，跟周先生是没法比的。”
　　“你太客气了，直接叫我名字就行。”
　　这时，聂曦光忽然开口跟周辰解释：“庄序的弟弟也是今年参加高考，他跟姜锐是同学，正好又在一个考场，庄序也是来送弟弟高考。”
　　庄序默默的看了一眼聂曦光，聂曦光这么明显的摆脱关系，他还是听得出来的，聂曦光的这个解释，让他很受伤，心里更不是滋味。
　　他一直都记得聂曦光跟他表白的那天，他对聂曦光那天所说的话，一直都深信不疑。
　　聂曦光说，她会一直喜欢他，直到他也喜欢上她的那天。
　　也就是因为这句话，那么长时间，他才会一直肆无忌惮，对聂曦光不冷不热。
　　可是现在，他难受的同时又很失望，明明都说好了，结果现在聂曦光却变了，难道许下的诺言那么容易就违背吗？
　　说话间，考试结束的铃声响起，顿时大家的目光都被吸引了过去。
　　过了一会儿，一大群学生从学校里走出来，出来的考生们面色各有不同，有高兴的，也有颓废的，还有如释重负的。
　　“姐，姐。”
　　姜锐快步的从人群中跑了出来，冲到了聂曦光面前就是一个拥抱。
　　“姐，我解放了，我终于解放了。”
　　“恭喜，恭喜恭喜，你别那么用力，快把我给勒死了，松开，松开。”
　　姜锐这才从兴奋中清醒过来，松开了聂曦光，下一刻，他就看到了周辰。
　　“周哥，周哥你怎么在这儿？你什么时候来的？”
　　“刚到不久，听你姐说你在这里高考，我刚好在这里有点事，事情办完就过来了，恭喜你啊，高考结束，解放了。”
　　“谢谢周哥。”
　　姜锐笑呵呵的回道，不过他目光不经意间扫过了庄序，脸上的笑容有点僵硬。
　　虽然他没谈过恋爱，但男人的本能告诉他，周辰和庄序凑到了一块儿，肯定不是什么好事，他有点替自己姐姐担心了。
　　“周哥，你是开车来的吧？”
　　“对，开车来的，不过这里比较堵，所以我没开到这边，车就在那边。”
　　周辰指向自己停车的位置，随后又说道：“为了庆祝你高考结束，彻底解放，等会儿我请客，你可一定得给我这个面子。”
　　姜锐不知道该怎么回答，他跟周辰也就只见过一次，谈不上熟悉，只能看向聂曦光，询问聂曦光的意见。
　　聂曦光接到弟弟的目光，主动替他解围。
　　“怎么能让你请客，姜锐他解放了，就算请客，也得是我这个姐姐请客，今天晚上我请客，姜锐，说吧，你想吃什么？”
　　姜锐这才嘿嘿笑道：“我不挑食，只要是我亲爱的姐姐请客，我吃什么都行。”
　　说完，他看着一旁的庄序兄弟，礼貌的问了一句。
　　“庄哥，庄非，要不你们跟我们一起吧，一起庆祝庆祝。”
　　庄序刚要说话，可庄非却抢先一步说道：“今天不行，我们待会儿要去新街口那边吃饭。”
　　庄序一脸疑惑：“去新街口那边吃饭？”
　　“对啊，容容姐跟我们说好了，今天晚上她要给我庆祝，她没跟你说吗？妈妈也去的。”
　　提到了叶容，庄序的脸色顿时变了，他根本不想去，可这个时候又没办法拒绝。
　　姜锐一脸遗憾：“那真是不巧。”
　　聂曦光听到庄非提及叶容，也有点不舒服，说道：“姜锐，周辰，那我们就先走吧。”
　　庄序伸出手，想要说点什么，可直到聂曦光三人走了，他都没有开口。
　　聂曦光来到了停车的地方，吩咐开车过来的司机先回去，然后带着姜锐坐上了周辰的车。
　　聂曦光选了一家西餐厅，距离不算远，很快就到了。
　　姜锐今天看得出来是真的很开心，点了很多菜，而且吃的也很快。
　　在聂曦光去上卫生间的时候，姜锐忍不住自己的八卦之心，开始跟周辰打听起情况。
　　“周哥，我听我姐说，她跟你是在她实习的时候认识的，你还帮了她大忙，是吧？”
　　周辰点点头，道：“确实是在你姐实习的会计事务所认识的，不过我没帮她什么大忙，倒是麻烦了她不少，在无锡的时候，你姐还开车给我做导游，带我去了很多旅游景点，我这次来金陵，她也带我去逛了很多地方。”
　　“是这样啊。”
　　听周辰这么说，姜锐越发的肯定，聂曦光对周辰很不一般，他可是知道聂曦光的习惯。
　　懒！
　　能让聂曦光给周辰当导游，还去了很多地方，足以说明聂曦光对周辰的态度很不一般；也说明了另外一个问题，那就是周辰也很厉害。
　　他是知道聂曦光对庄序算是一见钟情，而且还主动追求庄序，那是他第一次见聂曦光对一个男生那么上心，甚至他还帮忙出谋划策过，只是一年多了，都没有好的结果。
　　难道是聂曦光发现，再继续追求庄序，也不会有好结果，而这个时候周辰正好出现了，所以聂曦光才移情别恋了？
　　“周哥，我问你一个私人问题，可以吗？”
　　“可以，你问。”
　　“你跟我姐是什么关系？只是好朋友，还是那种……，你明白我的意思吧？”
　　这个问题他问过聂曦光，但聂曦光根本就不跟他说，今天正好有机会，所以他忍不住心中的好奇，对周辰发出了询问。
　　“明白。”
　　周辰再次点头，随后很直接的给出了答案。
　　“我跟你姐的关系很简单，我正在追求你姐，你姐正在考验我，就看我什么时候能转正了。”
　　姜锐立马竖起了大拇指：“周哥，你简直太有眼光了，我跟你说啊，我姐她真的特别优秀，虽然有时候做事慢慢吞吞的，但实际上她又漂亮又聪明，而且性格脾气还特别好，她也是会做饭的，还有……”
　　“还有什么呀，还有，姜锐，你说什么呢，是不是在说我坏话？”
　　聂曦光忽然回来了，打断了姜锐的叙述，双眼警惕的瞪向他。
　　姜锐立即反驳：“姐，你怎么能这么污蔑我呢，我怎么可能说你坏话，我是在夸你呢，不信你问周哥，我是不是说你又漂亮又聪明，是吧，周哥。”
　　“对，曦光，你弟弟确实在夸你，说你好，还说你是世界上最好的姐姐。”
　　姜锐立马伸手对周辰竖起了大拇指。
　　聂曦光将信将疑，但也没有再多问，转而对周辰说道：“今天谢谢你，还特意来帮姜锐庆祝高考结束。”
　　姜锐小声嘀咕：“周哥他也不是冲我。”
　　“你闭嘴。”
　　“好，我闭嘴。”
　　姜锐对着自己的嘴做了个拉拉链的动作。
　　周辰笑着说道：“不用谢，刚好我是顺路，这不，我还蹭了你一顿饭嘛，倒是你，姜锐现在高考结束了，你的毕业答辩什么时候开始？”
　　“六月中旬，还有几天就到了，说实话，我还真有点紧张。”
　　“我觉得你不用紧张，以你的实力，答辩肯定能顺利通过。”
　　“希望吧。”
　　聂曦光对自己也是有信心的，但心里多少还是有几分忐忑。
　　吃完饭，周辰送聂曦光他们回去，他们这是庆祝过了，姜锐还要回家跟他父母庆祝。
　　临分别之际，姜锐忽然拿出自己的手机。
　　“周哥，我们加个联系方式呗。”
　　“好啊。”
　　周辰当然不会拒绝，然后就报出了自己的手机号码，姜锐拨了过去。
　　“周哥，这是我的手机号，以后若是想要打听我姐的事，就给我打电话，我对我姐了解……”
　　话没说完，他的嘴就被聂曦光给捂住了。
　　“姜锐，我看你是胆肥了，什么话都敢说，赶紧给我滚回家去。”
　　连骂带拖，聂曦光将姜锐给带走了，走的时候还不忘跟周辰挥手告别。
　　周辰看着嬉笑打闹着离开的两姐弟，轻轻的笑了笑，这两表姐弟，感情一点都不比亲姐弟差。
　　接下来的几天，周辰没有去打扰聂曦光，让聂曦光专心应对毕业答辩。
　　现在已经不是刚开始的时候，他已经介入了聂曦光的生活，就像他跟管明说的，有些事情不能操之过急，追求女孩子得用对方法。
　　他现在已经能确认聂曦光对自己产生了好感，否则也就不会有那么长时间的图书馆一起写论文，也不会跟他一起共游金陵，既然已经有了好感，那接下来就好办了。
　　不需要时时刻刻都在聂曦光身边，只要在关键的时候出现，说不定效果会更好。
　　至于庄序，周辰一直都没有把他当做对手，哪怕聂曦光是先认识的他，可庄序这个人，注定了不会是他的对手。
　　而到现在都还没有出现的男主角林屿森，周辰也不会把他当成威胁。
　　转眼就到了六月中旬，而聂曦光也是到了毕业答辩之际，这一次有了充足准备的她，非常顺利的就通过了毕业答辩。
　　在答辩结束后，她第一时间就给周辰打了电话，说了这个好消息，并且又一次郑重的跟周辰道谢。
　　(本章完)

第2227章 女生宿舍的矛盾，无所不在的周辰
　　第2227章 女生宿舍的矛盾，无所不在的周辰
　　“恭喜你，聂曦光，毕业答辩顺利过关，等你拿到了毕业证书后，你就不再是一个大学生，并且很快就要步入社会，你做好准备了吗？”
　　周辰的恭喜让聂曦光很开心，可是听到最后，她的笑容顿时僵硬了几分。
　　“周辰，你能不要这么打击我吗？你这么一说，我忽然觉得，原来毕业答辩顺利过关，也并不完全是一件好事。”
　　“也不能这么说，反正在我看来，你不管是在学校，还是以后步入社会工作，都会是非常出众的那一个。”
　　“我可没有你说的那么优秀，你就别给我灌迷魂汤了。”
　　“好，不灌了，为了庆祝你今天毕业答辩顺利通过，我请你吃晚饭，如何？”
　　“今晚不行，我已经跟我舅舅舅妈说好了，要去他们家住，我等会儿去宿舍拿点东西就过去了。”
　　“好吧。”
　　聂曦光挂了电话之后，就直奔宿舍而去，到了宿舍就接到了姜云的电话，她把自己毕业答辩通过的好消息，开心的分享给了母亲。
　　就在她收拾好东西，准备离开宿舍去舅舅家的时候，费思靓忽然从外面走了进来，目光复杂又坚定的看着聂曦光。
　　“曦光，今天，我请你吃饭。”
　　聂曦光面露惊讶，但很快就不自然的回道：“不用了吧。”
　　她们宿舍六个人，彼此之间自然会存在亲疏远近，她跟谢小凤关系最好，跟其他人差了点，尤其是跟叶容，关系更差。
　　至于费思靓，她们的关系其实也并不算多好，因为费思靓跟叶容关系最好，走的最近，自然而然就跟聂曦光关系差了点。
　　可费思靓的反应让聂曦光十分惊愕。
　　“不行，这顿饭你必须吃。”
　　聂曦光被她的态度弄得很无奈，再怎么说也是同学，还是四年的舍友，所以她只能答应。
　　“好吧，那喊上小凤她们一起吧。”
　　“就我们两个。”
　　聂曦光搞不懂费思靓这是要干什么，但见费思靓表情异常的严肃坚定，最终只能点头答应，然后将自己的东西收拾好，就跟费思靓一起出去了。
　　跟费思靓单独出去，聂曦光心里保持着一分警惕，可让她没想到的是，费思靓的确是请她吃饭，但却不是在饭店吃，而是买了酒和零食，来到了校园里的草地上露天就餐。
　　而接下来费思靓跟她说的话，更让她诧异，费思靓说自己羡慕她，还表示自己其实也对优秀的庄序有好感，只不过有叶容在，她根本不敢表现出来，后来聂曦光也对庄序不一样，甚至还很大胆的表明了心意，让她又羡慕又嫉妒。
　　其实从她们住在一个宿舍开始，她就对聂曦光有种嫉妒的感觉，不止是她，就算是她们宿舍的其他人，也都或多或少对聂曦光各有看法，因为聂曦光的家境和相貌性格等等，都容易让别人羡慕嫉妒，尤其是女生之间，这种情绪更多更甚。
　　费思靓的话刚说出来，确实让聂曦光很吃惊，但她仔细一想费思靓的性格，也就没那么震惊了，她们宿舍六个人，费思靓看着有点长袖善舞，但实际上还是比较有心机的，心思也重，让人捉摸不透。
　　今天的费思靓跟以往都不一样，或许是因为要毕业了，或许是因为喝多了，总之她说了很多以前她不会说的话，反正聂曦光今天是对费思靓的看法发生了一点变化。
　　已经喝了两罐啤酒的费思靓，眼睛都已经开始有些迷糊，但她看向聂曦光的时候，目光却又变得炯炯有神。
　　“聂曦光，我想问你一个问题。”
　　“你问。”
　　“你是不是已经移情别恋了？”
　　费思靓双眼紧紧的盯着聂曦光，而聂曦光也是被她的这个问题问的哑口无言，沉默了小半晌。
　　“思靓，你为什么会这么问？”
　　费思靓道：“因为你最近变得跟之前不一样了，以前你对庄序真的是死缠烂打，但是现在没有了。”
　　“死缠烂打？我？你们这么看我的？”聂曦光一脸愕然。
　　费思靓突然笑了起来：“不是我们这么看，是很多人都这么看，庄序和容容的关系，人尽皆知，但他们并不清楚内情，所以才会觉得你是插足者，还对庄序死缠烂打；其实我们都知道内情，但人言可畏，你应该已经经历过不止一次了。”
　　聂曦光自嘲的笑了笑，她自以为的大胆追爱，原来在别人眼里，竟是这样的可笑，这一刻，她也觉得自己很可笑。
　　“聂曦光，你还没有回答我的问题呢，你是不是不喜欢庄序了？”
　　聂曦光沉默不语：“我也不知道。”
　　她确实无法给出明确的答案，因为以往在她眼里光芒万丈的庄序，现在再看到他，好像已经没有那种感觉了，仿佛已经祛魅，而且提到庄序，她也没有了以往的那种悸动。
　　“你太让我失望了，聂曦光。”费思靓忽然声音拔高，语气很不满。
　　这可把聂曦光弄懵了：“我让你失望？我又哪里让你失望了？”
　　“对，就是失望，以前因为庄序的缘故，我对你的做法不是很看得上，但也是真的钦佩，因为你能做到我不敢做的，你比我勇敢，也比我坚定；但是现在，我对你失望，你放弃了自己的坚持和喜欢，竟然移情别恋，喜欢上了另外一个男人，虽然那个叫周辰的男生也很优秀，但这并不是你移情别恋的理由。”
　　醉醺醺的费思靓，一口气说了很多，只是在说聂曦光的时候，她的眼神中却流露出了复杂莫名的光芒。
　　羡慕，嫉妒……
　　虽然庄序现在跟聂曦光的关系很尴尬，但其实明眼人都能看出来，庄序对聂曦光是不一样的，否则叶容也不会那么针对周辰，就是因为她感觉到了聂曦光的威胁巨大。
　　庄序在她们眼中就已经是非常非常优秀，属于大学校草级别，所以费思靓很嫉妒庄序对聂曦光的另眼相看，反正几年下来，她没见庄序对自己另眼相看过。
　　一个庄序就已经让她嫉妒，现在又有一个看着比庄序更优秀的周辰，那么公开大胆的追求和维护聂曦光。
　　所以即便是作为同学，同宿舍的舍友，可她依旧觉得不公平，觉得上天对聂曦光实在是太好了，为什么优秀的男人都喜欢她，难道就因为聂曦光出身好，家里有钱，像她们这样普通人家的孩子，就不配被优待吗？
　　“我……”
　　费思靓提及周辰，这的确让聂曦光哑口无言，无法辩驳。
　　她现在也不清楚自己对周辰到底是什么样的感觉，但有一点确实毋庸置疑，那就是她确实对周辰动了心，如果不是因为动心，她也不可能跟周辰单独相处那么长时间，而且也愿意接受周辰的帮忙，甚至遇到了好事，也都会立即想着给周辰分享。
　　“聂曦光，你爱上了那个叫周辰的男生，我说的没错吧？”
　　聂曦光迟疑了片刻，又给出了一个不确定的答案。
　　“我不知道。”
　　“又是不知道，聂曦光，真的，有时候你真的很让人讨厌，但我知道，这不是你的问题，因为你从来不在乎那么多………………”
　　费思靓今天晚上说了太多，一方面是这些话她压抑了许久，马上就要毕业了，要是现在再不说出来的话，以后恐怕就没有机会了。
　　另一方面也是因为，她很想找人发泄一番，可思来想去，最后竟发现，能让她畅所欲言的，反倒是聂曦光这个她一直羡慕嫉妒的假想敌，所以有时候真的是很奇妙。
　　聂曦光陪着费思靓坐了许久，大部分都是费思靓在说，这也是她第一次见到费思靓说那么多话，还都是醉后的心里话。
　　最后费思靓说着说着就彻底醉了，聂曦光费了九牛二虎之力才把她送回宿舍，到了宿舍后，她自己也是累瘫了。
　　不过经过这一晚，聂曦光对费思靓的看法稍稍改变了一点。
　　时间过得很快，在聂曦光完成了毕业答辩之后，她们就要面临着毕业，大家也都要开始各奔东西了。
　　作为她们宿舍第一个离开的，就是要回老家考公的周雨芬，因为是第一个走的，所以大家都聚在一起送她离开，浩浩荡荡的队伍一直把她送到了火车站才依依不舍的分别。
　　虽然大家早就做好了心理准备，可真到了分开的这一刻，依旧是难忍泪水，在火车站哭的稀里哗啦。
　　送完周雨芬，回去的时候已经天黑，为了赶最后一班公交车，大家都是拥挤到了一起，庄序为了能跟聂曦光单独相处，在看到聂曦光没有上公交车，自己也悄悄地后退，故意没有上公交车。
　　最后就只剩下了他和聂曦光两人，之前他有话还没有问清楚，所以在这即将大学毕业分离的时候，把话跟聂曦光说清楚，于是他谎称没有带钱，连打的的钱都没有，让聂曦光跟他一起徒步。
　　他的想法是好的，可有些事情却并不会如他所愿的那般顺利展开。
　　在他们徒步走出没几步，他都还没来得及跟聂曦光多说话，忽然一辆保时捷从后面开了过来。
　　“滴滴！”
　　清脆响亮的鸣笛声，吸引了聂曦光和庄序的注意，两人同时回头。
　　看到这辆车，聂曦光顿时面露喜色，而庄序则是一脸奇怪，但在他看清驾驶位上的人后，他的脸色立马就变了。
　　‘怎么又是他？’
　　竟然又是周辰，这让他心里蹭蹭冒火，为什么每次他想要跟聂曦光单独相处的时候，这个人都会莫名其妙的跑出来，就像是在聂曦光身上装了定位一样。
　　汽车在聂曦光旁边稳稳停下，周辰打开窗户，直接无视了庄序，面带微笑的看着聂曦光。
　　“你这是穿着高跟鞋在散步吗？”
　　聂曦光一脸不好意思的说道：“今天送同学回老家，回去的时候没有挤上最后一班公交，身上又没带钱，没钱打车，就只能徒步了，你怎么会在这儿？”
　　“巧合，刚好路过，看着像你就开过来了，你们这是要回学校吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“上车吧，我送你们回去。”
　　“好。”
　　“不用麻烦了。”
　　聂曦光和庄序同时开口，但聂曦光是很高兴的应下，而庄序则是面无表情的拒绝。
　　聂曦光虽然现在跟庄序关系很僵，但她本质上是个善良的女孩儿，听到庄序拒绝，她好心劝说。
　　“庄序，你没带钱，没法打车，这里又离学校很远，还是上车，让周辰送我们回学校吧。”
　　周辰也是说道：“是啊，反正都是顺路，不麻烦的。”
　　庄序脸色不太好，他确实是不想麻烦周辰，更不想看到周辰跟聂曦光待在一块儿，坐周辰的车，看周辰跟聂曦光说话，这会让他更难受。
　　但，他考虑了一番，最终还是没有拒绝，上了周辰的车。
　　汽车缓缓的朝着江宁大学驶去，只是车上的氛围让聂曦光很不适应，她现在是真的有点后悔了，就不应该让周辰和庄序凑到一起，弄得她现在都不知道说什么了，远没有她跟周辰单独在一起时那么轻松自在。
　　周辰和庄序自然也感觉到气氛不对，可对周辰来说，这根本不算什么，完全无所谓，但对庄序来说，他就有点坐不住了，想要说点什么，来缓解气氛。
　　“我看周先生平时好像很清闲，周先生是做什么工作的？在哪里工作？不好意思，我就是比较好奇，若是不方便说的话，那就算了。”
　　这也是他不解的地方，这么长时间了，周辰一直出现在聂曦光身边，也没见周辰做什么事，可周辰的穿着开车，全都是好的，所以他觉得周辰大概率是跟聂曦光一样，家庭条件非常好。
　　从小出身贫苦人家的他，对这种出身好的富二代，一直都有种抵触心理，这也是他之前会说教聂曦光的原因。
　　他抵触聂曦光富二代的身份，自己却又自卑，强大的自尊心让他无法在这个时候面对聂曦光，他想要把自己变得更好，因为他觉得这样才能更配得上聂曦光。
　　自尊心强，却又自卑，所以才让他整个人都变得很矛盾，很纠结。

第2228章 毕业，分离，游学
　　第2228章 毕业，分离，游学
　　庄序的问题，让周辰稍显意外，但也不算太意外。
　　因为他们两个现在的身份可以说是情敌，他对庄序了解，可庄序对他却不了解，看庄序的样子，显然是不甘心放弃聂曦光，所以打听他的情况，也很正常，知彼知己，胜算才更大。
　　聂曦光听到庄序的问题，欲言又止，庄序在他们学校，在他们这些大学生当中，绝对算得上是一个非常优秀的人。
　　但优秀也是分情况的，若是跟周辰相比，庄序的优势就荡然无存了，即便是在同龄期间，庄序也是拍马及不上周辰。
　　庄序的家境是不好，但最起码还有一个家，有母亲弟弟，可周辰，人家是真的就靠着自己一个人的本事闯出来的，论处境艰难，周辰当时的处境显然是更困难。
　　“我在上海开了个小公司，现在是合伙人在管，我不怎么问事，所以我才会这么清闲，能做自己想做的事。”
　　说这话的时候，他目光温柔的看向了聂曦光，意思不言而喻。
　　他的灼热目光，聂曦光其实已经经历过太多次，但今晚不一样，庄序还在车上，所以她是真扛不住周辰的目光，不敢对视。
　　可就是她这怯怯不敢对视的反应，落在庄序的眼中，则是变成了娇羞的表现，让庄序心里顿时一阵阵刀割之痛。
　　“庄同学毕业后任职的公司是华亚银行，就在上海，这可是个很大的银行，像我们这些开公司的，少不了要跟银行的人打交道，将来说不定还要请庄同学帮忙呢。”
　　庄序虽然还没有在社会上闯荡，但也是有眼力劲和自知之明的，他就算入职了，那也只是一个小小的职员，而周辰展现出来的状况，哪里会需要他一个小小的职员帮忙，这不过是周辰的客套话罢了。
　　“周总说笑了，我可帮不了你的忙。”
　　语气之间，连对周辰的称呼都发生了转变，在说完这句话，他就不再说话了。
　　他的性格就是如此，属于比较沉闷内敛的，喜欢把心事藏在心里，周辰的出现，以及聂曦光对周辰的态度，真的对他打击挺大，他实在是想不明白，为什么短短几个月的时间，会发生那么大的变化。
　　庄序不说话，聂曦光碍于庄序还在，也不好跟周辰放开了聊天，而周辰也知道聂曦光的为难，所以并没有主动说什么。
　　于是乎，一路上车内十分安静。
　　好在这里距离学校不远，十几分钟后，就开到了江宁大学校门口。
　　一到目的地，庄序就快速的下车，跟周辰道了声谢，就准备回学校，可却见聂曦光还没有下车。
　　“聂曦光，你不回宿舍吗？”
　　聂曦光说道：“我还有点事跟周辰说，你先回吧。”
　　庄序却坚持道：“没关系，我等你，待会儿送你回宿舍，毕竟你的舍友都知道你跟我在一起，我得把你安全送回去。”
　　聂曦光没想到庄序居然会说出这样的话，这让她越发的认为，庄序只是单纯的想要完成任务，实际上对她根本没感觉。
　　于是她看向了周辰，周辰只是对她微微一笑。
　　“天色不早了，回宿舍吧，你们马上就要毕业了，跟同学相处的时间没剩多少，好好抓紧这段时间，不管以后怎么样，大学几年的同学情谊，以后回想起来，会越发觉得珍贵难得，回去吧。”
　　聂曦光望着周辰，脸上不自觉的扬起了笑容。
　　周辰已经知道了她跟庄序之间的那些事，可依旧放心让她跟庄序一起走，说明周辰很有度量；而且还说出了这番话，这种被信任和珍惜的感觉，真的让她很开心。
　　“嗯，那我就先回宿舍，你回去的时候开车慢点。”
　　“好，你先回去吧。”
　　周辰看着聂曦光走进了学校，就开车离开了。
　　至于聂曦光跟庄序一起走，他确实不担心，一直以来，他都没把庄序当做威胁。
　　有句话说的还是有道理的，迟来的深情比草贱，到了这个时候，就算是庄序放下自尊心，主动追求聂曦光，周辰相信聂曦光也不会跟他在一起。
　　自己这两三个月可不是白费的，他可是真心相对，若是这都抓不住聂曦光的真心，那岂不是显得他太过无用了。
　　庄序一路送聂曦光回宿舍，路途中，几次想要询问聂曦光，可最终到了女生宿舍楼下，他都没有说出口。
　　反倒是聂曦光洒脱多了，最后跟庄序挥手告别。
　　今晚一过，她知道自己就要跟过去说再见了，庄序是她过去一年多的一个目标，但现在已经不重要了，强扭的瓜不甜，她聂曦光也是自尊自爱的人，拿得起，也要放得下。
　　过去终究会过去，她要考虑的是自己的未来。
　　随着这个念头出现，她心里反而是坦然了，就仿佛像是放下了一个重重的大石头，人也变得轻松多了。
　　毕业分别的日子最终还是来了，聂曦光跟宿舍几个舍友依依不舍的分别，即便是和跟她关系不好的叶容，分别的时候，也是难得的互相抱了抱。
　　四年的大学生涯，给她带来了太多的欢乐和回忆，站在学校门口，看着这个待了四年的地方，心里满是不舍。
　　可即便是再不舍，也到了画上句号的时候。
　　大多数应届大学生，在毕业后，就都是第一时间去参加工作，那些还没有找到工作的学生们，也都开始努力的找工作，想尽各种办法，想要找一个好工作，也有少部分的大学生，走上了回家考公的道路。
　　聂曦光则是跟大家都不一样，她虽然收到了几家公司的录用通知，但她并没有立即做出决定，因为她答应了自己的表弟姜锐，要跟他去欧洲旅游两个月，所以并不会立即参加工作。
　　姜锐已经等了许久，所以在聂曦光一毕业后，就立即催促她，赶紧出发。
　　不过聂曦光在出发前，还是跟周辰见了一面，很是抱歉的跟周辰说了这个事情。
　　周辰当然是早就知道这个情况。
　　“没关系，这一个多月，我已经很高兴了，你这个导游当的也很称职，所以不用感到抱歉，真要说抱歉的话，那也应该是我说，我来金陵这段时间，一直都在打扰你。”
　　“没有，你别这么说，你可没有打扰我，相反，你还帮了我很多，如果不是你帮我，我的毕业论文和毕业答辩，根本不可能那么容易就通过，所以我应该感谢你才是。”
　　聂曦光赶紧反驳周辰的说法，她才是真的感到抱歉，周辰为了她，在金陵待了那么长时间，而且还帮了她那么多，虽然周辰一直都说没耽误，但那么长时间，怎么可能不耽误，她觉得周辰就是安慰她，不想让她有心理负担罢了。
　　“你对我的帮助，比我给你带来的帮助，多太多了。”
　　周辰笑着说道：“别这么说，在追求的道路上，本来就是主动追求的一方付出更多，我是心甘情愿，况且我也已经得到了我想要的回应，所以你不用再说这些。”
　　聂曦光脸色发红，她没被别人追求过，不，准确来说，是没被像周辰这样追求过，从小到大，不是没有人对她有好感，但是能让她感动的就只有周辰一人。
　　有时候自己一个人的时候，她都会去想，自己到底有什么好，为什么周辰会对她这么好，最后都得不到答案，有的只是对周辰的感激和感动。
　　见聂曦光这反应，周辰缓解气氛的说道：“说真的，若不是我最近有事情要回上海处理，我肯定会追在你后面，跟你们姐弟一起去欧洲旅行，因为我觉得这会是我献殷勤的一个好机会，不但能献殷勤，还能搞定未来的小舅子，真的是一举两得，可惜啊，可惜。”
　　“哎呀，什么小舅子，你说什么呢。”
　　本来就脸色微红的聂曦光，被周辰这一句‘小舅子’直接给弄得满脸羞红，反倒是周辰说的献殷勤，她就一点都不排斥，甚至心里隐隐的有点期待。
　　虽然她是属于那种慵懒躺平的人，可毕竟是一个二十出头的小姑娘，这个年纪的女孩子，就没有不喜欢被人捧在手里的，更何况周辰还是那种献殷勤能献到她心坎里的人。
　　“好，不说，不说了。”
　　周辰收起了笑容，表情认真的说道：“曦光，去欧洲好好玩，玩的开心些，如果可以的话，在你旅游的这段时间，给我发点照片，让我也好好的缓解一下相思之情，我回去给你发一份旅游指南，欧洲这个地方，我知道很多好玩的去处，之前都是你带我，给我当导游，这一次我给你当导游，只不过没办法亲自过去给你当导游，只能给你发点游玩指南。”
　　聂曦光闻言，也是很认真的回道：“谢谢你，周辰，谢谢你一直以来对我的宽容，我不知道自己何德何能，让你对我这么好，真的很感谢你，我们俩的事情，我会好好考虑的，我……”
　　“别说了。”
　　周辰打断了聂曦光，笑着说道：“听到你这句话，我就已经满足了，聂曦光，别给自己那么大的压力，我想要的是双向奔赴，两厢情愿，所以你千万别对我抱有感激之情，明白吗？”
　　“我……”
　　聂曦光直视周辰的双眼，最后什么都没说，只是点了点头。
　　聂曦光在一天后，就跟姜锐一起上了飞机，飞往了欧洲，而周辰也是离开了金陵，回了上海。
　　飞机上，渡过了最初的不适应之后，聂曦光看着手中的旅游指南，眼中满是惊叹和感激。
　　原本只是觉得周辰给她的旅游指南，只是简单的介绍一下路线，可看着手里的笔记，她陷入了沉思。
　　因为周辰的旅游指南真的是非常详细，详细介绍了很多那边的旅游景点，甚至连旅游路线，去哪里换钱，怎么跟当地人交流，以及很多地方的风俗，都详细的标明。
　　这哪是什么指南，这分明就是满满的情绪价值，她从未被男生如此真心对待过，所以这一刻的感动更是爆棚。
　　“这就是周哥给我们做的旅游指南吗？这也太详细了吧，我做的那个指南跟周哥的这个一比，简直就是一坨屎。”
　　姜锐把头伸过来，也是看着聂曦光手中的旅游指南，一脸的惊叹。
　　聂曦光没好气的训道：“说话文明点。”
　　“好，我不说脏话，不过，姐，周哥对你是真的上心，而且他还长得那么帅，那么有钱，简直就像是偶像剧里的男主角，虽然你比偶像剧里的女主角差点，但谁让周哥喜欢呢，反正我觉得你跟周哥很般配。”
　　姜锐虽然只跟周辰见过一次，但对周辰的印象非常好，当然，外在只是基础，主要是他看到了周辰对自己姐姐的上心和爱护，这才是最重要的。
　　“你才多大，知道什么呀，还有，我怎么就比偶像剧女主角差了？你姐长得不好看吗？”聂曦光板着脸质问。
　　姜锐嘿嘿笑道：“当然不是，你一点都不比偶像剧女主角差，不过一般的偶像剧，如果男主角是像周哥那样又帅又有钱的大帅哥，那女主角肯定就是灰姑娘；姐，你可不一样，你不是灰姑娘，你是白富美，又白，又富，又漂亮。”
　　聂曦光白了他一眼：“算你会说话，我觉得周辰这个旅游指南做的非常好，我们去了欧洲之后，就按照他这个路线开始游学吧。”
　　姜锐撇了撇嘴，其实他是有自己计划的，但谁让聂曦光是他姐呢，如果不是聂曦光陪着他，他这一趟也出不来。
　　“没问题，谁让你是我姐呢，不过，姐，周哥以后会成为我姐夫吗？”
　　“闭嘴。”
　　聂曦光轻喝一声，面露无奈，跟弟弟岁数相差不多，就会发生这种情况，姜锐一点都不怕他。
　　“嘿嘿。”
　　聂曦光虽然没有回答，但姜锐已经心中有数，他再一次在心里把周辰跟庄序对比。
　　他跟庄序接触的次数远超周辰，以前他是支持庄序的，因为庄序确实优秀，但最关键的还是聂曦光自己喜欢。
　　但现在不一样了，聂曦光在庄序那边总是受挫，反倒是在周辰这边，一直都被宠着，而且周辰还比庄序更优秀。
　　他不知道别的，他只知道一点，谁对他姐姐好，他就支持谁当自己的姐夫。
　　聂曦光很害怕坐飞机，但是这一次为了姜锐，她一直强忍着，经过长时间的旅途，抵达目的地，双脚站在地上后，她总算是松了口气。
　　他们这一次的游学，舅舅一家给了他们足够的资金，姜云也是给了聂曦光很多钱，所以他们有足够的资金，来之前就已经订好了酒店，并且找好了当地靠谱的导游，所以一落地就有人接他们去酒店。

第2229章 人脉关系，母女对话
　　第2229章 人脉关系，母女对话
　　“周总！”
　　“周总！”
　　陆家嘴的一栋大厦，周辰坐电梯来到了十六层，刚一进公司，前台的两个小姑娘就立即起身，恭敬的打招呼。
　　周辰对她们点点头，随口问道：“崔总今天来公司了吗？”
　　“在的，崔总今天一早就来了公司。”
　　“嗯。”
　　周辰微微颔首，随后就走进了公司，一路走过，员工们都是纷纷打招呼。
　　辰星虽然是成立才几年的证券投资公司，但这一路发展却是非常凶猛，短短几年时间，就将公司发展到了陆家嘴这样的金融中心位置，并且租下了两层大楼，员工人数超过了百人。
　　虽然现在公司基本上是崔志华在管，但公司上下谁不知道，周辰才是公司真正的掌权者。
　　周辰并没有去自己的办公室，而是直接来到了崔志华的办公室，敲了敲门。
　　“进。”
　　周辰推门而入，正在忙碌的崔志华抬起头，看到周辰，顿时面露惊讶。
　　“什么时候回来的？你不是去金陵追你的小女朋友了吗。”
　　语气中带着调侃，他跟周辰可不是简单的上下级关系，他之前还是周辰的老师，两人的关系是亦师亦友，所以即便是他现在跟着周辰干活，但双方的关系比同事好多了。
　　周辰走到了崔志华对面坐下，往椅背上一靠。
　　“现在还不是女朋友呢。”
　　“迟早的事，我认识你七八年了，还是第一次见你对女孩子那么认真，当初你拉我开公司，忙工作的时候，我都没有见你这么认真过，什么时候能把小姑娘带过来，我倒是很想看看，什么样的小姑娘，能把你给迷住。”
　　崔志华之前是周辰的老师，现在又跟周辰一起创业数年，对周辰还是比较了解的，所以才更加好奇。
　　周辰自信的说道：“不出意外的话，很快，今年之内就能带来给崔老师你见见。”
　　“那我就拭目以待了。”
　　闲话聊完，崔志华脸色变得正经起来。
　　“正好你回来了，我手头上有两个事情不太好解决，你先看看。”
　　他将自己办公桌上的两个文件夹拿出来，递给了周辰。
　　周辰接过来，打开其中一个文件夹，但只是看了几眼，他眉头就皱了起来。
　　“集资？呵，这是打秋风来了啊？”
　　崔志华面露讥讽：“是打秋风，这还是我拒绝一次之后呢，之前他们找到我的时候，你知道他们是怎么想的吗，他们竟然想要入股我们辰星，给的价格倒是不低，但他们还是低估了我们公司的潜力，也低估了你的能耐，我知道你肯定不可能同意别人入股，所以我就直接回绝了他们。”
　　“不过还是有几个人比较坚持，既然无法入股，居然就想到了这个法子，想要给我们公司注资，不要股份，只希望我们用他们的钱去投资，为他们赚取收益，就像你说的，算得上是集资。”
　　“这次我没有彻底回绝，准备先晾一段时间，然后找你商量，正好你现在回来了，你来决定吧。”
　　周辰看完了内容，放下文件夹，似笑非笑的说道：“这些二代们虽然有很多来钱方法，但消费也高，而且大多数都是见不得光的，他们不想给父辈惹麻烦，所以才想通过正途途径赚钱，他们都是武海的朋友？”
　　崔志华轻轻的点了点头：“之前就是武海从中穿针引线。”
　　武海是上海本地一位高官的独子，跟周辰关系不错，周辰活了几十个世界，自然知道单纯的商人很难立足，所以会结交一些官面上的朋友，不求帮助，只求安稳麻烦少。
　　武海性格不错，很会来事，所以周辰没少带他赚钱，一来二去的，双方的关系自然就变得越来越好。
　　周辰想了想，说道：“如果他们的资金不算太多，胃口也不算大，那带他们赚钱也没问题，但也要未雨绸缪，这些人不值得信任，表面交好就行，这个分寸崔老师你把握好。”
　　其实对他来说，这些乱七八糟的事情他根本不想去管，但人在江湖，身不由己，必要的人脉关系还是要维持的，好在他有崔志华这个得力助手，很多事情不需要他亲自去做。
　　崔志华没好气的说道：“遇到你这个甩手掌柜，算我倒霉，当初真不知道怎么就被你灌了迷魂汤，放着大学老师这么轻松的工作不干，非得跑过来给你当牛马，我要是没走的话，现在说不定都评上教授了。”
　　周辰笑着说道：“教授是不错，但现在崔总也不差啊。”
　　崔志华笑了笑，崔总确实更好，自从他跟周辰一起离开大学出来创业，无论是事业还是家庭，都得到了极大的发展。
　　以前做老师虽然也不错，收入也还行，但却满足不了妻儿的生活开支，毕竟这里可是上海，作为外地人，想要置办家业可不是那么容易的事情，而且生活压力也很大，这也导致了夫妻之间的种种矛盾。
　　可现在不一样了，他赚的钱越来越多，家庭地位越来越高，以往的那些家庭琐事矛盾，早就已经不存在，家庭变得美满，夫妻感情也是变得格外幸福。
　　所以他很多时候都不得不感慨，钱才是男人的尊严和面子，男人只有有钱，女人才会听话，这话虽然不好听，但这就是现实。
　　“还有一件事，你手里的那个项目，我观察了许久，是个科技类的产品，我觉得很有市场，有意想要投资，但盯上这家科技公司的不止我们一家，还有好几家，而且根据公司团队的预估，若是投资的话，可能会需要大量资金。”
　　“这件事情需要你这个大老板才能拍板决定。”
　　“集成电路与芯片…………”
　　周辰眼睛一亮，这个年代，这个时期，国内对芯片的需求格外强烈，而且这个行业的发展前途也很不错。
　　于是他身体坐正，认真的看了下去，可看完之后，他却皱起了眉头。
　　半晌过后，他才再次开口。
　　“崔老师，这个项目放弃吧。”
　　崔志华一听，顿时就急了：“放弃，为什么？我觉得这家公司非常有潜力，他们技术也颇为成熟，研究方向也很好，只要有足够的资金和时间，他们一定会取得成功，若是能成功，我们就能收获巨大，而且于国于民也是有好处的，这么好的项目，为什么不投？”
　　面对崔志华的急切，周辰缓缓的解释道：“崔老师，你说的都没错，可你也说了，这个需要大量资金和时间，投资这个项目就相当于是在赌博，于国于民有利，这话没错，如果是我个人，我倒是不介意投这个项目，但站在公司的角度上，这个项目不合适。”
　　“可……”
　　崔志华还想多说，可周辰只是摇了摇头。
　　“崔老师，我知你志存高远，不仅仅只是想赚钱，还想做些对社会有贡献的事，但公司运营就是如此，我们得为公司上下的所有员工负责。”
　　听到周辰这番话，崔志华沉默了许久，最终长叹一口气。
　　他当然也知道这笔投资的回报难以确定，他想要投资，也是有点出于私心，周辰说的没错，这个项目并不是最优的选择。
　　说完这个项目，崔志华又跟周辰说了最近公司的一些情况，周辰在他办公室坐了一个多小时才离开。
　　回到自己的办公室，秘书立即把准备好的东西全部都放在了周辰的桌上，然后又禀报了最近公司的状况，跟崔志华说的大差不差，所以等她说完后，周辰就挥挥手让她先出去。
　　只剩自己一个人，周辰并没有立即处理事务，而是想起了刚刚跟崔志华的对话。
　　崔志华这位老师，周辰是非常看好的，能力强，执行力也强，而且很有想法，对他来说，是个非常优秀的经理人和代言人。
　　但有优点自然也就有缺点，崔志华现在虽然是公司老总，但他除了赚钱，还有一颗想要为社会做贡献的心。
　　说实话，崔志华想要为社会为国家做贡献，这一点周辰是很佩服的，但如果是作为商人，崔志华这种想法就有些太天真了，还好崔志华比较听劝。
　　甩掉这些想法，周辰就开始处理积攒的事务。
　　…………
　　转眼之间，两月即过！
　　出国游学的聂曦光和姜锐，在外面玩了两个月，终于回到了国内。
　　脚踏实地的感觉让聂曦光整个人都轻松了，那么长时间过去，她依旧还是没有改变自己害怕坐飞机的恐惧，只是能勉强压住这种恐惧。
　　回国之后，聂曦光先是将表弟姜锐送回了家，然后第二天自己也回了自己在无锡的家。
　　女儿出国在外那么多天，作为母亲的姜云自然是非常想念，女儿刚回来，她就给聂曦光做了很多好吃的。
　　聂曦光大口大口的吃着妈妈做的美食，姜云则是一张张的看着聂曦光拍出来的照片。
　　“你这照片，怎么越拍越瘦呀，你是去欧洲游学的，还是去减肥啦。”
　　聂曦光苦着脸说道：“妈，欧洲的东西有多难吃，你又不是不知道，我本来以为吧，起码他们的蛋糕能好吃，结果甜的我一个无锡人都受不了，不过你放心吧，我回国半个月就吃回来了。”
　　见聂曦光大口大口的吞咽，姜云耐心的劝道：“不要报复性饮食，正正常常吃饭就好了。”
　　“嗯，我知道了，妈。”
　　等聂曦光吃的差不多了，姜云才再次开口说道：“玩了两个月了，回来要定定心好好上班了，事务所前两天还打电话来，问你要不要回去上班呢，对了，你之前不是说自己要去找工作吗，找得怎么样了？”
　　聂曦光回道：“有一家苏市的公司，两家金陵的公司，以及两家上海的公司给我发了录用通知书，不过暂时只有苏市的说九月份可以直接入职，其他的都说等有岗位了再通知我。”
　　“都是些什么公司？”
　　“金陵有一家会计事务所，一家外资五百强，苏市的是一家民营生产企业，生产光伏板的，上海的两家一家是民企，一家是外资，都是跟财务有关系。”
　　姜云听后，表情略显诧异，问道：“苏市那家公司叫什么呀？”
　　“双远光伏科技！”
　　听女儿说出这家公司的名字，姜云真的很意外，随后她就跟聂曦光说起了这家双远光伏科技的来历。
　　聂曦光听后十分吃惊，她没想到自己随便投的一家公司，竟然还是自家的公司，这也太巧了吧。
　　随后姜云又说了一个让聂曦光更吃惊的事，那就是她父亲聂程远希望她去远程工作，当自己的接班人。
　　“远程是我和你爸爸打拼出来的企业，虽然我跟他现在已经离婚了，但你毕竟是他唯一的女儿，你现在长大了，他有这个想法很正常，不过去不去远程，还要看你自己的想法，不管你做出什么样的决定，妈妈都支持你。”
　　事情来的太突然，聂曦光根本就没有准备，自然也就不知道该怎么做决定，于是就听从姜云的话，先去见见她父亲，跟她父亲聊过之后再做决定。
　　两天后，姜云再度问起了聂曦光的想法。
　　她就聂曦光这么一个女儿，所思所想都是为了聂曦光，以她们家的条件，就算聂曦光什么都不做，也会生活的很好，可她并不希望女儿这么做，她更支持聂曦光去工作，在职场上发光发热。
　　“曦光，你想好了吗？”
　　聂曦光面色纠结，这几天她一直都在思考，到底去哪里工作，可思来想去的，都做不了决定。
　　“我还没想好，爸爸是想让我去远程工作，可我去了能做什么呢？”
　　姜云何等聪慧，一听女儿这话，就知道她不想去远程。
　　“不去远程也好，其实妈妈也不太支持你去远程，不过不是因为妈妈的私心，而是妈妈不希望你陷入我跟你爸爸关系破裂导致的复杂环境当中，那样，你会被撕扯，会不开心，也许等到你那天足够强大，足够成熟了，再说也不迟。”
　　聂曦光眼睛发红，用力的点了点头：“妈妈，我听你的，不去远程。”
　　姜云握着聂曦光的手，柔声道：“不去远程，那上海，金陵，苏市，你想去哪个地方？这些都是你自己找的工作。”
　　聂曦光再次弱弱的说：“我不知道，还没想好。”
　　“你想去上海。”
　　姜云一口道出了聂曦光的想法，随后问道：“是因为那个叫周辰的年轻人，对吗？”
　　聂曦光的脸色瞬间就变红，整个人也是慌乱的连连摆手。
　　“我没有，妈，不是因为他，我，我……”
　　姜云温婉的笑道：“不用这么着急，妈妈是过来人，能理解你的心思，在你这样情窦初开的年纪，遇到了这么一个优秀的男人，还对你那么好，肯定会心动的，妈妈理解。”
　　聂曦光一脸不好意思，带着撒娇的语气：“妈，不是你想的那样，我，我跟周辰，我们现在就是好朋友。”
　　“现在？”
　　“妈……”
　　姜云笑了笑，不再调笑，伸手抚摸着聂曦光的头，眼中满是慈爱。
　　“曦光，你已经长大了，之前妈妈就说过，不会干扰你的感情，这是你自己的事，只有你自己才能做决定，感情的事，妈妈不过问，但是你工作的事，妈妈还是要跟你嘱咐几句的。”
　　“妈，您说，我听着。”
　　不好意思，实在是不好意思，睡到现在才清醒，我记得昨天我弄得定时发布，脑子坏了，居然没发出去，实在是对不起大家，这章是昨天的，今天的晚点发。

第2230章 劝诫，思念
　　第2230章 劝诫，思念
　　姜云看着面前的女儿，都说单亲妈妈累，但她却从来没那么觉得，因为自己这个女儿是真的很贴心，从小到大就没怎么让她费过心，一直都很乖巧听话，真的很省心，所以女儿一直都是她的骄傲。
　　“曦光，虽然妈妈现在没有参加工作，但妈妈作为过来，还是要跟你说，女人要有自己的事业，不能完全依附男人。”
　　她当初也是有名的女强人，只不过后来因为离婚，这才导致了她放下了手中的工作，不再去想工作，专心的在家做个居家好女人。
　　可这么些年下来，她回过头看看，还是觉得女人得有自己的事业，贤妻良母虽然也很好，但她觉得并不适合自己的女儿。
　　她知道聂曦光只是看着慵懒，但实际上是很有能力的，她不希望自己的女儿成为依附男人的女人，她更希望聂曦光能在事业上有所发展，尤其是现在刚毕业，选择工作就更重要了。
　　“我知道你有去上海工作的意思，关于周辰这个年轻人，在你去欧洲游学的这段时间，妈妈其实是找人了解过他。”
　　“啊？妈，你调查过周辰？”聂曦光声音猛然拔高。
　　“不是调查，是找人打听了解，你把他挂在心上，你舅舅一家也对他很看好，妈妈多少也是有点好奇，所以就找熟悉的人打听了一下。”
　　聂曦光虽然觉得这么做不好，但她也知道自己妈妈是关心她，只是不赞成这个做法罢了。
　　“哦，那您打听到什么了？”
　　姜云一眼就能看出聂曦光的小心思。
　　“打听到了一些情况，他确实是个非常优秀的年轻人。”
　　想到自己打听到的关于周辰的那些信息，姜云就忍不住惊叹，优秀的年轻人她见过不少，聂曦光的爸爸聂程远当年就是个非常优秀的年轻人，可是聂程远在差不多的年纪，比起周辰可就差太远了。
　　“也正是因为他非常优秀出色，所以我才说让你要有自己的事业，你有了自己的事业，站在他身边才会没有压力，什么都依靠男人的女人，妈妈觉得这样的女人，生活会很有压力，妈妈不希望你变成这样的人。”
　　聂曦光表情认真的说道：“妈，您放心，我不会变成那样的人，我虽然平时比较懒，但我绝对不会连自己的事业都不要。”
　　姜云笑容温婉的再次抚摸聂曦光的长发：“我女儿真的长大了，已经不再需要妈妈叮嘱，妈妈真的很高兴。”
　　“若是你想选上海的工作，妈妈不会阻止你，只要你能保持这样的想法，不过妈妈给你的建议是，可以先去苏市的双远光伏科技历练一下，苏州离上海不远，如果你们真心想要发展，这点距离不会成为你们的障碍。”
　　“去苏市吗？”
　　“对，这毕竟是你自己找的工作，而且这家公司也可以算是我们自己家的，是最适合你历练的地方，当然，妈妈只是建议，到底去哪里，还是要看你自己的心意。”
　　聂曦光陷入了沉思，凭心而论，三个城市，她其实更想要去上海，不仅仅是因为周辰，还因为她的那些好朋友，大多数也都选择了去上海，如果去苏市的话，那她就是真正的孤身一人了。
　　过了片刻，她表情变得坚定，非常认真的说道：“妈，我听你的，去苏市双远。”
　　虽然上海有很多吸引她的地方，但妈妈说的没错，苏市跟上海相距不远，如果他们真的想要发展，这点距离根本不算什么，而且她也确实是想要证明一下自己，她也是有能力的，能配得上周辰对她‘女强人’的评价。
　　周辰那么优秀，那么出众，自己也不能太差，否则站在周辰身边，岂不是太不般配？
　　夜晚，聂曦光躺在床上，用手机给周辰发了信息，告诉周辰自己将会去苏市工作。
　　周辰收到聂曦光发来的消息，并没有感到意外，现在他跟聂曦光虽然发展的不错，但还没有成为男女朋友，也还没有到让聂曦光可以不顾一切的来找他，反正苏市离上海也不远，开车也就一两个小时。
　　不过这样一来，他就要开始防着点林屿森了，聂曦光若是去双远，林屿森肯定也会毫不犹豫的追过去。
　　其实对林屿森，周辰是没有什么恶感，相反还挺欣赏林屿森这个男主角的，但很可惜，他们现在是情敌，所以周辰当然不可能给他机会，更不可能让他去‘虐’聂曦光。
　　数日后，聂曦光来到了苏市双远光伏科技公司，顺利的完成了入职，进入了财务部门。
　　周辰并没有像之前那样，去苏市找聂曦光，而是继续忙自己的工作，最近公司看上了一个项目，投资不小，所以需要他这个老板亲自带队，掌控全局。
　　还有一点就是，之前几次都是周辰主动去找聂曦光，男女之间的感情不能一直是其中一方主动，他想要的是双向奔赴，所以不能总是自己剃头挑子一头热，他相信自己不会看错，聂曦光会对他有所回应的，他在等着那一天的到来。
　　时间过得很快，一转眼又是一个多月过去。
　　聂曦光入职双远已经过去一个多月，原先她入职的部门是财务部门，但是随着林屿森的到来，刚好他们部门遭到了算计，所以林屿森以此为借口，直接把她调到了管理部门。
　　林屿森对聂曦光，一开始是抱着报复他的想法，但却根本下不了那个手，反而是维护聂曦光。
　　最近聂曦光的工作比较忙碌，因为她被安排了做月底盘点。
　　这天中午吃饭的时候，她听之前财务部门的同事说起了一件事，说是华亚银行来了一位大帅哥，对方姓庄。
　　一听到华亚银行和姓庄，聂曦光顿时就想到了庄序，心里也是泛起了波澜，但她还是克制住了，当做什么都没有发生。
　　她现在对庄序已经没有了那种想法，反倒是想到了庄序，她又不由自主的想起了周辰，自从他们在金陵分别后，到现在已经三个多月，虽然他们一直都在通讯，可却是没有机会见面。
　　一想到周辰，她心中就突然迫不及待的想要见一见周辰。
　　“他现在在做什么呢？”
　　非常抱歉，这一章来的太迟，而且还有点少，主要是头疼的厉害，昨天晚上喝太多了，后遗症，喝酒误事，以后要少喝！！！

第2231章 聂曦光去上海
　　第2231章 聂曦光去上海
　　办公室里，周辰正在招待远道而来的管明。
　　“今天怎么有空过来找我？”
　　“这话说的，我那个工作你还不知道啊，空闲时间多呢，多个我，少个我，都没什么区别。”
　　管明对自己的职位和价值有着深切的认知，他们家的那个会计师事务所，他过去就是历练历练，熟悉熟悉。
　　“倒是你，最近挺忙啊？”
　　“还行吧，出去了那么长时间，回来了总得做点事，不然崔老师肯定要有意见，说我把所有事情都交给他。”
　　“就你这个甩手掌柜，我要是崔老师，早就甩手不干了。”
　　“所以我才找的崔老师，坚决不找你。”
　　“呵呵，那你真是慧眼如炬。”
　　管明和周辰互相冷嘲热讽了一番，随后管明又问道：“你跟聂曦光怎么样了？之前我还让人发过通知，让她重新回事务所工作，也方便我给你们创造机会，可没想到却遭到了拒绝，听说她现在去了苏市，而且已经工作不短时间了？”
　　周辰点头道：“嗯，她去了苏市的一家光伏科技公司，已经工作一个多月了。”
　　“了解的这么清楚，看来你们联系的很频繁啊，我就说嘛，你下定决心要做的事，肯定不可能半途而废，不过那么长时间还没有实质性的突破，倒是让我有些意外，这可不像你的风格啊。”
　　从周辰认识聂曦光到现在，已经有半年了，虽然聂曦光各方面条件都很不错，但他觉得以周辰的能力，这么长时间也足够追到聂曦光才是。
　　周辰只是语气淡然的说道：“只要能真心换真心，时间长短并不重要。”
　　“啧，爱情啊，居然能让你都这种态度，这玩意是真不简单。”管明万分感慨。
　　“不说这个了，上次我去无锡，都是你招待我，今天你来了，该我招待你了，待会儿叫上崔老师，我们一起出去。”
　　“没问题，到了你的地盘，听你安排。”
　　…………
　　在同事的宿舍里，聂曦光正在跟姜云打电话。
　　“妈，我这周不回家了，我跟同事出去玩，好，我知道了，拜拜。”
　　挂断了电话，聂曦光疲惫的往床上一躺，殷洁很贴心的立马在她头下放了一个枕头，聂曦光顿时开心的冲着她笑。
　　殷洁和万羽华就是聂曦光来到了双远之后，最先认识的两个同事，之前她们三人是住在一个宿舍，不久前聂曦光冒着得罪后勤部副总的风险，帮她们争取到了这个条件更好的二人宿舍。
　　殷洁和万羽华都是性格非常好的人，再加上她们也都是今年毕业的大学生，所以虽然认识时间不长，但三人的关系却非常好，因为这个宿舍条件不错，聂曦光经常会过来跟她们说话聊天，一起吃饭。
　　最近这些日子，她都在忙着月底盘点工作，繁忙而又琐碎，所以非常疲惫，现在终于结束了，松了一口气的同时，疲惫的连动都不想动，所以晚上就直接跑过来蹭吃蹭喝。
　　看着疲惫的聂曦光，殷洁说道：“曦光，要不明天你也跟我们出去玩吧？”
　　“不去，明天我要在床上躺一天，家都没力气回了。”
　　“那你跟你妈妈说要跟我们出去玩？”
　　“我随便说的，不然说我已经被上司折磨到不能动弹了？”
　　这些日子聂曦光是真的很累，她总感觉新来的那位林屿森林总，好像对她有什么意见，专门针对她似的。
　　“对了，你们明天去市区，帮我带点吃的回来当晚饭吧。”
　　殷洁支支吾吾的问道：“我们明天不去市区啊，曦光，之前我们说话，你到底有没有在听啊。”
　　“当然没有听啦，我累得耳朵都聋了，那你们不去市区，准备去哪里啊？”
　　“去上海！”
　　万羽华的回答让聂曦光的表情和眼神都变了，她瞪大双眼，看着还在继续说的万羽华。
　　“我们去上海，不过回来会很晚，所以没办法给你带吃的，你得自己找吃的。”
　　“上海？”
　　“嗯。”
　　万羽华点头，这让聂曦光情不自禁的坐了起来。
　　殷洁还在一旁解释着：“曦光，你知道的，我以前在北方念的书嘛，现在来南方工作了，又那么近，当然要去上海逛逛了，我们这里去上海可方便了，在公司门口打车就行了。”
　　“我也去。”
　　聂曦光瞳孔涣散，但却情不自禁的说出了自己最真实的想法。
　　殷洁和万羽华还在那里说着去上海想要干什么，根本没听到聂曦光的话，说完了之后才问：“对了，曦光，你刚刚说什么？”
　　聂曦光木木的转过头，愣了一下，才再次说道：“我也去。”
　　“你也去，你也跟我们一起去上海？”
　　殷洁和万羽华都是一脸惊愕，万羽华还关心的问：“曦光，你刚刚不还说累的动不了吗，虽然我们这里去上海很方便，但毕竟是那么长一段距离，来回也不轻松，你扛得住吗？”
　　聂曦光却已经下定了决心：“我没事，今天晚上好好的睡一觉就好了，我也去上海，不说了，我现在就回去睡觉，你们明天起来了就给我打电话。”
　　“哎，哎，曦光，曦光……”
　　聂曦光站起来穿上衣服就跑，万羽华在后面追着喊都没叫住，最后一脸莫名其妙的转过头。
　　“殷洁，曦光她这是怎么了，突然之间。”
　　殷洁耸了耸肩：“我也不知道啊，不过她去也好，我们三人一起，还更热闹些。”
　　“也是哦。”
　　聂曦光回到自己宿舍，立马开始洗漱睡觉，刚刚说去上海虽然是冲动，但却是心里最真实的想法，前两天庄序的忽然出现，挑动了她内心的那根弦。
　　以前周辰一直陪着她的时候，她只是高兴开心，没觉得太难得，可如今三个多月没见到周辰，即便是有手机通讯，可不想还好，一想，尤其是最近几天，她总是克制不住的去想，连做梦都梦到过周辰好几次。
　　所以在听说殷洁和万羽华要去上海的时候，她才会这般克制不住。
　　她现在已经可以确定，周辰在她的心中的位置，已经远远的超过了庄序，面对庄序的时候，更多的是青春懵懂，并且还没有实质性的发展，更多的是拉扯的折磨；
　　可是面对周辰，情感就复杂多了，互有回应，两厢情愿的感情，永远都要比一个人单恋更让人挂念。
　　“他都能跑那么远来找我，我为什么不能去找他呢？”
　　抱着这个想法，聂曦光很快就入睡，她要养足精神，不能明天状态不好的去找周辰。
　　翌日一早，聂曦光就被殷洁和万羽华的夺命连环催的电话给叫醒了，然后飞快的起床收拾自己。
　　三人来到公司门口等车，可还没等车来，反倒是先等来了林屿森，随后林屿森就顺路带着她们三人一起去了上海，并且一直将她们送到了平安寺。
　　“谢谢林总。”
　　下车之后，聂曦光三人都是对林屿森道谢，林屿森只是目光深深的看了一眼聂曦光，然后就离开了。
　　平安寺！
　　这里是万羽华要来的地方，她比较信这些东西，所以来上海的第一站就是来求香拜佛。
　　殷洁不信这些，所以她都不进去，就在外面等，还是聂曦光陪万羽华进去了平安寺内部，但她也只是陪伴，并没有像万羽华那样求神拜佛。

第2232章 期待，得偿所愿
　　第2232章 期待，得偿所愿
　　聂曦光不是完全没有信仰，只是她一般不求神拜佛，今天本来也是没有这个想法，只是陪万羽华进来。
　　可万羽华在她耳边不停地嘀咕，说平安寺很灵，再加上她心里有事，所以也是不受控制的开始闭上眼睛祈祷。
　　她今天来上海的最大目的就只有一个，那就是去找周辰，可真到了上海，她心里却又有些发突，因为三个多月没见面了，自己突然出现在周辰面前，会不会吓他一跳呢？
　　同时她又有些担心，自己来之前都没有跟周辰通过气，万一今天周辰有事，或者不在上海，去了外地，那怎么办？
　　所以她祈祷着，希望今天能见到周辰，最好是突然出现在他面前，吓他一跳。
　　想到周辰被自己吓了一跳的画面，她情不自禁的笑出了声。
　　“曦光，你在干嘛？”
　　聂曦光一睁眼，看到万羽华的脸就在眼前，吓了一跳，慌里慌张的解释道：“没什么，就是想到了开心的事，你好了？”
　　“我早就好了，就是看到你念念有词的还在祈祷什么，然后又突然笑了。”
　　万羽华一脸关切的问道：“你真没事？”
　　“没事，我真没事。”
　　聂曦光很尴尬，自己刚刚想的太入神了，居然一点感觉都没有。
　　两人忙完之后就走出了平安寺，殷洁则是一直待在外面等她们，出来之后，三人一起打车前往了外滩。
　　不管上海本地人怎么觉得外滩没意思，但对于没有来过上海的外地人来说，外滩就是一个必须要去的景点，哪怕只是白天，哪怕可能什么都看不到，但只要来了附近，基本上都会想着过来逛逛。
　　殷洁和万羽华就是如此，尤其是殷洁，外滩就是她来上海之前就决定要去的。
　　不过白天的外滩确实是没有什么好逛的，即便是周末，人流量不算少，但真没有多少能看的，三人沿着外滩一直走着。
　　“唉，外滩果然没有什么好逛的。”
　　来之前期待万分，可真的逛完了之后，殷洁忍不住发出感慨，满怀期待的她，此时真的是比较失望。
　　“要不我们直接去城隍庙吧？去吃小笼包。”
　　“好呀，我没意见。”
　　万羽华性格很好，也很软，对于殷洁的提议，完全不反对，大力支持。
　　而聂曦光则是表情复杂，没有认真听殷洁和万羽华的对话，直到殷洁询问。
　　“曦光，你呢，曦光，你怎么了？”
　　聂曦光转过头，忽然说道：“我们过江吧，去陆家嘴。”
　　她还记得周辰跟她说过的话，周辰的辰星证券投资公司就在陆家嘴金融中心，并且周辰的住处也就在附近，尤其她还记得周辰跟她很认真的说过，就在他住的小区对面，有一家非常好吃的甜品店，她记得周辰跟她提过，将来等她来了上海，一定要带她去那家甜品店好好的尝一尝，当时她自然是满口答应。
　　如今时隔几个月，她终于来到了上海，虽然不是跟周辰一起来的，但来到了上海之后，她想到的最多的人就是周辰。
　　尤其是此时站在外滩边上，看着江对面，她心中的迫切已经让她急不可耐想要去见一见周辰。
　　殷洁不解的问道：“为什么去浦东呀？城隍庙更近啊，而且正好是小吃节，你想啊，满街都是好吃的，又不会贵。”
　　聂曦光道：“哪里没有好吃的，我就知道有一家甜品店里的蛋糕特别的好吃，就在陆家嘴附近，我请你吃。”
　　“真的假的？”
　　“真的，保证好吃，不好吃我下次再请你吃大餐。”
　　殷洁陷入了纠结：“可是啊，我还想去小吃节。”
　　聂曦光却有说服殷洁的方法，她微微一笑，道：“那里有很多帅哥，特别帅，而且都是精英。”
　　“真的？”
　　“当然，那边可是金融中心嘛，上海最有活力的地方，什么证劵投资公司啊，银行啊等等，反正就是帅哥遍地走，肯定不会让你失望的。”
　　殷洁不知道聂曦光说的是真是假，但她看出来聂曦光是真的想要去陆家嘴，对于好朋友好闺蜜的想法，她还是愿意支持的，于是她大手一挥。
　　“好，那就去。”
　　于是乎，三人再次打车，从外滩前往了陆家嘴。
　　路上经过陆家嘴，坐在车上的殷洁忽然指着前面说道：“哎，盛远总部好像就在那边，林总会不会在里面呀，那等我们回去的时候，能不能搭他的车回去啊？”
　　可聂曦光现在满脑子想的并不是回去，而是想要见那个她想了许久的人。
　　“我说的那家甜品店不在盛远附近，先带你们去好吃的，至于回去，等满足了我们的胃袋之后再说吧。”
　　说着，她就告诉了出租车师傅那家甜品店的名字，出租车师傅应了一声之后，就直奔聂曦光说的甜品店而去。
　　大概二十分钟之后，出租车终于抵达了目的地，刚一下车，殷洁就看到了那家很显眼的甜品店。
　　“喂，曦光，你说的是不是这家甜品店？看着好像很不错啊，地方很大，门店也很有排面。”
　　万羽华也是在看，她很赞同殷洁说的，因为这家甜品店真的算得上是富丽堂皇，而且面积很大，给人一种比较高档的感觉，好不好吃另说，最起码有种让人想要进去一探究竟的冲动。
　　可聂曦光此时的目光并没有放在甜品店，而是看向了斜对面的一处高档小区大门。
　　她清楚的记得周辰跟她说过的话，自己就住在这栋小区，这个小区名字她在来之前就已经念叨了很多次，绝不会认错。
　　本来她是想要去周辰公司附近，可她听周辰说过，待在家的时间要比待在公司的时间更多，而且今天还是周末，她觉得周辰更可能待在家里，所以才想要来这边碰碰运气。
　　她已经下定决心，如果不能碰到周辰，那就给周辰打电话，反正今天她必须要见到周辰，否则回去也不会安心。
　　周辰为了她，能什么都不管，在金陵陪她一个多月，她虽然做不到待在上海那么长时间，但还是想要用自己的方式来回应周辰对她的重视。
　　直到殷洁和万羽华叫她，她才回过神，然后走向了甜品店：“走吧，我们先进去。”
　　她没有来过这里，但她坚信周辰不会欺骗她，既然周辰说了这家甜品店不错，那肯定不会差。
　　于是她带头，三人一起走进了甜品店。
　　只是进去之后，刚一坐下来，万羽华目光打量了一下周围，小心翼翼的问：“这里会不会有点贵啊？”
　　她跟殷洁都只是普通家庭出身，这里是上海，而且这家店看起来还比较高档，所以心里有点发虚。
　　聂曦光微微一笑，眨了眨眼睛：“加了那么多班，有加班工资。”
　　服务员很快走过来，将菜单放下，聂曦光开始点餐，而殷洁和万羽华则是一起看菜单，这一看上面的价格，两人都是眨了眨眼睛，倒不是支付不起，只是相对她们平时的消费，这个价格是真的有点超标。
　　可聂曦光却没管这些，都不看价格，直接就开始点觉得不错的菜式，一连点了七八个，惊的殷洁和万羽华眼珠子都瞪出来了。
　　殷洁更是忍不住挪过来按住聂曦光的手，面带微笑的冲着聂曦光点头示意，聂曦光这才停止了点餐，随后询问她们。
　　“你们想要吃什么？”
　　万羽华结结巴巴的回道：“不用了，你点的这些，够，够我们吃了。”殷洁深以为然的点头赞同。
　　可聂曦光却不管，再次点了几个才让服务员离开。
　　等服务员走后，殷洁才忍不住说道：“曦光，你疯啦，你点了那么多，得花多少钱啊？再说你点那么多，我们可能也吃不掉啊。”
　　她们刚刚只是看了几样的价格，想必其他的也不会贵，所以聂曦光这么点，她们是真的担心，不想让聂曦光花太多钱。
　　聂曦光眨了眨眼睛，表情很萌的说道：“那就多吃一会儿呗。”
　　两人都被聂曦光弄得很无语，不过既然都已经点了，他们也只能舍命陪君子了。
　　一个多小时很快过去，三人都是吃的再也吃不下了。
　　“不行了，再也吃不下了，曦光，你点的太多了。”
　　“是啊，要不是怕浪费，我根本吃不下那么多。”
　　殷洁和万羽华都是靠着椅背，发出了感慨，可她们感慨完，却发现聂曦光根本没听见，目光一直看着外面。
　　殷洁抵了抵万羽华，两人对视一眼，都觉得聂曦光很不对劲，于是殷洁碰了碰聂曦光。
　　聂曦光这才回过神，疑惑的问道：“怎么啦？没吃饱吗？那我再点。”
　　“别，别，别。”
　　殷洁吓的赶紧阻止聂曦光：“就这桌上的我们都还没吃完，哪还能再点啊。”
　　“哦。”
　　聂曦光看了一眼桌上没吃完的甜品，表情有些失望，不是失望没吃完，而是因为没有见到周辰而失望，她看着对面小区门口已经好半天了，一直都没有见到周辰出现，也没有看到周辰之前开的车进出。
　　殷洁和万羽华都看出了聂曦光的不对劲，殷洁小心翼翼的问道：“曦光，你是不是有什么心事啊，我看你对着外面看了半天了，东西都没吃多少。”
　　“没有，我能有什么心事啊，我就是，就是帮你找帅哥呢，对，找帅哥呢。”
　　可殷洁又怎么可能会相信她，反而是语气认真的说道：“曦光，你要是有什么事，得跟我们说。”
　　聂曦光再次说道：“我没事，真没事。”
　　“真没事啊，那我们什么时候走啊？”
　　“走？走，等一会儿吧，我吃的有点多，消化一会儿，再等一会儿。”
　　聂曦光赶紧找借口，她可不想现在就离开，她掏出手机，在迟疑要不要现在就跟周辰打电话，光是这么干等着也不行。
　　殷洁和万羽华对视了一眼，他们都看出了聂曦光今天不太对劲，可聂曦光不说，她们也不好追问，只能陪着聂曦光继续坐。
　　又过了几分钟，忽然殷洁有些疑惑的抬起头，看向聂曦光的背后。
　　因为她发现有一个人忽然走到了聂曦光背后，并且站定不动，正低着头，视线落在正朝着外面发呆的聂曦光身上。
　　这一看，惊讶的发现，站在聂曦光后面的男人长得又高又帅，令人眼前一亮，但更让她疑惑的是，这人居然不走了，就这么静静的看着聂曦光，完全不顾忌别人。
　　虽然不明白怎么回事，但女人的第六感让她觉得不简单，于是她碰了碰旁边揉肚子的万羽华，悄悄地朝着周辰指了指。
　　万羽华不解的抬起头看去，然后也看到了站在聂曦光背后的男人，紧接着也是跟殷洁一样的表情。
　　“你认识？”
　　殷洁摇摇头，就准备提醒聂曦光，可就在她准备开口的时候，那个男人却忽然看向了她，对她做了个一个‘嘘’的动作，让她停下了自己的动作，呆呆的看着周辰。
　　她们两人的异样，总算是引起了聂曦光的注意，聂曦光见她们两人表情奇怪。
　　“你们怎么了？”
　　殷洁没说话，只是抬起手，指了指她背后。
　　聂曦光疑惑的转过头，下一刻，她整个人都呆住了，猛地站了起来，因为动作太快，椅子发出了刺耳的声音。
　　可她此时哪还管得了那么多，难以置信的看着面前这个她想了许久的人。
　　“你，你什么时候来的？”
　　时隔三个多月，周辰再次看到聂曦光，他从聂曦光的眼神和表情中找到了自己想要的答案，脸上露出了开心的笑容。
　　“刚刚，就在刚刚，曦光，你是来找我的吗？”
　　聂曦光激动过后，听到周辰的问话，脸色顿时就变红了，目光漂移，支支吾吾。
　　“我，我就是路过，今天我陪同事们来上海玩，之前你不是说过这家甜品店的蛋糕很好吃嘛，我就过来尝尝看。”
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　简单的问答，却也缓解了聂曦光的羞涩，可周辰来的太突然，让她根本没有心理准备，所以一时之间不知道该说些什么。
　　还好这时殷洁站了起来，小声问道：“曦光，你们认识啊？”

第2233章 蛊惑，留下
　　第2233章 蛊惑，留下
　　周辰和聂曦光旁若无人的你问我答，语气中充满了熟悉，即便殷洁和万羽华反应再慢，也看出两人的关系不同寻常。
　　聂曦光被两个好友盯着看，很不好意思。
　　“这是我朋友，周辰。”
　　随后又对着周辰介绍：“这两位是我的好朋友，也是我现在公司的同事，殷洁和万羽华。”
　　“你们好。”
　　周辰礼貌的跟她们打招呼，殷洁和万羽华也都是站起身，回应了一句‘你好’。
　　殷洁的目光在聂曦光和周辰身上来回游走，忽然露出了恍然大悟的表情。
　　“曦光，我说你为什么要坚持来这里，还不愿意离开，该不会就是为了等你这位朋友吧？”
　　聂曦光脸色发红，殷洁这一问太突然了，她着急忙慌的解释：“没有，殷洁，你误会了，我就是听周辰说过这家甜品店很好吃，想着难得来一趟上海，所以才来品尝一下，不是你说的那样。”
　　只是她这种解释根本就无意义，殷洁和万羽华都用一种你接着编的眼神看她，一旁的周辰，她更是不敢去看他眼睛。
　　见聂曦光面露窘迫，周辰替她解围道：“曦光说的没错，我之前确实跟她说过好几次类似的话。”
　　殷洁和万羽华对视了一眼，两人的眼神中都是充满了暧昧，不过这种暧昧是对着周辰和聂曦光的。
　　“你们这是已经吃过了吗？要不要再吃点，我在这家有会员，可以打折。”
　　一听这话，殷洁和万羽华连连摆手。
　　“不要，我们都已经吃饱了，实在是吃不下了。”
　　聂曦光却说道：“但还是可以喝点饮料的。”
　　殷洁瞪大了双眼，再次说道：“不行，我饮料也喝不下了，要喝你喝吧。”
　　倒是万羽华看出了聂曦光的心思，拉了拉殷洁，说道：“还是可以喝点的，对吧？”
　　殷洁收到了万羽华的眼神示意，这才反应过来。
　　“要是好喝的话，确实还是能再喝一点。”
　　前后改变太快，但她是一点都没觉得不好意思，反而是笑嘻嘻的冲着聂曦光直眨眼。
　　聂曦光此时正处于最开心和最害羞的时刻，开心是见到了周辰，害羞也是因为见到了周辰，以及被两个好朋友调笑。
　　“那就再点四杯。”
　　聂曦光点了点头，然后邀请周辰一起坐下，伸手喊来了服务员，又再次点了四杯饮料。
　　周辰在聂曦光旁边的椅子上坐下，殷洁和万羽华都在偷偷的打量周辰。
　　之前她们不明白聂曦光今天为什么这么反常，但是现在看到周辰，她们心中若有所悟，恐怕聂曦光今天之所以愿意跟她们来上海，大概率就是因为这个突然出现的男人。
　　刚刚聂曦光那么惊喜，她们都是看在眼里的。
　　虽然只是第一次见面，但就只是看外表，她们都觉得周辰英俊有气质，尤其是周辰看聂曦光的眼神，以及聂曦光看周辰的眼神，哪怕她们没多少恋爱经验，也能看出他们两人之间关系不同寻常。
　　“你们这是周末来上海玩的吗？怎么不事先跟我说一声，我也能带你们四处逛逛，给你们当个导游。”
　　最后‘导游’两个字说的很重，聂曦光明白了周辰的意思，低头发笑。
　　殷洁则是好奇地问：“你是上海本地人吗？”
　　“那倒不是，我是在上海念的大学，后来毕业了就在这里工作，我就住在那边，斜对面的小区。”
　　殷洁和万羽华顺着周辰手指的方向望去，这一望，两人顿时想到了聂曦光刚刚就是一直看着那个方向，本来只是有所怀疑，现在那就不是怀疑，而是百分之百确定了。
　　面对两人询问的目光，聂曦光依旧低着头，耳根发红，属于不打自招了。
　　万羽华本来就话不多，性格软软的，殷洁虽然话多，但也是很有眼力劲的，她跟聂曦光关系虽然不错，但并没有在这个事情上追问，也没有打听周辰的情况，只是用意味深长的目光一直看着聂曦光。
　　过了一会儿，服务员将饮料端了上来，又将桌上吃完的盘子碟子收走。
　　“你们早上就来的上海，接下来准备去哪里？”
　　聂曦光说道：“我们没做什么准备，就是想着来上海随便逛逛，我们已经去过平安寺，也在外滩逛过了。”
　　“嗯嗯。”
　　殷洁点点头，然后表情很认真的说道：“是的，我们原计划就是去一趟平安寺，然后去外滩，再之后就去附近的城隍庙小吃节大吃一顿，结果还没来得及去小吃节呢，就被曦光给拉到了陆家嘴，非说这里帅哥精英多，结果到现在，就看到你一个帅哥，其他的帅哥精英是一个没见着。”
　　“哎呀，哎呀，殷洁，你快喝饮料。”
　　聂曦光满脸尴尬，看向周辰，还想要解释，可看着周辰那似笑非笑的表情，也就说不出辩解的话，耳根子都红了。
　　周辰并没有调侃，而是说道：“既然你们到了上海，我在这里也算是半个地主，你们下午如果没有什么安排的话，我可以带你们去逛一逛。”
　　殷洁和万羽华都没有说话，周辰是聂曦光的朋友，她们跟聂曦光可以说话随意，但是跟周辰肯定不能这样。
　　聂曦光眼中闪过一道亮光，但还是迟疑的问：“会不会太麻烦你？你不用工作吗？”
　　周辰笑着说道：“今天是周末啊，更何况我的工作性质你还不了解啊，我能在金陵随便待一个多月，这里可是上海。”
　　聂曦光不好意思的笑了笑，是啊，按照管明所说，周辰可是出了门的甩手掌柜，当初能在金陵一直陪她一个多月，如今他的公司就在附近，肯定更没有压力了。
　　她当然想要周辰陪她了，毕竟她来上海的最大目的就是来见周辰，现在见到了，心中无比欣喜，想要跟周辰多待一会儿。
　　“你真不忙？”
　　“不忙，只要你来，我任何时间都不忙。”
　　这样的话，聂曦光听过了好几次，可是在自己好朋友面前听周辰这么说，还是第一次，所以她很不好意思的看了看殷洁和万羽华。
　　而殷洁和万羽华则是很识趣的别过头，假装没有听到。
　　“殷洁，羽华，你们接下来想去哪儿？周辰他在这里生活了很多年，肯定比我们熟悉，你们想去哪儿，可以让他带我们去。”聂曦光问道。
　　殷洁皱着眉头说道：“本来我是想去城隍庙小吃节的，可现在已经吃撑了，就算去了小吃节，看到好吃的也吃不下了，要不我们就去城隍庙逛逛，不吃了？”
　　万羽华也是点头道：“我也不能吃了，不过我们刚过江，再回城隍庙，又要回去，会不会太麻烦了？”
　　周辰道：“不麻烦，我开车带你们，虽然上海有时候比较堵，但我对这里很熟悉，不会耽误多少时间的；来上海，城隍庙确实是值得一去，去过城隍庙，隔壁的豫园也可以逛一逛，虽然苏州园林也很多，但豫园也很不错。”
　　“逛完豫园，差不多也就到傍晚了，之后就可以再去外滩坐个轮渡，看看东方明珠，那里的夜景还是非常不错的。”
　　“除了这些地方，上海还有其他很多好玩的地方，比如很多女生都喜欢去的南京路步行街，人民广场附近更是有很多文化场所，非常适合旅游观光。”
　　“…………”
　　周辰的声音很有磁性，语速也不快，内容更是完全吸引了殷洁和万羽华，她们两人的注意力都放在了周辰身上。
　　对于她们外地人来说，来上海就是想要看看这座国际大都市，看看这里的美景，现在周辰说的这些她们多少都知道一些，说的她们都有点迫不及待的想要去了。
　　可很快，殷洁就面露苦恼的说道：“你说的这些地方我都想去，可我们晚上还要回去，玩不了那么多地方。”
　　万羽华也是一脸失望：“是啊，我们时间有限，玩不了那么多地方。”
　　周辰则是说道：“没关系，你们今晚可以先不回去，反正是周末，你们明天肯定也休息吧，今天可以玩一部分，然后好好的休息一晚，明天还可以去别的地方，到时候可以玩到明天晚上，然后我开车送你们回苏市，这样可以吧？”
　　最后一句，他问的是聂曦光。
　　“这？”
　　聂曦光不知道该怎么回答，如果按照她自己的想法，她是心动的，可现在不是她一个人，还有殷洁和万羽华在呢，她没办法替她们做主，他们一起来的，肯定得一起回去。
　　“殷洁，羽华，你们怎么想的？”
　　万羽华面带犹豫的说道：“这不太好吧，明天我们是休息，可我们计划好的，今天晚上就回去。”
　　殷洁被周辰刚才说的很意动，有留下来的冲动，可一想到留下来要找地方住，还要吃喝之类的，花费肯定不少，而且在外面肯定没有在宿舍舒服，所以她很纠结。
　　“明天虽然也是周末，可我们确实是计划好今晚回去的，明天再回去的话，可能会影响到后天上班。”
　　聂曦光有些无奈的看向周辰，若是殷洁她们要走，她也不好意思一个人留下来。
　　周辰则是继续劝说道：“其实是没什么影响的，你们今晚好好休息一晚，明天不需要玩的太疯狂，到了下傍晚我就可以开车送你们回苏市，从上海到你们公司其实花不了多少时间，也就一个小时左右，你们想几点到都没问题。”
　　“这？”
　　殷洁和万羽华对视一眼，她们是真的动心了，可问题还在于她们跟周辰不熟。
　　“要不还是算了吧，太麻烦你了，我们还是今天晚上回，不过曦光可以留下。”
　　聂曦光一听顿时就急了，赶紧说道：“那怎么能行，我们是一起来的，当然要一起回。”
　　周辰知道想要把聂曦光留下，就得先说服殷洁和万羽华，好在他已经有了想法。
　　“我在上海也待了八年多，知道上海有很多好吃好玩的地方，尤其是好吃的，以前我也是个吃货，就喜欢到处找好吃的，明天我可以带你们去吃好吃的，无论是小吃，还是百年老店，或者是西餐甜品店等等，我都知道不少。”
　　一说到好吃的，殷洁的两只眼睛都亮了，她来上海的目的，一是领略上海滩的风景，二就是冲着吃来的，所以周辰一说吃的，简直就是抓住了她的命门。
　　“你真知道很多好吃的地方吗？”
　　“当然了，除了城隍庙的小吃节，还有其他的，比如…………”
　　周辰一口气说出了十几个小吃街，还有一些经常会举办美食节的地方，以及一些经典百年老店等等，听得殷洁眼睛越来越亮，心情也是越来越激动。
　　“要不，我们留一晚？”
　　万羽华也是心动，不过她还是犹豫：“会不会太麻烦曦光朋友了？”
　　“不麻烦，曦光之前也给我当过导游，也帮过我很多，所以一点都不麻烦。”
　　周辰都这么说了，聂曦光也想要留下，于是也跟着说道：“殷洁，羽华，要不我们就多留一天？周辰他是我的好朋友，非常的靠谱，住宿的问题你们不用担心，我现在就可以订酒店。”
　　殷洁和万羽华再次对视一眼，最终还是决定多留一天，反正周末休息两天，好不容易来一趟上海，还有周辰这个‘当地人’带着，效率肯定要比她们自己玩更高。
　　“好，那我们就住一晚，不过住宿的问题我们自己就可以解决，就是太麻烦你你朋友了。”
　　饮料也喝完了，周辰说道：“真的没关系，你们先在这里坐一会儿，我先回去开车，曦光，等会儿我到门口给你打电话。”
　　“好。”
　　聂曦光点点头，目送周辰先离开，直到周辰离开了，她转过头，才发现殷洁和万羽华都是一脸严肃的看着她。
　　“你们这么看着我，干嘛？”
　　殷洁率先发难：“曦光，老实交代，这个帅哥是不是你男朋友？昨晚你累的连家都不想回了，结果一听我们要来上海，就立马说要跟我们一起，来了上海之后，连城隍庙小吃节都不去，直接就奔这里而来，而且一坐就是好几个小时，你要说不是为了他，你觉得我们会相信吗？”
　　万羽华十分配合的摇着头：“不信。”
　　“快，老实交代，这个大帅哥到底是不是你男朋友？别想着蒙混过关，我们的眼睛可是雪亮的。”
　　“对，我们可不瞎，他看你的眼神，你看到他之后的反应，别想着骗我们。”
　　看着殷洁和万羽华一唱一和的配合，聂曦光一脸无奈，只能举起双手，满脸苦笑的投降。
　　“停，停，停，我不骗你们，我说实话，行了吧，真是的。”
　　八卦心爆棚的两人，立即催促：“快说。”

第2234章 两日游，有话要说
　　第2234章 两日游，有话要说
　　今天发生的种种，聂曦光的各种怪异反应，都说明聂曦光跟周辰之间不简单，殷洁和万羽华当然是很好奇八卦。
　　聂曦光知道今天要是不说的话，殷洁能跟她缠到底，而且她也是真心把这两人当做好朋友，她跟周辰之间的关系又没有什么不可告人的，所以她也就没准备隐瞒。
　　“我跟周辰真的是很好的朋友，我们已经认识半年多了。”
　　“还有呢，还有呢。”
　　殷洁已经急不可耐的追问：“之前没听你说过有男朋友，那这个周辰是不是在追求你？”
　　聂曦光面色发红，但还是轻轻的点了下头。
　　“我就知道。”
　　殷洁高兴的叫了一声，语气激动的对万羽华说道：“你看吧，我就知道他们关系不一般，虽然还不是男女朋友，但已经在追求过程中了，就冲曦光这专门跑过来等人，我估计他们之间那是好事将成了，我说的对不对，曦光？”
　　聂曦光颇为无奈的说道：“不是你想的这样，我们现在还只是好朋友。”
　　“你别告诉我，你不喜欢他？虽然我没多少恋爱经验，但我眼睛可不瞎，你要是不喜欢他，怎么可能来上海找他，还特意在这里等了那么长时间，还有你刚刚看到他的那个反应，啧啧，这一切的一切都证明，你已经沦陷了，曦光。”
　　万羽华十分赞同殷洁的观点，小鸡啄米般不停点头。
　　“哪有，你们就知道瞎猜。”聂曦光哪好意思直接承认。
　　“还装，跟我们有什么好装的。”
　　“曦光，你就说嘛。”
　　“好吧，好吧，我算是服了你们，对，你们猜的没错，我，我确实对周辰有好感。”
　　“呀！”
　　殷洁和万羽华立马捂着脸，压抑着兴奋的声音。
　　“曦光，我觉得周辰很帅，比我们公司的林总都不差，还特别有气质，感觉就跟偶像电视剧里的男主角似的，他是做什么工作的？”
　　“自己开公司的，哎呀，你们就别问这么多啦，还是想想待会儿去哪儿玩吧，周辰他就住在对面，马上就过来了。”
　　殷洁和万羽华只是好奇，见聂曦光不说了，她们就只是笑笑，没再多问，转而讨论起了待会儿去哪儿。
　　“我们对上海不太熟悉，就听曦光追求者的安排，你觉得怎么样？”
　　“我觉得没问题，他带着我们，总比我们自己瞎晃悠有效率。”
　　“那就这么说定了。”
　　聂曦光听着她们的对话，很无奈的说道：“你们能不能别这么称呼人家啊，人家是有名字的。”
　　“呵呵。”
　　她们的闲聊并没有持续多久，很快周辰的电话就打了过来，聂曦光接通了电话，然后就带着殷洁和万羽华走了出去，在离开之前她还准备去结账，可却被告知已经结过账了，她知道是周辰结的账，也没多说什么，只是记在了心里。
　　一辆黑色的奔驰迈巴赫停在路边，主驾驶的窗户落下，周辰冲着聂曦光三人挥了挥手。
　　“在那边。”
　　聂曦光快步走了过去，来到了车前，跟在后面的殷洁和万羽华互相对视了一眼，面面相觑。
　　虽然她们是女孩子，对车没什么研究，但也知道这个标志是奔驰，而且这车看起来就不便宜，她们只是觉得周辰有钱，可并不知道周辰到底多有钱，现在看来，周辰恐怕比她们想象中的更有钱。
　　她们很有眼力劲，直接坐在了车后排，聂曦光当然就只能坐在副驾驶，不过这也正合她意。
　　在她们上车后，周辰问道：“你们刚吃过，那就先走走路，消消食，去南京路步行街逛逛？”
　　“可以，可以。”
　　周辰的提议得到了殷洁和万羽华的一致认可，女孩子嘛，都喜欢逛街，尤其要去的还是全国有名的南京路步行街，买不买另说，去开开眼也是好的。
　　聂曦光自然也不会有意见，她的想法更简单，好姐妹陪她等了几个小时，她现在当然要先紧着好姐妹她们的兴趣先来。
　　于是周辰开车带她们来到了南京路步行街附近，停好车，就跟她们一起在步行街逛了起来。
　　对于绝大部分外地人来说，南京路步行街是个值得一去的地方，但周辰在上海这个城市生活了很多年，对这里早就已经非常熟悉，即便是不同年代，步行街对他来说也不陌生，只是寻常他一个人不会来逛。
　　一到了步行街，看到了这里的繁华，殷洁和万羽华顿时激动的开始逛了起来，聂曦光一开始还顾忌着点周辰，可逛着逛着，也是来了兴趣，跟殷洁她们一起开始了讨论研究。
　　周辰则是一直跟在她们后面，一点都没觉得不耐烦，并且还给她们当导游，她们选衣服的时候，偶尔也会提点意见等等。
　　女人逛街绝对是个体力活，但对正处于逛街中的女人来说，这点体力活就不算什么了，很多男人之所以不喜欢陪女人逛街，就是因为陪女人逛街太耗时间和太累，不仅仅是走路累，心也累，因为女人逛街需要的是情绪价值，这对很多男人来说，就是一种折磨。
　　周辰经验丰富，而聂曦光也不是那种无理取闹的人，虽然也是在逛在看，但她很在意周辰的感受，殷洁和万羽华也同样很知趣，没让周辰花钱，没让周辰费体力，反而是很礼貌的给周辰买奶茶点心，感谢周辰陪她们一起逛街。
　　一个下午几个小时的时间看似挺长，但在逛街过程中，这个时间就走的异常迅速，很快就到了下傍晚。
　　南京路步行街说大不大，但也绝对不小，最起码逛了几个小时的聂曦光三人，也还只是逛了一小半，但时间就这么多，接下来周辰就带着她们前往了豫园，逛了一圈后，天色已经黑了，然后又去了城隍庙吃小吃。
　　中午还说不能再吃的殷洁和万羽华，可能是逛街逛累了，到了城隍庙附近，看到那些小吃摊后，哪还忍得住，直接开启了大吃特吃的疯狂模式。
　　她们在周辰面前不矜持，倒是聂曦光变得很矜持，虽然也吃了不少，但并没有像她们那样不顾形象。
　　吃完了东西，周辰又带着她们去了东方明珠塔，最后还坐了一班轮渡，一直玩到了十点多，三个女孩子才觉得筋疲力竭，实在是走不动，吃不动，玩不动了。
　　“真不行了，今天真的是太疯狂了，走了太多路，幸好今天穿的是平底鞋，要是穿高跟的，早就坏了几双了。”
　　回到周辰的车上，刚一坐下，殷洁就忍不住嚷嚷了起来。
　　今天一下午和半个晚上都跟周辰在一块儿，她也是跟周辰稍微熟悉了一点，所以即便是周辰在场，她也不那么拘谨，能放得开了。
　　万羽华声音柔柔的说：“逛的时候没听见你抱怨，现在倒是抱怨起来了。”
　　“那能一样吗，逛的时候多开心啊，一点都没觉得累，现在坐下来了，当然觉得累了，难道你不累啊？”
　　“累，不但累，还困，想睡觉。”
　　聂曦光也是举起手：“我也很累，不过今天晚上肯定就能睡个好觉了。”
　　“那倒是，今晚肯定是那种一闭眼就到天亮的好觉。”
　　“曦光，我们晚上住哪里？”
　　之前只顾着玩了，没有考虑过这个问题，现在都要回去了，忽然想起了这个重要问题。
　　聂曦光倒是很轻松的说道：“我们可以住酒店，你们今天是因为我才留下来的，酒店由我来定。”
　　“那怎么能行，我们中午就说了，住宿问题我们自己解决，怎么能让你一个人包了，这绝对不行。”
　　“对啊，曦光，住酒店我们自己花钱，不能用你的钱。”
　　“没关系，我这个月有加班工资。”
　　“有加班工资也不行，曦光……”
　　听着她们三人为了住酒店的事情纠结，周辰忽然说道：“酒店我已经订好了，就在今天你们吃的那家甜品店附近，不到一百米的距离。”
　　“啊？你订了酒店？什么时候，我怎么不知道？”
　　聂曦光三人都是惊愕的看向周辰，聂曦光更是疑惑的问道。
　　周辰笑着说道：“早就订好了，就在你们出甜品店之前，我就已经订好了三间房。”
　　聂曦光心中感动，她知道周辰这么做肯定是为了她，但今天不是她一个人，所以立即说道：“那订房多少钱，我给你现金。”
　　“不要钱。”
　　“不要钱？”
　　三张脸都是充满了怀疑，哪有住酒店不要钱的，肯定是周辰不想让聂曦光掏钱才这么说。
　　周辰解释道：“确实是不要钱，那家酒店我是高级会员，有优惠，所以不花什么钱。”
　　聂曦光质疑道：“你是不是不想要我的钱，所以才这么说的？”
　　“你说的没错，这对我来说可是个献殷勤的好机会，我当然得把握住，这样吧，住酒店的钱就算了，等明天中午，你请我吃大餐，怎么样？”
　　周辰的话让聂曦光眼睛一亮，这倒是个好主意，若是周辰订的房，殷洁和万羽华就不好跟她推来推去了。
　　“好，那就这么说定了，明天我，我们请你吃大餐。”
　　随后她又笑眯眯的对殷洁她们说道：“这下，我们就不用讨论谁花钱了吧。”
　　殷洁和万羽华则是对视一眼。
　　“曦光，今天周辰能开车带我们一起玩，就已经是沾你的光，怎么还能让你们掏钱呢？”
　　周辰笑道：“没关系，其实我巴不得你们能多来上海呢，今天若不是你们要来上海，我还不知道什么时候才能见到她，所以我非常感谢你们，别说是住一晚，就算是住一个月，我也包了，只要你们能把曦光留下。”
　　“呀！”
　　殷洁发出了一声怪叫，目光暧昧的看着聂曦光，弄得聂曦光狠狠的瞪了她一眼。
　　“曦光，听到没有，你现在可是我们的大腿，要不，我们就再留一个月？”
　　聂曦光没好气怼道：“还留一个月，你工作不要了吗？”
　　“唉！”
　　殷洁长叹一口气：“是啊，还得要工作啊。”
　　几人说说笑笑，很快就来到了周辰订好的酒店，周辰带着他们来到了酒店前台领了房卡，然后就跟她们告别。
　　第二天一早，当周辰开车来到酒店门口的时候，聂曦光三人就已经站在门口等着了。
　　她们昨晚确实是玩的很累，但早上还是起来了，因为今天还有行程，用殷洁的话来说，累点没关系，不能浪费这次的机会，必须要好好的玩一玩。
　　今天一天，周辰带着他们去了好几个地方，中午聂曦光确实是请了周辰吃大餐。
　　一直到了吃过晚饭，殷洁和万羽华就小声的跟聂曦光说，要早点回苏市，明天还要上班。
　　聂曦光虽然不舍，但也知道自己不能不上班。
　　“周辰，我们得回苏市了。”
　　“好，我开车送你们回去。”
　　聂曦光赶紧拒绝：“别，你带我们玩了两天，肯定也很累了，我们自己可以坐车回去，你也回去好好休息吧。”
　　周辰却表情很认真的说道：“那不行，我必须得亲自把你送回去，看你安全抵达才能放心，不用劝了，就这么说定了，你们是双远光伏科技是吧，我现在就导航。”
　　聂曦光怎么说都没用，她根本说不服周辰，最后还是周辰开车将她们送回了苏州。
　　回去的路上，殷洁和万羽华都是抵挡不住困意，在车上睡着了，聂曦光其实也有点困，但她强撑着跟周辰说话，一直到目的地都没有睡。
　　“到了。”
　　周辰将车停在了双远光伏科技公司的门口。
　　随着汽车停下，殷洁和万羽华纷纷醒了过来，然后对着周辰一通感谢，这两天周辰真的是帮了她们很多，虽然她们也知道这跟聂曦光有关，但她们依然是由衷的感激。
　　聂曦光则是依依不舍的看着周辰，只是还有旁人在，她什么话都不好说。
　　三人下车后准备离开，可周辰忽然也下车喊了一声。
　　“曦光。”
　　聂曦光停下脚步，回头看向周辰。
　　“怎么了？”
　　周辰快步走上前，表情认真，目光温柔的看着她。
　　“我有些话想要跟你说。”

第2235章 确立关系，林屿森的疑问
　　第2235章 确立关系，林屿森的疑问
　　聂曦光看着周辰那温柔又认真的表情和眼神，心里顿时一突，心跳更是加速。
　　虽然她没有经历过这种场面，但是来自女性的本能，以及对周辰的了解，她隐隐约约的猜到周辰想要说什么，所以心里顿时变得异常紧张，以及一丝丝的退却，但更多的则是期待。
　　退却是因为身边还有两个好朋友，会让她觉得羞涩和尴尬，期待则是想要再一次听到周辰的那句话，之前听过一次，但那时候的她，跟现在的她是不一样的，那时候的她更多的是恐慌，现在更多的则是期许和激动。
　　而殷洁和万羽华也感觉到了气氛不太对，两人对视一眼，立即明白了对方的意思。
　　“曦光，我们真的很困了，那我们就先回去了，拜拜。”
　　说完，两人又对着周辰摆摆手，然后就快速的离开，只不过她们并没有完全离开，而是在一个墙边又停了下来。
　　万羽华拉了拉殷洁：“这样不好吧，我们还是回去吧。”
　　殷洁却语气兴奋莫名的说道：“不回，不回，你也感觉到了，我感觉周辰要跟曦光表白，这么浓重的时刻，我得帮他们见证一下。”
　　她不回，万羽华也留了下来，她当然也是好奇，只不过比殷洁稍微矜持些。
　　聂曦光声音略带几分紧张的问：“你，你想说什么？”
　　虽然已经是黑夜，但两人站的如此之近，聂曦光的反应完全被他看在眼里。
　　周辰语气诚恳的说道：“曦光，我知道这个时间，这个地点，不适合说这些，但我就是忍不住，从你游学开始到现在，我们几个月没有见面，我不知道我如今在你心目中是什么样的位置，但我很清楚自己，几个月没见，我对你非但没有减少过一分喜欢，反而是越演越烈，昨天在我家附近见到你的时候，你知道我心里有多高兴吗？”
　　语气逐渐变得激动，表情也是变得开心，聂曦光清楚的看到周辰的变化。
　　“当时看到你的时候，我真的差点要失控，若不是大庭广众之下，还有你的朋友在，我肯定就抱住你了。”
　　“曦光，此时此刻，我不想再忍，也不想再等了，我想再把自己的心里话说一遍。”
　　“聂曦光，我喜欢你，做我的女朋友，好吗？”
　　聂曦光一直都很认真的听着周辰说的话，在周辰说完，并且用期待而忐忑的目光盯着她的时候，她的心跳反而是慢慢的平缓下来。
　　这一次没有惊吓，没有慌乱，更没有逃跑，有的只是紧张，激动和开心。
　　她目光直视周辰的双眼，丝毫不避讳周辰的目光，轻启口，说道：“好。”
　　短短的一个字，却直接表达了她的心意。
　　周辰听到这个‘好’字，顿时脸上的所有情绪都变成了喜悦，他激动的伸出双手，一把将聂曦光拥入怀中。
　　聂曦光一点抗拒都没有，同样也是伸出手，抱住了周辰的腰，感受到了周辰的欣喜和用力，她也是用力的抱紧周辰。
　　“哎呀呀，快看，快看。”
　　不远处，一直暗中观望的殷洁，看到周辰和聂曦光拥抱在一起，顿时激动的拍打着万羽华，简直比看偶像电视剧的时候还要激动。
　　“看到了，我看到了，你能不能别打我了，声音小点，被听见就不好了。”
　　万羽华赶紧堵住殷洁的大嘴巴，表情很是无奈，不过她看到这一幕，也是激动，只是不像殷洁那么夸张罢了。
　　殷洁拨开万羽华的手，情绪已经激动。
　　“我就知道，周辰喊住曦光就是想要表白，我也猜到了只要周辰一表白，曦光肯定会同意，这两人看对方的眼神就已经说明了一切，不过也得说这个周辰厉害，很会抓机会。”
　　万羽华问道：“你说有没有一种可能，曦光或许就是在等着他表白呢？”
　　殷洁语气一滞，眼珠子转了转：“有这种可能，曦光胆子很大，比我们都大，她主动跟周辰表白，我都不会觉得奇怪。”
　　万羽华远远的看着黑暗中的两个人，忽然觉得他们好显眼，心里没由来的一股羡慕。
　　“曦光和周辰都是非常好的人，他们值得幸福。”
　　殷洁非常赞同的点头：“没错，曦光特别好，周辰的话，虽然我们才相处两天，但我感觉他也是一个非常好的人，他们能在一起，绝对是郎才女貌，天作之合。”
　　“走吧，该看的都已经看到了，我们也该回宿舍了，明天上班的时候，我再好好的拷问一下曦光。”
　　殷洁意犹未尽的再看了一眼，然后就跟万羽华一起回宿舍了。
　　周辰和聂曦光就这样静静的抱着彼此，过了许久，聂曦光才小声说：“已经很晚了，你该回去了。”
　　“你刚成为我女朋友，我想一直就这样抱着你，哪舍得离开啊。”周辰语气中充满了不舍。
　　“那也不能这样一直抱着呀，我还要回去休息，明天要上班，你也要回上海呢，天色这么晚，你一个人开车我也不放心，还是早点回去的好。”
　　“我不，我不回上海了，今天你刚成为我女朋友，我是真的舍不得离开，要不，我们今晚出去住酒店吧？”
　　“啊？”
　　聂曦光吓得从周辰怀中脱离，语无伦次的说道：“住酒店？不行，不行，我们现在只是刚确立关系，我，我还没有做好心理准备，不能一起住，我，我……”
　　看着聂曦光慌乱无措的模样，周辰乐呵呵的说道：“你说什么呢，我说的住酒店，是一人一间，又没说要住一间，我只是想要跟你有更多的相处时间而已，你这小脑袋瓜子里到底在想些什么呀？”
　　一听周辰的解释，聂曦光更尴尬了，她脸色涨红，目光飘忽，不敢看周辰。
　　“我，我没想什么，我就，就是这个意思，我有宿舍，不用住酒店，我没说什么呀，你才误会了……”
　　周辰微微一笑，轻声道：“好，是我误会了，你什么都没说，那你真的不跟我出去住？”
　　“不去，不去。”
　　聂曦光的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，坚决不去，也不敢去，虽然周辰说了一人一间，但她还是不敢。
　　“不去就不去。”
　　周辰自然不会强求，在聂曦光惊讶的目光中，缓缓的伸出双手，捧着她的两边脸颊。
　　“你不去，我也舍不得走，反正我就想明天再看到我的女朋友，等会我就会去附近找一家酒店住下，明天等你下班了，我就来接你，我们一起去吃饭，好吗？”
　　聂曦光这才松了口气，不过她还是问道：“你明天公司不忙吗？”
　　“再忙也没你重要，好，不开玩笑，最近刚忙完，可以稍微歇一歇，公司有人盯着呢。”
　　“那就看明天我要不要加班了，如果加班的话，下班会迟点。”
　　“没关系，不管你下班多迟，我都会等你。”
　　周辰的话让聂曦光露出了开心的笑容，她心里很暖，看周辰的眼神更温柔了。
　　“嗯，好，那我明天尽量早点下班。”
　　“下班了给我打电话，我带你去吃好吃的。”
　　“那，我现在先回去了？”
　　聂曦光朝着自己宿舍的方向指了指，其实她也有点不舍，毕竟刚成为男女朋友，想要腻歪一下，但现在已经不早了，再不回去睡觉，明天早上可就起不来了，若是迟到就麻烦了。
　　在她的印象中，新来的那位林屿森林总，好像看她不顺眼，对她有意见，所以她不想让对方抓到她的把柄。
　　“临走之前，不能给你男朋友一个分别的礼物吗？”
　　聂曦光目光警惕的问：“你想干什么？”
　　周辰微微一笑，忽然低头对着她而去，聂曦光双手猛然握紧，然后闭上了双眼，静静的等待着。
　　最终并没有像她想的那样，周辰只是在她额前轻轻的吻了一下。
　　“我最喜欢的女朋友，晚安。”
　　聂曦光这才睁开双眼，脸色微红，她还以为周辰要更深入一些，没想到周辰并没有那么做，这让她开心的同时又很害羞，但即便只是亲吻额头，对她来说也是头一回，她第一次被男孩子亲吻肌肤。
　　“你也是，晚安，男朋友。”
　　聂曦光跟周辰学了一句，随后还俏皮的眨了眨眼，可爱极了。
　　“去吧，回去好好休息，明晚我们再见。”
　　“嗯，明晚再见。”
　　聂曦光恋恋不舍的转身，她本来就不太想跟周辰分别，刚刚又成为了真正的男女朋友关系，所以就更不想离开了。
　　聂曦光一步三回头，一回头就看到周辰站在原地冲她挥手，这让她的脚步变得更慢了。
　　可再慢的脚步，也终有结束的那一刻，她最后回头看了周辰一眼，再次跟周辰挥手，然后就走进了厂里。
　　周辰见聂曦光进去了，也就回到了车里，开车前往了附近的一家酒店，开了一间行政套房。
　　今天他的心情不错，过了那么长时间，聂曦光终究还是被他感动，成为了他的女朋友，距离他任务成功又近了一步。
　　聂曦光确实是个非常可爱有趣的姑娘，能这么快追到她，一方面是他足够努力，另一方面则是聂曦光经历少，比较单纯，遇到周辰这样一个无微不至对她好的人，她抵挡不住再正常不过了。
　　时间过得很快，一夜很快就过去，聂曦光伸着懒腰，打了个哈欠，从床上坐了起来。
　　习惯性的拿起手机，然后就看到了未读短信，是周辰发来的短信，她点开一看，脸上顿时露出了开心的笑容。
　　周辰一大早就跟她问好，这种感觉真的是非常好，她很喜欢这种感觉。
　　于是她也是快速给周辰回了一个早安的问候，然后才起床穿衣服洗漱，开开心心的简单化了个妆就去吃早饭上班了。
　　因为有了男朋友，而且还是自己最喜欢的男人，所以这种感觉的真的特别特别美好，心情自然也是变得非常美好。
　　可能也就是因为心情好，所以即便是看到为难她的林屿森，她也没有什么不好的感觉，反而是对着林屿森露出笑容。
　　聂曦光的这个反应可把林屿森给弄得很懵，不明所以。
　　自从一年前他见过聂曦光之后，就对聂曦光一见钟情，后来因为种种原因，让他对聂曦光产生了误会，以为自己发生车祸是聂曦光的原因，所以一直对聂曦光念念不忘。
　　按理说，发生了这样不好的事情，他对聂曦光应该是充满恨意，报复聂曦光才正常；
　　可实际上他心里对聂曦光并没有怨恨，就只是无法理解，想不明白，过去了那么长时间都没有解决心中的郁闷，所以他自从金陵招聘会之后，就一直在关注聂曦光的动静，得知聂曦光来了双远光伏科技，他毫不犹豫的就用自己的方法，让自己来到了双远当副总经理，目的就是想要跟聂曦光多做接触。
　　目的是达到了，可他却发现聂曦光完全不认识他，这让他心里更加不是滋味，自己为了去见聂曦光，出了车祸，断送了自己的医生职业生涯，结果聂曦光却不认识自己，这让他感受到了莫大的羞辱。
　　他想过要报复聂曦光，可实在是下不了那个手，所以只能慢慢的接触。
　　坐在副总办公室，林屿森能清楚的看到外面的情况，能清楚的看到工位上聂曦光，这就是他故意安排的。
　　一天观察下来，他发现今天的聂曦光跟之前那些天完全不一样，今天好像心情特别好，脸上的笑容就没断过，笑起来的聂曦光反而是更加吸引他。
　　他来到双远已经一个月了，跟聂曦光接触的时间也不短，但说实话，他还是第一次见到聂曦光像今天这种情况，他很疑惑，上个周末聂曦光去上海到底发生了什么，为什么会有那么大的变化。
　　‘难道是因为那个庄序？’
　　很快就到了下班时间，聂曦光快速的收拾好自己的东西，今天她不用加班，所以心情特别好，尤其是想到马上就能见到周辰，心情就更好了。
　　她的反应被殷洁看在眼中，殷洁调笑道：“这是要跟男朋友去约会啊？”
　　昨晚的事情她看在眼里，今天聂曦光的举动她也是看在眼里，尤其是她刚刚看到聂曦光跟周辰在发短信。
　　聂曦光手指一点，笑吟吟的回道：“恭喜你，答对了，不过很可惜，没有奖励。”
　　“嘁，曦光，看看你现在的样子，一股子酸臭味，我都要受不了了。”
　　“我看你就是嫉妒羡慕恨，不跟你说了，我要去找周辰了，拜拜。”
　　“聂曦光，我看你就是见色忘义。”
　　“你说的一点都没错，但你能拿我怎么样了？”
　　聂曦光扭着身体，迈起脚步，快步的离开了办公室。

第2236章 心痛的无法呼吸，开心的聂曦光
　　第2236章 心痛的无法呼吸，开心的聂曦光
　　聂曦光迈着轻快的脚步，背着包，快步的来到了公司门口，然后就在公司大门口附近的路上看到了那辆熟悉的迈巴赫，以及靠在车身旁的熟悉身影。
　　她展颜露出了灿烂的笑容，加速朝着那边走去。
　　周辰看到走来的聂曦光，也是站直了身体，静静的看着朝着自己而来的她，嘴角露出了温柔的微笑。
　　聂曦光在周辰面前站定，关切的问道：“你什么时候来的，等很久了吧？”
　　周辰摇了摇头：“没等多久，我也是刚来，今天可是我们成为男女朋友的第一次约会，宁愿早到，也不能迟到。”
　　聂曦光轻声道：“谢谢你，周辰。”
　　“说什么呢，我可是你男朋友，这些都是我应该做的，如果换做是我工作很忙，你比较闲的话，肯定也会跟我一样等着我下班，不是吗？”
　　聂曦光用力的点头，如果换位的话，她不知道自己能不能做到周辰这么好，但她肯定会努力做好，她喜欢周辰，周辰也喜欢她，他们就应该彼此体谅，多为对方考虑。
　　“等一下，给你带了东西。”
　　周辰转身打开车门，从车后排拿出了一束新鲜娇艳的红玫瑰。
　　“送给你。”
　　聂曦光看到这一束玫瑰，十分惊讶，然后就开心的接了过来。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　喜欢的不是玫瑰花，而是周辰送的玫瑰花，这不是她第一次收到玫瑰花，但却是第一次收到男朋友的玫瑰花。
　　周辰给自己带了礼物，她想了一下，觉得应该要回应，于是她对周辰招招手：“周辰，你头低一下。”
　　周辰心中隐隐明白聂曦光什么意思，于是微微把头低下，他刚低下头，聂曦光就凑了过来，在他的脸上轻轻的啄了一下，然后满脸羞红的缩了回去。
　　“要不，再来一下？刚刚没感觉到。”
　　白了周辰一眼，聂曦光娇嗔：“讨厌，就知道逗我。”
　　巧合的是，两人正秀恩爱，一辆黑车从旁边经过。
　　林屿森坐在车里，正好看到了周辰和聂曦光的亲昵行为，这让他的表情瞬间就变得异常难看，一脚踩住刹车，目光死死的盯着前方的周辰和聂曦光。
　　来到双远已经一个月，他跟聂曦光接触也有一个月时间，据他所知，聂曦光是没有男朋友的，只是聂曦光好像对那个华亚银行的庄序有点不太一样，但他并没有太放在心上，他见过庄序，庄序虽然挺优秀，但他自认不比庄序差。
　　可谁想到，忽然之间，看到聂曦光跟一个男人如此亲密，玫瑰花，甚至聂曦光还主动亲吻对方，这关系明显就是恋人。
　　聂曦光有男朋友了？
　　这对他来说可是一个沉重的打击，他千辛万苦来到双远，就是冲着聂曦光来的，结果现在告诉他，聂曦光已经有男朋友了，那他现在所做的一切，岂不就是个笑话？
　　他停下车，就这么静静的看着前方，但内心深处却已经是汹涌澎湃，这个打击对他来说，不亚于一年多之前的那场车祸。
　　“聂曦光！为什么？”
　　心中虽然极度难受，但他并没有对聂曦光生出怨恨，反而是很懊恼，他很确定他来到双远的时候，聂曦光是没有男朋友的，之前的调查也是如此。
　　可为什么忽然之间，聂曦光就跟一个男人这么亲近了呢？
　　他突然想到了今天聂曦光的精神状态不对劲，显得格外轻松快乐，而这就发生在上周末，聂曦光去过上海之后。
　　聪明的他，立即就联想到，聂曦光和这个陌生男人很可能就是在上周末发生了什么，让他们在一起了。
　　想到这里，他双手情不自禁的握紧了方向盘，指节都因为用力过度变的发白，毫无血色。
　　因为上周末是他亲自将聂曦光送去的上海，一想到是自己把聂曦光送到别的男人身边，他就气的发狂，嫉妒的发疯。
　　他不想看到这种画面，可双手双脚就像是失去了控制，让他根本没办法开车离开，只能落寞的坐在车里，看着前方。
　　今天他本来因为手疼不想来公司的，可最终还是来了，就是因为来了公司，所以才看到了这让他难受后悔的一幕。
　　只是他的注视显然是影响不到周辰和聂曦光，两人先后上了车，驱车离开。
　　“呼！”
　　林屿森长长的吐了口气，力气仿佛又回回到了身体，只是左手忽然剧烈的疼痛，让他情不自禁的捂住这只车祸留下后遗症的左手。
　　他实在是想不明白，到底是为什么？
　　为什么当初聂曦光邀请自己去无锡赏梅，在他出了车祸后不去看他，他站在她面前，她也不认识他，到底是为什么？
　　聂曦光并不知道有一个人正为了她在难过纠结，此时的她坐在周辰的车上，双手抱着周辰送的玫瑰花，脸上洋溢着开心的笑容。
　　“我们现在去哪儿？”
　　“去市区吃饭，吃完饭再回来，就在附近逛逛，玩归玩，不能耽误你工作。”
　　聂曦光点了点头：“好，只要跟你在一起，去哪儿都一样。”
　　现在的她满心满眼都是甜蜜，根本不在乎去哪，只要跟周辰在一起，哪怕是喝凉水都觉得甜。
　　周辰莞尔一笑，道：“我也一样，只要能跟你在一起，干什么都高兴。”
　　双远光伏所在的位置是苏市的郊区位置，离市区有一段距离，但开车来说，相对还是比较方便的，花了半个小时就来到了市区，然后周辰先带着聂曦光去吃晚饭，吃完晚饭又逛了会商场，之后才开车回去。
　　回到双远附近的时候已经是九点多，聂曦光并没有接着回去休息，而是跟周辰一起停好车，在附近逛了起来。
　　因为已经是晚上了，公司工厂没有管那么严，所以周辰能跟着聂曦光一起进入工厂内，两人就在厂里一起散步。
　　双远光伏科技的规模并不算小，处于郊区，占地面积很大，地方比较空旷，他们没有去厂区附近，而是在宿舍楼附近逛了逛，虽然已经九点多了，但路上还是会有人，只不过不像他们这样悠闲的散步。
　　周辰牵着聂曦光的手，两人缓慢地走着。
　　聂曦光忽然问道：“我们这里什么都没有，你是不是觉得很没意思，太无聊了？”
　　“怎么可能，只要能跟你在一块儿，再无聊的事情也会变得有趣，更何况这里也不无聊，我看你们这个光伏科技公司还挺不错的，如今国内的光伏市场或许有所衰落，但将来一定会有很好的发展，所以你们公司还是比较有前景的。”
　　听到周辰的话，聂曦光顿时眼睛发亮，她现在虽然还没有对光伏这一行业产生多浓厚的兴趣，但毕竟在这里已经工作了一段时间，尤其这还是自家公司投资的行业，所以她还是比较感兴趣的。
　　“你对光伏市场也有了解吗？”
　　“你忘啦，我是做投资的，除了证劵之外，其他各行各业，只要能为我们公司带来利益的，我们公司都会感兴趣；其实我们有一点还是非常相似的，别看我平时不怎么工作，可一旦我要是认真工作起来，那效率是相当高的，对于国内的各个行业，都了解肯定不可能，但光伏市场这个行业，在你入职双远科技之后，我还是研究过一番的。”
　　“你是因为我，才研究光伏这一行业的？”
　　“嗯，以前我确实没有涉及这一方面。”
　　聂曦光心里暖暖的，周辰为了她，不惜费时费力的去研究其他行业，这真的让她很感动。
　　“下次我去上海，你可以带我去你的公司看看吗？我也想要知道，你的公司是什么样。”
　　“当然没问题，你想什么时候去，我就什么时候带你去。”
　　这对周辰来说只是小事一桩。
　　时间很快就来到了十点半，聂曦光看了眼手机，郁闷的嘀咕：“时间过得好快呀。”
　　周辰听懂了她的言外之意，握着她的手，笑着安慰道：“没关系，我明天也不走，明天等你下班了，我再来找你。”
　　“真的吗？”聂曦光开心的问道。
　　“当然，我怎么会骗你。”
　　周辰用手指轻轻的点了点她的额头，一脸宠溺的说道：“我昨天说了，最近公司不怎么忙，我不在也没关系，现在我的头等大事就是好好的陪我的女朋友。”
　　聂曦光又开心又感动，但还是柔声道：“您别什么都以我为主，工作也很重要。”
　　周辰笑道：“工作是重要，但对于我来说，你更重要，你还记得我们怎么认识的吗？那时候我可是在外面飘了一年多，这么长时间都没在公司，公司不也照样运营，那时候我世界各地，都能妥善安排好公司事务，现在我在国内，那就更没问题了，就算一直不回去，远程遥控都可以。”
　　“你这个老板当的，我想你们的那个崔老师肯定没少抱怨。”
　　之前周辰跟她简单说过辰星的情况，所以聂曦光知道崔志华的存在。
　　周辰道：“抱怨倒是有，不过我都是用钱砸，他就不说话了，对了，他知道我在追你的时候，可是非常期待我能把你带回去给他看看呢。”
　　“真的吗？他也知道我？”
　　“你觉得管明那张嘴能兜得住吗？”
　　说起管明，聂曦光对他还是很感激的，管明跟她说过很多关于周辰的事情，虽然这不是她喜欢上周辰的主要原因，但管明确实是让她认识到了周辰的很多方面。
　　“管经理人很好。”
　　“那倒是，这小子虽然是个富二代，但性格很不错，不然我们也不可能有那么好的交情，我这个人有时候还是比较难相处的，君子之交没关系，但想要处的比较好，就不容易了。”
　　周辰活了那么多年，对自己还是比较有认知的，正因为见识多了，活的太久，所以他才很难交到真心朋友，因为他很少付出真心，不是不想，而是不愿，所以他是属于那种看着对谁都和蔼，但实际上是外热内冷的类型。
　　“没有啊，我就觉得你最好了。”
　　聂曦光倒是不能理解周辰为什么这么说，因为在她眼里，周辰是个非常热心的人，不论是对她，还是对别人，对她的舍友小凤，以及殷洁和万羽华，即便是第一次见面，也非常的客气热心。
　　周辰笑了笑，没有再说，如果不是因为聂曦光，他跟这些人也不会有什么接触，聂曦光没有感受到，是因为他对聂曦光真的付出了真心，聂曦光接触到的都是他的热心，当然感受不到他冰冷的另一面。
　　将聂曦光送到了宿舍楼下，周辰催促她上去休息，她才依依不舍的跟周辰告别，临别之际，她又轻轻的亲了周辰一下，然后像个小兔子一样，又蹦又跳的离开了。
　　翌日一早，双远的总经理在管理部门的办公室开会，公布了一个消息，副总林屿森因为手伤缘故，需要在家中休养，没办法来公司办公，所以公司需要派一个人，时隔几天就去给林屿森送送文件之类的。
　　随后张总看了一圈，最终指定了聂曦光，聂曦光一脸疑惑，但面对张总的指派，她只能同意，毕竟她现在只是管理部门的一个小员工。
　　于是当天下午，张总就将一堆文件整理好，交给了聂曦光，让聂曦光去送到林屿森的住处，并且给了她地址。
　　聂曦光本来是想要打车去的，可在厂区门口站了好一会儿，都没有出租车过来，于是她只能给周辰打电话，麻烦周辰送自己一趟。
　　她一个电话打过去，就在附近酒店居住的周辰，很快就开车过来了。
　　聂曦光快速上车，然后对周辰说道：“周辰，不好意思啊，还让你过来送我。”
　　周辰微微一笑：“为女朋友服务，是我的荣幸，去哪儿？”
　　“去我们公司林总的住处，就是这个地址。”聂曦光把地址告诉了周辰。
　　周辰知道她是要去给林屿森送文件，他知道剧情，自然也知道林屿森对聂曦光的纠结，所以发生这种事情，他一点都不觉得奇怪。
　　不过他也不担心，聂曦光是一个值得信任的人，他比林屿森先跟聂曦光在一起，就算林屿森再优秀也没用。
　　“好，出发了。”
　　汽车迅速出发，开了一会儿，聂曦光忽然伸出手握住了周辰那只空闲的手。
　　周辰轻轻一笑，也反手轻轻的握住了她的手，还捏了捏。
　　聂曦光心情很美好，没想到自己在工作时间，还能有机会跟周辰待在一起，真的是太开心太幸福了。
　　但幸福的时光并没有持续多久，即便周辰速度不快，但因为林屿森住的不远，所以没过多久就到了目的地，聂曦光只能恢复工作状态，下车去给林屿森送文件。

第2237章 宠溺，回家！
　　第2237章 宠溺，回家！
　　聂曦光来到了林屿森的家门口，按下门铃，开门的是保姆，得知聂曦光是林屿森公司的员工，是来给林屿森送文件，非常热情的招呼着聂曦光进屋，然后将她带到了林屿森所在的书房。
　　与原剧情不同，林屿森这次并没有发生交通意外，之所以不去上班，最大的原因就是昨天看到周辰和聂曦光亲热的那一幕，让他受了很大的刺激，一时不知道以后该怎么再面对聂曦光，再加上手伤确实复发，所以他才找借口留在家中休养。
　　只是他没想到自己刻意避开了聂曦光，结果张总居然主动让聂曦光来给他送文件，所以当他看到小心翼翼走进来的聂曦光，脑子一瞬间都宕机了。
　　但他很快就反应过来，恢复了荣辱不惊的模样。
　　聂曦光走进书房，先是叫了一声‘林总’，然后走到林屿森面前，将抱着的文件递向了他。
　　“这是你要的文件。”
　　林屿森并没有第一时间看向文件，而是看着聂曦光，压抑着心中的触动。
　　“谁让你给我送文件的？”
　　聂曦光如实回道：“是张总，其他人都没有空，所以张总才安排我送。”
　　林屿森深深的看了她一眼，然后接过文件，放在了面前的茶几上，不知为何，他突然鬼使神差的问了一句。
　　“你是怎么来的？”
　　林屿森作为聂曦光的上司，并且聂曦光觉得林屿森有意针对他，所以单独面对林屿森，还是会很有压力的，林屿森一问，她就情不自禁的如实回答了。
　　“我本来想打车过来的，可等了半天都没有出租车经过，后来我只能请朋友帮忙，送我过来。”
　　“请朋友帮忙？男朋友？”
　　林屿森这句话脱口而出，因为他知道聂曦光在苏市没什么朋友，最有可能的就是昨天的那个男人。
　　聂曦光表情愕然，她也是没想到林屿森居然会这么说，这让她觉得很奇怪。
　　“是，林总，确实是我男朋友送我来的。”
　　一听到是男朋友送来的，林屿森刚刚所有的情绪都消散了，他努力维持着平静的情绪，但此时此刻却已经不想再跟聂曦光多说什么，于是他直接叫来了保姆。
　　“陈阿姨，带她到客厅坐坐。”
　　聂曦光听到林屿森这句话，非但没有紧张，反而是松了口气，比起在林屿森面前等待，她宁愿出去坐着等。
　　聂曦光是出去了，可书房里的林屿森却怎么都静不下心，更遑论去看文件了，面色低沉的坐在那里胡思乱想。
　　相对而言，聂曦光就轻松多了，她坐在客厅，保姆陈阿姨给她拿来了茶水和点心，她静静的坐在沙发上喝茶吃点心。
　　她也没有忘记周辰，给周辰发了个短信，告诉周辰，自己可能要等一会儿，如果周辰有事或者着急的话，可以先离开，等会回去的时候自己可以打车，这里要比她厂里那边好打车。
　　不过周辰的回答让她又感动又心疼，因为周辰说就在外面等她出来，她不出来就不走，有什么事就给他打电话。
　　虽然只是寥寥几语，但对聂曦光来说，却无比的安心温暖。
　　周辰对她的好，她都记在心里，他们这段感情，周辰的付出比她多得多，所以她心里暗暗的做了个决定，以后一定要更加努力，努力对周辰好。
　　林屿森沉默难受了许久，最后还是平复好自己的心情，然后开始批阅文件，大概一个小时后，他批阅完所有文件，让保姆陈阿姨送给了聂曦光，他本人并没有露面。
　　聂曦光倒是无所谓，她的任务就是把文件送到，然后再带回去给张总，至于能不能见到林屿森，根本没有关系。
　　现在的她，满脑子就只有周辰一个男人，纵然林屿森对她有点不一样，但她根本察觉不到，反而是觉得林屿森在针对她，如果可以的话，她还真的想要重新回到财务部门，不用整天待在林屿森的眼下。
　　“我回来啦。”
　　聂曦光抱着文件，连走带跑的来到了周辰的面前，开心的说道：“事情已经办完了，又要麻烦你送我回公司。”
　　周辰抬手将聂曦光散乱的头发捋了捋：“说什么麻烦，一点都不麻烦，以后别跟我这么客气。”
　　聂曦光笑吟吟，俏生生的回道：“好哒。”
　　“走吧，上车。”
　　两人先后上车，驱车离开了林屿森的住处。
　　在没有人注意到的地方，林屿森隔着玻璃，看到了聂曦光跟周辰一起离开，又是情不自禁的握紧了拳头，直到手臂传来了强烈的疼痛，他才慢慢的恢复过来。
　　其实他是个心胸开阔的人，只不过一年多前受到的伤害太过于严重，让他对聂曦光有了很深的误会，现在又看到聂曦光跟别的男人这么亲密无间，内心的痛苦和怨怒，一下子达到了顶峰。
　　可即便是如此，他也没想过真的要对聂曦光进行什么恶劣的报复，更多的是不满不甘，想不明白为什么聂曦光在伤害了他之后，却能当做什么都没发生，把他当做了一个陌生人。
　　转眼间，一个星期就过去了，周辰在这个星期，只回过上海一次，其余大部分时间都是待在苏市陪聂曦光，只要聂曦光下班，两人就一直黏在一起，直到周辰将她送回宿舍。
　　这段时间虽然没有发生什么实质性的事情，但两人却越来越亲密，亲亲搂搂抱抱已经成为了常态，一开始的时候，聂曦光还很害羞，但时间一长，她甚至学会了主动，用主动的方式表达自己的喜欢。
　　又到了周末，聂曦光作为管理部门的员工，每周都是可以休息两天，上个星期她没有回家，所以这个星期还没有放假，她妈妈就已经提前给她打了电话，让她回家一趟，说是想她了等等。
　　聂曦光也确实是有段时间没回家了，姜云这么一说，她也只能答应这周回家。
　　宿舍里，聂曦光正收拾着东西，她的两个好朋友殷洁和万羽华也是来到了她宿舍帮忙。
　　“曦光，上次你回去的时候，轻装上阵，这次怎么带那么多东西？”
　　殷洁帮聂曦光把东西放进了行李袋，有些好奇的问道。
　　这并不是聂曦光上班之后的第一次回家，之前她们三人还住在一起的时候，聂曦光隔两周就会回家一趟，反正苏市离无锡很近，来回很方便，也就两三个小时左右。
　　之前聂曦光就只是背着个包就走了，这次可就不一样了，又是行李箱，又是行李袋的。
　　聂曦光将东西放进行李箱，然后合上，长舒了一口气。
　　“当然不一样了，之前我是一个人坐车，带那么多行李不方便，这次是周辰送我回去，像这些过季的衣服放在宿舍比较麻烦，所以我准备带回家，还有刚刚的那些吃的，都是我跟周辰去市区买的特产，带回去给我妈尝尝，还有一些我还要寄给我爷爷奶奶，舅舅他们。”
　　万羽华语气柔柔的说道：“曦光，你真孝顺，你妈妈他们有你这样的孩子，肯定非常开心。”
　　她很羡慕聂曦光，聂曦光想回家就能回家，不像她，回趟家并不容易。
　　殷洁则是调笑道：“曦光，我发现你现在啊，真的是跟以前不一样了，张嘴闭嘴都是周辰，自从你跟周辰好了之后，我跟羽华晚上想找你玩，找你一起吃饭，你都没空，天天跟周辰腻在一块，你们就不会觉得腻歪吗？”
　　“当然不会，殷洁，你没谈恋爱，你不懂，我跟周辰每天只有几个小时能待在一块儿，我当然得好好珍惜了。”
　　聂曦光一脸的理所当然，随后又歉然的说道：“对不起啦，我知道这段时间都没跟你们一块，但你们得原谅我，周辰他不可能以后一直都留在这里，以后我们一起上班，有的是时间一起玩。”
　　殷洁翻了个白眼：“我才不信呢，聂曦光，你就是个见色忘义的人，我不管，等你回来了，必须要请我吃一顿大餐，抚慰一下我受伤的心灵。”
　　聂曦光比了个手势：“没问题，等我回来，你想吃什么，我都请客，地点随你挑。”
　　“一言为定。”
　　“一言为定。”
　　“好了，这天色已经快黑了，还是赶紧送曦光下去吧，周辰还在下面等着呢。”
　　殷洁和万羽华一起送聂曦光下楼，来到了周辰的车旁，周辰将行李放好后，就开车送聂曦光回家。
　　双远科技距离聂曦光的家。不到一百公里的距离，周辰开了一个半小时，将聂曦光送到了家。
　　“对不起啊，本来说好了周末要陪你一起去上海玩的。”
　　快到家的时候，聂曦光心里十分不舍，语气歉然的对周辰说道。
　　周辰笑着宽慰道：“我们以后的时间多得是，未来丈母娘想见女儿了，当然要先送你回来。”
　　“什么未来丈母娘，你可千万别乱叫。”聂曦光脸色发红，面露娇嗔。
　　“好，我不乱叫，不过马上就到你家了，我要不要去买点东西，跟你一起回去见见你妈妈？”
　　周辰的话让聂曦光思考了一下，最后说道：“暂时还是别了吧，我还没有跟我妈妈说过我已经谈恋爱了，太突然了，我怕吓着她，等我回去之后跟我妈妈说了，下次找个合适的机会，我再带你去见我妈。”
　　虽然已经跟周辰成为了男女朋友，但毕竟时间还短，连一个星期都没到，突然见家长，她是真的有点害怕。
　　“好，听你的。”
　　周辰点点头，他理解聂曦光的想法，他们确实刚恋爱不久，任何事情都需要一个时间来过渡，更何况见家长这种大事，当然要找个合适的时机，现在天色已经不早了，冒然上门确实不太好。
　　将聂曦光送到了家门口，聂曦光跟周辰又手牵手温存了一小会儿，然后才带着自己的行李，跟周辰挥手告别。
　　“这两天我去找管明，不回上海，星期日你回苏市的时候给我打个电话，我来接你。”
　　“好。”
　　这次聂曦光没有拒绝。
　　聂曦光来到家门口才反应过来，自己回来的时候忘记带钥匙了，于是只能按门铃。
　　姜云门一开，看到自己女儿，顿时满脸笑容的说道：“回来啊，还没吃饭吧，我煮了你喜欢的粥，等会多吃一点。”
　　说着，就将聂曦光的行李箱和包都拿在了手里，提进了屋。
　　“谢谢妈，妈，我想你了。”
　　走进屋，聂曦光用力的抱了一下姜云，姜云笑呵呵的拍了拍聂曦光的后背。
　　“妈妈也想你，上班累不累啊，晚上有没有早睡？早上是不是贪睡没有吃早餐？”
　　一连几个问题，都是关心，聂曦光没觉得不耐烦，反而是心里暖暖的，很温馨。
　　“妈，你放心吧，我又不是小孩子了，肯定早睡早起，早上吃饭了，你跟我说过，要吃早饭，不然对胃不好，工作也没有精神和力气，我都记着了，也照做了。”
　　姜云摸了摸聂曦光的额头，柔声道：“我们曦光确实是长大了，一转眼都工作那么长时间，我还真有点不适应。”
　　虽然这不是聂曦光在工作后第一次回来，但每次想到自己疼爱有加的女儿，现在已经能独立工作养活自己，她是又高兴又感伤。
　　“妈。”
　　聂曦光感受到了妈妈的情绪，于是笑容嫣然的说道：“妈，我真的挺好，你不用担心我，我这次回来给你和爷爷奶奶带了很多苏市的特产，都是我自己工资买的，还有一些我寄给了舅舅舅妈他们。”
　　“好，好。”
　　姜云将聂曦光的东西放好，就去厨房给她拿吃的，聂曦光则是很安静的享受着这一刻。
　　聂曦光在吃饭的时候，姜云就坐在一旁认真的看着。
　　当初上大学的时候，虽然也会很长时间见不到，但是跟现在的感觉完全不一样，大学生和开始工作后，女儿的状态明显不一样了，作为母亲的她，能清楚的感受到。
　　“慢点吃，慢点吃。”
　　“还是家里的饭好吃，尤其是妈妈做的，最好吃。”
　　“你这孩子。”
　　静静的看着聂曦光吃完，就在她准备收拾的时候，聂曦光忽然按住了她。
　　“妈，有个事情我想跟你说，就是，就是不知道该怎么开口，我，我……”

第2238章 周辰的另一面
　　第2238章 周辰的另一面
　　聂曦光‘我’了好几次，愣是没有把话说全，反而是姜云握住了她的手，语气温柔的安慰。
　　“曦光，虽然每个人都有自己的秘密，但我是你妈妈，如果你有什么重要的事情或者决定，你可以跟妈妈说，妈妈不会左右你的决定，却可以帮你分析，所以你有什么想要说的话，可以直接跟妈妈讲，如果真的很犹豫的话，也可以不说。”
　　母亲的宽容大度，让聂曦光悬着的心慢慢的放了下来，她深吸一口气。
　　“妈，我谈恋爱了。”
　　她原以为自己母亲会很震惊，可谁知道姜云却一脸的风轻云淡，反而说出了让她惊愕的话。
　　“是跟那个叫周辰的年轻人？”
　　“妈，你怎么猜到的？”
　　姜云呵呵笑道：“你从小到大，有几个关系好的男生朋友？之前我们就讨论过周辰，他的确是个非常优秀的年轻人，你跟他谈恋爱，我一点都不觉得奇怪。”
　　虽然她没见过周辰，但她找人了解过周辰，知道周辰的一些事情，从种种事件当中，她也是能稍微分析出周辰的一些情况，而聂曦光是她的女儿，她更为了解，若是周辰全力追求的话，聂曦光确实是抵挡不住，成为男女朋友是迟早的事。
　　她现在唯一担心的就是，周辰会不会对聂曦光好，一直好，这个担忧一直都存在。
　　好在他们现在只是在谈恋爱，并不是谈婚论嫁，以后慢慢的相处，自己的女儿眼光不会差，肯定能分得出好坏。
　　姜云平淡的回答，让聂曦光很挫败，因为她酝酿了好久，才决定如实相告，所以现在这个回应，让她觉得是自己考虑了太多。
　　“我还担心您会反对呢。”
　　“我早就跟你谈过这个事情，妈妈并不反对你谈恋爱，只是希望你多看多思考，如果你真觉得他是个可靠的人，你跟他在一起，妈妈肯定不会反对。”
　　听到母亲的话，聂曦光十分感动的抱住了她，靠在她的身上。
　　“妈，你真好。”
　　“不反对你谈恋爱就是好吗？”
　　“当然不是，您什么都好，是世界上最好的妈妈。”
　　聂曦光十分认真的回答，她是真的很庆幸有这样一个妈妈，她从小到大也不是没有听朋友说过他们的妈妈，但她始终觉得自己的妈妈就是最好的。
　　“别给我戴高帽，我虽然不反对你谈恋爱，但还是要嘱咐你，谈恋爱可以，要拿捏好分寸，别犯傻，明白吗？”
　　“妈，我明白，周辰他真的是一个特别好的人，我觉得自己不会看错，他值得。”
　　聂曦光对周辰充满了信心，虽然这是她第一次谈恋爱，但她心里对周辰有一种盲目的信任，坚定不移的认为周辰是一个可靠的人，值得她付出所有，只是这话没办法跟自己的母亲说清楚。
　　姜云轻声道：“既然你觉得他值得，那你就去做，不管怎样，妈妈都支持你，只是你现在在苏市工作，他在上海，你们是准备异地恋吗？”
　　“嗯，苏市离上海并不远，开车很快就能到，其实算不上是异地恋。”
　　“那他有没有提过让你去上海工作？”
　　“没有啊，为什么这么问呀？”
　　看着聂曦光迷惘的眼神，姜云叹了口气，自己的女儿在男女之间相处方面，还是欠缺经验，不能明白她这么问的意思。
　　“我是想告诉你，就算是谈恋爱了，也要明白自己是一个独立的个体，不是别人的依附，所以别被爱情冲昏了头脑。”
　　“我知道了，妈，谢谢您，有您在，真的是太好了。”
　　聂曦光又抱紧姜云，母女俩彼此都享受着这美好的时刻。
　　过了一会儿，见聂曦光没有睡意，姜云又关心的问起了她工作方面的事情，聂曦光如实告诉了她。
　　“之前周辰好几次都说我有做女强人的潜力，那时候我们才认识没多久，也不知道他从哪里看出来的，我自己都没觉得自己在工作方面有多少能力，他为什么会那么说，我能感觉到他并不是吹捧，而是真心实意那么说的。”
　　“哦，他还这么说过你？”
　　姜云也是来了兴趣，她对自己女儿有信心，可周辰跟聂曦光才认识多久啊，为什么也会对聂曦光这么有信心？
　　“是啊，我不是入职了双远光伏科技嘛，他还特意去了解光伏这个行业，他对这个行业的了解竟然比我这个在光伏厂工作的人都要多。”
　　姜云更惊讶了，就因为聂曦光入职了光伏厂，周辰就去了解这一方面，而且那个时候他们还不是男女朋友关系，就冲这一点，就能表明周辰确实很在意聂曦光，去了解光伏行业，是想要跟聂曦光有更多的话题。
　　她心中对周辰有了认同，作为一个爱情婚姻失败者，她现在对爱情这玩意已经没有多少信任，爱情是瞬息万变的。
　　男人，不要看他说了什么，而是要看他做了什么，就目前来看，周辰对聂曦光是非常在意的。
　　“那他真的是用心了，你今天回家，就是他送你回来的吧？”
　　聂曦光顿时面露惊色：“妈，您怎么知道的？”
　　姜云点了点她的额头：“你都写在脸上了，他送你回来，你怎么不请人家过来坐坐？”
　　聂曦光不好意思的说道：“他倒是提过，想要拜访您，可我觉得我们刚开始谈恋爱，那么早见家长不太好，主要是我没有事先跟您说，所以……”
　　“你啊，考虑那么多，不过这样也好，妈妈暂时先不见他，让你们慢慢的相处一段时间，如果你们真的能够长久的发展下去，妈妈再见他也不迟。”
　　姜云作为过来人，当然能明白聂曦光的想法。
　　“曦光，我看你也累了，去洗洗早点睡吧，明天早上我再给你弄好吃的，你爷爷奶奶前段时间还打电话过来，说是想你了，本来还想着在你游学回来之后让你去看看他们，可你刚回来就去苏市入职了，这次正好你回来，还给他们带了东西，去看看他们。”
　　“我知道了，其实我也想爷爷奶奶了，要不是……”
　　话到嘴边，聂曦光立马止住，自从父母离婚后，她跟着母亲，跟父亲聂程远疏远了不少，虽然跟爷爷奶奶没关系，但其实她跟爷爷奶奶的相处时间也是少了很多。
　　姜云只是温婉的笑了笑，并没有在意聂曦光的停顿，继续说着让她去见爷爷奶奶。
　　她跟聂程远是离婚了，但她可不想束缚自己的女儿，父母之间的仇怨，不应该牵连到孩子身上，更何况，聂曦光的爷爷奶奶也很无辜，他们也左右不了自己儿子的决定，弄得现在想见亲孙女都要找各种借口。
　　周辰将聂曦光送回家之后，就直接给管明打了个电话，结果得知管明正跟朋友在酒吧玩，知道他来了无锡之后，就让他过去一起玩，但却被周辰给拒绝了。
　　他其实也是好玩，但更喜欢跟熟悉的人一起玩，管明的那些朋友他并不认识，所以并不想去凑这个热闹，于是就一个人去了酒店入住。
　　直到第二天中午，管明才开车来找他，跟他一起吃午饭。
　　当他得知周辰已经跟聂曦光谈恋爱，成为了男女朋友之后，他顿时双手一拍。
　　“我就说嘛，这才是你，追了那么长时间，终于成了，我对你能追到聂曦光，一点都不觉得惊讶，反而是你这个速度让我觉得很惊讶，聂曦光也是真不错，我很看好你们两个，等你们将来结婚的时候，伴郎一定得是我。”
　　周辰微微一笑，说道：“没问题，等我跟曦光结婚那天，伴郎肯定是你，绝对不找第二个。”
　　“那就这么说定了，我等着那一天。”
　　“放心，那一天不会太远。”
　　周辰是个不喜欢墨迹的人，他觉得两个人感情若是到了可以结婚的时候，就应该立即结婚，而不是磨磨蹭蹭，考验这个考验那个的。
　　现在可不是以前，现在的恋爱关系没有以前那么持久，很多年轻人都是结婚之后才开始磨合的，谈的时间越长，越容易分手，这就是现代社会男女之间的一个通病。
　　虽然他不担心这种事情发生在自己身上，但如果可以的话，他还是愿意跟聂曦光早点结婚在一起。
　　周辰在无锡待了两天，基本上都是管明招待他，聂曦光则是这两天分别跑了一趟爷爷奶奶家，然后又去见了一下她父亲聂程远，她是不想去的，可爷爷奶奶让她去送东西，她不得不去，只是父女俩见面后，并没有多少温馨感。
　　周日晚上，周辰接上了聂曦光，返航去了苏市。
　　两天没见的聂曦光，上来就跟周辰一个大大的拥抱，然后还主动的亲吻了周辰，亲吻之后就想退开，可却被周辰一把拉了回来，给了她一个法式深吻，吻的聂曦光喘不过气才放过她，羞的聂曦光满脸涨红。
　　将聂曦光送到了她公司的宿舍楼下，又依依不舍的缠绵了一会儿，聂曦光才上楼。
　　在苏市待了一个星期，周辰自然不可能一直住酒店，于是他第二天一早，就去附近的新楼盘，准备买一套靠近双远光伏科技公司的别墅，只不过他并没有跟聂曦光说，准备一切都妥当了之后再告诉她。
　　又在苏市待了两天，周辰接到了崔志华的电话，说公司最近有项目要他这个老板亲自拍板，于是他跟聂曦光说了一声，就开车回了上海。
　　周辰回上海，让聂曦光很是不舍，但也有一丝如释重负。
　　刚刚陷入恋爱旋涡，她当然巴不得周辰能天天陪着她，可她知道这不现实，也不正常，周辰不是她的所有物，不能一直都围绕着她转，他有自己的事业，她不能一直捆绑他，只是这些话她无法跟周辰说。
　　所以周辰去忙工作，她是不舍，但更多的是支持。
　　于是在周辰回了上海之后的第二个周末，她就一个人坐车前往了上海，然后还是在那家甜品店等着周辰来接她。
　　周辰在甜品店看到聂曦光，快步走了过去，在聂曦光还没有反应过来的时候，从背后双手捂住了她的眼睛，压低声音。
　　“猜猜我是谁？”
　　聂曦光当然知道是周辰，不过她假装猜道：“小明，小凤，小花，唔……”
　　话还没说完，她的嘴巴就被堵住了，好在这里是公共场合，周辰并没有过分，一触即分，然后坐在了聂曦光对面。
　　聂曦光面色娇红，嗔怒的瞪了周辰一眼。
　　“那么多人呢，太羞人了。”
　　周辰笑着说道：“放心，我速度很快，没人看见。”
　　聂曦光白了他一眼，然后将自己带的包打开，拿出了里面几样东西。
　　“这些是我爷爷奶奶给我寄过来的，我挑了几样给你带来，都是老家的土生土长的土特产，你别嫌弃。”
　　周辰看着聂曦光拿出来的东西，笑着说道：“爷爷奶奶给的东西，我怎么可能嫌弃，别的不多说，今天晚上去我家，我亲自下厨，将这些都做出来吃掉。”
　　“你真会下厨啊？”聂曦光之前听周辰说过，说他会做饭，但并没有亲眼见过。
　　“你以为我跟你开玩笑的吗，我那么多年都是一个人生活，总不能一直在外面吃吧，今天晚上就让你见识见识，待会儿我们吃完了就去菜市场买菜。”
　　“你来真的呀？”
　　聂曦光一脸惊愕，她没想到周辰说来就来，还要去他家，这让她心里有点发慌。
　　“真的。”
　　聂曦光之后就被周辰拉着一起去了菜市场，虽然她已经二十多岁了，但长大之后却没去过几次菜场，就算有时候要买菜，都是跟妈妈一起去的超市，所以来到了人声鼎沸的菜场，她一时之间还不太适应。
　　不过更让她惊愕的是，周辰来到菜场后，竟真的熟门熟路，挑选菜摊很有门路，而且为了一块两块钱，还起价来，那是一点都不含糊，俨然就是一个菜场老手。
　　见惯了周辰光鲜亮丽的一面，在看到周辰这充满了烟火气的一面后，那种反差感让她真的很恍惚，不过想到周辰那么多年都是孤身一人，以前不知道受了多少苦难，这让她不由得又心疼起周辰。

第2239章 下厨，意外事故
　　第2239章 下厨，意外事故
　　聂曦光陪着周辰一起从菜市场买了很多蔬菜肉食，这次去菜市场，也是她有史以来时间最长的一次，愣是逛了将近一个小时，可过程却一点都不枯燥，尤其是她看到周辰跟人为了一块两块钱还价的时候，觉得特别有趣。
　　最后周辰提着两个大塑料袋，她提着一个小塑料袋，一起走出了菜市场。
　　“怎么样，逛菜市场跟逛超市比起来，是不是更有意思？”周辰笑呵呵的对聂曦光问道。
　　聂曦光小鸡啄米般不停地点头，逛超市就是买买买，看上哪个拿哪个，虽然更自由些，但并不像菜市场。
　　菜市场买菜啊，也可以自己挑选，而且还能够讲价还价，尤其是那些菜摊老板，为了能把自己的东西卖出去，讲话可有意思可好听了，反正她觉得特别有意思。
　　菜场和超市虽然都是买东西，也同样人很多，但超市更安静些，菜场则是真的人声鼎沸，什么人都有，用乱哄哄来形容也不为过，但有一点也是不可争议的，那就是菜市场的烟火气更重。
　　“菜市场真的太有意思了，尤其是刚刚你跟那个大妈还价的时候，那大妈的嘴都被气歪了，可最后居然还是卖了，你怎么这么厉害，还价都那么厉害。”
　　对于有些势利的女人来讲，周辰的这种讨价还价的行为，在她们看来很掉价，很没面子，但是聂曦光不一样，她反而觉得有意思，看到了周辰有趣的一面。
　　周辰笑着说道：“菜市场讨价还价是要看技巧的，别看刚刚那个大妈愁眉苦脸，恨不得杀了我的样子，但实际上她还是不少赚，当然了，菜市场的讨价还价还算和谐，商场上的讨价还价，那才是真正的唇枪舌剑，刀光剑影。”
　　聂曦光一脸好奇：“商场上真的有那么夸张吗？”
　　她父母就是做生意的，所以她从小也算是经受过熏陶，自然知道商场上不简单，但毕竟还没有怎么接触过，所以对这方面了解不是太多，听周辰的意思，商场上的竞争，好像还很危险。
　　“等你以后经历过了，你就会明白，现在说这些还早，走吧，我们回家，让我给你露一手。”
　　“回家？”
　　聂曦光听到周辰的话，又是娇嗔的白了他一眼，但还是开心的跟在周辰后面。
　　周辰之所以在这附近买房，就是因为距离公司近，来回方便，他现在住的房子是一套位于顶楼的大平层。
　　聂曦光来到楼上，居高临下的看向外面，周辰住的这栋楼楼层算高的，足有二十多层，所以能看得很远，即便是在上海，也有一种一览众山小的感觉。
　　“周辰，你这里的视野真好，尤其是这个阳台，是你后改过的吗？”
　　周辰刚把东西放好，拿了一瓶牛奶递给聂曦光。
　　“这套房子的装修都是我自己设计的，在自己设计装修的房子里居住，更有感觉不是吗？”
　　聂曦光大为惊叹：“你连装修设计都懂啊？”
　　“略懂，略懂。”
　　周辰谦虚的回了一句，然后说道：“带你看看，以后你应该要常来，早点熟悉也好。”
　　“谁说我以后要常来的，你别胡说八道，我，我今天就是来参观一下。”
　　聂曦光赶紧反驳，她现在虽然跟周辰谈恋爱，但也没想过要常来周辰家里，她觉得他们之间还没有发展到这种程度。
　　“好，参观，就参观。”
　　周辰笑了笑，然后还是带着聂曦光在他家里四处逛了逛，聂曦光嘴上说着不在意，但还是很认真的打量。
　　参观完之后，聂曦光就只有一个想法，周辰是真的懂设计和装修，而且水平还相当高。
　　最后他们一起来到了厨房，周辰本来想要让聂曦光在客厅看电视，可她非要来厨房帮他，周辰只能随他的意。
　　在周辰熟练的杀鱼之时，聂曦光好奇的问道：“我看你这里这么大，还这么干净，应该也是请了阿姨打扫的吧？”
　　“嗯，请了家政，每个星期来三次，这套房子买了好几年，但我在这里住的时间加起来差不多也就一年，大部分时间都没在这住，所以就没找住家保姆，我平时喜欢一个人住，不太习惯跟不熟悉的人住在同一屋檐下。”
　　如果是住大别墅的话，他有时候是会请住家保姆的，但住在这种大平层，他多数是请家政，或者是那种不住家的保姆。
　　嘴上在说话，手上的动作也没停，只见他手法熟练，动作娴熟，很快就将一条鱼处理干净，然后放在了一边，又开始处理其他食材。
　　聂曦光说是来帮忙的，但实际上她发现自己根本插不上手，最后还是周辰让她清洗食材蔬菜，她才稍微帮了点忙。
　　即便是自己帮不上多大忙，但聂曦光也没有离开，就一直在厨房陪着周辰，看周辰展示厨艺。
　　现在周辰还没有正式开始，但她已经完全相信了他的话，周辰是真的会厨艺，而且水平还相当优秀，所以她现在已经开始期待，等周辰做好了之后，会是什么样的味道。
　　她并没有失望，一个小时后，她尝到了周辰做的饭菜，味道非常好，她吃过很多地方的美食，即便周辰做的都是一些家常菜，可她觉得已经不比那些饭店大厨的水平差了。
　　其实她的感觉完全没问题，周辰虽然没有在厨艺方面下太多功夫，但这么多年下来，很多时候他都是自己做饭自己吃，日积月累下来，再加上他的动手能力，厨艺自然不会差。
　　“真好吃。”
　　聂曦光由衷的发出了称赞。
　　周辰笑着说道：“你这句话就是对厨子最大的肯定，就冲你这一句，我敬你一杯。”
　　聂曦光立马端起杯子，笑吟吟的跟周辰碰了一杯。
　　当然，喝的不是酒，只是橙汁。
　　吃完饭，周辰拦住了想要收拾的聂曦光。
　　“不用我们收拾，下午我会打电话让人来收拾，我们去客厅休息一会儿。”
　　说完，他就拉着聂曦光的手，走到了客厅，刚在沙发坐下，就直接将她搂入了怀中，聂曦光也是十分配合的抱住了他，靠在他的肩膀上。
　　“下午我们去哪儿啊？”
　　“你想去哪儿？”
　　“我不知道，只要能跟你在一块儿，去哪儿都一样。”
　　周辰低头亲吻她的额头，虽然是最简单最普通的话，但这样的话反而让人觉得真实温暖。
　　“那我们休息一会儿，等一下再出去逛逛。”
　　“好。”
　　两人温存了许久，两点多的时候才出门，不过他们没有再去景点玩，而是去了商场闲逛，逛了一会儿又一起去看电影。
　　恋爱中的人，总会觉得时间过得很快，周末两天更是如此，还没有玩够，就已经到了周日下午。
　　这一次聂曦光怎么都不让周辰开车送她回去，让周辰在家休息，周辰拗不过她，但却又换了个方法，他找人开车送聂曦光回去，并且表示这样自己才能放心，聂曦光才没有再拒绝。
　　转眼间又是两个星期过去，这两个星期周辰去了一次苏市，在那边陪了聂曦光两天。
　　这天下午周辰在公司开完会，刚回到办公室，就接到了一个电话，看到来电显示，顿时一脸惊讶，因为给他打电话的人竟然是殷洁。
　　之前殷洁和聂曦光她们一起来上海的时候，周辰带着她们玩了两天，过程中互相加了联系方式，只不过那么长时间过去，一直都没有联系过，突然打电话过来，肯定是有事发生，所以他立即就接通了电话。
　　一分钟后，他挂断了电话，二话不说就站了起来，并且迅速的走出了办公室，边走边给崔志华打电话，告诉他明天的会议自己来不了，让崔志华代为主持。
　　上了车之后，周辰直奔苏市而去。
　　殷洁打电话给他，是告诉他，聂曦光摔下楼住进了医院。
　　周辰知道这一幕在剧情中发生过，根本原因就是殷洁忘记带钥匙，聂曦光想要从她们旁边的宿舍阳台翻过去开门，宿舍之间的阳台靠的很近，只要小心一点，确实是可以爬过去。
　　这对聂曦光来说不是什么难事，之前她就不止一次的爬过，因为殷洁总是会忘记带钥匙，但以前从未出过事。
　　可这一次不一样，聂曦光在攀爬的过程中，路过的人突然一声尖叫吓到了她，她这才从阳台摔下来，也幸好楼层不高，但即便如此，她也是摔昏了头，被送进了医院。
　　周辰知道剧情，可这种事情是真的没办法避免的，毕竟谁知道哪天殷洁她们会不带钥匙，他也不知道林屿森的朋友什么时候会去找他，从而导致了这次的事故。
　　自己的女朋友受伤了，周辰当然不可能坐得住，所以第一时间就往那边去。
　　周辰赶到医院的时候，天色已经黑了，因为事先通过电话，殷洁就在医院住院部等他，他刚来到住院部门口就看到了殷洁。
　　没有任何废话，他直接开口问道：“曦光呢，她现在怎么样？”
　　殷洁面色忐忑，小心翼翼的回答：“曦光已经做了检查，医生说是皮外伤，没什么大问题，但还是要住院观察几天。”
　　“带我去病房。”
　　“好。”
　　殷洁看着面无表情的周辰，心里是真的发怵，之前她对周辰的印象一直都是和蔼的，可此时此刻，周辰的样子真的很吓人。
　　快速的上楼，很快就来到了聂曦光的病房，周辰直接推门走了进去，看到单人病房的沙发上还坐着一个人，但他只是扫了一眼，然后所有的注意力就都放在了躺在病床上昏睡的聂曦光身上。
　　后面走进来的殷洁，小声说道：“周辰，医生说了，曦光没什么大碍。”
　　“她昏迷多久了？”
　　“差不多两个小时了。”
　　回答的不是殷洁，而是从沙发上站起来的林屿森，他正目光凌厉的盯着周辰，目光中充满了审视。
　　周辰抬头看向了林屿森，这还是他们第一次见面，林屿森确实是个高富帅，就是看他的眼神不太友好，他当然知道原因是什么。
　　殷洁立即给周辰介绍：“周辰，这位是我们公司的林总，刚刚就是林总送曦光来医院，也是林总给曦光安排了这个病房。”
　　“林总，这位是曦光的男朋友，周辰。”
　　林屿森虽然心情很不好，但还是保持着表面的礼貌，对着周辰伸出手。
　　“你好，我叫林屿森。”
　　“你好，曦光的男朋友，周辰。”
　　这个自我介绍就像是在林屿森心口插了一刀，他努力的让自己平静。
　　“我认识这个医院的医生，他是我的师兄，他已经给聂曦光做了检查，只是皮外伤，没什么大碍，但毕竟是摔到脑袋了，接下来几天最好还是要留在医院观察，等确定了完全没问题之后才能出院。”
　　“谢谢。”
　　周辰道了声谢，然后就低下头，轻轻的将聂曦光的长发捋到旁边，看着她额头上已经包扎好的伤口，眼中满是心疼。
　　“林总，殷洁，天色不早了，你们明天还有工作，就先回去吧，晚上我留在这里照顾曦光。”
　　殷洁小声道：“周辰，你刚从上海赶过来，肯定还没有吃饭吧，我先去给你买点吃的吧。”
　　“不用麻烦，待会儿等曦光醒了，我跟她一起吃。”
　　林屿森提醒道：“聂曦光这个状况，醒了之后最好还是不要立即吃东西。”
　　周辰头也没抬，说道：“多谢林总关心，其实我也懂点医学方面的知识，知道怎么照顾别人。”
　　林屿森点了点头，本来他是准备留下来照顾聂曦光的，可现在人家男朋友都来了，还说要留下来照顾，他这个上司当然就没有理由赖着不走了。
　　“那我就先回去了，殷洁，你也要回公司吧，我送你回去。”
　　“不用麻烦了，林总，我自己可以回去。”
　　“不麻烦，反正我也要回公司开车，我们一起打车回去。”
　　林屿森和殷洁都是跟着救护车来的，他主动说跟殷洁一起走，其实是有些话想要问殷洁。
　　殷洁见林屿森都这么说了，也就只能点头答应，临走之前，她跟周辰道歉，说聂曦光是因为她才会摔落，都是她的错等等。
　　周辰当然不是那种喜欢迁怒别人的人，虽然这次的起因的确是殷洁没带钥匙，但发生这样的意外，谁都控制不住，所以他就算是心疼聂曦光，也不会替她去责怪殷洁什么。
　　“你不用道歉，这是个意外，跟你没关系，你不是说了嘛，医生说曦光没什么大碍，你不用那么自责。”
　　听到周辰这番话，殷洁才稍稍松了口气，之前她被周辰的表情吓到了，心里忐忑不安，现在则是好多了。
　　说完之后，她就跟林屿森一起离开了病房。

第2240章 照顾曦光，老了以后
　　第2240章 照顾曦光，老了以后
　　在殷洁和林屿森离开病房没一会儿，一直昏迷的聂曦光，终于有了动静，只是过程比较慢，她感觉自己的脑袋很重，身上也很不舒服，于是她迷迷糊糊的睁开了双眼。
　　双眼还没有完全睁开，就听到了熟悉的声音。
　　“曦光。”
　　本来迷迷糊糊的聂曦光，听到这道熟悉的声音，顿时脑子一清，瞬间清醒过来，一下子睁开了双眼，然后就看到了周辰。
　　“周辰？你，怎么？”
　　“曦光，你醒啦，有没有感觉哪里不舒服？”
　　听到周辰发问，又感觉到了自己好像哪里不对劲，头，手，还有其他部位，都有点疼痛，尤其是头，晕晕乎乎的。
　　“我这是怎么了？这里是哪儿？”
　　“这里是医院，你还记得自己昏迷前发生了什么吗？”
　　周辰语气温柔，轻声的提醒着聂曦光，聂曦光虽然摔到了，但并没有出现记忆丢失，周辰这么一提醒，她顿时想了起来。
　　“我，我是爬阳台掉下来的。”
　　周辰点点头：“你从阳台上掉下来摔伤了，现在就在医院的病房，你觉得自己哪里不舒服？”
　　聂曦光嗓子发干，慢吞吞的说道：“头疼，一抽一抽的疼，还有手，后背也有点疼，我，我想喝水。”
　　“好，我这就给你倒水。”
　　周辰立即过去给聂曦光倒了杯水，走到床边，一只手将聂曦光从病床上扶着坐了起来，随后将水杯放到她嘴边，喂她喝了半杯水才放到一边。
　　聂曦光喝完水，靠在周辰的肩膀上。
　　“你怎么来了，是专门从上海赶来的吗？是殷洁给你打的电话？”
　　“嗯，殷洁给我打了电话，她在电话里没说清楚，只是告诉我你从楼上阳台摔下来了，我不放心，所以第一时间就赶了过来，看到你躺在病床上，真的是把我吓坏了，还好你没什么大碍。”
　　周辰的话让聂曦光心里很感动，谁不想自己的男朋友在自己出事的时候第一时间出现，周辰用实际行动证明了他是真的在意自己，这一刻，身体上的疼痛仿佛都减轻了几分。
　　“你不是说我没什么大碍吗，所以你别担心，我掉下来的楼层并不高。”
　　“不高也不行，曦光，虽然现在你是伤患，需要安慰和保护，但我还是要很严肃的跟你说，你不是一个人，以后这种危险的事情不准再去做，你受伤了，我都这么紧张难受，若是让你妈妈知道，她又得多难过？”
　　聂曦光握住周辰的手，可怜巴巴的摇了摇，弱弱的说道：“对不起嘛，这次是我的问题，是我不小心，我保证以后不会再发生这样的事，以后我一定会好好保护好自己，不让你和在意我的人为我紧张和担心，对不起，你原谅我，好不好。”
　　周辰面色无奈的捏了捏她的鼻子：“你现在才意识到啊，不过看你现在已经很惨了，我就不说你了，抱抱你，安慰一下。”
　　“这还差不多。”
　　聂曦光顿时展颜而笑，随后也是抱住了周辰，但因为动作比较大，扯到了受伤的地方，顿时疼的龇牙咧嘴。
　　“嘶！”
　　“哪里疼？”
　　“头疼，手疼。”
　　“我帮你吹一吹，按摩一下。”
　　周辰动作温柔的帮聂曦光吹了吹伤口，然后又用手指轻轻的按揉起来，动作非常温柔，让聂曦光很是享受，脸上也是露出了幸福的笑容。
　　“周辰，你真好。”
　　“你是我女朋友，我不对你好，还能对谁好？”
　　“我不管，反正你就是好，我知道你会一直对我好。”
　　聂曦光这一刻仿佛化成了恋爱脑，娇声娇气的诉说着周辰的好，这是她切身体会到的。
　　“肚子饿不饿，饿的话，我叫人送外卖过来。”
　　聂曦光轻微的摇了下头：“我不饿，我现在还有点难受，吃不下东西，你这么着急从上海赶过来，肯定也还没吃吧？你叫外卖过来自己吃吧。”
　　“你不用担心我，我现在也不怎么饿，等你饿了，我们再一起吃，你现在可以坐一会儿，等会还是要躺下多休息。”
　　“可我现在就想靠着你，不想躺着。”
　　周辰语气宠溺的说道：“好吧，那就再靠一会儿。”
　　他们这里温馨满满，充满爱意，可另一边跟殷洁一起离开的林屿森，心情就很不好了。
　　本来他今晚是准备留下来陪聂曦光的，可周辰的出现，他就只能把这个陪伴的机会让出去了。
　　上一次虽然在路边看到周辰跟聂曦光，但那是相隔了一段距离，当时他并没有看清周辰的模样，而今天则是面对面，他清楚的看清了周辰，本来就压力巨大的他，现在的心情就更沉重了。
　　殷洁单独跟顶头上司林屿森坐在一辆车上，让她疑惑的是，林屿森打车过来，结果却并没有坐在副驾驶，而是跟她一起坐在了车后排，这就更让她紧张，心里发突，上车之后都不敢有什么动作。
　　出租车行驶了一段距离之后，林屿森才开口。
　　“聂曦光的男朋友是你通知他的？”
　　突然的询问，让殷洁猝不及防，她急忙回答：“是我通知的，之前我跟曦光去上海，认识了周辰，互相留了联系方式，曦光这次因为我从阳台摔下去，所以我才给周辰打了电话。”
　　林屿森点点头，随后又问：“聂曦光她这个男朋友是在上海工作？他是做什么工作的？”
　　他不是多管闲事的人，如果是旁人，他肯定不会问，可周辰现在是聂曦光的男朋友，他对聂曦光很在意，也还没有死心，所以才会有此一问，就是想要多了解一点，知彼知己，百战不殆。
　　殷洁虽然奇怪林屿森为什么会问周辰，但面对自己的上司，她当然只有如实回答一个选择。
　　“周辰确实是在上海，听曦光说，他好像是开了一个证券投资公司，其他的我就不清楚了。”
　　“我记得聂曦光好像是金陵江宁大学毕业的吧，周辰在上海工作，他们是怎么认识的，什么时候成为的男女朋友？”
　　问了许多，最后一句才是他最关心的点。
　　殷洁虽然奇怪林屿森为什么会过问聂曦光的私事，但依旧没有犹豫的做出了回答。
　　“曦光确实是江宁大学毕业，至于他们是怎么认识的，我就不太清楚了，他们成为男女朋友的那天，我倒是很清楚，而且那个时候我就在现场，亲眼见到了周辰跟曦光表白，然后曦光就答应了；对了，我记得正好就是林总你送我们去上海的那一次，第二天周日回来的那天晚上。”
　　本来心情就不好的林屿森，一听殷洁的回答，心情就更糟糕了，果然验证了他之前的猜测，就是那一次，是他亲自将聂曦光送去了上海，然后才有了后面的事情。
　　虽然他知道这并不是主要原因，可一想到有自己的助攻，他心里就五味杂陈，痛苦不已。
　　殷洁见林屿森忽然又沉默了，偷偷的瞄了一眼，然后也不说话了，两人的沉默，一直持续到了公司。
　　回到厂里后，林屿森去取车，而殷洁则是回宿舍，只是她临走之时，还是奇怪的扫了一眼林屿森。
　　她觉得很奇怪，林屿森好像很关心聂曦光和周辰，不过她大大咧咧，神经大条，完全没有往男女之间的事情上去想，就只是单纯的觉得林屿森今天很奇怪。
　　回到宿舍后，万羽华就急匆匆的冲了上来。
　　“殷洁，曦光怎么样了？我刚回来就听说曦光从我们宿舍的阳台摔下去了，她真的没什么大碍吗？”
　　万羽华今天没在宿舍，回到之后听到聂曦光从阳台摔下去，直接就被吓蒙了，一直给殷洁打电话，只是殷洁在电话里说的也不太清楚，只是说没什么大碍，但即便如此，她还是很担心。
　　殷洁说道：“羽华，你不用太担心，虽然我走的时候，曦光还没有醒，但医生真的说了她没有大碍，应该只是皮外伤，只是需要住院几天再观察一下。”
　　“真的？”
　　“千真万确。”
　　“可我还是担心，明天我们不用上班，早上就去看看曦光吧。”
　　“明天我本来就准备过去，其实今天晚上我也想要留在医院陪曦光的，可周辰说他要留在病房，我肯定不能当他们的电灯泡，所以就先回来了。”
　　万羽华惊讶道：“周辰在医院？”
　　殷洁说道：“对啊，我给他打的电话，他是真的很在意曦光，一接到我的电话，就第一时间赶了过来，今天我看到他的时候，还挺害怕的，他面无表情的样子真的很吓人。”
　　“他怪你了？”
　　“那倒没有，我估计是因为担心曦光吧。”
　　…………
　　周辰和聂曦光正温存着，忽然一个穿着白大褂的男医生走了进来，男医生看起来三十左右，走进来看到周辰和聂曦光靠在一起，一脸的讶异。
　　“你好，我是聂曦光的主治医生，姓方，你是聂曦光的什么人？”
　　周辰轻轻的拍了拍聂曦光，让她自己坐好，然后他站了起来。
　　“方医生你好，我是曦光的男朋友，请问曦光的检查有什么问题吗？”
　　方胜意听到周辰说自己是聂曦光的男朋友，更惊讶了，因为他今天看到林屿森送聂曦光来医院，那副紧张在意的模样，他还以为林屿森跟聂曦光有什么关系呢。
　　但他也只是惊讶，并没有探究的意思，转而跟周辰说起了聂曦光的检查问题。
　　“刚刚的检查结果，问题不大，更多的是皮外伤，不过碰到了脑袋，还是要住院观察几天，这个我之前已经跟送她来的林屿森说过了，我过来就是想要跟你们说，明天早上最好再去拍一个脑部CT，如果她自己没办法走的话，可以用医院的轮椅推过去。”
　　“谢谢方医生，我们知道了。”
　　“那就先这样，我等会就要下班了，如果她有什么不舒服的话，就去找值班医生，夜里我们有医生值班，还有，她刚刚醒过来，不要到处乱走乱动，最好还是躺着休息。”
　　方胜意又叮嘱了一句之后才离开。
　　“医生都说我没什么大碍，这下你可以彻底放心了吧？”聂曦光说道。
　　周辰摸了摸她的头：“放心，肯定放心，不过现在你得躺下来好好休息。”
　　可聂曦光并没有躺下，反而是脸色变红，很不好意思，支支吾吾的说：“我，我，我想去趟卫生间。”
　　“好，人有三急，别不好意思，我帮你。”
　　周辰扶着面色通红的聂曦光从病床上下来，聂曦光虽然受伤了，但并没有失去行动能力，只是没什么力气，不过有周辰扶着她，她几乎不需要费力气。
　　来到了卫生间，周辰关切的问道：“需要我帮忙吗？”
　　可回答他的是聂曦光红着脸，用力的把她推了出去。
　　一夜的时间很快就过去了，周辰一晚上都没有离开，就陪在聂曦光的床边，只是闭眼休息了一下，并没有真的睡着，好在对他来说，几天不睡觉都没什么问题，因为他的精神力非常高，精力很旺盛。
　　聂曦光缓缓的睁开了双眼，发现自己躺在病床上，迅速的一个转身，去找周辰，没在房间看到周辰，她急切的喊道：“周辰。”
　　并没有回应，她立即拿起旁边的手机，正要拨打电话，病房的门却已经被人推开，然后就看到周辰提着早餐走了进来。
　　“你醒啦，昨晚就没有吃饭，肚子肯定饿了吧，我刚买的早餐，还买了牙刷牙膏毛巾，我扶你起来洗漱一下再吃饭。”
　　“你出去买早餐的吗？”
　　“是啊。”
　　周辰走了过去，将早餐放在了桌上，然后扶着聂曦光坐了起来。
　　“现在感觉怎么样，头还疼吗？”
　　“还是有点一抽一抽的疼痛，周辰，你说我头上和手上的伤，会不会留疤啊？”
　　聂曦光面色担忧的问道，她也是一个爱美的女孩子，当然不希望自己的身上留疤，尤其还是额头和手上这么明显的地方。
　　周辰安慰道：“放心吧，我也懂一点医学方面的知识，你这个伤口，肯定不会留疤的，你不用担心。”
　　“真的吗？”
　　“真的，我什么时候骗过你，别担心了，先起来洗漱一下，等会吃过早餐，我们还要去拍CT，我等会从医院找一个轮椅，推着你过去。”
　　“啊？坐轮椅啊。”
　　聂曦光面色纠结，有心想要逞能不想坐轮椅，可身体的虚弱，让她找不到拒绝的理由。
　　周辰笑着说道：“现在是我推着你，等以后我们老了，说不定就是我坐轮椅，你来推我了。”
　　听到周辰这番话，聂曦光既羞又喜，不好意思自然是因为周辰说他们老了以后还在一起，高兴也是因为周辰说他们老了以后也依然在一起，说明周辰对她是真的冲着一辈子去的。

第2241章 住院，出院
　　第2241章 住院，出院
　　聂曦光刚洗漱完，回到病床上，正准备吃饭，就见殷洁和万羽华走进了病房。
　　“曦光，我的光啊。”
　　刚一进来，殷洁就语气夸张的冲了过来，对正准备吃饭的聂曦光，关心的问道：“曦光，你没事了吧，现在还好吗？都怪我，我罪该万死，我对不起，你要是有什么事的话，我直接自挂东南枝算了。”
　　昨天在医院的时候，聂曦光一直都没醒，就算她想要道歉都没那个机会。
　　聂曦光说道：“你干嘛这么夸张啊，我没事，就是头一抽一抽的疼，但还好啦，你别那么紧张。”
　　万羽华则是举起了手中的早餐。
　　“曦光，本来我们想着早点来，给你带早餐，但看来我们来迟了，已经有人照顾你了。”
　　见她们在说话，周辰笑着说道：“你们先聊，我出去走走，给你再买点日常用品。”
　　说完，跟聂曦光她们挥挥手，他就离开了病房，他一走，殷洁和万羽华就放开了，仔细的问起了聂曦光的情况。
　　“曦光，你先吃饭，我陪你说话。”
　　“你们吃过了吗？”
　　“我们来的路上就吃过了。”
　　聂曦光看着她们带来的早餐，惊讶的问：“你们怎么给我带那么多早餐，就算加上周辰，也吃不完吧。”
　　万羽华说道：“其实我们没带那么多，这些水果是我们买的，还有这两份粥和早点是我们买来带给你和周辰的，这个保温壶不是我们带来的，是林总带的，我们过来的时候，正好看到林总站在楼下发呆，他让我们把粥带上来的，好像是他家阿姨熬了送来的。”
　　“林总？林屿森？”
　　聂曦光一脸惊愕，不解的问：“他怎么会给我送粥？”
　　在她的印象中，林屿森处处为难她，他们之间的关系可谈不上友好，林屿森完全没有任何理由给自己送吃的。
　　万羽华摇摇头：“这我就不知道了。”
　　殷洁则是在一旁说道：“可能是因为昨天你从楼上阳台掉下来，跟林总的朋友有关吧，如果昨天不是林总的朋友突然大叫一声，你可能就不会从楼上摔下来了，我觉得林总应该是觉得愧疚，所以才这么做的。”
　　“不过，曦光，昨天你的确是被林总的朋友吓到，才摔下来的，但幸好有林总在下面托住了你，不然你肯定直接摔倒地上，如果是那样的话，肯定会伤的更重。”
　　聂曦光疑惑的问：“是林总救了我？”
　　殷洁点头道：“是啊，林总接住了你，而且也是他和我一起把你送到医院的，你住院的手续和这个病房，也都是林总找人安排的，所以我觉得吧，你还是别因为这件事怪罪林总了，其实跟他真没多大关系。”
　　聂曦光道：“我不知道这些，但我现在明白了，当然不会怪他，本来爬阳台就是我自己的决定，就算是被吓到了，也是我自己没控制好，跟别人没关系，倒是林总救了我，等我出院了，还得要好好的感谢他一下。”
　　虽然林屿森一直在刁难她，但冲林屿森救了她这一点，她对林屿森的反感就没有那么大了。
　　“殷洁，我听周辰说，昨天是你给他打的电话，谢谢你哦。”
　　殷洁大大咧咧的笑道：“谢什么谢，你别怪我自作主张就好，昨天我也是真的被吓坏了，六神无主的，所以才立马给周辰打了电话，他来了之后，我才稍微安心了些。”
　　万羽华道：“先别说了，曦光，你先吃饭吧。”
　　“对，曦光，你先吃饭，这么多东西，你自己挑选着吃，不过我猜你肯定会选周辰给你买的早餐。”
　　聂曦光白了殷洁一眼，嗔道：“我都吃一点，不可以吗？”
　　“可以，你是病患，你说什么都可以，快点吃吧，别饿坏了。”
　　“吃，我现在就吃。”
　　周辰出了病房并没有走远，而是就在这一层走着，过了一会儿，他正准备回病房，就看到方胜意走了过来。
　　“方医生。”
　　“周先生，你好，今天早上聂曦光要拍CT，你别忘了带她过去。”
　　“我记着呢，等她吃完早饭，我就带她过去。”
　　“拍完之后，把片子和结果拿给我看一下，如果没什么大问题，再住个两三天，恢复一下，就可以出院了。”
　　方胜意作为医生，还是很敬职敬责，认真的叮嘱周辰，周辰也是很认真的点头应下。
　　其实以周辰的医术，昨晚他已经观察过了，聂曦光除了外伤之外，就是碰到了脑袋，稍微有一点点的轻微脑震荡，不严重，休息个两三天就能恢复。
　　不过既然来了医院，检查一下，也能让聂曦光自己放心。
　　等周辰回到病房的时候，聂曦光已经吃完了早饭，正在跟殷洁和万羽华说话。
　　看到周辰回来，殷洁和万羽华都是站了起来。
　　“曦光，我们还要上班，就不留在这陪你了，等我们下班了，再来找你。”
　　聂曦光赶紧说道：“不用那么麻烦，我真没事了，你们好好上班，不用管我，也不用来回跑，怪累的，我很快就能出院了。”
　　“没事，这里距离厂里也不算远，反正我们下班了之后也没什么事。”
　　“不说了，我们先走了，拜拜。”
　　殷洁和万羽华先是跟聂曦光道别，然后又跟周辰告别，就一起走出了病房。
　　等她们走后，周辰才走到聂曦光旁边坐下。
　　“怎么样，吃饱了吗？吃饱了，我推你过去拍CT。”
　　聂曦光说道：“我吃饱了，但你还没有吃，昨晚你也没吃，你先吃早饭，等你吃完了，我们再过去。”
　　周辰微微一笑，应道：“好，我也吃。”
　　他三下五去二就把早餐吃的差不多了，他刚吃完，聂曦光就拿起一张抽纸靠了过来，帮他擦了擦嘴。
　　周辰笑着摸了摸她的脸，柔声道：“我的女朋友真贴心。”
　　随后周辰就将聂曦光抱了起来，放在了轮椅上，然后又给她披了一件衣服，推着她去拍CT了。
　　一个多小时后，结果就出来了，CT结果显示，确实没有什么大碍，这下聂曦光才彻底安心了。
　　确定自己没什么大碍后，聂曦光就急着想要出院。
　　“CT结果都显示我没什么问题，要不还是让我出院吧，住在医院里实在是不舒服，还不如住在我宿舍呢。”
　　周辰很严肃的摇了摇头，说道：“CT确实是没什么问题，但你自己也说了，头还有点抽着疼，所以还是再住两天院，如果确定真的没事，两天后我们再出院，好吗？”
　　“还要再住两天啊？”
　　聂曦光小脸一垮，她是真的不喜欢住院，即便她住的是单人病房，可那也是住院。
　　周辰笑着安慰道：“就当是给自己放两天假，一直上班不累啊，趁机休息两天，这两天我会形影不离的陪着你。”
　　听到最后一句，聂曦光脸上的不开心才迅速消散，仔细一想，如果有周辰一直陪在自己身边，再住两天好像也不是不行，于是她故作为难的说道：“好吧，那就再住两天。”
　　其实聂曦光也就是故意在周辰面前撒撒娇，她也知道自己这个时候并不是出院的时候。
　　有周辰陪着，即便是在住院，聂曦光也没觉得枯燥无聊，下午的时候，聂曦光觉得自己恢复了力气，于是就想要出去晒晒太阳，周辰这次没有拒绝她，但也没有同意让她自己走，而是继续推着轮椅带她出去转了一圈，还给她买了点零食，这可把她高兴坏了。
　　周辰真的是很喜欢聂曦光这种开朗大方的性格，有时候一点小小的关心就能让聂曦光很满足，一个普通的路边小吃，也能让聂曦光高兴半天，这样简单单纯的聂曦光，真的是非常符合他对女朋友的要求。
　　晚上，病房里，聂曦光开心的吃着周辰给她买来的晚餐，但就在这个时候，她的手机突然响了，她随意的拿过来一看，脸色顿时就变了。
　　“遭了，是我妈。”
　　聂曦光惊呼一声，随即面色慌乱的看向周辰。
　　“不能让我妈知道我从楼上摔下来，并且还住院了，怎么办，怎么办呀，周辰？”
　　面对很多事情都不会慌乱的她，在看到母亲的电话后，真的很紧张慌乱。
　　周辰轻轻的按住了她的肩膀，柔声安慰：“别急，别害怕，你越是不接电话，你妈妈才会越担心，所以你现在就接电话，语气平稳些，就聊些简单的话题，不要说多，差不多就挂断，你妈妈不会怀疑的。”
　　在周辰的安慰下，聂曦光深吸一口气，她刚刚也是着急了，被周辰这么一说，她慢慢的冷静下来。
　　接通了电话，聂曦光语气平稳的喊了一声妈，然后就跟往常一样，跟她妈妈聊了起来，她记得周辰的吩咐，并没有聊太多，差不多之后，她就找借口挂断了电话。
　　“呼！”
　　挂断了电话的聂曦光，就像是完成了一个很重大的任务一般，长长的吐了口气。
　　“我刚刚表现还行吧，我妈应该不会怀疑吧？”
　　周辰对她竖起了大拇指：“你刚刚表现的非常好，毫无破绽，你的心理素质杠杠的。”
　　聂曦光顿时给了周辰一记大白眼，刚刚她可紧张了，她可从来不认为自己心理素质强。
　　“先躺下休息吧，好好休息，后天差不多就能出院了，后天出院刚好是周末，还可以再休息两天。”
　　“嗯，我出院了之后，你就不用睡沙发了，这两天你比我累多了。”
　　周辰笑着说道：“那倒不至于，我一点都不累。”
　　聂曦光没跟周辰争辩，这两天周辰一直都在照顾自己这个病患，晚上都是在沙发上睡的，她都看在眼里，她觉得周辰说不累，就是在安慰自己。
　　…………
　　纠结了两天的林屿森，在从师兄方胜意那边得知，聂曦光明天就要出院后，顿时按耐不住，再次来到了医院，来到了聂曦光的病房外，只是站在病房外的他，犹豫了许久，都没敲门。
　　就在他鼓足勇气，准备敲门的时候，却听到了聂曦光的声音。
　　“林总？”
　　他扭头一看，只见周辰和聂曦光正手牵着手，朝着病房走来，这一幕顿时让他面色一僵，不过他还是打起了招呼。
　　“周总，又见面了。”
　　周辰语气认真的道谢：“我听殷洁说了，这次曦光没有受到更重的伤，多亏了林总及时相助，林总，非常感谢。”
　　林屿森说道：“这是我应该做的，说起来聂曦光受伤也有我的原因。”
　　聂曦光却不知道林屿森的心思，她走到跟前，好奇的问：“林总，您是来找我的吗？是不是我住院期间耽误了工作？您放心，我明天就可以出院了，下个星期我肯定能准时上班，不会耽误工作的。”
　　林屿森快速的收拾好自己的心情，恢复了以往的表情。
　　“你想多了，我来看你并不是因为工作的原因，你既然住院了，就好好养伤，不用担心工作上面的事，你是因为我的朋友才从楼上摔下，我理所应当来看看你恢复的怎么样。”
　　聂曦光立马道谢：“谢谢林总，不过我没什么大碍，而且也已经恢复的差不多了，我从阳台摔下来，并不都是因为你朋友的原因，很大一部分原因都是因为我自己，所以您不用特意来看我。”
　　“还有，我听殷洁说，我这次住院的费用都是林总帮我垫付的，等我出院了，我会把钱还给您的。”
　　林屿森张嘴想说不用，可话到嘴边，看了一眼周辰，于是默默的说道：“你是因为我朋友才受伤的，医药费理应由我承担，好了，既然你已经没事，那我就放心了，就不打扰你们了，我先走了。”
　　“周总，再见。”
　　“林总，慢走。”
　　林屿森来的很纠结，走的却是很果断，一点都不拖泥带水。
　　聂曦光奇怪的看着他快步离去的背影，感慨道：“之前我一直以为林总性格冷漠，但现在看来，他人挺好的，不过等我出院了，还是要把钱还给他。”
　　周辰站在旁边没有说话，他对聂曦光的信任度很高，所以并不担心她会跟林屿森有什么牵扯瓜葛。
　　又过了一天，聂曦光经过两次医生的检查，确定了没问题之后，方胜意就同意了聂曦光的出院请求，周辰很快给她办好了出院手续，然后就开车送她回了宿舍。
　　不过送聂曦光回了宿舍之后，他并没有立即回上海，而是再次在旁边的酒店住下了，因为接下来又是两天周末，他已经答应了聂曦光，两天周末，他会留下来陪她。
　　挽着周辰的手臂，走在拙政园内的石板路上，聂曦光十分的开心。
　　“都说大难不死，必有后福，我觉得这句话十分有道理，我现在就感觉很幸福。”

第2242章 感情升温
　　第2242章 感情升温
　　“胡说八道，这句话可不能用在这里。”
　　周辰对着聂曦光的脑门轻轻的弹了一下，惹得聂曦光轻呼一声，娇嗔的瞪了周辰一眼。
　　“疼！”
　　“疼就要记住教训，下次别说这种话，你可不能出一点差错，我可是想要跟你好好的把这一辈子过完呢。”
　　聂曦光也顾不上揉脑门了，开心的回了一句：“我也是。”
　　苏市这个地方，作为旅游城市，玩的地方很多，像这种园林，完全可以一逛就是半天，尤其是对周辰他们这样的小情侣来说，这样的环境更是适合谈恋爱，交流感情。
　　反正聂曦光就很喜欢跟周辰一起在这样的地方游玩，在这样的园林看风景，比逛商场更有意思。
　　周末两天的时间，聂曦光都和周辰在一起，她的身体也已经恢复的差不多了，所以到了星期一的时候，她就重新开始了上班，刚回到岗位的她，就受到了同事们的热烈欢迎。
　　职场上虽然充满了尔虞我诈，但如果没有根本利益冲突的话，大部分人还是愿意保持着表面的融洽。
　　聂曦光虽然入职管理部门的时间，是他们这里最短的一个，但因为聂曦光性格的原因，大家对她都不讨厌，而且林屿森多次指定聂曦光做事，也是能让一些人看出林屿森对聂曦光的态度不一般，所以就更没有人愿意跟聂曦光起冲突。
　　现在聂曦光伤愈归来，而且还是林屿森领头欢迎，所以大家都是很愿意给这个面子，对聂曦光持有热烈的欢迎态度。
　　林屿森现在面对聂曦光的时候，心情非常的复杂，因为他不知道自己该不该继续下去，当初聂曦光给他的印象实在是太深刻了，即便是在受伤之后，他都对聂曦光念念不忘，想方设法的要靠近聂曦光。
　　可现在聂曦光有男朋友了，虽然是刚开始谈，但他能看得出来，聂曦光跟周辰的感情极好，如胶似漆的，让他看不到半点机会。
　　所以他现在很纠结，按照他的性格和人品，其实在得知聂曦光有了男朋友之后，就不应该再抱有那种不切实际的想法，可聂曦光对他来说真的太不一般了，他实在是下不了那个决心，可他又做不出那种拆散别人的事情，所以他才会很煎熬。
　　他什么都知道，但面对聂曦光，他总是会做出不正常的行为动作，孤身一人，夜深人静的时候，他自己也会很难受。
　　林屿森还在考虑，要不要部门的人一起吃饭，欢迎聂曦光伤愈归来，可还没等他有行动，聂曦光反而是先来到了他的办公室，并且拿出了一个信封，递给了他。
　　“这是什么？”
　　“林总，这是我住院的医药费，之前我的住院费都是您垫付的，现在我已经出院，该还给您了。”
　　聂曦光的话让林屿森皱起了眉头，他沉声道：“我不是跟你说过了吗，你是因为我朋友才会从楼上摔下来，你的医药费由我包了，你现在把钱还给我，是什么意思？”
　　聂曦光解释道：“林总，那天我摔下来，并不是您朋友的问题，是我自己的问题，这钱您一定要收下，您要是不收，我心里实在是过意不去。”
　　虽然她掉下楼确实跟林屿森的朋友有一定的关系，但她自己也有问题，她并不想让林屿森替自己付医疗费，她不想承担这个人情。
　　林屿森深深的看了聂曦光一眼，从聂曦光的眼神中看到了坚持，他知道自己今天若是不收下的话，聂曦光肯定还会想其他的方法还给自己。
　　“好，钱我收下了，不过我还是要替我的朋友给你道个歉。”
　　“林总，您太客气了，而且我现在不也好好的嘛，所以您和您朋友不用把这件事放在心上。”
　　说完这些，聂曦光就主动离开了办公室。
　　“林总，那我就不打扰您了，先回去工作了。”
　　林屿森目视着聂曦光离开，直到她回到了自己的工位上，他才收回目光，拿起了桌上的信封。
　　信封里的钱，他知道有多少，可就是因为这样，他心里才不痛快，他知道聂曦光这是不想欠人情，还钱是想要两清。
　　可他们之间该怎么两清呢？
　　他情不自禁的按在了左手上，他这只手又该怎么算呢？他的医生职业生涯又该怎么算呢？
　　他有心跟聂曦光摊牌质问，可一直都没有找到好的机会，甚至他自己都没有做好心理准备，即便是到了现在，也依然如此，他不知道自己在期待什么，但心中总是抱着万一的期望。
　　聂曦光可不知道她的上司林屿森有那么多的心理活动，她把钱还了之后，心里就舒服多了，然后开始专心的工作。
　　对于聂曦光来说，她觉得自己现在的生活非常的充实，工作现在也慢慢的步入了正轨，管理部门虽然不是她最擅长的，但她接受能力很不错，学习东西也很快，所以她在管理部门适应的也很快。
　　转眼又是一个月过去，天气也是逐渐变凉，来到了冬季。
　　周辰跟聂曦光的感情一直都稳步发展，只不过他不像一开始那般，一直待在苏市陪她，而是每个星期的周末，要么他去苏市，要么聂曦光来上海，在聂曦光工作的时候，他几乎是不会打扰她。
　　周辰恋爱经验丰富，他很清楚，再恋爱脑的人，也都是需要自己的独立空间，所以他每段恋爱都会给对方足够的空间和时间，感情是需要维护的，像那种整天把情爱喜欢放在嘴边的情侣，反而是最容易分手。
　　又是一个周末，周辰再次来到了苏市，跟聂曦光一起吃饭，席间，聂曦光接到了一个电话，是她大学宿舍老大的电话，邀请她参加婚礼。
　　这可把聂曦光惊到了，因为她们大学刚毕业半年左右，张真虽然是她们宿舍的老大，但实际上不比她大多少，刚毕业的大家都在忙着工作，她却突然要结婚，这速度确实是让人很惊讶。
　　挂断了电话，聂曦光就说道：“下周末我要去上海参加老大的婚礼，真是没想到，他们刚毕业半年就要结婚，这速度真的是太快了。”
　　周辰说道：“这其实很正常，对于很多情侣来说，大学毕业就等于分手，像你们宿舍老大这样，毕业就结婚的大学情侣，真的是少之又少，这说明他们的感情很稳定，既然感情稳定，早结婚其实是有好处的，早点结婚就能不用再花费更多的时间和精力去找对象，更多的时间放在工作上面，反而是更有效率。”
　　“老大和她男朋友的感情一直都很稳定，他们又一起去了上海，我一直觉得他们以后一定会在一起，只是没想到那么快就结婚了，她可是我们宿舍第一个结婚的。”
　　“所以你也得加油了，你当不了第一，怎么也得当个第二，是吧。”
　　周辰一句话直接把聂曦光弄了大红脸：“谁，谁要争这个第一第二啊。”
　　嘴上说着不，但她脑子里还真的在思考，老大张真能那么早结婚，是因为她跟她男朋友大学时候就已经谈了许久，除了老大，她们宿舍现在好像就只有她有男朋友，哦，或许可能再加上一个叶容。
　　如果真的这么算的话，好像，她还真的有可能是她们宿舍第二个结婚的人。
　　这个念头刚闪过，她就赶紧甩甩头，自己绝对被周辰给带偏了，现在居然真的考虑起结婚的事情了，果然自己跟周辰在一起时间长了，很多方面都被他给感染了。
　　“那下周末你放假，我来苏市接你。”
　　“老大他们两口子都不是上海人，可他们却要把婚礼放在上海办，可能就是因为他们都在上海工作的原因吧，老大还想让我提前一个晚上去帮她布置婚礼现场和婚房，但被我拒绝了。”
　　“因为那里有不想遇到的人？”
　　聂曦光点点头，她的事情周辰早就已经知道，所以不需要有任何隐瞒，她不想去，不是因为她不想帮忙，而是因为她不想遇到叶容和庄序，张真说了他们到时候也会去帮忙，为了避免尴尬，她才以工作忙回绝了。
　　不过不去帮忙布置可以，但婚礼现场还是必须要去的。
　　周辰说道：“到时候我陪你去。”
　　聂曦光看着周辰，露出了微笑：“谢谢你，周辰。”
　　周辰忽然话锋一转，问道：“不过倒是有一个问题要先问清楚，你说我陪你一起去，到时候给礼金，是我们俩算一份，还是你算一份，我也出一份？”
　　“这？”
　　聂曦光被问懵住了，是啊，这到时候怎么算？周辰是陪她去的，他跟张真可不熟。
　　“那还是算一份吧，我出就可以了。”
　　“那我就算是你带的家属？”周辰嘴角带笑的问。
　　聂曦光很是无奈的说道：“是，是，是，你是我男朋友，也算是我的家属，行了吧。”
　　“这可是你自己说的，我现在是你的家属了。”
　　聂曦光翻了个白眼，没再接茬，她知道打口水仗，两个自己都不是周辰的对手。
　　一个星期很快就过去了，周五晚上，周辰开车来到了双远光伏科技公司的宿舍楼下，等了一会儿，聂曦光就背着包上了车。
　　“走吧，出发。”
　　聂曦光去过几次上海，一开始的时候，她是极力要住在酒店，可是上两次，在周辰的劝说下，她就在周辰的家里住下。
　　第一次还好，周辰并没有做什么让她紧张的事情，可是上上周，她正睡着，周辰却悄悄地进了屋，然后半推半就的两人就躺在了一张床上，虽然事后她把周辰肩膀都咬破了，但该发生的事情已经发生了。
　　不过发脾气归发脾气，她其实是不排斥的，如果真的不想跟周辰发生什么的话，她也不会愿意住到周辰家里。
　　有过亲密接触之后，两人的感情就更深了，尤其是聂曦光，感觉放开了一样，整个人变得更加明艳动人，跟周辰在一起也是更肆无忌惮了。
　　林屿森开车从公司出来，这周他要回一趟上海，所以一下班之后就准备走。
　　只是他刚开出公司大门，就看到了一辆车从他旁边经过了，他记忆力很好，一眼看去，就认出了这是周辰之前开过的车，他见过不止一次。
　　来到双远已经有几个月时间，虽然他把聂曦光调到了自己的眼皮子底下，但是过去了那么长时间，他却一直没有勇气跟聂曦光说太多，聂曦光已经有了男朋友，这一点就已经堵住了他所有的前进之路。
　　他一直都在留意聂曦光，所以很清楚聂曦光的一些情况，比如周辰经常会来接聂曦光，聂曦光偶尔也会去上海找周辰，两人完全处于了热恋中，让他看不到半点可能性。
　　所以他心里已经渐渐有了放弃的想法，可每次看到自己的手，想到当初发生的车祸，他就怎么都无法释怀。
　　想到这里，他眼神逐渐变得坚定，他已经做出了决定，不能再这么耗下去了，他必须要尽快弄清楚当年的事，有些事情，他必须要跟聂曦光有个了结，不管结果是好是坏，不，准确来说，现在的情况好像已经不会再坏了。
　　来到上海的时候，天色已经黑了，周辰先是带聂曦光在附近的饭店吃了顿饭，然后就直奔家中。
　　回到家，刚一关门，周辰就直接把聂曦光给抱了起来，聂曦光也是十分配合的双手环住周辰的脖子，送上了香吻。
　　一记长吻之后，周辰柔声问道：“想我了没？”
　　聂曦光用力的点头：“想，特别想，每时每刻都在想，那你呢？”
　　“我用实际行动来证明。”
　　周辰直接抱着她往卧室走去，没一会儿就传来了聂曦光的惊呼。
　　许久之后，周辰和聂曦光彼此相拥，靠在床头。
　　“周辰，明天带我去你的公司看看吧，之前说过几次去看看，一直都没有去，明天你们公司上班吗？”
　　“好啊，明天就带你去，明天虽然是周六，但公司也还是有人值班的，正好崔老师他也会去，到时候介绍你们认识，他可是早就想要见见你了。”
　　“我也是听你和管明说过好几次崔老师，也很好奇，想要见见。”
　　聂曦光知道周辰能那么清闲，有那么多时间陪自己，这位崔志华老师是出了力的，如果没有他，周辰不会那么清闲。

第2243章 参加婚礼，一个红包
　　第2243章 参加婚礼，一个红包
　　翌日，周辰和聂曦光并没有早早起床，周辰任由疲惫了一夜的聂曦光睡到自然醒，直到中午的时候，两人才一起起床。
　　出门之后，他们先去吃了中饭，然后就前往了周辰的辰星证劵投资公司。
　　“就是这里吗？”
　　聂曦光站在公司门前，朝里面看去，十分的好奇。
　　“走吧，我们进去。”
　　周辰牵着聂曦光走进了公司大门，今天不是工作日，但公司还是有人值班的，前台也是有人。
　　一看到周辰进来，前台的小姑娘立马站了起来。
　　“周总。”
　　周辰冲着她点点头，说了句辛苦，然后就拉着聂曦光往里走去，聂曦光也是冲着前台小姑娘露出了一个和善的微笑。
　　见他们走了，前台的小姑娘满脸好奇，她来辰星也快一年了，对于这位不常出现的老板，印象非常深刻，不过她听公司员工说过，这位皇冠级别的年轻老板，并没有女朋友，公司里不知道有多少女人垂涎老板呢。
　　可刚刚她看的非常清楚，自家老板跟那个女生非常的亲密，手牵着手，一看就知道关系不简单。
　　“周总看来是有女朋友了，还带到了公司，有人要伤心了。”
　　前台虽然也对周辰很关注，但她有自知之明，知道自己这个小前台是八竿子都够不着周辰。
　　周辰牵着聂曦光走进公司办公区域，一些加班的员工看到了之后都是纷纷打招呼，然后一个个表情都很好奇和惊讶，目光一直尾随着周辰和聂曦光，在他们前往了崔志华的办公室后，一个个都是好奇的聚在一起讨论了起来。
　　“咚咚！”
　　崔志华正在办公，听到敲门声，头都没抬，直接喊道：“进来。”
　　听到走进来的脚步声，崔志华抬起头，看到周辰和聂曦光后，顿时面露惊愕，尤其是聂曦光，他认真的打量了一番。
　　“周辰，这位是？”
　　周辰笑着说道：“你之前不是一直说想要见见我的女朋友吗，现在人我带来了，她就是我女朋友，聂曦光。”
　　崔志华脸上的笑容很和善，语气温和的说道：“小聂，你好。”
　　聂曦光恭敬的喊道：“崔老师，您好，很高兴见到您。”
　　崔志华笑着说道：“我才是很高兴见到你，早就听周辰说起过你，我一直都很好奇，到底是什么样的姑娘，能把他这个流浪汉给降服，现在看到你，我理解是为什么了。”
　　“流浪汉？”
　　聂曦光一脸愕然，她不理解崔志华怎么会这么称呼周辰，周辰好像跟这个词沾不上半点关系吧。
　　崔志华解释道：“一天到晚在外面跑，在外面玩，自己的公司都不管，都抛给了我，自己在外面流浪，不是流浪汉是什么？”
　　周辰一脸无语：“崔老师，原来我在你眼里，就是这样的形象啊。”
　　“你在我这里可没有什么形象。”
　　崔志华没好气的说了一句，然后笑容可掬的对聂曦光说道：“小聂，来，坐，喝点什么？”
　　聂曦光连忙摆手：“不用，不用，崔老师，不用那么麻烦。”
　　“不麻烦，一点都不麻烦。”
　　崔志华很快就泡了两杯茶，递给了周辰和聂曦光，并且不经意间对周辰点了点头。
　　虽然是第一次见面，但崔志华对聂曦光的感官非常好，不是看外貌，而是看聂曦光的气质和谈吐，他作为大学老师，教书育人那么多年，看人的眼光还是有的，会伪装的女人太多了，但聂曦光表现出来的干净，他一眼就能分辨出是真实的。
　　不过他也不奇怪，对于周辰这个学生，他还是比较了解的，虽然周辰之前没有谈过恋爱，但他毫不怀疑周辰的眼光，能被周辰看上的女人，而且还带到了他面前，显然是周辰已经认定了。
　　他跟周辰不止是老师和学生的关系，更是合伙人，说是周辰半个长辈也不为过，抛开利益，他也是希望周辰能找到一个好的贤内助，恋爱婚姻幸福美满。
　　周辰和聂曦光在公司待了两个小时，大部分时间都是待在崔志华的办公室，跟崔志华闲聊，之后又去了周辰的办公室。
　　来到周辰的办公室，聂曦光放开了许多，仔细的打量着办公室里的一切，眼神全是好奇和探索。
　　站在落地窗前，聂曦光感叹道：“你这里的视野真好，位置和环境也很好。”
　　周辰道：“像我们这样的证券投资公司，门脸很重要，有些人就很在意这些，所以这些外在的东西不能随便，就跟那些老板出门要开豪车一样，毕竟一个人的眼睛只能看到外在。”
　　聂曦光没有说话，但心里却非常的心疼周辰，周辰能从孤身一人，到现在开了那么大一个公司，过程肯定不容易。
　　想到周辰现在没有亲人，朋友也不多，她心里就更加疼惜周辰，心中暗暗的发誓，以后一定要对周辰好，不能辜负周辰对自己的那份厚重的情意。
　　周辰带聂曦光离开公司的时候，崔志华还拉着周晨，说晚上他请客，宴请一下他们，但被周辰以两人要过二人世界给拒绝了，下次再吃。
　　下午，周辰和聂曦光一起在商场里散步，聂曦光还拿着一杯奶茶，脸上满是惬意，时不时的还拉着周辰进服装店试衣服。
　　明天中午就要去参加宿舍老大张真的婚礼，所以她准备买套新衣服去参加婚礼，周辰要陪她一起去，她也想要给周辰买一套新衣服，到时候他们一起穿新衣服去参加婚礼。
　　虽然她的性格是属于那种不争不抢，恬静淡然的类型，但有时候也是不想输给别人，她找到了这么一个优秀的男朋友，凭什么不能带到朋友同学面前炫耀一下？
　　对于聂曦光的提议，周辰当然没有反对的理由，女朋友给自己买衣服，肯定得欣然接受啊。
　　正在给周辰挑选衣服，聂曦光的电话忽然响了起来，她拿起手机一看，表情一怔，因为给她打电话的居然是林屿森。
　　“我们林总的电话，我先接一下，你把这套衣服换上看看。”
　　周辰点点头，拿起衣服去试衣间换衣服去了，而聂曦光则是走到旁边接电话。
　　让聂曦光惊愕的是，林屿森给她打电话，居然也是邀请她参加婚礼，而且结婚的还是上次尖叫吓得她掉下楼的那个女人。
　　这让她很懵，她们是完全没有任何牵连的两个人，甚至连面都没见过，去参加什么婚礼啊？
　　可林屿森给出的解释就是，那个女人对那天的事情很抱歉，所以想要趁着这个机会跟聂曦光道歉什么的。
　　虽然林屿森找了借口，但聂曦光毫不犹豫的就拒绝了，坠楼那件事情在她这里早就已经过去了，她跟那个女人也没有任何交集，过去了那么久，还邀请她参加婚礼，太莫名其妙了，所以她当然不会考虑。
　　她挂了电话回来的时候，周辰已经换上了新衣服，见她过来，在她面前展示了一下。
　　“怎么样？”
　　聂曦光仔细的看了一圈，最终皱着眉摇了摇头：“不如刚才那一套，我们再逛逛吧。”
　　“好，听你的。”
　　两人走出这家店，聂曦光把刚刚林屿森的邀请告诉了周辰，说的时候还一脸怪异，反正她是想不通这到底算怎么回事。
　　她不理解，但周辰却能明白是什么原因，哪是那个女的想邀请聂曦光，恐怕对方早就忘记了那件事了，无疑是林屿森自己的想法。
　　想到这里，周辰目光闪了闪，看来林屿森还是没有彻底死心，那他就必须要做点什么了。
　　又逛了一会儿，聂曦光总算是挑中了一件让她满意的衣服，然后刷卡给周辰买了下来，价格很贵，但她却眼睛都不眨，更看不出半点心疼，只有给周辰买到了顺眼衣服的喜悦。
　　到了晚上，两人一起吃晚饭，之后又一起去看了电影，直到十一点多才回家。
　　第二天一早，聂曦光一反常态，早早的就醒了过来，然后开始收拾自己。
　　今天是老大张真的大婚之日，到时候肯定会来很多以前的同学，她必须要以最好的状态去参加婚礼。
　　周辰也是跟她一起起来，并且也是很认真的收拾了一番，虽然聂曦光没有说出口，但他明白聂曦光的想法，自己的女朋友当然得自己宠，不管她想要做什么，只要全力支持就行了。
　　化好妆的聂曦光，转身面向周辰。
　　“怎么样，我这个样子还行吧。算不算浮夸？”
　　她平时基本上都是淡妆，今天认真了点，但也就比淡妆稍微好点。
　　周辰很认真的回道：“一点都不浮夸，美爆了。”
　　聂曦光展颜微笑：“哪有你说的那么夸张，不过你今天是真的特别特别帅。”
　　“主要是因为我今天穿的衣服是你买的，你的眼光比我好，以后我买衣服，就全听你的意见。”
　　“你眼光不比我差。”
　　见聂曦光收拾好了，周辰问道：“那我们，现在就出发？”
　　聂曦光深吸一口气，道：“好，出发。”
　　“外面下雨了。”
　　正准备出门，聂曦光看到窗外忽然下起雨来，顿住了脚步。
　　“带上伞。”
　　周辰说道：“不用担心，车上有雨伞，我们先去地下车库，直接开出去。”
　　“哦。”
　　张真结婚定的酒店距离他们这里有段距离，所以他们是提前出发，十点多的时候就出了小区。
　　今天是雨天，路上的速度比较慢，但也是在十一点左右抵达了结婚酒店。
　　车子开到了酒店门口，周辰说道：“外面下雨，要不你先进去，我停好车再去找你。”
　　但聂曦光却握住他的手，摇了摇头：“不，我要跟你一起。”
　　周辰宠溺的捏了捏她的手，柔声道：“好，那就一起去停车，一起进去。”
　　几分钟后，周辰停好车，跟聂曦光一起打伞走进了酒店。
　　刚一进酒店大堂，就看到了穿着婚纱和媳妇的张真夫妻，正在那里迎客。
　　张真一看到聂曦光，顿时激动的小跑过去，聂曦光也是上前，两人拥抱了一下。
　　“西瓜，你终于来了，我可想死你了。”
　　聂曦光满脸笑容的恭喜道：“老大，恭喜你啊。”
　　张真笑眯眯的打量了聂曦光一番：“西瓜，看看你，什么意思啊，今天我结婚，你穿的那么漂亮，想要干什么？”
　　聂曦光笑着恭维：“哪有，今天你才是最美的，再说了，来喝你喜酒，当然要打扮一下嘛。”
　　张真的目光很快从聂曦光的身上转移到了周辰身上。
　　周辰也是适时的开口恭喜：“恭喜。”
　　并且拿出了红包，递给了张真：“这是我和曦光的红包，恭喜。”
　　张真一脸诧异：“你和曦光的红包？一起的？西瓜，你们这是？”
　　她当然记得周辰，而且印象还非常深刻，只是她没想到聂曦光今天会把周辰给带来，不仅带来了，居然还说跟聂曦光一起包一个红包，这意味着什么呢？
　　聂曦光这才面带羞涩，但却又很大方的介绍道：“老大，正式给你介绍一下，周辰，我男朋友。”
　　“男朋友？”
　　张真一声惊呼，然后迅速的捂住了自己的嘴，只是眼神中满是惊讶和喜悦。
　　“西瓜？”
　　聂曦光很认真的点头：“就是这样，他是我男朋友，我们现在正在交往，不，准确来说，我们已经交往好几个月了。”
　　张真笑容满面的说道：“恭喜啊，西瓜，周辰，我们西瓜可是个好姑娘，你以后可得好好的对她，不准欺负她哦。”
　　周辰笑着回道：“我疼惜她都来不及呢，又怎么可能欺负她，这次是我们来参加你们的婚礼，说不定不久之后，就轮到你们来参加我和曦光的婚礼了。”
　　聂曦光顿时满脸娇羞，轻轻的拍了周辰一下：“说什么呢，今天是老大结婚，你说这些干什么。”
　　但她娇羞的模样，怎么看都像是在撒娇，张真更是哈哈笑道：“那必须的，等你和西瓜结婚，我们一定提前到。”
　　在他们说话的时候，另一边作为伴郎的庄序，顿时双手一颤，脸色更是一下子变得苍白无比，被他身边站着的叶容看在眼里。

第2244章 无微不至的维护
　　第2244章 无微不至的维护
　　作为伴郎和伴娘，庄序和叶容还兼职登记礼金的事情，所以他们就在外面，周辰和聂曦光的话，他们都听在了耳中。
　　庄序和叶容听到周辰是聂曦光男朋友的时候，两个人反应完全不同，庄序是满脸震惊和愤怒不甘，而叶容同样也震惊，但震惊的同时，还有着窃喜，以及妒忌。
　　庄序的情绪自然是因为他对聂曦光有想法，一直都有想法，只不过错过了，可他却觉得自己以后能弥补回来，但听到聂曦光和周辰已经是男女朋友的时候，他真的是五雷轰顶，接受不了。
　　他一直都记得聂曦光跟他说过的那句话，说会等着他也喜欢上她的那一天，可这一天早就已经来了，只是他没有说出来而已，但他一直在期待着他们的以后。
　　可现在告诉他，聂曦光已经有男朋友了，而且还是之前跟他们有过冲突的男人，这对他的打击真的是太大了。
　　至于叶容，震惊归震惊，但更多的是其他的情绪，当初周辰为聂曦光挺身而出的时候，她就看出了他们的关系不一般，所以时隔半年多之后，他们在一起了，她并不是很奇怪。
　　窃喜自然是因为聂曦光有男朋友了，就不会再跟他抢夺庄序，庄序看到聂曦光有男朋友，也应该死心了吧。
　　至于妒忌，则是因为周辰，她一直把聂曦光当成假想敌，觉得自己除了没有聂曦光家里有钱之外，其他方面都比聂曦光强，凭什么聂曦光能活的那么轻松自在，凭什么大家都围绕着聂曦光，她一直都想证明自己比聂曦光强，是最适合做庄序女朋友的人。
　　如今她所期待的，已经成功了一半，聂曦光有了男朋友，她应该特别高兴才是。
　　对，她确实高兴，但还有说不清的妒忌，因为聂曦光是没有跟庄序在一起，但却找了一个比庄序更优秀出色的男人。
　　一直以来，庄序在她眼中，就是最出色的男生，可步入了社会，尤其是来到了上海这座大都市之后，她逐渐明白，优秀的男人有很多，虽然庄序在这群人中也算优秀，可比他优秀的也大有人在。
　　就算周辰曾经欺负过她，但她也不得不承认，周辰看着就是个非常成功的男人，随便开的一辆车，可能都是他们需要奋斗几十年才能买得起的，跟已经成功的周辰比起来，刚步入职场的庄序，差的可不是一星半点。
　　所以她是妒忌聂曦光找到了周辰这样一个男朋友，嫉妒周辰能在聂曦光危难的时候替她出头，维护她。
　　凭什么聂曦光的命这么好？
　　这就是她最不甘，最妒忌的点。
　　除此之外，在她看到庄序的反应之后，心中更是怒火中烧，庄序对聂曦光的在意，就是对她的否定，让她觉得自己被打脸了，自己拼了命争抢的男人，却在为别的女人有男朋友而伤心，这对她真的是一种侮辱。
　　如果这里不是张真的婚礼现场，她恨不得直接甩手离开，但是现在她不能，所以只能强忍着不适，继续手上的事。
　　庄序同样是如此，纵然再怎么愤怒和妒忌的发狂，此时也不能在这种场合闹起来，只能同样忍着憋着。
　　他们的反应，此时却没有人在意，更没有人去关注。
　　聂曦光拥抱着张真，语气很认真的说道：“老大，要幸福。”
　　张真眼眶微红，同样在聂曦光耳边低语：“西瓜，你也要好好抓住自己的幸福。”
　　她跟周辰不熟，就只是见过几次，但从周辰对聂曦光的态度来看，她觉得周辰是非常在意聂曦光的，而且周辰的条件也很好，跟聂曦光很般配。
　　“我会的，我们都会幸福的。”
　　聂曦光露出笑容，目光不经意间看到了正在忙碌的庄序和叶容，正巧庄序也看了过来，但还没等他们对视，就发现聂曦光的目光已经转移到了周辰的身上，脸上洋溢着笑容，这让他心口阵阵发痛。
　　张真松开了聂曦光，笑着说道：“先进去吧，我们来了不少同学，小凤她们都已经到了，昨天晚上她们就在念叨你了，等会看到你，你可能要遭抱怨咯。”
　　聂曦光苦笑道：“应该的，谁让我昨晚没来，待会儿我就等着被她们说吧。”
　　“我带你进去。”
　　“不用，老大，你忙你的，我们自己可以进去。”
　　张真还要迎客，所以也就没坚持，“那好吧，你进去就能看到小凤她们了。”
　　“好的，老大，那我们就先进去了。”
　　“嗯，去吧。”
　　聂曦光走回周辰身边，抬头冲着周辰露出了一个灿烂的笑容，主动牵起了周辰的手。
　　“走吧，我们先进去。”
　　“好。”
　　周辰反手握住了聂曦光的手，紧紧握住，迈起脚步，一起走进了婚礼大厅。
　　庄序的目光一直跟随着聂曦光和周辰，脸色也是阴郁的吓人，叶容实在是看不下去了，用力的抵了他一下。
　　“来人了，快点记账吧。”
　　周辰和聂曦光走进婚礼大厅，婚礼现场布置的很好看，一看就知道是用心了，大厅里摆放了十几桌，差不多有一半都已经坐了人。
　　聂曦光刚进来就看到了已经入座的谢小凤几人，立即举起手对着她们的位置挥了挥，谢小凤她们也看到了聂曦光，纷纷站了起来。
　　“西瓜！”
　　“曦光！”
　　…………
　　这一桌都是聂曦光的舍友，以及张真男朋友的舍友。
　　谢小凤一看到聂曦光，顿时开心的上前拉着聂曦光左看右看。
　　“西瓜，我们毕业了之后，这还是第一次见吧，我怎么感觉你好像变漂亮了，难道是因为谈恋爱的缘故？”
　　说着，她的目光不自觉的转向了周辰，意思不言而喻。
　　聂曦光本来是准备在她边上坐下的，可被谢小凤拉着，再加上谢小凤那充满了好奇的目光，顿时表情一变，转而对周辰说道：“你坐在她边上，我觉得她要对我严刑拷打。”
　　然后她就在旁边坐了下来，气的谢小凤瞪大双眼：“难道我就不能对你男朋友严刑拷打了？”
　　聂曦光一脸无所谓的笑道：“那就看你的水平了。”
　　“哦？是吗？”
　　谢小凤和聂曦光相视一笑，虽然她们很长时间没见，但是这份情谊并没有变化，她们已经是最熟悉的好舍友好闺蜜。
　　谢小凤目光落在周辰身上，嘿嘿一笑，问道：“西瓜的头号追求者，你是什么时候转正，成为西瓜男朋友的？”
　　周辰不假思索的回道：“2012年10月14号。”
　　“那么精确吗？”
　　“必须的。”
　　谢小凤竖起了大拇指，赞道：“你厉害。”
　　随后又对聂曦光也竖起了大拇指：“西瓜，你也厉害，像周辰这么优秀的男人，都花费了半年多才能追到你，你的考察期可真够长的。”
　　聂曦光翻了个大白眼，她对周辰那可不算是考察期，只是一直没有下定决心，而且中间还有两个月在国外。
　　周辰则是笑着替她解围：“良缘不惧岁月长！”
　　“咦！”
　　谢小凤顿时发出一声怪叫，桌上的其他人也都是表情各异的看向周辰和聂曦光。
　　这里的人要么是跟聂曦光一个宿舍的，要么是跟庄序一个宿舍的，所以都很清楚当初聂曦光和庄序的瓜葛纠缠，现在看到聂曦光跟周辰出双入对，感情深厚，总觉得很奇怪。
　　费思靓忽然开口恭喜：“曦光，恭喜你啊，恭喜你们修成正果，唯一比较可惜的就是，你在苏市工作，要是你来上海的话，我们就可以经常聚在一起了，对了，我记得你男朋友好像就在上海工作吧？”
　　聂曦光点头道：“是，周辰的公司就在上海。”
　　费思靓笑着说道：“男朋友的公司就在上海，那你还留在苏市，不准备一起来上海吗？”
　　聂曦光的表情稍微僵了僵，周辰这时说道：“曦光有她自己的工作，我也很支持她的工作，两个人若是想相爱，在哪里都一样，更何况苏市跟上海距离也很近，我去她公司也就一个小时左右，跟在上海没多大区别。”
　　聂曦光顿时对周辰露出了笑容，当着那么多同学的面，周辰如此维护她，真的让她心里很温暖。
　　桌上的其他人则都是面面相觑，大家都能看出来周辰是在维护聂曦光。
　　这次则是轮到费思靓脸色尴尬了，其实她也是有点嫉妒聂曦光，只是没有叶容那么强烈罢了。
　　就在这时，一个接一个的服务员端着盘子走了过来，开始给各个桌子上菜。
　　谢小凤看到后，立马开心的叫道：“上菜啦，太好了，那就不用饿着肚子看婚礼了，老大果然上道。”
　　她的反应也是逗笑了其他人。
　　聂曦光脱下了外套，刚有动作，周辰就接了过来，挂在了身后的椅子上，她回以微笑。
　　看了一眼旁边的空位置，她好奇的随口问道：“我边上没人吗？这都已经上菜了。”
　　费思靓回道：“这两个座位是给伴娘和伴郎留的，主桌坐不下了。”
　　一句话，顿时让聂曦光笑容僵住，她虽然已经放下了过去，但凭心而论，她还是不太想再跟庄序和叶容有交集。
　　谢小凤没心没肺的说道：“我估计他们也没空吃饭了吧，那我们这桌就是八个人，可以多吃一点了。”
　　一直注意聂曦光的周辰，这个时候说道：“曦光，我这个位置更方便看婚礼仪式，我跟你换个位置吧。”
　　聂曦光看着周辰，眼中的情绪简直就要漫出来，她眼眶微红的点了点头。
　　“好。”
　　周辰先站了起来，让聂曦光坐在自己的位置上，而他则是坐在了聂曦光的位置上。
　　这简单的一个换座位，让对面心思深沉的费思靓目光闪了闪，别人看不出原因，但她却心知肚明，周辰对聂曦光的在意和维护，真的是无微不至，聂曦光只是一个动作，一个眼神，周辰就能发现问题，并且帮她解围，这样的男朋友，简直就跟她想象中的男朋友一样。
　　想到这里，她不由自主的看了一眼身旁的男朋友，她的男朋友是大学里追了她三年的人，直到来到上海工作之后，她才答应了他，成为了他的女朋友。
　　只是她自己心里清楚，她对他可谈不上有多少感情，只是没有找到更好更合适的，所以才会退而求其次，与其找一个自己喜欢的，还不如找一个喜欢自己的。
　　但是看到周辰和聂曦光，尤其是周辰对聂曦光的维护，她就又不由自主的羡慕。
　　周辰和聂曦光换好了位置，婚礼仪式也正式开始了。
　　一阵掌声，在新郎新娘入场后，全场灯光顿时暗了下去，聂曦光看着穿着婚纱的张真，忽然伸出手，将自己的手放在了周辰的手掌心。
　　周辰扭头对着她温柔的一笑，握住了她的手。
　　新人的婚礼自然是幸福温馨的，作为新郎新娘的亲朋好友，大家都是衷心的祝福和鼓掌，婚礼现场充满了喜悦和欢庆。
　　新郎新娘的仪式很快结束，大家也是纷纷开始吃席，谢小凤不愧是吃货本色，开始疯狂的卷食，她那样子，看的其他人也都是胃口大增。
　　吃了刚一会儿，作为伴娘的叶容就走了过来，在周辰他们这桌坐了下来。
　　费思靓看到叶容过来，十分惊讶的问道：“容容，你不用跟着新娘吗？”
　　叶容坐下前看了聂曦光一眼，然后才回答费思靓的问题。
　　“老大让我休息一下，吃点东西，后面有她亲戚跟着。”
　　谢小凤边吃边说：“容容，你赶紧吃点，不然都要被我吃完了。”
　　“小凤，你还说要减肥呢，吃这么多。”
　　谢小凤嘿嘿笑道：“吃喜酒嘛，不一样。”
　　其他人都在讨论吃喝，但叶容却不关心这个，她的目光一直在周辰和聂曦光身上来回转动，一直以来，她在她们宿舍几个人当中，就对聂曦光敌意最大，即便到了现在，也是一样，一直都没有变过。
　　见到聂曦光这么幸福，她心里就不舒服，再加上刚刚庄序的反应，就让她更不得劲了，所以此刻再也忍不住。

第2245章 自取其辱，同居关系
　　第2245章 自取其辱，同居关系
　　叶容一直以来都是个心高气傲的人，以前她们家家庭条件很好，父亲还是做官的，只是后来人走茶凉，她们家的条件就开始不断走下坡路。
　　她跟庄序是青梅竹马，一起长大的，以前她家庭条件好的时候，看人都是居高临下，之所以对庄序不一样，那是因为庄序从小就是同龄中很优秀的那一个，后来她家道中落，而庄序却越来越优秀，所以她才想着要牢牢抓住庄序这个潜力股。
　　她是个占有欲极强的女人，一直以来都把庄序当做自己的私有物，而且她也非常自信，当初就算得知聂曦光跟庄序表白，心中不爽归不爽，但还是很有自信，觉得自己完全可以拿捏住庄序，所以根本没把聂曦光放在眼里，反而觉得可以通过庄序来打击她一直不怎么对付的聂曦光。
　　只是她怎么都没有想到，自信满满的她，没有把聂曦光放在眼里，最后却发生了意外，庄序居然对聂曦光动心了，这对她来说简直就是奇耻大辱。
　　一方面她是无法忍受庄序喜欢上聂曦光，这让她觉得这是对自己的亵渎和侮辱，另一方面则是，没被她放在眼里的聂曦光，居然能让庄序动心，严重威胁到了她的位置，狠狠的粉碎了她的骄傲，所以后面她才会跟聂曦光关系越来越差，并且开始不断地针对聂曦光。
　　今天这个场合，是张真和向群的婚礼现场，她本不应该针对聂曦光，可一看到聂曦光跟周辰在一起，她就实在是压抑不住心中的嫉恨和不满。
　　“曦光，刚刚在门口的时候就听到你跟老大介绍自己的男朋友，只是当时我在忙着，所以没来得及跟你打招呼，你谈恋爱这样的大好事，怎么也没跟大家说一声，我们都没来得及恭喜你呢。”
　　叶容一开口，桌上的其他人都是不由自主的看向了她和聂曦光，大家都是从同一个校园出来的，而且彼此经常聚在一起，非常熟悉，所以很清楚叶容和聂曦光不对付。
　　面对叶容的主动挑起话题，聂曦光只是语气平静的说道：“我们也只是刚开始谈，没多长时间，所以才没跟大家说。”
　　“是吗？我还记得第一次跟周先生见面，那个时候周先生就已经处处维护曦光你了，曦光，你真是找到了一个对你特别好的男朋友。”
　　叶容主动提起了当初的事情，让聂曦光又想起了自己被冤枉的那一天，这让她脸上的表情更冷淡了几分。
　　“周辰确实对我很好，我自己也很庆幸能够遇到他。”
　　说完，她深情的看向了周辰，周辰则是回以一个温柔的微笑。
　　这一幕更是让叶容感到不爽，反正她就是见不得聂曦光那幅幸福，不把她放在眼里的样子，于是这一次主动对准了周辰。
　　“周先生，我听庄序说过，你好像也是从事金融行业的工作，而且还自己开了一个证券投资公司，真的是年轻有为，令人佩服，像周先生这样有家里支持，年纪轻轻就能开公司，确实不是我们这种只能靠着自己努力，拼命工作的普通人可以相比的。”
　　这话说的，明面上是夸周辰，但只要不是傻子，都能听出她的意思，就是在嘲讽周辰是靠着家里才能开公司。
　　聂曦光听到后，顿时心中生出一股怒火，当即就要开口反驳，可周辰却在桌子下面伸手按住了她。
　　看着一脸无辜，好似在说实话的叶容，周辰觉得很好笑。
　　也是，叶容毕竟还只是一个刚工作没多久的社会新人，连嘲讽的话都说不好，这种咄咄逼人，明褒暗贬的讽刺，对他来说，真的是一点杀伤力都没有。
　　“叶小姐说话很有意思，说的好像有钱人就不是靠着自己努力，没在努力工作似的。”
　　叶容辩解道：“周先生误会了，我没这个意思。”
　　周辰道：“那可能是我误会了，不知道叶小姐现在在哪儿工作？我记得那个时候叶小姐入职盛远，好像都没有被安排面试，后来误会解除了，叶小姐去盛远面试上了吗？”
　　叶容的脸色顿时变得很难看，当初那件事可是她一直以来的耻辱，自诩优秀，结果最后连面试机会都没有，虽然后面证明了是误会，但对心高气傲的她来说，也是难以接受。
　　费思靓见叶容面色窘迫，看似友好的为她解释：“当初在误会解除后，容容就入职了盛远。”
　　“哦，是吗，那还不错，盛远也算是个很有实力的集团。”
　　周辰嘴上这么说，但是谁都能看出，他对叶容入职盛远，并不在意，仿佛根本不放在眼里。
　　叶容脸色很不好，有种自取其辱的感觉，知道周辰不好惹之后，她也不敢再对周辰阴阳怪气，可被周辰噎了一下，她心里很不爽，于是她又看向了聂曦光。
　　“对了，曦光，你怎么跑到苏市去了？苏市虽然发展很好，但是机遇毕竟不如上海啊。”
　　聂曦光目光紧盯着叶容，她知道叶容是在故意针对她，想要打压她，通过打压她来获得优越感，但她怎么可能让叶容得逞，尤其叶容还针对周辰，这才是她最不能容忍的，叶容针对她可以，但针对周辰就不行。
　　面对叶容的目光，聂曦光捋了捋头发，说道：“苏市很好啊，那边的公司是我家和盛远合资的，工作起来会自在一点，上海机遇是好，不过你说的那些机遇，我大概用不上。”
　　这话让想看聂曦光洋相的叶容顿时脸色就变了，脸上的笑容也是瞬间消失，眼神都变得锐利起来。
　　但聂曦光可没有停下，面带笑容的继续补刀：“哦，对了，我家跟盛家关系蛮熟的，容容你在盛远工作，如果有任何问题，可以来找我，千万不要客气，大学时候的情谊最难得了，我有帮忙的地方，一定会帮的。”
　　聂曦光面带微笑，叶容则是抿了抿嘴，脸上肉眼可见的难看。
　　叶容率先开枪，结果最后却是聂曦光笑容满面，悠然自在，反观叶容，脸色难看，被怼的说不出话来。
　　连续两次，先是想找周辰的茬，结果被周辰怼，又想找聂曦光茬，结果还是被聂曦光怼的说不出话。
　　别说她自己觉得丢人，桌上的其他人也都替她尴尬。
　　周辰也是露出笑容，桌下对着聂曦光竖起了大拇指，被聂曦光伸手给按住。
　　“吃饭，快吃饭吧，新郎新娘他们马上就要来敬酒了。”
　　“你们看，向群今天打扮得还挺帅啊。”
　　“是啊，张真今天也很漂亮。”
　　大家都是极力的想要替叶容缓解尴尬，费思靓虽然有心机，但也知道现在场合不对，所以也在缓解现在尴尬的氛围。
　　“你们看，这家酒店的菜还挺好吃的，性价比很高哦，还有龙虾呢。”
　　说着，她目光转向了聂曦光：“曦光，你今天早上从苏市赶过来的？”
　　聂曦光回道：“没，我其实昨天就在上海。”
　　就在这个时候，作为伴郎的庄序走了过来，在这桌唯一的一个空位，也就是周辰旁边的椅子上坐了下来。
　　费思靓也是看到了庄序，所以故意拱火道：“哎呀，我听到了什么，你昨天就在上海了？那是住在上海的？住哪里啊，周先生在上海肯定有房子的吧？”
　　聂曦光听出了费思靓的故意调侃，所以她没让周辰回答，而是直接就说道：“对，周辰他在上海确实有房子，就在陆家嘴附近，我昨晚就是住在他家，所以今天才会一起过来。”
　　此话一出，所有人的脸色都变了，尤其是坐在周辰旁边的庄序，本来就板着脸的他，听到这话，脸色变得无比难看，拿着酒杯的手都颤抖了一下，叶容的表情则是惊讶又惊喜。
　　问出这个问题的费思靓，自己也都懵了，她虽然是故意问的，但聂曦光这么直截了当的回答，真的是让她太意外了。
　　聂曦光的这个回答，无疑就是告诉所有人，她跟周辰已经同在一个屋檐下，这已经不是简单的男女朋友了，而是同居关系了。
　　如果说，庄序得知聂曦光有男朋友，心里是愤怒和失望，那现在得知聂曦光和周辰住在一个屋檐下，那就是绝望了。
　　场面一下子变得安静下来，就连费思靓都不知道该说些什么了。
　　但这个时候，叶容又来劲了，她再次开口说道：“原来曦光和周先生已经同居了啊，那恭喜你们了，曦光，今天是老大的婚礼，不知道什么时候能参加你和周先生的婚礼呢？”
　　聂曦光语气自然的说道：“不知道，但肯定会有那么一天，到时候我肯定打电话通知大家。”
　　见聂曦光都已经聊到了结婚，而且还很自然，庄序的情绪更加崩溃，拿起红酒就倒满了一杯，然后一饮而尽，脸色一直板着，一口干了一杯，脸和脖子都变红了。
　　叶容现在心情很好，面带笑容，语气温柔的对庄序问：“你怎么也过来了，你不用陪着老大和向群他们去敬酒吗？”
　　庄序现在的心情很不好，连话都不想说，还是费思靓看出了他的心情，替他解围。
　　“我看向群他们那边的亲戚挺能喝的，大概用不上庄序了吧，而且庄序的酒量好像也不太好吧。”
　　费思靓的男朋友说道：“庄序他现在比大学时候厉害多了，金融行业锻炼人啊，对了，告诉你们一件事，这小子昨天才告诉我，他居然从华亚银行的信贷部转到投行部了。”
　　“真的假的？”
　　“华亚的普通部门已经很难进了，更不要提投行部了，庄序，你也太厉害了吧。”
　　“是啊，才毕业半年，你这跨越速度也太快了吧。”
　　面对叶容，他懒得回答，但是面对同宿舍的兄弟，他则是开口解释道：“运气比较好而已。”
　　“庄序，你口风也太紧了吧，这么大的好消息也不说，容容，你也不告诉我，太低调了吧。”
　　叶容笑容很尴尬，她不是低调，她是根本就不知道这个事情，因为庄序没跟她说过，如果说过，她就不会这么尴尬了。
　　“庄序，你说运气就太谦虚了，你专业厉害又拼命，早晚会出头，投行部，薪资起码翻倍吧，听说年终奖就六位数，按你这速度，几年内，年薪百万也不稀奇。”
　　面对大家的羡慕，庄序却面无表情的说道：“我这算什么，跟周总比起来，我这点成就根本就拿不出手。”
　　说着，他就目光死死的看向周辰，周辰感受到他的目光，只是淡然一笑，然后就无视了他。
　　“庄经理太谦虚了。”
　　这时反应比较迟钝的谢小凤，放下了筷子，很是好奇的说道：“周辰，我记得曦光说过，你开的公司就是证券投资公司，现在庄序转到了华亚银行的投行部，那你们岂不就是同行了？”
　　周辰说道：“还是不太一样，虽然都是做投资的，但我的那是私人公司，跟华亚银行的投行部，性质不太一样。”
　　庄序也说道：“没错，周总在公司那就是老板，而我就只是一个打工的，完全没有可比性。”
　　叶容在一旁安慰道：“庄序，别这么说，你们只是起点不同。”
　　庄序本来在叶容眼里就是个非常优秀有潜力的男人，现在得知庄序转入了华亚银行的投行部，这让她对庄序更加看重。
　　说话间，新郎和新娘一起过来敬酒了，一桌人热热闹闹的跟新郎新娘喝酒，周辰作为聂曦光的男朋友，跟这些人不熟，也没有深入交流的打算，所以在这热闹的环境中，他并没有说话，一直就跟着聂曦光的节奏，保持着沉默。
　　新郎新娘敬了一圈之后，就又去别的桌子，他们这桌人重新坐下，互相开始敬酒，而周辰则是一直跟聂曦光说话，偶尔跟谢小凤说几句，跟其他人则是不怎么说话。
　　而这些人也都能看出一些问题，所以即便是有人想要跟周辰套近乎，但也不好当着庄序和叶容的面跟周辰说话。
　　(本章完)

第2246章 放下过去，曦光要听歌
　　第2246章 放下过去，曦光要听歌
　　谢小凤已经吃了不少，现在到了她中场休息的时间，她看了眼周辰，好奇的对聂曦光问。
　　“曦光，你跟周辰应该是开车来的吧，他现在喝酒了，待会儿你开车吗？”
　　“对哦，我们开车来的，你不说我都忘了。”
　　聂曦光反应了过来，来的时候确实是周辰开车，可刚刚敬酒的时候，周辰喝了红酒，铁定是不能开车了。
　　于是她看向了周辰，小声问道：“你喝了酒，待会儿车怎么办，外面下雨，而且在上海我也不敢开车。”
　　她虽然会开车，可真没有多大自信，上海的车是出了名的难开，又是下雪天，她怕自己把握不住。
　　周辰笑着说道：“没关系，待会儿我叫公司的司机过来。”
　　辰星的规模不算小，公司自然是配有司机，作为公司的老板，即便是休息日，一个电话也是能叫来司机。
　　“哦，那就好，不过你还是少喝点吧。”聂曦光低声道。
　　虽然他们说话的声音不大，但大家都靠的很近，他们的对话瞒不过大家的耳朵。
　　尤其是费思靓，她笑呵呵的说道：“曦光，你跟你男朋友感情真好，就算是在吃席，也都要说悄悄话。”
　　聂曦光说道：“哪有，我们没说悄悄话，就是让他少喝点酒。”
　　她不说还好，一说这话，坐在周辰旁边，一直板着脸的庄序，忽然拿起红酒，往自己的杯子里倒了半杯，随后举起高脚杯，对着周辰。
　　“周总，我们见过好几次，也算是认识很长时间了，但今天好像还是第一次坐在一张桌子上吃饭喝酒，这一杯我敬你，我干了，你随意。”
　　说完，他直接举起酒杯，仰头将半杯红酒全部喝完。
　　这突然的一下，让在座的众人都是面面相觑，目光全都是落在了庄序和周辰身上。
　　周辰见庄旭喝完，放下酒杯后盯着自己，哑然失笑，随后也是拿起红酒，给自己倒了跟庄序差不多，端起酒杯对着庄序举了举，紧接着一饮而尽。
　　聂曦光不由自主的握住了周辰的手臂，虽然没说话，但是眼神中充满了关心和担忧。
　　周辰冲着她笑了笑，表示没有关系。
　　可是这一幕让庄序更加难受，他再次给自己倒了一杯，再次举杯。
　　“周总，我现在刚转入投行部，你是证券投资行业的前辈，以后若是有机会，还要请你多多指教。”
　　说完他再次一饮而尽，周辰只是淡淡的说道：“指教谈不上，若是有机会的话，互相学习吧。”
　　他也是一样的举动，再次干了一杯。
　　他知道庄序想要干什么，想要通过这种方式来宣泄心中的不满，甚至可能想要让他出丑。
　　可对周辰来说，庄序的这种行为手段实在是太过于低级，他都不用考虑其他，直接用酒量就能灌死庄序。
　　两杯喝完，庄序并没有停下，而是再次敬了周辰一杯，还是同样的量，周辰自然是来者不拒。
　　三杯红酒喝完，庄序的脸色肉眼可见的发红，可周辰就像是没事人一样。
　　其他人都是面面相觑，只要不是瞎子，都能看出庄序这是故意给周辰敬酒，只是现在看来，庄序的酒量大概率不是周辰的对手，再这样喝下去，周辰没醉，庄序可能就要倒了。
　　只是看庄序这架势，其他人也都不敢劝说，最后还是叶容忍不住了。
　　“庄序，你少喝点吧，你是伴郎，待会儿可能还有其他事要做，要是喝多了，老大和向群那边怎么办？”
　　刚拿起酒瓶的庄序，顿时手中的动作一顿，他刚刚确实是有些失去理智了，被叶容这么一说，他才意识到，今天自己还是伴郎，若是喝多出丑了，丢的可是新郎新娘的脸。
　　于是他只能放下手中的红酒，转而对周辰说道：“周总，不好意思，今天我是伴郎，还有事情要做，不能让你尽兴，下次有机会的话，一定陪你好好的喝一顿。”
　　周辰只是淡然的回了一句：“有机会的话，随时奉陪。”
　　嘴上这么说，但他知道，以后不会有这种机会，如果不是聂曦光，他根本不会跟庄序坐在一张桌子吃饭。
　　庄序或许学习和工作能力不错，但他那种别扭的性格，周辰是真的不太看得上，更何况这家伙还想打自己女朋友的主意，他没有对庄序不客气就已经不错了，做朋友，那是万万不可能的事。
　　见周辰不喝了，聂曦光也是松了口气，她没怎么见周辰喝过酒，所以不知道周辰的酒量如何，刚刚那三杯周辰都是一口干的，看的她紧张不已。
　　“喝点饮料。”
　　聂曦光给周辰倒了杯饮料，递了过去，周辰笑着说道：“我真没事。”但他还是把饮料给喝完了。
　　见桌上的氛围又有点不对劲，费思靓和她男朋友赶紧开口说话，转移话题，然后大家互相聊了起来。
　　今天来的人不少，整个婚礼大厅都很热闹，但随着时间的推移，热闹的场面终究会慢慢平静，又过了一会儿，热闹的场面安静了许多。
　　一桌人除了周辰之外，其他人都是熟人，但也就是因为周辰的存在，今天这桌的气氛非常奇怪。
　　聂曦光低声对周辰说：“我去趟洗手间。”
　　“要我陪你一起吗？”
　　“不用，我马上就回来。”
　　聂曦光站了起来，走向了洗手间，而就在她走了一会儿，一直都静静坐着的庄序，忽然站了起来。
　　“不好意思，我出去打个电话，马上就回来。”
　　说着，他还特意拿出手机，然后就快步走出了大厅。
　　聂曦光从洗手间出来，正准备回去，忽然一个身影挡在了她的面前，她抬头看到是庄序，顿时眉头一蹙，就准备从旁边走过去，但庄序忽然喊住了她。
　　“聂曦光。”
　　“有事吗？”
　　聂曦光顿住脚步，问道。
　　庄序眼光发红，目光一眨不眨的盯着聂曦光。
　　“恭喜你。”
　　“什么？”
　　“门当户对。”
　　聂曦光目光平静的看着庄序，明白了他是什么意思，如果是以前，她肯定会情绪起伏很大，但是此时，她并没有多大情绪变化，还能保持着平静，并且回了一句。
　　“你也是，恭喜。”
　　庄序也明白聂曦光说的是什么意思，是他跟叶容，可他自己清楚，自己跟叶容之间，和周辰跟聂曦光的情况完全不同，但他并没有跟聂曦光解释的意思，他的性格一直就是如此。
　　他忽然露出了一个冷笑：“真可笑，原来有人的承诺，这么不值钱，说变就变。”
　　“承诺？你在说我？”
　　聂曦光先是不解，但很快就想到了庄序说的是什么。
　　面对庄序的注视，她缓缓的说道：“我们之间什么时候谈得上承诺了？如果你说的是以前，那我只能说抱歉，我也是人，人都是会变的，现在的我，已经不是以前的我，不会傻傻的在原地等着，我现在找到了自己的幸福，周辰他喜欢我，不会晾着我，事事都为我考虑，我不是铁石心肠，谁对我好，我还是能分辨出来的。”
　　庄序双拳紧握，亲耳听到聂曦光说出这番话，他心如刀绞，但他还是保持着骄傲，没让自己的难过表露出来。
　　“聂曦光…………”
　　想要说些什么，可最终还是什么都没有说出口，因为今天发生的一切，真的是让他冲击太大。
　　他没有再说什么，而是故意保持着风度，转身离开。
　　聂曦光默默的注视着他的背影，在他离开后，轻轻的吐了口气，刚刚的那一番话，也算是她对过去的告别，现在她已经完全放下了那段青春时期的懵懂感情，整个人轻松了不少。
　　“这样挺好。”
　　自言自语的说了一句，她重新洋溢出笑容，快步的回到了大厅，在周辰旁边坐下。
　　刚一坐下，就看到了周辰那温柔的目光，她盈盈一笑。
　　又过了一会儿，来参加婚礼的宾客纷纷离开，聂曦光低声对周辰问：“吃的差不多了，我们什么时候离开？”
　　周辰说道：“今天我都听你的，你说什么时候走，就什么时候走。”
　　“我刚刚看到外面下雪了，车可能不太好开，你叫的司机到了吗？”
　　“已经到了，在外面等着呢，随时都可以走。”
　　“那，我们现在就走？”
　　“我没问题，你做主。”
　　“好，那就现在走吧。”
　　随后聂曦光站了起来，对大家说道：“不好意思啊，我们打算先走了。”
　　“啊？西瓜，都还没有吃完呢，你怎么就要先走啊？”
　　谢小凤一听聂曦光要走，三下五去二的把嘴里的食物咽下，急切的问道。
　　聂曦光解释道：“周辰他叫的司机已经在外面等着了，外面正在下雪，可能再过一会儿雪就要变大，到时候可能会很难走，所以我们觉得还是早点走比较好。”
　　谢小凤一脸可惜：“我们好不容易大家再次聚到一起，都还没有好好的聚一聚，玩一玩呢，就又要散了，太可惜了。”
　　费思靓笑着说道：“小凤，你别这么说，以后我们肯定还有更多的机会聚在一起，你别忘了，曦光虽然是在苏市工作，但她男朋友住在上海，她以后肯定要常来上海，到时候有的是时间聚。”
　　谢小凤闻言，顿时眼睛一亮。
　　“对哦，西瓜男朋友就住在上海，西瓜，你以后会常来上海的，对吧？”
　　聂曦光微微一笑，并没有直接回答，而是说道：“我会不会常来，那就要看某人有没有诚意了。”
　　周辰很给面子的笑着说道：“那必须有诚意，我亲自去接你，可以吧？”
　　“那要看我的心情。”聂曦光故意傲娇的说道。
　　费思靓调笑道：“啧啧，曦光，我们大家都还在呢，你们这是在故意秀恩爱啊。”
　　聂曦光回道：“你也可以秀啊，你男朋友就在你旁边呢。”
　　“我可没有你这么厚脸皮。”
　　“脸皮厚，也有厚的好处，小凤，思靓，那我们就先走了，以后我要是来上海了，到时候电话联系。”
　　“好，曦光，那你们开车慢点。”
　　“西瓜，以后要多联系我，我可等着你来上海一起玩呢。”
　　“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　互相调侃了几句，聂曦光就和周辰一起走出了大厅，然后就见到了在送客的向群和张真。
　　刚到门口，张真看到后，立马走了过来。
　　“曦光，你们也这么早走啊？”
　　“嗯，外面下雪了，待会儿可能会下的更大，到时候交通会不方便，所以我们准备现在走。”
　　“那你不闹洞房啊，以前我们在宿舍的时候可是说过，要一起闹洞房的。”
　　“不了，我晚上还要回苏市，太迟了会影响明天上班，等我下次来上海，再找老大你一起玩。”
　　“真是太可惜了，那你说话算话，下次来上海，一定要联系我。”
　　“一定。”
　　就在这时，一个穿着西装的中年男人走了过来，在周辰面前停下。
　　“周总！”
　　周辰点点头，从口袋掏出了车钥匙，递给了他。
　　“车就在停车场，你去开过来。”
　　“好的，周总。”
　　等司机走后，周辰对聂曦光说：“我们在门口等着就行，老陈会把车开到门口。”
　　“嗯。”
　　聂曦光点点头，然后又对张真说道：“老大，那我们就先走了？”
　　张真点点头，道：“好吧，那你们回去的时候慢点，到了之后给我发个信息。”
　　司机很快就把车开到了门口，周辰和聂曦光快速上车。
　　“周总，您要去哪儿？”
　　周辰对聂曦光说道：“你现在想回去吗，还是再逛一逛？”
　　聂曦光想了想，这才中午，回苏市还是太早了，于是说道：“那我们再逛一逛吧。”
　　“想去哪儿？”
　　“外面还下雪呢，那我们去室内，嗯，去唱歌怎么样，我还想听你唱那首歌。”
　　“信仰？”
　　“嗯嗯。”
　　“没问题。”
　　周辰转头对司机老陈说道：“老陈，去找一家环境比较好的KTV。”
　　“好的，周总，聂小姐，请坐好。”
　　老陈作为专业司机，开车还是相当稳的，即便是下雨下雪天，也不影响他的车技，半个多小时后，来到了一家看着就富丽堂皇的KTV。

第2247章 摊牌，林屿森失控
　　第2247章 摊牌，林屿森失控
　　“我爱你，是多么清楚，多么坚固的信仰；我爱你…………”
　　当着熟悉的旋律和声音响起的时候，聂曦光整个人都痴痴的看着周辰，眼神中满是激动和爱意。
　　这是她最喜欢的一首歌，以前她就说过，谁要是能在她宿舍楼下唱这首歌跟她表白，她肯定会毫不犹豫的答应。
　　周辰没有在她宿舍楼下唱过，但却在人很多的公园广场，用流浪歌手的麦，在她面前唱了这首歌，虽然这不是她喜欢上周辰的最主要原因，但对她来说，周辰的这种做法，也是感动她的一个瞬间。
　　周辰这首歌唱的还特别好听，尤其是在周辰唱歌的时候，还用那种充满情意的温柔目光看着她，她整个人就迷醉了。
　　这首歌刚唱完，聂曦光就用力的鼓掌，然后再也克制不住，直接冲到了周辰面前，一个小跳步抱住了周辰，而周辰也是十分配合的双手一托，将她整个人抱了起来。
　　“唔！”
　　一记长时间的深吻，这是聂曦光表达自己爱意的方式。
　　待她气息不匀之时，她才恋恋不舍的松开了周辰。
　　周辰依旧抱着她，语气温柔：“今天的你，比以往热情了许多。”
　　聂曦光双手捧着周辰的脸颊，声音柔柔的说道：“因为我越发的明白，你在我心中的位置有多高，我现在已经完全离不开你了，我想一辈子，永远的跟你在一起。”
　　今天在婚礼现场看到庄序，时隔半年多再见，她发现自己对庄序已经没有了感觉，就像是庄序已经成为了她生命中的过客，已经完全被祛魅，无法再让她心绪难平。
　　就算庄序对她说了那些难听的话，她也没有觉得难受，反而是庄序的表现让她更加的明白周辰的好，一颗心已经完全的挂在了周辰的身上。
　　周辰用额头抵在聂曦光的额前：“那是当然，你这一辈子，就只能跟我在一起。”
　　这霸道又强势的语气，却让聂曦光心里暖洋洋的。
　　“周辰，你真好。”
　　“这是给我发好人卡了？”
　　“不是，我就是觉得你好，哪哪都好，对我最好。”
　　有些事情是可以装出来的，但有些事情很难装出来，尤其是对朝夕相处的人。
　　周辰十分对自己真心实意的好，聂曦光是最容易感觉到的。
　　“接下来到我了，我也要唱歌。”
　　聂曦光从周辰的怀中跳下来，然后跑到那边去点歌，也是一首情歌，对着周辰充满感情的唱了起来。
　　这个下午，两人在KTV的包厢里整整唱了三个小时，其中大部分时间都是周辰在唱，这也是让聂曦光见识到了周辰的另外一面，原来周辰就算是在唱歌这方面，也是绝对的强中强，高手中的高手。
　　于是她对周辰就更崇拜，更爱了。
　　一直到了晚上吃完饭，周辰才开车送聂曦光回苏市，最后聂曦光才恋恋不舍的跟周辰挥手告别。
　　连续多次的分开，其实聂曦光心里也是产生过动摇，要不要辞掉自己现在的工作，去上海找一个工作，那样就可以天天跟周辰在一起了。
　　可是在反复的思考之后，她并没有做出这样的决定，因为周辰支持她的工作，而且她妈妈也劝说过她，女人要有自己的事业，所以她思考了许久，才决定继续在双远光伏科技干下去。
　　其实她想的完全没问题，周辰确实是很支持她的工作，而且她还不知道，周辰已经在她公司附近不远的地方，买了一套别墅，如今刚拿到手，正在装修中。
　　对周辰来说，如今的他，在都市世界赚钱实在是太容易了，不，准确来说，以他的能力，在哪个世界赚钱都不差，只是快不快的问题，都市世界他是最熟悉的，所以只要想赚钱，根本不用局限于一个地方，一种行业。
　　林屿森心中已经做出了决定，他很聪明，这样日日都能看到聂曦光，但聂曦光却是别人的男朋友，这对他来说是一种煎熬，所以为了不让这种煎熬一直持续下去，他必须要尽快解决问题。
　　于是他在一天下班的时候，把聂曦光叫到了办公室，以工作为理由，把她留了下来，在其他人都走后，他才开口。
　　“聂曦光。”
　　“嗯？”
　　正在看文件的聂曦光，抬起头。
　　“林总，您说？”
　　林屿森目光复杂，双眼一眨不眨的盯着聂曦光。
　　“你真的不记得我了？”
　　“什么？”
　　聂曦光没搞明白林屿森这话是什么意思，什么叫真的不记得他了，他们现在不正面对面吗？
　　林屿森心中失落，但还是再次开口说道：“两年前，我随外公盛先民一起去无锡参加了于总的宴会，那场宴会你也参加了，这你应该还记得吧？”
　　聂曦光记忆力还是不错的，而且那场宴会对她来说也是印象深刻，所以林屿森一提，她就想了起来。
　　“记得，我记得我是参加过于总的那次宴会，林总，你那个时候也在吗？那我怎么没见到你，哦，可能是那天人太多了，我没有注意到，林总，你怎么说起这件事了？”
　　“你真的对我没有印象？”林屿森不甘的询问，语气和表情略显激动。
　　他的这个反应让聂曦光更无法理解了，再度仔细的回忆了一遍，还是摇头。
　　“没有，林总，我真的不记得那天见过你，你为什么会说我认识你？”
　　这并不是林屿森第一次询问她是否认识记得他，两人第一次在公司见面的时候，他就这么说了，今天又说了同样的话，从林屿森的语气听出，好像自己应该认识林屿森一样，可她真的一点印象都没有。
　　林屿森再也无法克制，脱口而出的说道：“你如果不认识我，为什么要邀请我去无锡赏梅？”
　　虽然他对聂曦光没有恨意，但他一直都对自己的职业生涯被毁而耿耿于怀，毕竟医生才是他最喜欢的职业，面对自己的职业生涯被毁，他怎么可能无动于衷。
　　可聂曦光就震惊了，不可思议的反手指着自己：“我邀请你去无锡赏梅？不是，我什么时候邀请你去无锡赏梅了，我那个时候压根就不认识你，怎么可能邀请你去无锡赏梅，你是不是记错了。”
　　林屿森却固执的说道：“我不可能记错，我的手就是在那次去无锡的路上出车祸受伤的，我怎么可能会记错。”
　　聂曦光听到林屿森的话，更是愕然，她知道林屿森以前是个医生，好像还是个很优秀的外科医生，就是因为车祸伤了手，这才失去了当医生的资格。
　　可这跟她有什么关系啊？
　　“林总，可我真的没有邀请过你，我不会记错的，那个时候我根本不认识你。”
　　林屿森问道：“你是不是聂程远的女儿？聂程远是不是就只有你一个女儿？”
　　聂曦光点点头：“是，我爸是聂程远，他也就只有我一个女儿。”
　　“那就没错，那天我朋友给我打的电话，说的很清楚，邀请我去无锡赏梅的，就是聂程远的女儿，你也说了，聂程远就只有你一个女儿，不是你，又会是谁？”
　　“你朋友是谁，我认识吗？”
　　聂曦光也迷惑了，因为她看林屿森这样子，不像是在撒谎，可她真的什么都不知道。
　　“邵家其。”
　　“邵家其？于总阿姨的儿子？”
　　听到邵家其这个名字，聂曦光面露惊讶，因为她还真的认识这个人，于总跟她妈妈是好朋友，所以她认识邵佳其，只是谈不上多熟悉罢了。
　　“是邵佳其跟你说，我邀请你去无锡赏梅？”
　　“对。”
　　“可这怎么可能，我从来没有跟邵佳其说过这种话，而且我那个时候是真的不认识林总你。”
　　林屿森的目光一直都盯着聂曦光，从聂曦光的表情中，他没有看到什么破绽，因为聂曦光的表情是真的茫然无辜，他认识聂曦光也有几个月时间，谈不上多了解，但能看出聂曦光不是装的。
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　林屿森心情非常糟糕，他已经非常直接了当的说出来了，可聂曦光的反应让他越发的奇怪不解，这其中到底出了什么差错，他百思不得其解。
　　“好了，你回去吧，这周末你有空吗？如果有空的话，我想请你腾出几个小时的时间，我想带你去找邵家其，把这件事情搞清楚了，可以吗？”
　　聂曦光听出了林屿森语气中的急切，知道这件事对林屿森很重要，而且她自己也很好奇，这其中到底是怎么回事，为什么会跟她扯上关系。
　　“可以，林总，那我先回去了。”
　　“嗯。”
　　聂曦光走了之后，林屿森久久没有站起来，就这么静静的坐着。
　　刚刚他跟聂曦光已经聊的很直接了，而聂曦光的反应告诉他，可能这其中真的出了什么问题，所以他必须要跟邵佳其当面对质才行，打电话都不行。
　　聂曦光则是怀揣着疑惑，晚上回到宿舍的时候，跟周辰通电话，告诉了周辰这个事情，她现在跟周辰感情十分深厚，虽然这件事情很奇怪，但她还是如实告诉了周辰，没有半点瞒着。
　　而周辰从聂曦光口中得知了这件事，顿时明白了是怎么回事，这件事他比林屿森和聂曦光两个当事人更清楚原因。
　　其实也不能怪林屿森，谁能想到只有一个女儿的聂程远，居然还会冒出来一个冒牌女儿，而林屿森恰恰还是那种不喜欢表达的人，所以才导致了这个误会持续了那么长时间。
　　至于林屿森说要带聂曦光去找邵家其对峙，周辰表示根本不用这么麻烦。
　　于是在还没到周末的时候，周辰就来到了苏市，到了之后他并没有先找聂曦光，而是去找了林屿森，之前他送聂曦光去过林屿森的住处，所以知道他住在哪里。
　　当林屿森开车来到家的时候，却发现自己门口停着一辆他并不算陌生的黑色奔驰迈巴赫，他疑惑的停好车下来，然后就看到了同样从车上下来的周辰。
　　“周总，你这是？”
　　“林总，很抱歉这么晚打扰你，但这么晚来找你，确实是有重要的事情要跟你说。”
　　林屿森眉头微蹙：“周总，我们之间好像还谈不上熟悉吧，有什么重要的事情，值得你特意到我家里来等？”
　　嘴上虽然这么说，但他心里隐隐已经猜到了原因，肯定跟聂曦光有关，因为他们两人根本不认识，唯有聂曦光才能把他们两人都牵扯进来。
　　周辰的回答也印证了他的猜想。
　　“这件事跟我女朋友曦光有点关系，但最主要的还是林总的事情。”
　　“周总，有什么话我们还是进屋谈吧。”
　　林屿森做了个邀请的动作，他虽然嫉妒周辰是聂曦光的男朋友，但并不会因此就迁怒周辰，他也不至于那么没风度。
　　“不打扰吧？”
　　“不打扰，周总，请。”
　　周辰跟着林屿森走了进去，林屿森带着周辰来到书房，然后又让保姆阿姨送了两杯茶进来。
　　“周总，请。”
　　“谢谢。”
　　林屿森十分客气，周辰对他也讨厌不起来，虽然他们勉强算得上是情敌，但实际上这个情敌关系在两人没见面的时候就已经结束了，所以他们之间并没有冲突关系。
　　“周总，有什么话你请直说。”
　　周辰也没有拐弯抹角，直接了当的说出了自己的目的。
　　“林总，今天我来找你，就是为了解答你心中的疑惑，也是想帮我女朋友洗清嫌疑，就是关于你去无锡赏梅的真相。”
　　听到周辰的话，林屿森的目光瞬间变得锐利起来。
　　“你也知道这件事？”
　　周辰缓缓的说道：“曦光把这件事告诉了我，然后我就去做了调查，不调查不知道，一调查才知道，原来事情是那么的出乎预料。”
　　林屿森让自己冷静下来，随后问道：“你知道些什么？”
　　“曦光并没有骗你，邀请你去无锡赏梅的人，说自己是聂程远的女儿，但其实并不是曦光，而且她也并不是聂程远的女儿，她只是聂程远一个相好的女儿，跟聂程远没有半点血缘关系，甚至连继女都算不上。”
　　这个答案让林屿森的脸色瞬间就变了，也再无法保持冷静。
　　“你说什么？”

第2248章 崩溃，误会解除，跨年
　　第2248章 崩溃，误会解除，跨年
　　林屿森就像是受到了巨大的刺激一般，完全无法接受周辰的说法。
　　按照周辰所说，他心心念念想了那么长时间的聂程远女儿，竟然不是聂曦光，而是另外一个女人，聂程远相好的女儿？
　　不！
　　他接受不了这个答案，他很确定自己一见钟情的就是聂曦光，当初也正是因为聂程远女儿这个形容，才让他不惜自己开车从上海前往无锡，就是为了能够跟聂曦光一起赏梅。
　　他想要见的人，是聂曦光，而不是什么乱七八糟的女人。
　　声音仿佛一下子发生了变化，沙哑的问道：“你凭什么这么说，你有什么证据？”
　　林屿森心里其实已经明白周辰没有欺骗她的理由，只是他自己实在是无法接受，希望能从周辰口中得到否定的回答。
　　可周辰却语气淡然的回道：“这还需要什么证据吗？你只要找约你的人问一下，就知道我说的是真是假的。”
　　林屿森脸色很难看，没有说话，右手更是控制不住的握紧。
　　“邵家其。”
　　他心中默默的念出了这个名字，当初就是因为邵家其在其中穿针引线，才会有后面的事情发生，他觉得邵佳其应该不至于欺骗他，毕竟他们是很多年的朋友，但其中到底又发生了什么呢？
　　“周总，你今天特意来找我，就是为了跟我说这些？”
　　“对。”
　　“你是担心我会对聂曦光报复？”
　　“不，倒是没有担心，毕竟你如果想报复的话，早就已经报复了，你是曦光的上司，想要整曦光有很多办法，可你并没有那么做，说明你的人品是非常好的。”
　　周辰的夸赞落在林屿森的耳中，却没让他有半点高兴，反而有一种很荒诞的难受感。
　　他不报复聂曦光，并不是因为他心胸有多宽广，而是因为他对聂曦光一见钟情，即便是隔了很久，即便是他以为是聂曦光导致他失去了医生生涯，可就因为喜欢，他才做不出什么报复聂曦光的事情来。
　　可这种话他怎么可能告诉周辰，毕竟周辰是聂曦光男朋友，虽然他觉得周辰可能已经猜到了这点，但猜到和自己承认是不一样的。
　　“这件事情我会自己去验证，你来找我，是想让我不把聂曦光给牵扯进来，对吧？”
　　周辰点点头，道：“没错，我就是这个想法，你去验证，根本不需要带上曦光，那个骗了你，说自己是聂程远女儿，并且在你出车祸之后没有去看你的女人，她叫马念媛，你可以去问你的朋友。”
　　“好，你的话我记住了，我自己回去验证，至于聂曦光，你放心，我还没有那么下作，如果这一切都跟她无关，我知道该怎么做。”
　　说这些话的时候，他心里都在滴血，因为事情的真相脉络已经比较清楚了，现在只差他去找邵家其，从邵家其嘴里说出来，他才能完全相信。
　　“既然如此，那我就不打扰林总休息了。”
　　周辰站了起来，虽然林屿森对聂曦光一见钟情，但林屿森也是个君子，做事很有分寸，所以周辰对他没有多大的恶感，自然也就谈不上去针对他，说开了就准备离开。
　　林屿森心情不好，也不太想面对周辰，所以也是站起来送客，一直把周辰送到了门口，看着他离开，才重新回到书房。
　　大半个晚上他都没有休息，就这么静静的坐在书房的椅子上，今天周辰的话给带来了巨大的冲击，之前他是已经猜测其中出了什么问题，但万万没想到，居然会是这样的问题，是他误会了聂曦光，不是聂曦光忘记了他，而是聂曦光确实不认识他，毁了他一辈子的职业生涯，最后竟然是一个他完全不认识的女人。
　　耻辱啊！
　　…………
　　在第二天晚上，周辰就接到了聂曦光的电话，聂曦光语气很疑惑的表示，林屿森之前还说要带她一起去找邵家其，结果今天就改变了主意，说不需要她，自己一个人就可以去。
　　聂曦光不明所以，所以她的想法就是林屿森这个人太善变了。
　　周辰在电话里也没有跟她解释，有些事情做出来，并不需要解释那么多，她觉得聂曦光不参与进去就挺好，而且他觉得林屿森在得知事情的前因后果之后，大概率会跟聂曦光道歉，到时候聂曦光就什么都会知道了。
　　快到周末，周辰本来是想要接聂曦光来上海，可聂曦光说这周末她要回家，她妈妈想她了，还有她爷爷奶奶也想要见她，所以这周末她不能去上海。
　　周辰没说什么，聂曦光确实有两个多月没回家了，她妈妈想她再正常不过了，在询问聂曦光需不需要他送，被聂曦光拒绝之后，他就没再说，而是跟聂曦光有浓情蜜意的说起了其他。
　　周末，林屿森马不停蹄的前往了无锡，找到了邵家其，随后就从邵家其的口中得知了事情的真相。
　　邵家其说完之后，不停地跟林屿森道歉，说都是因为他，才导致了林屿森的悲剧，这两年他一直都很愧疚等等，同时又把马念媛狠狠的大骂了一顿。
　　可这一切对林屿森来说，都已经为时已晚，他也是终于知道，原来当初邀请他去无锡赏梅的并不是聂曦光，而是马念媛，是他误会了聂曦光，聂曦光是无辜的。
　　至于马念媛，他第一次听到这个名字，可这对他来说根本不重要，他对这个叫马念媛的女人没有半点兴趣。
　　他难过的是，自己竟然是因为这样的一个女人，毁掉了自己的职业生涯，这真的是一个莫大的羞辱。
　　了解了事情的来龙去脉后，他无视了邵佳其的道歉和挽留，又自己一个人开车回了苏州，然后一个人在书房里想了很久。
　　事情都已经过去了那么久，到了现在，他不接受又能如何？
　　只是知道了这件事情的真相后，他该怎么面对聂曦光呢？
　　考虑了许久，最终林屿森还是把这件事情告诉了聂曦光，并且承认了之前因为这件事，对她有过不好的念头等等……
　　聂曦光从林屿森口中得知事情的来龙去脉后，也是一脸的难以置信，她这才明白，为什么她之前跟林屿森不认识，可却有一种林屿森刻意针对她的感觉，原来竟是这样。
　　一想到是马念媛利用自己的身份，把林屿森害了，她心里也是一阵阵愤怒，她本来就看不上马念媛，现在对她就更厌恶了，她是真的想不明白，以往一直很精明的父亲，怎么会看上马念媛她妈，还在公开场合带上马念媛。
　　如果不是自己的父亲那天带上了马念媛，就不会有后面的那些误会发生了。
　　想到林屿森是被马念媛这个女人给害了，她心中就怒火更甚，林屿森不管怎么说都是她的上司，而且她感觉林屿森是个很不错的人，这样一个好人，却被马念媛给害了，那对母女真的是害人不浅。
　　在这件事情说开之后，聂曦光发现林屿森对她的态度跟之前比起来有了明显的变化，变好了许多，但又好像少了点什么，她描述不出来，可就是感觉比以前相处起来轻松了一些。
　　他不知道，因为是林屿森自己想明白了，他是对聂曦光一见钟情，即便是发生了那么多误会，他也依旧一如既往，可现在拦住他的最大问题是聂曦光已经有了男朋友，而且两人感情还那么好。
　　他心里是有过多次阴暗的想法，希望聂曦光能变心，可他自己很清楚，这是不可能的事情，太难了。
　　时间一天天的过去，很快就来到了春节前夕，即将到了农历春节，各个公司也是到了准备年会的时候，双远光伏也同样如此，聂曦光正好就是负责布置年会现场的人之一，所以最近这些天她都比较忙，都没时间跟周辰在一起。
　　到了年底，周辰也同样比平时忙许多，平时他可以偷偷懒，但是到了年底，他这个老板还是要出现的，不管是年底开会，还是年会等等，他这个老板露面都是必要的。
　　放年假前的最后一个周末，周辰来到了苏市，跟聂曦光待在一起。
　　距离春节已经没几天了，新年的气氛已经慢慢的展现出来，街道上多了不少新春气息，显得喜庆了不少。
　　周辰本来是想跟聂曦光一起去看电影或者逛逛其他地方，可聂曦光非要带着周辰去买衣服，说是快到了春节，就应该添几件新衣服，以往没人给他买，现在她给他买，还说自己发了年终奖，他想要买多少。
　　周辰听了之后很感动，其实那么多个世界下来，给他买衣服的女人太多了，跟聂曦光一样为他好的女人也有很多，对这样的好女人，他向来是不会辜负的。
　　聂曦光说到做到，逛了一整天，给周辰买了三套衣服，把她的年终奖全都花完了，但她却一点都不心疼，反而特别的开心和满足。
　　她从小就是属于那种不太为钱发愁的人，平时她跟周辰在一起的时候，并没有刻意的去想谁花钱的事，出去玩的大多数时候都是周辰花费，她没有说什么，但她也是会用自己的方法用自己的钱给周辰买一些东西。
　　周辰对她特别好，也就是因为好，所以她也想要对周辰好，无论是生活上，还是各个方面，她都想尽全力对周辰好。
　　逛了一天，给周辰买好了衣服，聂曦光自然是很开心，但也是真的很疲惫，吃饭的时候，坐了好一会儿才好点。
　　“今年春节我妈和舅舅一家已经说好了，除夕夜在一起吃饭，然后就出发前往长白山，在长白山过春节。”
　　这是她们母子和舅舅一家早就已经商量好的春节过法，自从他父母离婚之后，大部分春节她们母女都是跟舅舅一家一起过，今年因为表弟姜锐已经没有了升学压力，所以才会一起跑那么远去旅游过春节。
　　“去长白山滑雪吗？”
　　“嗯，是姜锐的想法，他这小子就这样，总是想一出是一出，不过这次去长白山过春节，倒是得到了我们的一致赞同。”
　　聂曦光家世好，从小就去过很多地方，只不过滑雪她还真的不会，不过被姜锐挑起了兴趣，所以还真的挺期待。
　　周辰笑着说道：“男孩子嘛，都很跳脱，这很正常，不怕他跳脱，就怕他太老实，因为老实人总是被人欺负。”
　　聂曦光笑嘻嘻的说道：“别人都觉得老实人好，怎么到了你这里，老实人反而是会被人欺负了。”
　　“很简单，因为我说的是对的，老实人当然好，但老实人被欺负这也是事实，这样的例子我见过太多了。”
　　周辰活了那么多个世界，那么多年，清楚的认识到了一点，人不可以太老实，老实人总是会被人欺负。
　　“好吧，你说的都是对的。”
　　这个周末两天，聂曦光没有回宿舍，而是跟周辰一起住进了酒店的套房里，可以说是形影不离，都没有离开过对方视线。
　　因为聂曦光觉得自己过年去了长白山，就要跟周辰很长时间见不着面，所以想要在分开之前，跟周辰好好的温存。
　　眨眼间，就到了春节假期，周辰来到这个世界的第九个春节，一如既往的一个人过节，大年三十也是一个人吃年夜饭。
　　其实在这之前，崔志华还邀请过他，让他去家里吃年夜饭，但被周辰给拒绝了。
　　人家一大家子待在一起过年，吃年夜饭，他一个外人过去算什么，说不好还弄得人家很尴尬，他还不至于那么没数。
　　站在阳台落地窗前，周辰看着外面的烟花绽放，除夕夜的上海，是真的灯火通明，尤其是那天空一直不散的烟火，真的很漂亮，也很有感觉。
　　就在这时，手机忽然响了，是聂曦光打来的视频电话。
　　现在已经是2013年，现在的威信已经有了视频通话功能，之前聂曦光还没有用这个软件，是周辰给她下了，用过之后就一直用威信跟周辰联系，因为开视频通话真的很方便，能看到彼此。
　　视频刚开，聂曦光就笑容满面的给他送上了新年快乐的祝福，看得出来她是真的很高兴，他也是露出了笑容，跟聂曦光来了个长达数小时的跨年视频电话。

第2249章 难过的曦光，华丽现身
　　第2249章 难过的曦光，华丽现身
　　“晚上我跟我妈，还有舅舅舅妈一家吃的年夜饭，舅舅舅妈还给我发了红包，我都说上班了，长大了，不需要红包了，可他们还非得塞给我，还把我当小孩子呢，不拿还不行，嘻嘻。”
　　“…………”
　　“中午的时候我其实是有点不开心的，因为我中午去了爷爷奶奶家吃饭，还见到了我爸，我爸他……”
　　聂曦光在视频里一直跟周辰述说着自己今天的经历，事无大小，全都给周辰说了出来，她就是想要跟周辰一起分享。
　　只是说着说着，最后说到了自己的爸爸，脸色立马就从喜悦转变成了惆怅，声音也变得低沉。
　　“周辰，你说为什么呀，以前我爸不是这样的，他对我和妈妈可好了，可仿佛就是一夜之间他就变了，变得我完全不认识了，他为了一个曾经抛弃过他的女人，竟然跟妈妈离婚，而且还对她们那么好，我真的是搞不清楚他到底是怎么想的。”
　　她还年轻，心思相对比较单纯单一，她觉得初恋或许值得怀念，但那毕竟已经是过去的事情了，现在有了妻女，当然是妻女更重要，可她爸倒好，倒反天罡，居然把自己的妻女给抛弃了，转而去照顾初恋母女俩，还当个宝。
　　说起了自己的父亲，聂曦光怨气满满，作为子女，谁不想有一个幸福美满的家庭，尤其是对她这种曾经拥有过这种家庭的人来说，突然之间父亲变心了，一切的幸福美满都没了，那种心情可想而知。
　　看着面色不甘，很不开心的聂曦光，周辰柔声安慰：“曦光，我知道你难受，但这不是你的错，是你爸爸自己的选择，有一句话可能就很适合你爸爸现在的情况。”
　　“人会为年少不可得之物困扰一生，你爸爸可能就是如此，要说他有多爱那个初恋，我觉得也不太可能，大概率就是因为当初他没有条件，这才没能在一起，现在有条件了，能自己做主了，所以就想着弥补一下曾经的遗憾。”
　　“只是他或许自己都没有感觉到，他虽然弥补了年轻时的那一点遗憾，却丢掉了生命中最重要的一些人。”
　　“曦光，我没见过你爸爸，但是我认识你，了解你，你特别的优秀，能一个人把你带大，而且还培养的这么优秀，足以证明你妈妈是个非常合格的好母亲，曦光，你父母就算离婚了，但他还是你爸爸，而且你还有一个特别好的妈妈，所以你依然比很多人都要幸福，以前是，现在也是，未来也一定还是，因为未来你的身边还有一个我。”
　　聂曦光静静的倾听着，等周辰说完，她忽然绽放出了一个灿烂的笑容。
　　“谢谢你，你说的真好听，不过我其实现在已经不像以前那么难受了，你说的对，他不要我们了，不是我和妈妈的错，是他的错，虽然他是我爸爸，但错就是错，我只是今年除夕，好不容易跟爷爷奶奶在一起吃顿饭，却听到他跟那个女人在一起，还送她回家，而且他还在吃饭的时候说我，所以我才会心情不好。”
　　“中午的时候在爷爷奶奶那边，其实我也是挺开心的，爷爷奶奶对我特别好，他们还总是骂爸爸，站在我这边。”
　　“今天还是姜锐开车来接我的呢，这小子现在拿到了驾照，嘚瑟的很，非要开车来接我，不过最后为了安全考虑，还是我开的车…………”
　　聂曦光真的像是个小太阳，难过的心情只会持续一小会儿，很快她就自己恢复了。
　　说了好大一会儿，她见到周辰一直微笑的看着屏幕，语气忽然有些低落地问：“周辰，你今天是不是一个人过年？”
　　“嗯，对，我一个人过年。”
　　“对不起。”
　　聂曦光脸上顿时露出了心疼的表情，她这才意识到自己只想着跟周辰分享自己的新年快乐，可却忘记了周辰今天只有自己一个人，在大家都开开心心团聚过新年的时候，周辰只有一个人，太孤单，太让她心疼了。
　　周辰哑然失笑：“你跟我道什么歉，这又不是你的错，你也不用担心我，这么多年我都是这么过来的，早就已经习惯了，如果你非要心疼我的话，倒也是有一个办法能帮到我。”
　　聂曦光一听，顿时急切的追问：“什么办法？”
　　“你早点跟我结婚，那明年春节我就不用一个人过了。”
　　“啊？”
　　聂曦光整个人都懵掉了，她怎么想都没想到周辰居然会说出这样的答案来，弄得她满脸通红。
　　“你竟胡说，这都扯到哪里去了。”
　　“我说的有问题吗？我们要是结婚了，肯定就得在一起过年，到时候你去哪里，我就去哪里，没问题吧。”
　　“有问题，有问题。”
　　聂曦光不停地摇头，但看到周辰满脸揶揄的笑容，顿时明白周辰是在故意取笑她，恼的她隔着屏幕对周辰张牙舞爪，可爱的模样让周辰笑得更大声了。
　　一转眼就过去了两个小时，在姜锐的呼喊声中，聂曦光才不得不挂掉电话，她要去陪姜锐放烟火鞭炮了。
　　挂掉了电话之后，周辰也没有入睡，而是继续静静的看着外面的万家灯火。
　　大年初一，聂曦光跟着家人一起坐飞机前往了长白山，她虽然很不喜欢坐飞机，但一家人一起出行，而且还是那么远的地方，肯定是飞机最方便。
　　几个小时后，他们一行人就抵达了长白山，然后他们早就已经找好的导游，直接就在出站口等着他们，带着他们上了中巴车，前往住处的路上，对着聂曦光一家人介绍起这边的情况，又说了明天开始的行程等等。
　　长白山的风景确实是跟江浙一带的风景不一样，行驶的路上仿佛进入了一个冰雪世界，这边的天地充斥着白色。
　　聂曦光拿出手机，一路上拍了好几个视频，然后发给了周辰，告诉周辰自己已经平安抵达了长白山，还问起了周辰现在在干什么。
　　可让她失望的是，过了好大一会儿，周辰都没有回信息，这让她很奇怪，有心想打电话询问一下，但最终还是没打，或许周辰真的有事没看到她的信息。
　　聂曦光她们一家住的是度假酒店区域的独栋别墅，来到了目的地后，他们看着犹如白雪王国的场景，顿时惊讶的满脸欢喜。
　　“哇，漂亮的跟童话故事似的。”
　　“是啊，太美了。”
　　“…………”
　　大家都是被这美景给迷住了，还没有开始玩，但只是这个酒店的环境，就已经让他们觉得这次会不虚此行。
　　在搬行李的时候，聂曦光把姜锐叫了过来，让他给自己拍了一张照片，但拍了几次之后，她才勉强满意，随后喜滋滋的把自己的照片发给了周辰。
　　可让她意外的是，那么长时间过去了，周辰依旧还没有给她回信息。
　　“也不知道他在忙什么，都没时间看手机的吗？”
　　心里嘀咕了一番，她收好手机，开始去找自己的房间，然后将自己的行李给收拾放好。
　　忙了一番，天色已经完全变黑，一家人吃过饭之后，就在听着导游给他们安排之后的行程，比如明天要去学习滑雪，后天要去…………
　　聂曦光一边听着，一边把玩着手机，她还在等周辰的回复，可那么长时间过去，周辰依旧没有回信息，这是白天，不是晚上，所以这就很不正常，因为这不是周辰的风格。
　　她不是那种沉不住气的人，可现在她是处于恋爱中最黏糊的时间段，若是在工作期间，她可能会分心，不去想那么多，但现在她无所事事，自然就会止不住的胡思乱想。
　　聂曦光的反常被姜云看在眼里，在导游离开后，她才开口询问。
　　“曦光，你今天怎么了，我看你下了飞机之后，就一直心绪不宁，是有什么事吗？”
　　聂曦光连忙摇头说道：“没事，妈，我没有心绪不宁，你看错了。”
　　姜云笑着摇了摇头：“还说没有，你的心思都写在脸上了。”
　　“有吗？”
　　聂曦光情不自禁地摸了摸自己的脸。
　　“还有吗？是不是因为周辰？”
　　聂曦光很不好意思：“妈。”
　　姜云走了过来，在她旁边坐下，伸手点了点她的额头。
　　“一看就是，你回家之后，天天给他打电话，整天腻歪还不够啊，这都出来玩了，不开开心心的敞开玩，还那么多心思，怎么，离开他几天都不行了？”
　　“没有，妈，不是你想的那样。”
　　聂曦光想要解释，可面对姜云那眼神，她最终还是什么都没有解释，只能落荒而逃。
　　卧室里，聂曦光并没有感觉到寒冷，这次他们住的是高端酒店，供暖系统非常好，所以在卧室里，只要温度控制好，自然就不会感觉到寒冷，哪怕外面冰雪连天，里面也是温暖如春。
　　姜锐敲门走了进来。
　　“姐，明天天池去不了了，我们就要直接去滑雪了，你行不行啊？”
　　聂曦光翻了个白眼，没好气的说：“我要是行，就不用找教练了。”
　　“嘿嘿，我本来是想直接去高级道滑的，但为了照顾你，明天就先跟你一起去初级道。”
　　“瞧把你得意的，还高级道呢。”
　　聂曦光一把将姜锐的脑袋推到一边，对这个弟弟，她是真的一点办法都没有，嘚瑟得很。
　　“那必须，我是有实力的，不过滑雪还需要买装备，你都没带装备，明天我们先去玩一圈，然后带你去买装备。”
　　“行行行，都听你的。”
　　聂曦光对滑雪确实不懂，需要人教导，所以她不反驳姜锐这个老手，听安排就是。
　　“好了，姐，那你今晚好好休息，明天我们一起出发。”
　　“好……”
　　聂曦光刚说了一个字，手机忽然就响了起来，她一看来电显示，脸上就控制不住的绽放出笑容，嘴都翘了起来。
　　一看聂曦光这夸张的变化，姜锐顿时撇了撇嘴。
　　“是周哥来的电话吧，看把你高兴的，今天一天都没见你这么高兴，看来还得是周哥啊。”
　　聂曦光没有立即接电话，而是推着姜锐，直接把他推到了门外。
　　“姐，你干嘛，我又不打扰你跟周哥谈情说爱，你推我干嘛，我不想走。”
　　“赶紧走。”
　　将姜锐推到了门外，聂曦光这才快速的接通了电话。
　　“喂。”
　　“曦光。”
　　“嗯，是我，我下午给你发的视频和照片，你看到了吗？”
　　“当时在飞机上没看到，下了飞机之后才看到的。”
　　聂曦光面露诧异：“飞机上？你大年初一怎么在飞机上，是出远门吗？”
　　“对，出远门，曦光，你想我吗？”
　　周辰这么直白的问，让聂曦光心中略微害羞，但更多的是甜蜜。
　　“想，特别特别想，今天我给你发信息，你没有回我，我就一直静不下心，现在接到了你的电话，我心情就好了。”
　　“想我，那你想现在就见到我吗？”
　　“我当然想了，可是这怎么可……”
　　话没说完，聂曦光明白了什么，连语气都变了。
　　“周辰你，难道你来了长白山？”
　　周辰的笑声传了过来：“我们家曦光真聪明，你现在走到窗户旁边往下看。”
　　聂曦光快步地冲到窗边，外面虽然是黑夜，但酒店周边全都是各种灯光，所以即便是在黑夜，只要距离不是很远，都还是能看到东西。
　　她只是目光扫了一下，就看到了站在他们别墅前面，站在雪面上的一道身影，虽然具体模样看不清，但看那身形，她就知道，这是她朝思暮想的男朋友。
　　周辰显然也是看到了她，一手拿着电话，另一只手则是举起来，冲着她挥了挥手。
　　她看着雪地中的周辰，对着电话问：“你怎么不跟我说，你也来了长白山，还有你是怎么知道我住在这里的？”
　　周辰的声音传来：“因为你给我发的那张照片，我对着背景找到了这里，我的眼力还可以吧？”
　　“可以，太可以了，周辰，你……”
　　这一瞬间，聂曦光眼眶泛红，语气哽咽，她知道周辰来长白山肯定是因为她，而且周辰出现的太让她惊喜，也太让她感动了，让她都要控制不住地流出眼泪了。
　　但她抽了抽鼻子，没让眼泪流下来，她哽咽的说了一句‘等我’，然后就挂断了电话，拿起旁边的羽绒服，快速的套在了身上，飞奔下楼。
　　姜云和姜平他们两口子此时还没有睡觉，正在楼下说话，就看到聂曦光飞奔下来，衣服都没有穿好，就直奔大门而去。
　　“曦光，你干什么去啊，衣服都还没有穿好，着什么急啊？”
　　姜云见聂曦光风风火火的，想要喊住她，但聂曦光却直接冲出门外，她连忙站了起来，跟了过去，想要看看怎么回事。

第2250章 见家长
　　第2250章 见家长
　　聂曦光一打开门，就看到了站在雪地中的周辰正对着她微笑，她再也克制不住自己的情绪，如同兔子一般，快速地奔向周辰，在冲到周辰面前的那一瞬间，张开双手，跳了起来，直扑而去。
　　周辰也是同样张开双手，在聂曦光跳过来的瞬间，将她整个人抱住，还故意的在原地转了好几个圈才停下。
　　聂曦光就像只树袋熊一般挂在周辰身上，也不下来，就这么用力的抱紧周辰。
　　担心女儿的姜云这个时候正好走到门口，就看到了聂曦光奔向周辰的那一幕，于是她站住脚步，就在门口静静的看着。
　　而同样跟过来的姜平和沈舒，也是看到了周辰抱着聂曦光转圈，他们两人是见过周辰的，所以一看到这一幕，脸上顿时露出了惊讶的表情。
　　“周辰他怎么也来了长白山，之前没听曦光说过呀？”
　　“很显然，他来这里没跟曦光说，否则曦光也不会那么激动。”
　　姜平从聂曦光的反应就猜出了原因，随后对姜云说道：“姐，你应该还是第一次见到周辰吧？”
　　“嗯，之前只见过照片没有见到真人，不过从照片上看，确实是个很精神帅气的年轻人。”
　　姜云话音刚落，沈舒就迫不及待的说道：“何止是精神帅气，那是相当的帅气潇洒，尤其是他的那种气质，怎么形容呢，反正就是看着就像是那种从大家族出来的少爷贵公子，就是比较奇怪，听曦光说，他家之前就是很普通的家庭，能有现在的成就，全都是他自己白手起家。”
　　姜云眼睛没有离开聂曦光和周辰，轻声说道：“有的人天生就跟别人不一样，从他的经历来看，的确是个非常出色的年轻人。”
　　她虽然说过不会去管聂曦光的感情，但作为母亲，怎么可能不在意，如果对方不靠谱的话，她肯定会想方设法的劝说女儿，但她调查过周辰，觉得周辰是个靠谱的人，这才没有去管那么多。
　　姜锐这个时候也走了过来，他啧啧赞道：“还得是周哥啊，这突然的华丽现身，直接把我姐给高兴的晕头转向了，看来以后我要是谈恋爱了，必须得跟周哥好好的请教一下经验。”
　　沈舒没好气的对着他拍打了一下。
　　“你现在的任务是好好学习，还谈恋爱，你有那个本事吗？”
　　“妈，我现在已经不是高中了，我已经上大学了，虽然我觉得谈恋爱远不如游戏有趣，但不代表我没有本事谈恋爱吧？你儿子我长得也不丑，也算能说会道，我们家条件也不差，找个女朋友应该问题不大吧？”
　　沈舒翻了个大白眼，没好气的怼道：“也不知道你哪来的自信，这点随你爸。”
　　姜平一脸无辜：“这跟我有什么关系？”
　　聂曦光用力的抱紧周辰，感受着周辰脸上的凉意，柔声问道：“你来长白山，为什么不早点跟我说？”
　　“早点跟你说了，不就没有惊喜了吗？”
　　周辰在聂曦光耳边轻声低语，随后目光瞟了一眼前面，小声提醒道：“你妈妈他们现在正看着我们呢。”
　　“啊？”
　　这一声提醒，直接惊醒了喜悦和感动中的聂曦光，她立马手忙脚乱的从周辰身上跳下来，脸色更是变红，刚刚只顾着跟周辰温存说话，却忘了她妈妈他们都在呢，以至于她此刻都不好意思回头去看他们。
　　周辰明白此时聂曦光有多么的尴尬，于是说道：“我都已经来到门口了，你不给我介绍一下阿姨吗？”
　　“哦，对，对。”
　　聂曦光这才反应过来，她舅舅舅妈，包括姜锐在内，都见过周辰，但是她妈妈却没有见过周辰本人，现在周辰都到了门口了，若是不介绍给自己妈妈，实在是说不过去。
　　于是她只能忍着羞意，转过头就看到了四双眼睛正盯着她，这让她羞意更甚，本能的想要躲到周辰身后，可一想又觉得不对，这是周辰见她的亲人，不是她见周辰的家长，她躲什么呀，要躲也不是她躲。
　　她移开目光，对周辰说道：“你跟我进去，我带你去见见我妈，待会儿如果我妈为难你，你看在我的面子上，千万不要生气，好吗？”
　　她从来没有经历过这种事情，带自己男朋友见最重要的母亲，她生怕这两个她生命中最重要的人发生不快，也怕自己妈妈为难周辰，所以才会如此这般叮嘱。
　　可周辰只是微微一笑，道：“你这么好，我相信阿姨也不会是难相处的人，你不用担心，我觉得我应该可以跟阿姨很好相处的。”
　　“希望吧。”
　　聂曦光怀揣着不安，带着周辰，缓缓的走到了门口，距离妈妈不到一米的距离，她正要开口，姜云却先说话了。
　　“外面冷，进来说话吧。”
　　说着，她就率先走进了客厅，姜平和沈舒夫妻则是友善的对周辰笑了笑，也跟了过去，倒是姜锐笑嘻嘻的对周辰竖起了大拇指。
　　他刚刚可不是瞎说，他是真的对周辰很佩服，因为他了解自己表姐，知道她不是那么好追的，更何况在认识周辰之前，聂曦光还曾经暗恋过庄序，在这种情况下，周辰还能把她追到手，还那么死心塌地，他不佩服都不行。
　　周辰对姜锐露出了一抹笑容，姜锐是个很聪明的少年，而且一心维护自己的姐姐，所以他对这个未来的小舅子感官还是不错的。
　　走到客厅，聂曦光率先开口。
　　“妈，他就是我男朋友，周辰。”
　　周辰也是立即开口打招呼：“阿姨，您好，非常抱歉，事先没有知会一声就来了。”
　　话音刚落，聂曦光就为他解释：“妈，不是周辰的问题，是因为我，如果不是我，他就不会……”
　　“好了。”
　　姜云直接打断了聂曦光的解释：“在你眼里，我就是那么不通人情的人吗？”
　　说完，她又和颜悦色的对周辰说道：“小周，先坐下吧，坐下说话。”
　　“谢谢阿姨。”
　　周辰知道姜云是个比较开明的人，不过该有的礼节他还是要保持的。
　　几人纷纷坐下，姜锐则是坐在一旁的椅子上，趴在椅背上，满脸好奇的看着这一幕。
　　见家长这种事情，对他这个年纪来说，还是太遥远了，不过他很好奇周辰要怎么应对这样的局面。
　　坐下后，周辰又很客气的跟姜平夫妻打招呼，他们两人的态度比第一次见面好太多了，因为他们都很喜欢聂曦光，爱屋及乌，对周辰也是多了几分认同。
　　当然，这也是因为周辰本身就很优秀的原因，他们觉得周辰配得上自己外甥女。
　　近距离的打量周辰，姜云不是那种以貌取人的女人，但看到看清周辰的模样后，心里还是不自觉的满意。
　　照片终究是照片，不是动态，肯定没有亲眼所见来的真实。
　　尤其是在看到自己女儿跟周辰坐在一起，有一种非常和谐般配的感觉，她心中就更安心了。
　　“小周，有件事情我要先跟你道个歉，今天虽然是我们第一次见面，但其实在这之前我对你也是进行过一番调查，请你原谅我在没有经过你同意之前，就对你进行了调查。”
　　“阿姨您太客气了，我知道您是因为关心曦光，才会做出这样的选择，您用不着道歉，我都能理解，作为父母，肯定都希望自己的子女好。”
　　姜云面色郑重：“理解归理解，但这个事情确实是我的问题。”
　　“妈。”
　　聂曦光轻轻叫了一声，她知道母亲是为了她好，才会去调查周辰，所以她不想姜云把责任都揽到自己身上。
　　姜云只是冲着她摇了摇头，她看出女儿对周辰已经情根深种，比起她当年对聂程远有过之而无不及，她也了解自己女儿，一旦认定了的事情，十头牛都拉不回来。
　　这时沈舒忽然问道：“小周，你是什么时候到的长白山，又是怎么找到我们这里的，是曦光跟你说的吗？”
　　聂曦光抢着说道：“舅妈，我只是跟他说过我们要来长白山过年度假，并没有说过我们住在这，而且我都不知道他自己就过来了，他是通过我发给他的那张照片找到这里的。”
　　沈舒一脸惊讶：“这么厉害啊，小周，你这能力不去当名侦探真是可惜了。”
　　姜锐嘎嘎大笑：“妈，你还知道名侦探啊，真厉害。”
　　“一边去，没你说话的份。”沈舒没好气的训了姜锐一句。
　　周辰解释道：“其实我今天过来，确实是为了曦光来的，只不过在来之前我没有跟她通过气，就是想要给她一个惊喜。”
　　聂曦光面露嗔怪：“确实是一个特别大的惊喜，尤其是惊，把我给吓着了。”
　　沈舒笑呵呵道：“还是你们年轻人花头多，不像我们那个时候，哪有这么浪漫的事。”
　　说着，她不着痕迹的瞟了姜平一眼，姜平顿时叫冤：“你这可就不讲道理了啊，我年轻的时候可没少给你惊喜。”
　　“呵呵。”
　　沈舒只是回应了一记冷笑。
　　经过沈舒的一番话语，在场的氛围顿时轻松了许多，她也算是个女强人，眼力劲还是不差的，她是故意把话题挑起来。
　　姜云当然也明白弟妹的意思，不过她本来对周辰就没有什么厌恶，反而还很欣赏周辰，因为她觉得周辰能孤身一人，白手起家，事业方面不用多说，性格方面她没有多接触，并不是很清楚，但目前第一面，她对周辰的感官还是不错的。
　　“小周，你是刚到长白山吧，找到住处的吗？”
　　她这么一问，聂曦光才反应过来，也是同样对周辰问道：“是啊，周辰，你是刚到的吧，导游说最近这里住宿比较紧张，你找到住的地方了吗？如果没有找到，你就过来跟我们一起住，嗯，跟姜锐一个房间。”
　　姜锐顿时翻了个白眼，这可真是他的好姐姐，有了对象，自己的地位就直线下降，为了能让男朋友有住的地方，直接就把他给卖了。
　　周辰说道：“不用，我来之前就已经订了酒店，就在你们这栋别墅的后面，隔了两栋，距离很近，一百多米。”
　　“啊？那么近啊。”
　　“对啊，你说的没错，这边的酒店环境不错，这个时间段确实房源紧张，我定的时候就只剩下别墅区了，所以只能找个别墅区的房子。”
　　“哦，那也挺好，我们住的那么近，来回也方便。”
　　聂曦光乐呵呵的说道，周辰住在旁边不远，就意味着他们随时都能见面，这对她来说，可是个大好消息。
　　姜云见到女儿这没出息的样，忍不住心里叹了口气，不过想到聂曦光现在的年纪，又是第一次谈恋爱，陷入这种状态，也是可以理解的，她当年的情况也没比女儿好到哪里去。
　　“小周，那你明天有什么安排？如果没有什么特别的安排，可以跟我们一起。”
　　周辰回答说：“阿姨，我是临时决定要来的，所以并没有找导游，也没有什么特殊的安排，如果阿姨不介意的话，我是乐意跟你们一起的。”
　　姜锐好奇的问：“周哥，你会滑雪吗？”
　　“会。”
　　“那技术怎么样？”
　　“应该算不错吧。”
　　“那太好了，我正愁没人跟我一起滑雪呢，我爸妈和姑姑他们不怎么敢滑，我姐她又是个新手，明天我还得带他们去买装备，你要是会滑的话，我们明天就可以一起滑雪了。”
　　聂曦光有些担心的问：“你真会滑雪吗？姜锐他虽然很嘚瑟，但滑雪水平确实不差。”
　　周辰笑着说道：“你应该对我有点自信，难道你忘了，我可是征服过珠穆朗玛峰的人，滑雪对我来说，不算太难。”
　　他这一句话，则是把除了聂曦光之外的其他人都吸引住了，尤其是姜锐，更是双眼发光。
　　“周哥，你还征服过珠穆朗玛峰，是攀登到了最顶点吗？”
　　没等周辰回答，聂曦光就以一副与有荣焉的语气说道：“当然了，他是靠着自己的能力，一个人攀登上了珠穆朗玛峰。”
　　“太厉害了吧，周哥，你简直就是我的偶像啊。”
　　姜锐知道聂曦光不会骗他，所以面色十分激动，男孩子嘛，心里都有一种攀登顶峰的梦想，对于比自己厉害的人，要么是嫉妒，要么就是崇拜，而姜锐对周辰，显然就是后一种。
　　“周哥，那你登上珠穆朗玛峰顶端的时候，是一种什么样的感觉，是不是特别激动，特别有成就感？”
　　“确实是比较有成就感，不过更多的是一种庆幸，这种危险的事情，做一次就够了，如果再让我去攀登一次，我肯定不会去。”
　　周辰自己倒是无所谓，不过现在家长们都在，他肯定不能对姜锐说那样的话，对于家长来说，不论什么情况，自家孩子的安全永远是放在第一位的。
　　但姜锐显然没有听出周辰的意思，他嘿嘿笑道：“周哥果然厉害，你连珠穆朗玛峰都能征服，那看来滑雪肯定也难不倒你，明天要是有空的话，我们可以一起去高级道比试比试，怎么样？”
　　“姜锐。”
　　聂曦光瞪了他一眼：“你就知道比试，你不是说明天带我去买滑雪装备吗？”
　　姜锐嘀咕道：“买完了也可以比的嘛，明天不行，后天也行啊。”
　　男人都有一颗不服输的心，即便姜锐年纪小，但他知道周辰那么厉害，是真的想要跟周辰在滑雪道上比一比。
　　有了姜锐的插科打诨，周辰很快就跟他们熟络了起来，气氛也是越聊越轻松，仿佛是消除了一层隔阂。

第2251章 雪地摩托，买装备
　　第2251章 雪地摩托，买装备
　　周辰还是很有分寸的，在聊了一会儿之后，他看出了姜云几人显露了疲态，于是就主动告辞。
　　“阿姨，天色不早了，明天还有安排，现在就不打扰了，你们好好休息，我明天一早再过来。”
　　姜云微笑着说道：“可以，那明天一早你过来找我们，我们一起吃早餐。”
　　“谢谢阿姨，那我就不客气了。”
　　听到周辰要走，聂曦光顿时一脸不舍，刚见到周辰才这么点时间，她实在是舍不得跟周辰分开，还想跟周辰多温存一会儿，可她也知道现在这里不是只有她自己和周辰，还有妈妈舅舅他们在。
　　周辰站了起来，就准备离开，聂曦光也是跟着站了起来。
　　“我送你。”
　　姜云并没有阻止，只是面带微笑的看着他们离开。
　　“周哥是真厉害，珠穆朗玛峰啊，他竟然能攀登上珠穆朗玛峰，简直就是我的偶像啊，而且他还不止登上过珠穆朗玛峰，还去过很多地方，那些地方都是我想去却没去过的。”
　　姜锐一脸的崇拜，男孩子都崇拜比自己强的人，尤其是像周辰这样厉害的人。
　　刚刚周辰说了一些自己在国外旅游的经历，别说是姜锐了，就算是姜平三人，也都是很惊叹，他们年纪比周辰大得多，可去过的地方，拥有的经历，还真的比不上周辰这个年轻人。
　　姜平也是忍不住赞道：“周辰在同龄人当中，确实算得上是最出类拔萃的那一部分人了。”
　　沈舒从见周辰的第一面，就对周辰感官特别好，因为周辰的长相气质太击中她了，如果外甥女婿可以让她挑选的话，她肯定要选择周辰这样长得英俊好看的，更何况周辰除了皮囊，其他各方面也都是极为优秀。
　　“这孩子是很优秀，不过也有一点问题，刚刚他说去过不少地方，连珠穆朗玛峰都敢去爬，胆子太大了，他骨子里可能就拥有冒险精神，喜欢去做一些危险的事情，不知道以后他会不会改。”
　　姜锐听到自家老妈的话，顿时反驳：“妈，这算什么缺点啊。”
　　“你闭嘴。”
　　被沈舒一句训斥，姜锐只能悻悻的闭嘴不敢再说。
　　倒是姜平说道：“男人嘛，年轻的时候都会有点随心所欲，尤其是像周辰这样无亲无故的，我觉得他跟曦光在一起之后，肯定就不会再去做那些危险的事情了，我能看得出来，他是个很有分寸的人，姐，你今天第一次见他，感觉怎么样？”
　　姜云缓缓的说道：“形象，气质，能力，谈吐，各个方面都是同龄人的翘楚，可就是因为太优秀了，我有点担心曦光感情投入太多，最后会受伤。”
　　“应该不至于吧，我看着小周挺靠谱的，不是那种不负责任的人。”沈舒说出了自己的看法。
　　姜云没有反驳，但也没有赞同，以后的事情谁又能说得准呢，就拿她和聂程远举例，一开始的时候他们感情也非常好，在其他人眼中是模范夫妻，一起同甘共苦走向成功，可最后呢，还不是落了个被抛弃的下场。
　　虽然离婚是她接受不了聂程远对钱芳萍母女的照顾，从而提出的，但她的确是被背叛的那个人。
　　正因为自己婚姻的失败，所以她才不想让聂曦光在感情上也经历痛苦，周辰给她的感觉很好，可还是那句话，以后的事谁能猜到结果呢。
　　她当然是期望女儿能一直和周辰幸福的走下去，但也会有一种居安思危的心理。
　　聂曦光陪着周辰一起走到了别墅门口，还想继续送周辰，周辰拦住了她。
　　“干嘛，你要把我送回去，然后再让我把你送回来，之后你再送我回去，我再送你回来……”
　　周辰来回循环的话语，直接把聂曦光给逗乐了，她娇声道：“我就是想跟你多待一会儿。”
　　“那，你跟我回去，晚上在我那住？”
　　“那怎么能行，我妈他们还在呢，要是他们发现我没回来，到时候我们俩都要倒霉。”
　　虽然聂曦光已经跟周辰突破了关系，经常住在一起，可她妈妈他们不知道，她也不好意思说，更不敢让他们发现。
　　周辰笑着说道：“不用担心我，我就住在隔壁的隔壁，明天早上我就又过来了，你先回去休息吧，好好休息，明天我们再一起好好的玩。”
　　“那你明天教我滑雪，给我当教练。”聂曦光说道。
　　“当然没问题，明天我给你当教练，就算你再怎么笨，我也努力的把你教会。”
　　聂曦光不依的打了周辰一下：“你才笨呢，我很聪明的好不好。”
　　“对，对，对，我们家曦光最聪明了，所以很快就能学会滑雪。”
　　“这还差不多。”
　　聂曦光甜甜的一笑，然后望着周辰，语气不舍的说道：“那我们明早一起吃早饭，我等你。”
　　“好。”
　　“等会你收拾好了，睡觉前给我打电话。”
　　“好。”
　　聂曦光连续说了好几句，周辰见她冻的脸都红了，催促着她赶紧进去，她才回去。
　　周辰来到了自己订好的别墅，这个别墅的户型跟聂曦光他们住的差不多，不过就只有他一个人住。
　　作为一个经常走南闯北的人，出行该带些什么，他是非常有经验的，好买的东西他基本不带，所以他的行李并不多，简单收拾一下就弄好了。
　　洗漱过后，躺在床上，周辰给聂曦光拨去了电话，两人电话粥煲了很长时间，直到聂曦光不知不觉中睡着了，周辰才挂断了电话。
　　翌日一早，周辰在问过聂曦光，得知他们都已经起来准备吃早餐后，才前往了她们的住处，跟他们一起吃早饭。
　　…………
　　“啊！”
　　雪地上响起了此起彼伏的呐喊声，七八辆雪地摩托车在偌大的雪面场地上穿梭滑行。
　　聂曦光坐在雪地摩托的后座，用力的抱紧周辰的腰，发出了开心又紧张的大喊，宣泄着紧张刺激的情绪。
　　今天他们吃过早饭之后，立马就来到了景区，然后在姜锐的提议下，几人决定一起玩雪地摩托车。
　　姜云率先拒绝了这项活动，然后就在旁边看着，倒是姜平和沈舒夫妻俩齐上阵，一起骑了一辆雪地摩托，周辰和聂曦光同乘一辆，姜锐则是自己开了一辆。
　　姜锐是真的天不怕地不怕，开着雪地摩托就横冲直撞，姜平带着老婆，虽然也玩的很开心，但速度就慢了许多，即便如此，也是把坐在后面的沈舒吓得不轻，毕竟雪地摩托跟陆地摩托车不太一样，操控相对难了点。
　　冷是冷了点，但玩起来也是真的很开心，聂曦光一开始的时候还有点害怕紧张，但在感受到了周辰的高超技术之后，她就不再害怕了，反而是觉得很刺激。
　　玩了一圈之后，姜平和沈舒就不敢再玩了，走到一边跟姜云一起看风景去了，姜锐则是还拉着周辰他们又跑了两圈。
　　几圈跑完，姜锐特别开心，他现在是真的相信了周辰的话，刚刚周辰开雪地摩托，还带着一个人，都比他溜得多。
　　“爽，周哥，还是跟你一块儿玩刺激，不像我爸妈他们，他们根本不行，就玩不了这么刺激的。”
　　聂曦光没好气的说道：“你信不信我把你的话告诉舅舅他们，到时候有你好受的。”
　　“姐，我的好姐姐，你别这样嘛。”
　　“滚，别恶心我。”
　　姜锐故作撒娇的靠了上来，把聂曦光吓了一跳，赶紧把他推开。
　　“我们去找我妈他们吧。”
　　此时姜云他们在导游的带领下，正在参观其他地方，周辰他们到了的时候，正好看到他们在拍照，于是就一起过去开始看风景，拍照片。
　　这里的景区非常大，好玩的地方也有很多，各种各样的雪景，对于江浙一带生活的人来说，真的是太难看到了，所以大家都很兴奋，在景区里不断的边走边看边拍。
　　欢乐的时光过得总是很快，一天的时间很快就到了下午三点，除了周辰，其他几个人都是玩得很开心也很疲惫。
　　“今天真的是太开心了，好久都没有这么高兴了。”
　　姜云发出了感慨，自从离婚后，她很少这么放纵自在的玩耍了，今天她是真的放开了玩，所以很畅快。
　　沈舒也是说道：“是啊，今天玩得太疯了，我累得腿都酸了，要不今天就先到这里吧，我们回去好好休息一下，恢复精神了，明天再接着玩。”
　　姜云又说道：“先不着急回去休息，我们吃完晚饭，去泡温泉吧，听说长白山的温泉很不一样，我们体验一下，小周，你没问题吧？”
　　周辰回答：“没问题，我对这里也不熟悉，就听阿姨的安排。”
　　导游适时的说道：“我都已经安排好了。”
　　聂曦光一只手挽着周辰的胳膊，另一只手捂着自己的脸。
　　“我也要去泡温泉，玩得太累了，刚刚还流汗呢，现在脸都冻僵了，泡个温泉暖和一下。”
　　可姜锐却不想去泡温泉，他拉了拉聂曦光。
　　“聂曦光，这是他们中年人的计划，现在才三点，昨天我们不是说好了，今天要去滑雪嘛，泡什么温泉啊，必须要滑雪滑到夜场结束，周哥，你说是不是？”
　　周辰耸耸肩：“我都无所谓，不过我听你姐的，你姐去哪儿，我就去哪儿。”
　　“不是吧，周哥，你怎么能被女人给左右呢，你可是我的偶像啊，我还想见识一下你的滑雪水平，跟你较量一下呢。”
　　“姜锐。”
　　聂曦光故作凶狠的伸手抓住了姜锐的耳朵。
　　“你给我再说一遍呢？”
　　“没有，姐，我错了，我知错了，您老人家多担待。”
　　“这还差不多。”
　　“那姐，我们还去滑雪吗？”
　　“我都没有滑雪装备，周辰他也没带，怎么滑啊？”
　　“没关系，我陪你们去买，快，快。”
　　说着，他一手拉着聂曦光，一手拉着周辰，就往卖滑雪装备的门店跑去，周辰和聂曦光只能跟着他一起去了。
　　“这孩子，没大没小的，就知道玩。”
　　见姜锐这活泼跳脱的样子，沈舒很是无奈的叹了口气。
　　姜云笑着说道：“随他们去吧，我们去泡温泉，有小周看着，肯定不会出问题的。”
　　姜平也跟着说道：“对，他们玩他们的，我们玩我们的，现在我们这个岁数，跟他们可玩不到一块儿了，他们跟我们一起也玩不开，分开玩也好。”
　　周辰三人很快就来到了商店，聂曦光忍不住对姜锐抱怨。
　　“我要去泡温泉你不让，非要带我们来买装备，那等会你付钱吗？”
　　姜锐一脸夸张的大叫：“姐，我的亲姐啊，你在跟我开玩笑吗？你知道一套滑雪装备要多少钱吗？还让我买两套，我就算有点压岁钱，也经不住这么造啊。”
　　“不是你非要拉着我们来的嘛。”
　　“姐，您就饶了我吧，我真没多少钱，买一套都够呛，两套真买不起啊。”
　　滑雪的一套装备囊括了许多东西，比如滑雪板，滑雪鞋，滑雪服衣裤，还有手套，头盔，甚至雪镜等等。
　　入门级的都要好几千，好一点的都是上万，乃至更多，若是品牌的还会更贵，所以滑雪这种运动，如果没有一定的经济基础，真的不太建议普通人去学，消费真的高，而且危险性也不低，还得去专门的场地，一年到头可能都用不了几次。
　　“看你抠的，不用你花钱，行了吧。”
　　看着姐弟俩嬉闹，周辰脸上一直挂着笑容，聂曦光和姜锐不是亲姐弟，但他们的感情比起很多亲姐弟都要亲近，这姐弟俩都是一样的开朗阳光，只能说他们两家在教育孩子方面，是比较成功的。
　　三人一起走进了卖滑雪装备的商店，逛了两家，姜锐都觉得不好，周辰一直都没有说话，就让他们姐弟俩挑选。
　　“姐，我早就跟你说了，来之前就应该带好装备的，你看这里商店卖的，颜色款式都很一般，可能质量也算不上好。”
　　“那我就买衣服和护具好了，滑雪板我还是租吧，懒得带来带去了，周辰，你呢，要买全套吗？”
　　聂曦光转头对周辰询问。
　　周辰回道：“我都行，先看看吧，如果有合适的就买，租的话可能不太好。”
　　姜锐十分赞同：“周哥说的很对，租的哪有自己买的好，走吧，这家看着不错，我们进去看看。”
　　这是一家名为‘玩可拓’的门店，占地面积不小，进去之后，发现里面的空间也很大，里面摆满了各式各样的滑雪装备。
　　他们刚一进来，店员就非常热情的迎了上来，然后在问了周辰他们的需求后，就开始为他们进行介绍店里的商品。

第2252章 遭遇，姐夫
　　第2252章 遭遇，姐夫
　　“我们这里单板，双板，还有各种装备都有，你们有什么需求可以问我，我给你们介绍。”
　　店员非常的热情，领着周辰三人就开始逛。
　　聂曦光进来之前表示自己不感兴趣，随便买点装备衣服什么的，其他的可以去租，可进来之后，看到了那么多商品，还是压制不住内心的购买欲，于是就开始四处看了起来。
　　姜锐则是跟店员说道：“我们要买装备，除了双板之外的装备，周哥，你是要买双板，还是去租？”
　　滑雪板和衣服之类的东西不一样，所以周辰说道：“等会去租个双板吧，一年到头也用不上几回，买了还要带走，确实麻烦，租一个玩两天就行了。”
　　“好，那就两套除了滑雪板之外的装备，你带我们先看看。”
　　“好的，三位，我们先从这边开始。”
　　聂曦光一看起来，第一时间并不是去看需要的装备，而是被店里的那些可爱漂亮的娃娃给吸引了，各种五颜六色的娃娃让她的少女心开始泛滥，拿起来就揉。
　　“好可爱啊，周辰，你看这些娃娃，真的都好别致，这个乌龟跟姜锐你很像。”
　　姜锐也不甘示弱，拿起一只粉色乌龟：“这个跟你更像。”
　　姐弟俩嬉闹着，周辰则是目光在商店里打量，准备给他和聂曦光选一套装备。
　　嬉闹了两下，聂曦光就开始给自己挑选装备，先是看了衣服，选了两件滑雪服，对着镜子比了比。
　　“这两套怎么样？”
　　姜锐很贴心的说道：“你穿什么都好看，是吧，周哥。”
　　周辰点头道：“没错，你穿什么都好看，只要你喜欢的，我给你买。”
　　聂曦光笑的非常开心，有这样的男朋友和弟弟，她觉得自己真的是非常幸福。
　　转身对店员问道：“这个有我的码数吗？”
　　“有，我现在就给您拿。”
　　“不急，还有那个鞋子呢，适合新手穿吗？”
　　“这个滑雪鞋的硬度，新手穿没有问题的，您穿多大码？”
　　“三十七码。”
　　“好，您先等一会儿，我去给您拿。”
　　“谢谢啊。”
　　在店员去帮她拿衣服和鞋子的时候，聂曦光对周辰问：“你不是也要买装备吗，有看中的吗？”
　　“我不着急，先把你需要的装备买好，然后再看我的。”
　　周辰话音刚落，姜锐就非常赞同的说道：“没错，先把你的装备选好，我们男的可不像你们女的那样挑三拣四，我们很快就能买好，所以先把你的装备买好，再给周哥挑选也不迟。”
　　“就你会说，我又没问你。”
　　聂曦光没好气的怼了一句，随后又语气温柔的对周辰说：“那等会我选好了，再帮你挑选。”
　　“嗯。”
　　“啧啧，姐，你这也太明显了吧，我们可是十几年的姐弟了，你跟周哥才认识不到一年，你看看你现在对我的态度，再看看你对周哥的态度，苍天啊，你快看看这个重色轻弟的聂曦光吧。”
　　聂曦光对着他的后脑勺就是一下：“你再说，我还打你。”
　　“周哥还在呢，你不知道保持点淑女吗，就不怕周哥被你这凶巴巴的样子吓到啊。”
　　“吓你个头，你以为谁都跟你一样啊。”
　　聂曦光是一点都不怕在周辰面前展现出真实的自己，她在周辰面前不需要掩饰，这也是她跟周辰相处特别轻松愉快，感情特别好的原因之一。
　　店员很快就把聂曦光要的一身衣服和鞋子拿了过来，聂曦光直接拿到了换衣间开始试穿，没一会儿就走了出来。
　　“怎么样，好看吗？”
　　聂曦光穿着滑雪服和滑雪鞋，在周辰和姜锐面前转了一圈，笑吟吟的问道。
　　穿上滑雪服的她，有一种跟平常不一样的运动感，像个活力满满的运动少女。
　　周辰毫不吝啬的赞道：“好看。”
　　姜锐则是有些敷衍：“好看吧。”
　　好在聂曦光也不在意姜锐的敷衍，周辰说好看，对她来说就足够了。
　　“我再看看。”
　　聂曦光对这身滑雪服感官一般，所以她想要再挑选挑选，于是她也没有脱下来，就这么穿着，继续在店里看了起来。
　　很快，她就又选了一套滑雪服，店员将她需要的号码拿了过来，她正要走进换衣间换上，忽然店里又来人了。
　　“租的衣服都差不多，你们没带的还是到店里买一套吧，我自己是带了全套装备的。”
　　“我也带了，不过想换换款式。”
　　一行几个人边聊边走的走进了商店，姜锐不经意的抬头看了过去，这一看，表情顿时就僵住了。
　　只见走进来的几个男女当中，居然有一个是他认识的，而且还很熟悉，那就是曾经给他当过家教补习的庄序。
　　刚准备开口叫，可他立马止住了，然后转头看向了周辰，发现周辰的目光也落在了庄序几人身上，这让他意识到不好。
　　“周辰，你帮我把手机拿着，我去换衣服。”
　　聂曦光抱着衣服，把手机递给周辰，周辰接过手机，虽然看到了庄序，但她并没有什么反应。
　　不过聂曦光这一转头，却正好看到了庄序，她愣了一下，显然是没想到会在这个地方见到庄序，长白山距离金陵上海几千里路，天差地别的两个地方，怎么就那么巧，突然在这里碰头了？
　　在聂曦光看到庄序的同时，庄序也在看聂曦光，经过上一次在张真他们婚礼上的交谈，他跟聂曦光可以说是已经分道扬镳，再无瓜葛了。
　　可问题是，在看到聂曦光的这一刻，他的心还是狠狠的颤动了一下，这本该是站在他身边的女孩，结果却被他亲手推开，如今站在了别的男人身边，这让他如何不痛。
　　姜锐看到这一幕，生怕周辰误会，赶紧对聂曦光说道：“姐，你不是要换衣服吗，赶紧进去换啊，给你买好了，我们还要给周哥买装备呢，他到现在一件都没买呢。”
　　“哦，对哦，我现在就去试一下。”
　　看到庄序的瞬间，聂曦光更多的是错愕，其他的情绪倒是没那么强烈，她那天已经跟庄序说的很清楚了，现在她心里只有周辰一个，她只是有点担心周辰会误会罢了。
　　于是她抱着衣服，快步的走进了试衣间，至于外面的情况，她相信周辰和姜锐能够应对。
　　周辰他们没想跟庄序打招呼，可庄序却主动打起了招呼。
　　“周总，姜锐，这么巧。”
　　周辰回道：“是很巧，天南地北的两个地方，居然还能相遇，看来我们还挺有缘分。”
　　他知道在电视剧情中，庄序就是在长白山跟聂曦光相遇，不过庄序本人并不知情，是他弟弟庄非非要让他来长白山，然后他就跟同事商量好，一起来到了长白山度假。
　　只不过庄非知道这个事，是因为姜锐说的，他的出现，改变了很多，但庄序依旧来了，他知道姜锐肯定不是故意的，但泄露的消息源头肯定还是姜锐。
　　姜锐知道庄序伤害过聂曦光，所以即便庄序曾经是他的家教老师，但他对庄序也不再有好感。
　　他很聪明，觉得事情不会那么凑巧，忽然，他想起了一件事，以前高中班级群，在过年的时候在群里聊天，说起怎么过年，大家都是踊跃发言，他也在群里说了一句，说自己家里过年要去长白山度假滑雪。
　　他们那个班级群，庄序的弟弟庄非也在里面，所以他猜测是不是庄非看到了他的发言，然后告诉了庄序，庄序才会在差不多的时间，也来到了长白山度假？
　　越想越有这种可能，想到这里，他顿时心里大骂自己多嘴，如果不是他说出来，庄序今天肯定就不会出现。
　　现如今周辰跟聂曦光的感情发展的非常好，他作为表弟，自然是希望姐姐幸福，他对周辰的感官特别好，觉得聂曦光跟周辰在一起肯定会幸福，所以自然不想有人来破坏自己姐姐的幸福，尤其还是庄序这个曾经伤害过自己姐姐的人。
　　庄序身边的几个同事，见庄序跟周辰打招呼，也是颇为惊讶，其中一个长相漂亮的长发女生更是好奇。
　　“庄，碰到熟人了？”
　　“对，是我以前家教的学生，以及老同学。”
　　说完，他主动对姜锐问道：“姜锐，你们也来滑雪吗？”
　　姜锐点点头，说道：“是啊，来度假的，准备滑雪，但是我姐和姐夫没带装备，所以我陪他们一起来买装备。”
　　“姐夫？”
　　这个称呼不止让庄序面色瞬间发生了变化，也是让周辰十分意外。
　　不过周辰对姜锐的这个聪明劲很满意，对姐夫这个称呼更满意，这小舅子很上道，以后必须得好好的照应一番。
　　庄序努力的让自己不露出异样，轻声说道：“我们是公司团建。”
　　然后就被同事叫过去买装备，只是他眼角的余光还是会忍不住往周辰他们那边瞄。
　　姜锐冲着周辰尬笑几声，他实在是不知道该怎么跟周辰说庄序，他还以为周辰对聂曦光和庄序之间的事情不清楚，心里想着怎么才能不动声色的把这个事情糊弄过去。
　　可他的这种掩饰，又怎么可能瞒得过周辰，周辰一眼就看出了他什么想法。
　　“别假笑了，你姐的事情我都了解，我们之间不存在互相隐瞒，我当初追你姐的时候，就知道了这个庄序，只是我从来都没有把他放在眼里。”
　　姜锐一听，大为震惊，随即对周辰竖起了大拇指。
　　“不愧是周哥，其实我姐跟庄哥也没什么，就是……”
　　“行了，不说了，过去的事就让它过去，本来那也不算事，我还不至于那么没有度量。”
　　“对，周哥的度量那可是相当相当的大，我以后必须得向您学习，还请周哥以后对小弟多多指教。”
　　这活宝样让周辰哑然失笑，不得不说，姜锐虽然年纪小，但情商还是相当高的，而且还相当护姐，这一点就相当好。
　　“周哥，你再看看你的装备。”
　　在周辰看衣服的时候，姜锐则是偷偷的看向了庄序他们那边，在见到那个穿着羽绒服的长发美女跟庄序表现的很亲近，他嘴角撇了撇，心中更是庆幸自己姐姐遇到了周辰，不然指不定被庄序伤害成什么样呢。
　　庄序固然优秀，但跟周哥比起来，好像也就那么回事了。
　　想着这些，他心里就更平衡了，当初就是因为他找庄序来给自己补课，才会让聂曦光认识了庄序，如果因为庄序害了自己姐姐，他一辈子都不能原谅自己。
　　聂曦光很快就换好了衣服，走了出来，来到周辰面前，开心的转了个圈。
　　“怎么样，比刚刚那套好看吗？”
　　周辰上下打量了一番，笑着说道：“不错，比刚刚那套鲜艳了些，不过在滑雪场这也是件好事，更好分辨。”
　　“那就选这套？”
　　“没问题，就这套吧，给我，我去结账。”
　　“不行，这是给我买的，怎么能让你结账呢。”
　　聂曦光想要拒绝，可周辰根本不给他这个机会，直接叫店员过来把东西包装一下结账。
　　“你过年之前给我买了三套衣服，现在我给你买一套滑雪装备，怎么不行？咱们说好了，可不能只许州官放火，不许百姓点灯啊。”
　　“什么呀，你这是什么比喻啊。”
　　聂曦光被周辰说的发笑，但最终只能同意让周辰结账。
　　“不着急结账吧，你的装备还没选呢。”
　　周辰说道：“我刚刚看过了，这家的男士滑雪装备很一般，我们换一家再看看。”
　　聂曦光明白周辰为什么会这么说，周辰这么体谅她，为她考虑，她立马给周辰回以笑容。
　　“好，我都听你的，但待会儿我帮你选，最后也得是我来结账，不许跟我抢。”
　　“你过年的年终奖都给我买衣服了，还有余钱吗？”
　　“那必须的，我不是跟你说过吗，我过年的时候又收到了好几个红包，所以本小姐还是很有钱的。”
　　聂曦光骄傲的挺起胸膛，一副我很富有的得意模样。
　　周辰笑着捏了捏她的鼻子，语气宠溺：“好，听你的，不过你要是钱花完了，可别哭鼻子哦。”
　　聂曦光娇嗔的翻了个大白眼。
　　“你以为我是小孩子啊，还哭鼻子，我才不会呢，我有钱，有的是钱。”
　　“是，我们家曦光是个小富婆。”
　　姜锐一脸无奈的走了过来：“姐，周哥，我说你们能不能注意点影响，这还是大庭广众之下呢，你们能不能不要这么秀恩爱，也要顾虑一下我这个单身狗的感受，好吧。”
　　聂曦光哼道：“没大没小。”
　　他们三人在这里说说笑笑，那边的庄序明明在跟同事说话，可他的注意力却始终往这边来，都没有听清同事的话。
　　店员很快就结完账，包装好，将手提袋递给了周辰他们，姜锐主动提了一个，周辰也提了一个，三人就准备离开了。

第2253章 滑雪，周辰速成班
　　第2253章 滑雪，周辰速成班
　　“周总，姜锐，你们已经买好了吗？”
　　在周辰他们走出商店之前，庄序忽然再次开口。
　　周辰点头道：“对，我们已经买好了，就先走了。”
　　“好，那我们回见。”
　　“回见。”
　　他们都在长白山景区，而且还都要滑雪，再见到的机会还是相当大的。
　　庄序怔怔的看着周辰三人走出商店，尤其是看到聂曦光始终挽着周辰的胳膊，那亲密恩爱的模样，让他心里十分难受。
　　人会被曾经所不得之物而困扰，庄序现在的状况就是如此，曾经的聂曦光离他非常近，触手可及，可就因为自己那自卑又骄傲的性格，才让他失去了她，不，准确来说他也没有得到过，也就谈不上失去，但也就因为如此，他才更难以接受。
　　克里斯对庄序有好感，所以注意力一直都在庄序身上，她敏锐的发现，自从看到了那三个人之后，庄序的注意力就一直往那边，出于女人的直觉，她觉得这个事情不简单，庄序跟他们的关系不一般，尤其是那个女生。
　　只不过她是看出了一点端倪，但并没有说出来，因为那个女生明显跟那位姓周的男人是情侣关系，而且看他们的样子，庄序肯定是没有机会了。
　　遇到聂曦光，让庄序心潮起伏，但遇到庄序，对周辰他们来说，虽然意外，却并没有让他们过多纠结和在意。
　　他们又去了另外一家卖滑雪装备的商店，聂曦光给周辰挑选了一整套的滑雪装备。
　　等他们买好的时候，已经是五点左右，于是他们立马就前往了滑雪场。
　　滑雪场是有夜场的，夜场的滑雪视野虽然不如白天好，但还是可以滑的，尤其是对于那些初学的新手来说，夜场可能比白天更适合他们。
　　因为聂曦光没滑过几次雪，还是一个新手，所以周辰他们三人就先来到了初级道，准备帮聂曦光指导练习一下。
　　还别说，夜场滑雪的人挺多，他们到的时候，发现灯火通明，很多人都在雪地里滑雪，有滑单板的，也有滑双板的，非常的热闹。
　　“晚上人挺多啊。”
　　聂曦光看到场地里那么多人，十分惊讶。
　　周辰道：“可能是因为过年吧，现在很多人都不喜欢在家里过年，条件好的都喜欢全国各地的旅游过节，长白山在国内也算知名的旅游景区，过年期间又是最好的滑雪季节之一，所以能吸引很多滑雪爱好者。”
　　现在不像几十年前那样条件有限，过年过节都只能窝在家里，出行也不方便。
　　如今科技发达，出行很方便，而且很多家庭都是独生子女，很难再像以前那样一过年就热闹哄哄，全家团聚，有一大部分家庭都是一家三口，所以也就催生了很多出门旅游的过节方式。
　　尤其是对年轻人来说，过节窝在家里，肯定不如出来玩的畅快。
　　滑雪场地上，绝大部分都是年轻人的身影，但偶尔也能看到几个中老年人。
　　“姐，你是让我教你呢，还是让周哥教你呢？我都不用猜，你肯定不要老弟我。”
　　姜锐嘻嘻哈哈的模样，惹得聂曦光一记大白眼：“明知故问，我才不要你教呢。”
　　“不要就算，我还乐得轻松呢，你那么笨，还是让周哥受折磨吧。”
　　“我打死你。”
　　聂曦光抡起滑雪杖，作势要打，姜锐嘿嘿一笑，直接滑到了一边。
　　“哎，你打不着，你打不着，你打不着我，气死你。”
　　“姜锐。”
　　聂曦光指着姜锐：“你给我等着。”
　　姜锐大笑着滑走了，他一走，聂曦光就收起了生气的表情，她当然不是真的生气，就是跟姜锐嘻嘻哈哈闹着玩。
　　“准备好了吗？我教你滑雪。”
　　听到周辰的话，聂曦光有些紧张的吸了口气。
　　“我上次滑雪还是很多年前呢，早就已经忘得差不多了，我这可能要从头学起。”
　　“从头学起就从头学起，不管你多久学会，我都陪着你。”
　　聂曦光看着面前的周辰，巧笑嫣然的对周辰招招手，示意周辰蹲下，在周辰蹲下后，她立马捧起周辰的双颊，献上了自己的香吻，吧唧一口。
　　“周辰，你真好，不像姜锐那个臭小子，就会气我。”
　　周辰握住了聂曦光冰凉的双手，笑着说道：“姜锐他对你也是真的好，只不过我们的方式不一样，如果不是这样的话，你也不会对他那么好，你们姐弟都是非常善良的人，我也很庆幸能遇到你们。”
　　“你这么夸我，会让我不好意思的。”聂曦光故作娇羞，结果自己把自己给逗笑了。
　　来滑雪前，聂曦光就已经换上了一身粉色的滑雪服，在这白茫茫的雪地上，显得很显眼，整个人裹的紧紧。
　　“那我们开始吧。”
　　“怎么开始啊，我不会，第一步要怎么做。”
　　聂曦光撑着站好，周辰刚一松手，她就控制不住的开始东倒西歪，还好周辰及时把她扶好，不然指定摔倒。
　　心里越是紧张，她就越是控制不好，不停地发出惊呼，周辰并不在意，一次又一次的帮助她，从最基础的部分开始教。
　　远处的姜锐并没有跑远，滑了一会儿之后，他就停了下来，然后朝着周辰和聂曦光那边看。
　　他看着聂曦光一次又一次的失去平衡，又被周辰一次又一次扶起来，然后耐心的指导着，还能把聂曦光逗的一直笑，他也是情不自禁的笑了起来，然后拿出了手机，对准周辰和聂曦光，开始拍照录像。
　　从周辰教导聂曦光的情况来看，周辰真的是一个很有耐心的人，脾气也很稳定，对聂曦光的宠溺那就更不用说了。
　　作为聂曦光的表弟，他当然希望自己姐姐找一个宠溺她的男人，周辰就非常符合这一点。
　　他一直录了十几分钟，然后就见到聂曦光扭扭歪歪的滑了起来，周辰什么事都没干，就一直跟着追着聂曦光，要摔倒的时候扶着，变形的时候纠正，慢慢的，聂曦光就开始慢慢适应，开始尝试着滑。
　　收好了手机，姜锐滑到了周辰他们面前，正好见到聂曦光正小心翼翼的撑着滑雪杖往前。
　　“可以啊，聂曦光，这么快就学会了，我到底该说是你学得快，还是周哥教的好呢？”
　　聂曦光不爽的又要抬起滑雪杖，可是一个踉跄，好在周辰非常及时的把她给扶住。
　　“姜锐，你别嘚瑟，我很快就学会了。”
　　“好啊，那你得学快点，到时候来追我呀。”
　　“别理他，我们继续。”
　　聂曦光懒得跟姜锐废话，让周辰继续教她。
　　学了好大一会儿，聂曦光有点累了，就走到旁边休息。
　　她气喘吁吁，拿起早就准备好的热水喝了一口，然后又递给周辰喝，他们俩现在已经是可以一起喝一杯水的关系，彼此都不会嫌弃。
　　“我是不是太笨了，一点基础都没有，还学那么慢。”
　　“你学的一点都不慢，已经非常快了，比绝大多数初学者都强得多，我觉得你再练习练习，明天上初级道滑，完全没有任何问题，再多学几天，都能上中级道了。”
　　聂曦光都被周辰夸的不好意思了，多学几天，初级道她确实能能滑，但中级道就算了，周辰太抬举她了。
　　就在他们休息的时候，聂曦光忽然眼睛一凝，看到了不远处的一个方向，那边庄序和他的几个同事正聚在一起滑雪。
　　周辰顺着她的目光，也是看到了庄序一行人。
　　聂曦光见周辰也看到了庄序，对着周辰微微一笑，说道：“没关系的，我已经不在意了，其实我应该感谢他，如果不是他的沉默不语，我也不可能等到你。”
　　“你这么一说，好像也很有道理。”
　　如果聂曦光这么说的话，倒也没有问题，若不是庄序心里不太正常，可能早就接受了聂曦光，那样的话，以聂曦光的性格，他想要撬墙角，就没那么容易了。
　　休息了一会儿，聂曦光又来劲了，她很想要快点学会，然后明天跟周辰他们一起滑雪，所以学的格外认真。
　　又练了一个多小时，聂曦光实在是练不动了，他们才收拾好装备去吃了个晚饭，在店里面休息了好一会儿才打道回府。
　　聂曦光和姜锐打打闹闹的回到了别墅，周辰本来是要送他们进去的，但却被周辰给推着回去，今天周辰陪着她玩了一天，她觉得周辰带着自己，比他自己玩还要更累，明天还要继续，所以她让周辰回去好好休息。
　　刚走进屋，两人的对话还没有停下，就看到了三个长辈坐在客厅的沙发上。
　　“爸，妈，大姑，你们还没休息啊？”
　　“等你们呢。”
　　沈舒没好气的说了一句，然后问道：“小周送你们回来的？他回去了？”
　　聂曦光说道：“今天他陪我们玩了一天，刚刚又教我滑雪，我让他先回去休息了，明天早上我们再一起去滑雪，妈，你们今天泡温泉，这里的温泉怎么样？”
　　“挺不错，很舒服，环境也很好，别有一番滋味。”
　　姜云抬头看着女儿：“回来的这么晚，是真的等滑雪夜场结束了才回来的？”
　　“差不多，我们结束后又去吃了饭，所以才回来这么晚，妈，舅舅，你们明天要跟我们一起去滑雪吗？”
　　“滑雪是要去的，不过就不跟你们这些年轻人一起了，我们这些老胳膊老腿的，跟不上你们这些年轻人，我们已经找了滑雪教练，跟小胡教练说好了，明天他教我们，你们年轻人玩你们年轻人的吧，我们就不跟你们一起凑热闹了。”
　　姜云缓缓的说道，他们三个长辈都没多少滑雪基础，以前滑过，但现在基本上都算是新手，都需要从头学起，所以他们特意找了滑雪教练。
　　“对，明天小胡给我们当滑雪教练，我们就不跟你们一起了。”
　　姜平也是这么说，但还叮嘱了一句：“不过曦光，明天姜锐跟着你们，你们可得把他看好了，别让他惹事。”
　　“爸，我怎么可能会惹事，在你们眼里，我只会惹事吗？”姜锐很是不满的叫屈。
　　“你惹的事还少吗？”
　　“好吧，你们是家长，我说不过你们，你们说是就是吧。”
　　聊了几句之后，聂曦光就回到了自己房间，洗漱了一下躺在床上，跟周辰开起了视频通话，一聊就又是聊到了睡着。
　　翌日一早，周辰还是跟昨天一样，跟聂曦光他们一起去吃早饭，然后又一起去了滑雪场。
　　到了滑雪场之后，双方就兵分两路，姜云他们三个长辈跟着导游小胡去学滑雪，周辰则是带着聂曦光和姜锐去初级道滑雪，周辰还是像昨晚一样，继续教聂曦光，而姜锐在初级道滑了一会儿之后觉得没意思，就一个人跑到中级道去了。
　　“姜锐，你一个人去中级道慢点啊，安全放在第一位，知道吗？”聂曦光不放心的冲着姜锐大声叮嘱。
　　姜锐不耐烦的摆摆手：“我知道了，姐，你怎么比我妈还烦人啊，你跟周哥在这里玩吧，我走了，有事打我电话，但我不一定能听得到，拜拜喽！”
　　姜锐走后，聂曦光就跟着周辰一起在初级道开始滑雪，有周辰在旁边指导和帮助，她渐渐地从不习惯不熟练，到能自己慢慢的在雪道上滑行，虽然还是显得很生涩，但已经进步非常快了。
　　自从林屿森知道了那件事情是个大乌龙之后，整个人就像是泄了气一样，对聂曦光没有再像以往那般在意，可能是觉得没希望了，也可能是觉得惭愧丢脸，总之他没像原剧情那般，也来到长白山滑雪度假。
　　滑雪初级道上，庄序和他的同事们也在练习，当周辰和聂曦光从他们不远处滑过去的时候，他的目光不由自主的被吸引了过去。
　　在众多同事当中，克里斯一直最在意的就是庄序，她发现了庄序盯着周辰和聂曦光，经过昨晚的闲聊，她也是猜到了庄序对聂曦光有不一样的心思。
　　“碰到你家教学生的姐姐和姐夫，你不过去打个招呼？”
　　庄序沉默了一下，最终怅然若失的说道：“没那个必要了。”
　　欢乐的时光总是过得很快，今天一整天，周辰和聂曦光都是在滑雪初级道上滑行教学，一天下来，聂曦光的技术突飞猛进，已经能一个人在初级道上自由的滑行了。
　　姜锐非常嘚瑟的回来了，看到聂曦光已经滑的有模有样，顿时乐呵呵的说道：“可以啊，姐，滑的不错啊。”
　　聂曦光十分得意的一扬头：“当然了，我都说了我很聪明，只要我想学，就肯定学得会。”
　　“你可算了吧，我看是因为周哥速成班教的好。”
　　“那你别管，反正比你教得好。”
　　“是，是，是，周哥哪里都比我好，有了男朋友就不记着弟弟的好，果然是重色轻弟，有异性没人性，略略略…………”

第2254章 曦光杯，守护
　　第2254章 曦光杯，守护
　　晚饭还是周辰三人一起吃，本来姜平打电话过来，说要吃饭，可他们那个时候还在玩，所以就让他们先吃，现在结束了，他们三人才一起去吃饭，是姜锐挑选的一家火锅店。
　　“这里这么冷，吃火锅才有感觉，是不是啊，聂曦光。”
　　“没大没小的，叫姐。”
　　“好的，姐。”
　　姜锐十分听话，服软的也快。
　　不过他说的确实也没错，这么冷的天吃火锅真的很舒服，尤其是再吃点辣的，那更是畅快。
　　聂曦光和姜锐都是添了辣椒，所以吃得斯哈斯哈的，一顿火锅吃完，两人都是吃的饱饱。
　　吃完饭后，周辰将他们姐弟俩送了回去。
　　聂曦光洗漱好躺在床上，却没有半点睡意，拿出手机再次给周辰打视频电话，聊着聊着依然没有睡意，她忽然想到了昨天姜锐买了不少烟火鞭炮，于是她立马询问周辰的意见。
　　“周辰，我现在还不想睡，要不我们去放烟花吧，姜锐他买了很多烟花。”
　　周辰当然不会反对，于是两人说好了，聂曦光蹑手蹑脚的从楼上下来，抱着姜锐买来的一箱子烟花，就出了门。
　　刚一出门，就看到周辰已经在门口等着，她立马喜笑颜开。
　　“怎么那么快？”
　　“本来就离的不远，几步路就走到了。”
　　周辰从聂曦光手中接过烟花箱，两人一起走到了一片空阔的地方，然后点燃了烟花，并且很快就把一箱子烟花都放完了，在天空绽放出一片片绚烂的光芒。
　　“真漂亮，真好玩。”
　　玩开心了，也看开心了，聂曦光心情格外的美丽，挽着周辰的胳膊，指着天空。
　　“长白山这里的天空，总感觉跟我们那边不太一样，空气好像更清新，就是有点太冷了，若是不活动活动，手脚都得冻僵掉，如果夜里不是那么冷，其实我觉得在这个地方露天看日出，倒也是个不错的选择。”
　　“那可真不行，想露天看日出，我们可以去别的地方，但是在长白山肯定不行，这边夜里的温度太低，会受不了的。”
　　周辰自然是非常抗冻，他的身体素质强如超人，可聂曦光就只是普通人，她的身体素质可经不住一夜冰寒，真要在外面待一夜，那肯定得生病。
　　“时间差不多了，我们也该回去了。”
　　“好，那我们现在就回去，不过不能让我妈发现，不然她又得说我了。”
　　聂曦光是偷偷摸摸一个人跑出来的，这大半夜的，她是真的怕被她妈妈发现，然后开始念叨她。
　　忽然她手机震动了几下，她哈了哈手，拿出手机看了短信，顿时就笑了。
　　“怎么了？”
　　“是姜锐，她发现我带着他买的烟花出来了，还问我是不是跟你在一块儿。”
　　聂曦光嘿嘿直乐，快速的给姜锐回信，没一会儿姜锐就又发来了信息。
　　“周辰，姜锐问你，他说去滑雪的时候，他跟你说过要和你比试一下，他想明天跟你去高级道竞赛一场，让我问你意见呢，去不去？”
　　周辰没有直接回答，反而是对聂曦光问：“你希不希望我去？”
　　“我不知道，不过姜锐这家伙缠人的很，你要是不答应他的挑战，他肯定会一直缠着你的，而且我也希望你能好好的教训一下他，让他不要那么嘚瑟。”
　　“那你的意思是，让我接受他的挑战，并且战胜他？”
　　“不是，胜败乃是兵家常事，赢不赢都无所谓，我就是怕他一直缠着你，你是不知道，他真的很缠人。”
　　“那你就跟他说，我答应他了，明天高级道，跟他一较高下。”
　　“好，我现在就回他。”
　　…………
　　翌日一早，吃过早饭，活动了一会，周辰三人就准备前往山顶滑雪高级道，昨天晚上说好了，今天要比试一场。
　　坐着缆车来到了山顶，三人先是买了杯咖啡，然后在咖啡馆里，姜锐和周辰开始对了一下待会要比赛的赛道。
　　周辰表示都可以用，姜锐就开始看，选了一条难度很高的道路，但直接被周辰给否决了，他们只是简单比试一下，不是真的比赛，高难度的滑雪道很容易出事，尤其是像姜锐这样年轻不定性的年轻人，往往会因为胜负而上头，所以周辰自然不会挑选难度太高的线道。
　　最后选择了一条中规中矩，有难度，但难度不是特别高的线道，这条道上的人相对少一点，姜锐看了一下，觉得还行，于是就答应了。
　　一切准备就绪，周辰和姜锐就穿戴好装备，今天他们比的是单板，聂曦光则是作为他们比赛的裁判，站在两人中间。
　　“准备好了吗。”
　　“早就准备好了。”
　　周辰和姜锐都是已经装备穿好，一切准备就绪。
　　聂曦光看了他们两人一眼，说道：“我喊三二一出发，你们一起滑，不过你们听好了，安全第一，比赛第二。”
　　“知道了，老姐，你快点吧。”
　　“准备好，长白山曦光杯第一届追逐赛，马上开始，咚咚咚咚咚，两位选手已就位，三，二，一，出发！”
　　聂曦光像个快乐的小蜜蜂，以自己的名字来定义这次的比赛，高高的举起手，倒计时结束，用力的往下一挥，周辰和姜锐瞬间出发，滑了出去。
　　聂曦光看到他们两人出发后，并没有站在原地，而是快速的登上了缆车，居高临下的看着滑行中的周辰和姜锐，并且拿出手机开始给周辰和姜锐录像。
　　姜锐看得出来胜负心很强，开始之后就拿出了全力，一个劲的往前冲，努力的想要将周辰甩在身后。
　　周辰倒是不急不缓的跟在他后面，无论姜锐如何的发力，都甩不掉他。
　　对他来说，这种单板滑雪真的是很简单，在技巧方面，他练了几百年的武功技艺，用来滑雪，那真的是大材小用了。
　　他能一直吊在姜锐后面，还有闲心看着周围，注意安全隐患，只要姜锐出一点问题，他就能第一时间救援。
　　好在姜锐的技术还可以，并不是在吹牛，所以在这过程中，姜锐并没有出现什么差错。
　　眼见终点在即，姜锐见自己还保持领先，顿时心花怒放，想要一鼓作气冲到终点，拿下这次比赛的胜利。
　　可就在他高兴之际，忽然身边一阵强风吹过，随后就见到一直吊在他身后的周辰，忽然加速从他身边冲了过去，那速度快的他根本来不及反应，更来不及追逐，只能眼睁睁的看着自己跟周辰的距离越拉越远，最后目送周辰冲过终点。
　　姜锐使出了吃奶的劲，最后也没有追上周辰，冲过终点，缓缓地停下，他看到周辰站在不远处，一脸郁闷的滑了过去。
　　“周哥，你竟然还用计，龟兔赛跑是吧？”
　　姜锐怨气满满，明明自己胜利在望，就差一点距离，结果最后临门一脚却被周辰给踢到了一边，怎么会不难受。
　　周辰笑着说道：“比赛规则可没说不能用计吧？不过你滑的非常不错，我也是到了最后时刻，才找到机会超过你。”
　　“你觉得我会信吗？”
　　姜锐当然不会信，他已经拼尽了全力，可周辰却能在最后轻易的超过他，可想而知，周辰的实力就是比他强。
　　两人拿着滑板走出了滑雪道，聂曦光这个时候也是坐着缆车下来了，第一时间就找了过来。
　　“周辰，姜锐。”
　　跑到了周辰两人面前，她好奇的问：“你们谁赢了？”
　　姜锐依旧还是怨气满满的说道：“周哥他竟然用计，龟兔赛跑，一直让我在前面，最后才超过我。”
　　“这么说，是周辰你赢了。”
　　聂曦光满心欢喜的冲着周辰竖起了大拇指：“我就知道，赢的人一定是你。”
　　“老姐，我还在呢，你也顾及一下我的感受，你是我亲姐吗？”
　　本来输了就很郁闷，聂曦光这反应，让姜锐更郁闷了。
　　聂曦光呵呵笑道：“谁让你那么嘚瑟的，还非得找周辰比试，他连珠穆朗玛峰都能攀登上，你觉得滑雪能难得到他吗？别说他用计，就算不用计，你也滑不过他。”
　　姜锐咧咧嘴，说不出反驳的话，他跟周辰刚比过，所以很清楚周辰的实力，刚刚比试的时候，周辰肯定没有拿出全部实力，如果周辰一开始就拿出全部实力，他不可能一直领先。
　　“周哥是厉害，但我也不差，毕竟我高中三年都没滑，技术生疏了，等我恢复一下再战，我肯定不会输了。”
　　“你就嘴硬吧。”
　　聂曦光笑了笑，随即拿出了自己的手机：“我刚刚坐在缆车上，看到你们滑雪的过程，给你们拍了一点视频，不过你们太快了，我只拍到一小部分，你们看看，真的特别帅。”
　　“看你们在高级道滑的那么帅，我也想去滑高级道了。”
　　姜锐毫不客气的打击：“你还是算了，先把初级道彻底征服了，然后是中级道，高级道对你来说还是太超标了，别一口气想吃成胖子，结果到时候走下来，妨碍大家滑雪。”
　　“你不说我没人把你当哑巴，整天就知道打击我，我是你姐。”
　　聂曦光也是拿这个表弟没办法，跟周辰他们聊了一会儿，她就说道：“周辰，你跟姜锐就在高级道滑吧，我回去初级道练了。”
　　周辰对于滑雪没多大兴趣，所以直接表示跟聂曦光一起，最后聂曦光拗不过周辰，只能让周辰跟她一起去初级道，不过她脸上的笑容却一直没消失过。
　　一天的时间很快就过去了，周辰除了早上跟姜锐比了一场之外，其余时间都是在初级道教聂曦光。
　　又是一天过去，翌日一早，周辰带着聂曦光来到了高级道，因为昨天聂曦光说想去高级道滑一滑，周辰就答应了她，虽然现在聂曦光的技术完全不够高级道的水平，但是有他在一旁看着，肯定不会让她有危险，所以今天就带着她一起来了。
　　“周哥，我们后天就走了，你什么时候走啊？”
　　姜锐是大学生，寒假时间长，但是他爸妈和聂曦光就不一样了，都是要上班的，自然不可能在这里待太长时间。
　　周辰说道：“我跟你们一起走？”
　　“跟我们一起？去无锡吗？你不是回上海吗？”
　　“先不回，我去无锡找朋友，约好的，所以跟你们一起走。”
　　姜锐嘿嘿笑了几下：“我看不是想找朋友，是舍不得我姐吧，我姐来长白山，你也来了，后天我们回无锡，你也跟我们一起，我姐也是的，整天粘着你，你们俩谈个恋爱，有必要一直这么黏黏糊糊的吗？”
　　聂曦光挽着周辰的胳膊：“我们就黏糊了，关你屁事。”
　　周辰道：“姜锐，你没谈过恋爱，所以你不懂，如果有一天你遇到了喜欢的人，并且还能在一起，你就会发现，跟她在一起就已经是最幸福的事情了，你会一直都想要跟她待在一起。”
　　“咦！”
　　姜锐情不自禁的打了个冷颤，他不敢相信自己会有那么一天，也不认为自己会像周辰说的这样，这个时候的他觉得女人哪有游戏好玩，有那时间谈恋爱，还不如待在宿舍跟兄弟们开黑打游戏呢。
　　来到了高级道，聂曦光还是滑双板，而周辰则是单板，两人还没有开始，就又意外的看到了庄序一行人。
　　自从那天碰到过后，接下来的两天，他们都没有碰到庄序，没想到今天来到高级道，竟然又遇到了庄序几人。
　　看到是看到了，但双方都没有打招呼的意思，看了一眼之后，就各自忙自己的。
　　高级道的人也不少，聂曦光刚开始滑的时候还很紧张，可周辰一直都在她身边，为她保驾护航，没有让她有什么危险，慢慢的，她也就习惯，紧张的心情也是放松下来，整个人松弛了许多，胆子也变大了，速度也是逐渐提升。
　　周辰很是耐心的指导着聂曦光，两人几乎是黏在一起滑行，周辰更是在前面给聂曦光清道，为聂曦光排除风险。
　　一直滑到了下午，都没有出现什么问题，这可把聂曦光玩开心了，中午吃饭的时候，一个劲的跟姜锐吹嘘，姜锐这次倒是没有打击她，反而是竖起了大拇指，夸了几句，让聂曦光更开心了。
　　聂曦光兴致盎然，吃过了午饭，休息了一会儿之后，下午就又跟着周辰和姜锐去了高级道，准备继续在高级道滑雪。
　　周辰和聂曦光一前一后，不急不缓的从上往下滑行，有周辰领航，聂曦光就不需要考虑那么多，只要紧跟在周辰后面就行，其他的就都交给周辰。
　　周辰则是把大部分注意力放在聂曦光身上，同时关注着周围的环境，在滑过一个斜坡的时候，一道蓝色身影以极快的速度从上面飞跃而来，让周辰眉头一挑。

第2255章 随心，小三母女
　　第2255章 随心，小三母女
　　滑雪高级道上的滑雪者，有很多都是速度很快，但快和快不一样，有的人是又稳又快，而有的人纯粹就是为了找刺激冲刺，有些时候根本不能控制住自己，这种情况是很要命的。
　　周辰看到后面那个穿蓝色滑雪服的人，以极快的速度从雪坡上滑下来，而且还做夸张的姿势，只是他一眼就看出对方的动作不是很协调，速度控制的也不是很好。
　　他不由得想到了一件事，庄序的那个男同事，就是在滑雪的时候被人给撞了，导致脑出血，差点连命都丢了。
　　想到这里，周辰脸色微微一变，他不是那种喜欢多管闲事的人，但现在事情即将发生在眼前，他只要伸出援手，就能避免这一意外事故。
　　犹豫只是一瞬间的事情，他现在做事不需要考虑那么多，只要自己想，就去做，他不想，别人强迫也没用。
　　如果没遇到也就罢了，既然遇到了，又是顺手的事，能帮就帮一手，就当是救人一命胜造七级浮屠。
　　于是他目光往前望去，他记得刚刚庄序和他的同事在一起，庄序看到他们就离开了，但应该不会距离多远。
　　他的视力非常好，即便是在白茫茫的雪地，也依然可以看到很远，在那个穿着蓝色滑雪服的人从身边冲过去没几秒，他就看到了下方缓慢滑行的庄序和他同事。
　　“曦光，你先在这慢点滑，我去前面。”
　　聂曦光倒也没觉得奇怪，她只以为周辰觉得她滑的慢，不太过瘾，所以想要自己滑快点，而且周辰这几天一直都陪着她，除了昨天跟姜锐竞赛，滑的很快，其他时间都陪着她一起滑，马上就要离开了，所以她当然希望周辰能好好的自己玩一下。
　　于是她说道：“你不用管我，我就在后面慢慢滑，你滑你的。”
　　在高级道上滑了一天，她已经没有那么害怕了，只要自己速度慢点，避着人，大概率是不会有问题的。
　　周辰只是说了一句‘等我回来’，然后就猛然加速，迅速的冲了下去。
　　在他的控制下，他的速度变得极快，如同利箭一般飞速下滑，路途中的滑雪者看到周辰速度那么快，还控制的那么好，很多人都是露出了羡慕之色。
　　聂曦光控制着自己的速度，看着自己的男人那耀眼的身影，脸上满是迷恋和崇拜。
　　周辰此时没有别的想法，就是加速朝着庄序他们那边而去。
　　庄序和他的同事凯文，正慢慢的从上而下的滑着，他们两人都是属于那种初学新手，能在高级道滑行也是因为跟其他同事一起，实际上他们的水平还没有达到那么高的水准，所以根本不敢提速。
　　凯文性子比较急，所以滑在前面，庄序跟在他身后，经过一个高坡的时候，他看到一个穿着蓝色滑雪服的人，突然从斜坡冲刺下来，并且肉眼可见的有些失控，直冲凯文而去，惊的他大声提醒。
　　“凯文，小心。”
　　他的提醒凯文是听到了，可即便是听到了，一扭头就已经看到蓝影袭来，他根本来不及反应，本能的一声惊呼，举起双手，身体更是不受控制。
　　庄序距离比较远，根本来不及帮忙，但就在这时，一道身影以超快的速度急射而来，在蓝色身影即将撞到凯文的那一瞬间，忽然一把抓住了那人的滑雪服，卸力一甩，另一只手则是轻轻的一拨凯文。
　　身穿蓝色滑雪服的人，刚刚在炫技的时候，整个人失去控制，差点撞上凯文，好在周辰力量足够大，直接按住了他的冲击力，然后卸力一甩，将他甩了出去，在雪地上滚了几圈。
　　至于凯文，则是被周辰伸手一拨，同样失去平衡，不受控制的在雪地滚了几圈，然后一脸懵逼的撑起身体，抬头看向站在不远处的周辰。
　　“我艹，什么情况，你推我干什么？”
　　凯文完全没有搞清楚情况，他只看到蓝影冲来，然后就飞了出去，而他自己则是被周辰给推倒了。
　　周辰只是看了他一眼，没有解释的意思，站在原地，等待着聂曦光下来。
　　好在庄序这个时候已经滑了过来，他急忙将凯文扶了起来。
　　“凯文，你怎么样，还好吧？”
　　“我没事，就是摔了一下。”
　　凯文站起身，拍了拍身上的雪。
　　庄序见他确实没什么大碍，这才松了口气，刚刚可真是把他吓了一跳，如果那个人真的撞上了凯文，凯文肯定受伤不轻，好在周辰及时出现，只是他也没搞清楚，周辰怎么会那么快，而且还能及时的抓住那个失控的人，力量也太大了，反应也太快了吧。
　　不过这些想法只是在他脑海中一闪而过，确定了凯文没事之后，他连忙走到周辰面前。
　　“周总，谢谢，非常感谢，如果刚刚不是你及时出现，凯文可能就要被那个人给撞了，我代凯文向你道谢。”
　　而处于懵逼当中的凯文，听到了庄序的话，也反应了过来，周辰刚刚推他是在救他，于是他也是走了过来，跟周辰道谢。
　　至于那个被周辰甩出去的蓝色滑雪服男人，他虽然摔了一跤，但并没有什么大碍，起身之后也没有因为周辰把他甩出去而生气，反而是狼狈的走过来对周辰表达了感谢。
　　他是当事人，所以最清楚刚刚是什么情况，他刚刚从高处斜坡滑下来，身体已经完全失去了平衡，若是直愣愣的撞在凯文身上，绝对会把凯文撞成重伤，那他可就惹上大麻烦了。
　　周辰突然出现，绝对是救了他，这一点他还是能分辨出来的。
　　周辰微微颔首，这人虽然滑雪的时候很莽撞，但并不是那种知错不改，胡搅蛮缠的人，最起码现在能明事理，就已经让他省去了很多麻烦。
　　有些时候他不愿意去做所谓的好人好事，就是因为做好人好事很容易，但事后往往会引来很多乱七八糟的麻烦，所以他很多时候才不愿意去做那些吃力不讨好的‘好人好事’。
　　应付完这个人，周辰又再次被庄序和凯文感谢了一番，就在他们准备离开的时候，聂曦光慢慢悠悠的滑了过来，她一看到周辰，就立即高兴的滑了过来，只是太过于欣喜，速度没控制后，有些失控，直愣愣的撞了过来。
　　好在周辰已经习惯了她这偶尔的失控，非常熟练的张开双手，抱住了她，并且双脚稳稳当当，没有被聂曦光撞飞。
　　“不是让你慢点吗。”
　　“我就是看到你了，不然我肯定不会失控。”
　　聂曦光靠在周辰怀里，感觉凉凉的，撑着站好，然后目光一扫就看到了庄序和凯文。
　　周辰解释道：“刚刚过来的时候，差点发生意外，我帮了他们一把，他们正感谢我呢。”
　　“哦，这样啊。”
　　聂曦光没有问具体怎么回事，反而是关心的问道：“那你没事吧。”
　　“我当然不会有事，你看我像有事的样子吗？”
　　聂曦光仔细的打量了一番，随即摇头：“不像。”
　　庄序有心跟聂曦光打招呼，可最终还是没能开口，只能眼睁睁的看着周辰和聂曦光离开，眼神暗淡。
　　在长白山景区玩了最后一天，周辰跟聂曦光他们一家人就准备打道回府，因为也要去无锡，所以他们定了同一时间的飞机，并且还买了跟聂曦光一起的座位。
　　对于他们两人的黏糊劲，其他人早就已经习惯了，所以即便是作为聂曦光的母亲，姜云也没有说什么。
　　在长白山的这些天，虽然周辰跟姜云直接相处的时间并不多，但多次在一起吃饭聊天，姜云对周辰也是有了一个比较清晰的认知，觉得周辰是个比较靠谱的人，最起码配聂曦光是绰绰有余。
　　至于未来如何，就不是她能掌握的了，毕竟她只是聂曦光的妈妈，有些事情需要聂曦光自己去经历，尤其是在这种人生大事上面，她的意见仅供参考，只是看女儿现在的样子，她知道自己意见，女儿都不一定会参考了。
　　回到了无锡之后，姜云他们几人都是非常疲惫，所以回去之后，就第一时间回家休息，聂曦光也不例外。
　　至于周辰，则是在聂曦光她们家附近找了家酒店住下，然后就去找管明了。
　　翌日一早，休息足够的聂曦光，便精神抖擞的来到了周辰的酒店，拉着周辰一起出去逛街游玩。
　　“我的假期还有两天，后天就要上班，所以我明天下午就要先回苏市，把宿舍收拾一下，你什么时候回上海？”
　　聂曦光吃着梅花糕，对周辰问道。
　　周辰道：“那我就明天下午跟你一起走，先送你回苏市，然后我再回上海。”
　　“那我们一起坐车？”
　　“不用那么麻烦，我让管明给我安排一辆车。”
　　“会不会太麻烦了？”
　　“麻烦？不麻烦，没让他亲自开车送我们，就已经算客气了，这点小事你不用担心，交给我就行。”
　　“那好吧，我都听你的。”
　　聂曦光本就不是一个很喜欢操心的人，有周辰这么一个贴心又靠谱的男朋友，她就更不用操那么多心了。
　　现在的她真的是特别开心，因为周辰见过了她妈妈，她妈妈对周辰也不反对，这让她有一种强烈的幸福感，走路都轻松带风。
　　“你们公司现在业绩怎样，发展的还好吗？”周辰找了个话题。
　　说起现在工作的光伏公司，聂曦光顿时来了精神。
　　“我们公司现在发展还不错，我觉得光伏这个行业还是很有发展前途的，现在只不过是明珠蒙尘，张总和林总也是非常有远见和能力，公司在他们的掌控下，基本上是处于良性发展，就是双远的两家大股东，盛远和远程，不太重视双远，给予的支持不多，没有足够的资金，想要发展，确实不太容易。”
　　现在她是在管理部门任职，林屿森对她也算是委以重任，所以对双远内部的情况了解很多，也知道双远现在的困境。
　　周辰忽然问了一个问题：“那如果让你做双远的掌舵人，你觉得自己能做好吗？”
　　聂曦光一听，立即摇头：“这怎么可能，我家虽然持有双远股份，但那是远程的股份，再怎么也轮不到我做主，就算让我当掌舵人，我一点经验都没有，怎么可能做得好。”
　　“没做过又怎么知道不行，我不是说过嘛，你有当女强人的潜力，我觉得你能做好。”
　　“你觉得没用，我自己都没那个信心，不过说这些没用，我不可能真的有这个机会。”
　　聂曦光从来没有想过这种可能性，所以只当周辰开玩笑，说了几句之后就转移了话题。
　　周辰陪着聂曦光吃过饭，又在商场里闲逛，就在他们路过一家服装品牌专卖店的时候，忽然聂曦光的脚步顿住了，目光直直的看向门口位置。
　　只见门口有两个女人缓缓地走了出来，她们手挽着手，像是一对母女，手里还提着手提袋，一看就知道是刚消费过。
　　这对母女在看到聂曦光的时候，也是一怔，表情变得非常奇怪，有一种看到熟人，但又不是想见到的奇怪模样。
　　周辰自然是注意到了聂曦光和那对母女的异样，从聂曦光的表情，以及挽住他的那双手攥紧的反应，他很快就反应过来这对母女的身份，应该就是聂程远的那个相好和她的女儿。
　　聂曦光也有没想到，自己跟周辰逛街，居然还能碰到这两个她最讨厌的女人，即便是隔了那么长时间，可一看到她们，她心里还是会冒火。
　　她没有跟她们打招呼的意思，冷冷的扫了她们一眼，然后就转移了目光，拉着周辰离开。
　　至于钱芳萍和马念媛母女，她们在看到聂曦光的时候，心里本能的发虚，根本不敢说话，直到聂曦光走远了，马念媛才十分不爽的抱怨了起来。
　　“神气什么呀，妈，你看到她那个态度了吧，太目中无人了。”
　　“你闭嘴。”
　　钱芳萍低声训斥了一句，然后警告道：“这种话你在我面前说说也就罢了，千万别在你聂叔叔面前说，惹了你聂叔叔不高兴，对我们只有坏处，没有好处。”
　　被训了一句，马念媛很不高兴，她嘟着嘴：“我知道了，妈，我就是随口一说，谁能想到会这么巧，我们一起出来逛个街，居然还会遇到她。”
　　钱芳萍没理她，反而是皱着眉头思考：“刚刚聂曦光身边的那个男的你看到了吧。”
　　“看到了，挺帅的，聂曦光还挽着他，应该是她的男朋友吧。”
　　说到这里，马念媛心里更酸了，聂曦光有聂程远那么一个富豪父亲也就罢了，谈个男朋友还那么帅，而且看起来也不简单，凭什么聂曦光出身和运气就那么好，她的出身和运气就不如聂曦光？

第2256章 挑拨离间，愤怒的聂程远
　　第2256章 挑拨离间，愤怒的聂程远
　　从见到了钱芳萍母女后，聂曦光的心情就完全被破坏了，脸上的笑容也是消失，她是想要掩饰，可就是控制不住。
　　她的异样自然是被周辰看在眼里，不过他并没有开口问，毕竟这是聂曦光他们家里的丑事，聂曦光愿意说，他自然愿意听，若是聂曦光不愿意说，他也不过问。
　　“周辰，我有点累了，找个地方休息下吧。”聂曦光忽然说道。
　　周辰点点头，道：“好，前面就是一家咖啡馆，我们去点杯咖啡，正好我也有点渴了。”
　　“嗯。”
　　两人来到了咖啡馆，点好咖啡坐下后，聂曦光还是忍不住对周辰说道：“刚刚我们在服装店门口看到的那对母女，就是我爸的那个初恋和她女儿。”
　　周辰道：“我看出来了，刚刚你看到她们的时候，脸色都变了，你这么开朗乐观的人，能让你一瞬间脸色变得那么难看，情绪也变得那么不好，我就猜到是她们。”
　　“对，就是她们，虽然过去了那么多年，但只要看到她们，我依旧会很生气，不仅是为我自己，也是为我妈妈。”
　　聂曦光一想到自己父亲是为了钱芳萍，抛弃了自己母亲，心里就止不住的怒火中烧，她实在是看不出，那个女人有哪点能比得上自己的妈妈，就因为她是父亲的初恋，所以他就能理直气壮的离婚，跟那个女人鬼混到一起？
　　“你会不会觉得我太小心眼了？”
　　“怎么可能。”
　　周辰说道：“你这不叫小心眼，是正常人的思维，她们抢了你的父亲，抢了你妈妈的丈夫，本来就是她们的问题，你讨厌憎恨她们才是正常的，若是一点感觉都没有，那才不是正常人。”
　　“我也知道这不完全是钱芳萍的原因，我爸他自己也有很大的问题，只是作为女儿，我什么也做不了，也改变不了他的想法。”
　　聂曦光心里很清楚，如果只是钱芳萍勾引，她父亲完全可以无动于衷，可偏偏她父亲非要跟钱芳萍在一起，打着照顾的名义，最后连老婆女儿都不要了，所以钱芳萍很可恨，但她父亲也同样可恨，只不过作为女儿，她没办法指责他。
　　周辰握住了她的手，柔声安慰：“这是他们老一辈的事，跟你没有关系。”
　　“是没关系，没有看见也就罢了，可一看到她们，我就觉得恶心难受。”
　　“那就狠狠的骂她们几句，如果还是觉得不过瘾，那我就陪你一起骂，这种人骂她们也是活该。”
　　“噗嗤！”
　　聂曦光被周辰给逗乐了，她心里确实想骂，可却又骂不出口，被周辰这么直接的说出来，那就更骂不出来了。
　　“钱芳萍也就罢了，我没想到的是，那个马念媛竟然也那么无耻，我们公司的林总是个非常好的人，他那么优秀聪明的人，竟然会被马念媛给害了，还毁了自己的职业生涯，想想就替他可惜，果然是有其母必有其女，母女俩都不干好事。”
　　“算了，不想了，越想越来气，没必要跟这种人生气。”
　　“对，没必要去管她们，就她们做的那些事，以后迟早会遭报应的。”
　　剧情中钱芳萍母女的下场确实不太好，被聂程远给抛弃了，而且所有的钱还都打水漂了，对于已经过惯了富裕生活的她们，最后钱没了，豪宅没了，背景和靠山也没有了，以后的生活会是什么样，是可以想象出来的。
　　有了周辰的开解，聂曦光的心情很快就恢复了过来，一杯咖啡喝完，心情就又变好了，然后拉着周辰去看电影了，钱芳萍母女则是已经被她抛之脑后。
　　………………
　　聂程远忙了一天的工作，有些疲惫的回到了别墅，这套别墅虽然是他的，但他并没有在这住，住在这里的是钱芳萍母女，他想来的时候就来，不想来的时候就不来。
　　对于他这个大老板来说，养一个女人是轻轻松松的事，别说养一个，就算是养十个都没问题。
　　只不过他现在年纪上来了，欲望更多的体现在了事业上，对女人的欲望已经没有年轻时候那么强烈，反倒是对于年轻时候的初恋，是一种遗憾，所以当初他宁愿离婚，也要弥补这个遗憾。
　　遗憾确实是补上了，这让他心里无比的畅快，而且这几年钱芳萍对他千依百顺，温柔体贴，大大的满足了他的虚荣心。
　　其实当初他跟姜云的感情也是非常好，尤其是在没有发迹之前，感情特别稳定，可随着赚的钱越来越多，公司越来越大，他心里的欲望也就随之增大。
　　姜云哪哪都好，就是太过于强势，总是喜欢管着他，而且在公司，很多时候都不给他面子，跟他唱反调，虽然很多时候姜云都是对的，但他就是不爽，毕竟他才是公司的老大，姜云总是越俎代庖，实在是有损他的威信。
　　尤其是在成功之后，他的大男子主义爆棚，认为自己是一家之主，现在已经养活一家子，姜云就应该回家做个贤妻良母，而不是继续待在公司跟他唱反调，分化他的权力。
　　共患难容易，同富贵难！
　　这句话说的一点都没错，哪怕是最为亲密的夫妻，往往最后都会变成敌人，这一点放在聂程远和姜云身上再合适不过了。
　　聂程远和姜云离婚的确是因为钱芳萍，但钱芳萍只是个引子，归根结底还是因为聂程远和姜云之间的感情就已经出现了问题，所以钱芳萍的出现，才加大了他们之间的矛盾，导致了他们最后不得不离婚。
　　要说离婚对谁的影响更大，那无疑是姜云，因为离婚后的聂程远，完全掌控了公司，在商场上呼风唤雨，春风得意。
　　而姜云就不一样了，从以前的女强人，变成了居家夫人，每天就是喝喝茶，种种花，要么就是跟朋友出去消费等等，总之就是没有再接触商业上的事情，算是有点失去了自我，被聂程远和外面的那些流言蜚语给影响到了。
　　他是吃过饭喝过酒，来的钱芳萍住的别墅，他刚坐下，钱芳萍就把茶端到了他面前，然后开始给他按太阳穴。
　　聂程远非常享受的靠在沙发上，他之所以喜欢钱芳萍，最开始自然是因为钱芳萍是他的初恋，是他过往的遗憾，可在一起之后，钱芳萍事事顺他的心，处处照顾他，说话温声细语，还各种按摩服侍，大大的满足了他的虚荣心，也让他格外的享受自在，所以他才会一直养着钱芳萍。
　　钱芳萍一边伺候着聂程远，一边注意着他的表情，见聂程远今天心情好像不错，她目光闪了闪，佯装不经意的问了一句。
　　“程远，今天我和念媛去逛街，路过一家店，我看里面的衣服挺好，挺适合你，所以就去给你买了一套。”
　　聂程远眼睛都没睁，随意的说道：“是嘛，花了多少钱，待会儿我让小龚再给你打点钱。”
　　钱芳萍眼睛一亮，但还是假惺惺的说道：“我不要钱，程远，你给我的钱已经足够我们母女的生活开支了，我跟你在一起不是图你的钱，我是真的想要跟你在一起，只要能天天看到你，我就心满意足了，给你买衣服，那也是我应该做的。”
　　聂程远很满意钱芳萍的态度，抬起手摸了摸钱芳萍的手。
　　“我知道，我当然知道你的心意，正是因为知道你的心意，所以我才这么做，钱该花就花，赚钱的目的不就是为了花嘛，给你花钱，我心甘情愿，就这么说定了，明天我就让小龚再给你打一笔钱，别总是给我买衣服，买了那么多我也穿不了，你也给自己多买几套。”
　　“我用不着，我整天待在家里，都不怎么出门，用不着买什么衣服。”
　　“那怎么能行，还是要买的，你穿的好点，我脸上也有面，不能让人觉得我聂程远抠抠搜搜的，还有念媛，年轻人还是要多出去走走，认识认识朋友，不能在朋友面前丢了面子。”
　　因为有钱，所以聂程远在这方面不会亏待钱芳萍母女，她们花费的那点钱，在他眼里根本就不算什么。
　　“程远，谢谢你。”
　　钱芳萍声音柔柔的，还在聂程远脸上轻轻的亲了一下，让聂程远虚荣心得到了极大的满足。
　　又按了一会儿，钱芳萍忽然说道：“其实今天我们出去逛商场的时候，还遇到了你的女儿。”
　　“我女儿，曦光？”
　　一听到自己女儿，聂程远顿时惊了，立马坐直了身体，转头看向钱芳萍。
　　“你们遇到了曦光？”
　　“对呀，就是在商场里遇到的，我还想跟她打招呼来着，可是她没有理我们，拉着旁边的男人就走了。”
　　“等等，等等。”
　　聂程远直接打断了钱芳萍，他本来还想问碰到之后发生了什么，结果钱芳萍全说了，但最让他在意的还是最后一句。
　　“你说当时曦光旁边还有男人？曦光还拉着他走了？什么男人？”
　　钱芳萍一脸惊讶：“是曦光的男朋友吧，程远，你是曦光的爸爸，曦光谈恋爱了，难道不跟你说一声，询问一下你的意见吗？”
　　聂程远的脸色瞬间沉了下来，他一向自视甚高，把自己当做一家之主，即便是离婚了，他也是大男子主义，觉得女儿如果谈恋爱了，肯定得跟他这个父亲知会一声。
　　所以不得不说，钱芳萍还是有点手段的，她能准确的摸清聂程远的性格缺点，根本不需要她挑拨，只要实话实说，就能引起聂程远的不满，在说完之后，她就很识趣的没有再往下说下去。
　　她之所以这么搞，目的也很明确，就是想要让聂程远对聂曦光母女产生不满。
　　她不是什么高学历，高智商人物，但她明白最简单的道理，只要聂程远对姜云和聂曦光不满，那就必须要更依靠她，她的日子才能更好过。
　　聂程远沉声问道：“你看到了曦光的男朋友了？”
　　钱芳萍说道：“看到了，是一个长得很标志的男孩子，又高又帅，看着也很沉稳，应该是个很优秀的青年才俊。”
　　可她越是这么说，反而越是让聂程远感到不适。
　　“又高又帅？哼，男人靠的不是高和帅，是要靠真本事，这个不知道哪里冒出来的小白脸，竟然……”
　　聂程远终究还是意识到了不应该说太难听的话，只是他心里的不满已经达到了极致，他觉得周辰跟聂曦光谈恋爱，肯定是冲着他的家产来的，绝对是不安好心。
　　自己唯一的女儿谈了男朋友，作为父亲的他，却毫不知情，这让一向掌控欲极强的聂程远，十分的愤怒和不满。
　　于是他冷哼一声，站了起来，对钱芳萍说道：“我忽然想起来，公司还有事情没有处理好，要先回去一趟。”
　　说完，也不管钱芳萍，直接快步就离开了城南别墅。
　　在聂程远走后，钱芳萍才露出了阴谋得逞的笑容，这个时候马念媛也是走了出来。
　　“妈，你怎么让聂叔叔走了？”
　　钱芳萍训斥道：“你懂个屁，我跟聂程远认识了几十年，他是什么样的人，我比谁都清楚，这个人掌控欲很强，而且还很自负，现在能让他愤怒的事情不多，他唯一的女儿可以算是他的逆鳞，只要能让他对他女儿彻底失望，我们以后的日子才会更好过。”
　　别人怎么样，她根本不在乎，她的头脑很清醒，现在她们母女唯一的指望就是聂程远，只有让聂程远依靠她更多，她们以后的日子才会更好过，挑拨聂程远和聂曦光父女关系，就是她突然冒出来的一个想法。
　　聂程远可不知道钱芳萍的险恶用心，当他得知自己唯一的女儿谈了男朋友，却没有知会他这个父亲一声，心中的怒火已经容不得他思考其他，所以在离开了城南别墅之后，他第一时间就给聂曦光打了电话。
　　但让他愤怒的是，电话是打出去了，可下一刻就被挂断了，因为此时的聂曦光正在电影院，跟周辰一起看电影，本来她今天心情就不好，看到来电显示是自己那负心的父亲，自然就没有接的欲望。

第2257章 父训女，女怼父
　　第2257章 父训女，女怼父
　　聂曦光没有接电话，让本就心情很不高兴的聂程远，更是怒火中烧。
　　坐在车后排的他，愤怒的把手机甩到了旁边，面色阴沉，脑海中不断的浮现出曾经跟女儿相处的画面。
　　他当然不是不想让女儿谈恋爱，女儿长大了，谈婚论嫁那是迟早的事情，避免不了；他接受不了的是，女儿谈恋爱那么大的事情，竟然不跟他这个亲生父亲知会一声，若不是被钱芳萍撞到了，他还不知道呢。
　　虽然他跟姜云早就已经离婚了，当初的抚养权也交给了姜云，可他依旧是聂曦光的父亲，这些年一直被人奉承吹捧，早就让他养成了那种目中无人、不容别人反对的当权者做派。
　　要说他对聂曦光这个女儿是什么感情，怎么说都是亲生女儿，他肯定是有爱的，但并没有真的多爱，可他自己却觉得没有对不起聂曦光，这个女儿应该尊重他，尤其是在谈恋爱这个事情上，难道不应该告诉他一声吗？
　　女儿的电话打不通，他目光闪烁，犹豫了一下，把手机拿了回来，打开联系人，看了好一会儿，最终还是拨通了电话。
　　昨天从长白山回来之后，姜平一家三口休息了一晚，今天一早就回金陵了，聂曦光又出去找周辰，所以晚上就是她一个人在家。
　　不过这么多年过去，她早就已经习惯了一个人生活，每天喝喝茶，插插花，看看电视新闻，关注一下国家大事，以及行业变化等等。
　　她是已经不在远程集团工作，但还挂着一个副总的职位，本身她也对商业上的事情感兴趣，闲来无事的时候都会关注。
　　日子虽然过得比较无聊，但她早就已经习惯了，所以也没觉得有什么不好。
　　手机忽然响了，她没太在意，拿过来就准备接，可就在这一刻，她看到来电显示居然是聂程远，表情顿时一怔。
　　自从他们离婚了之后，虽然没有彻底断掉联系，但两人平时也是很少会联系，就算联系，也基本上是为了女儿。
　　疑惑归疑惑，但她还是接通了电话。
　　“喂。”
　　电话那边的聂程远可没有什么心思跟姜云客气，上来就直接质问：“姜云，我问你，曦光她是不是谈恋爱了？”
　　“对，曦光谈恋爱了。”
　　姜云虽然意外聂程远怎么知道的，但还是如实做出了回答，毕竟聂程远是聂曦光的亲生父亲，他有知情权。
　　得到了肯定回答的聂程远，顿时更加愤怒。
　　“看来你是知道曦光谈恋爱了，那么大的事，你为什么不通知我一声？”
　　聂程远的语气很不好，姜云也不惯着他，直接冷哼道：“我为什么要通知你？我跟你很熟吗？你想知道，自己去问女儿，女儿不跟你说，你找我发什么火，聂程远，我们已经离婚很多年了，你要是能好好说话，我还能跟你说几句，你要是不会说话，我现在就挂了。”
　　那边的聂程远语气一滞，刚刚只顾着生气，却忘了姜云现在的确不是他想说就能说的了，他们已经离婚，如果姜云挂了他的电话，他也是一点办法都没有。
　　他深吸一口气，为了了解女儿现在的情况，不让女儿吃亏上当，他只能低声下气。
　　“曦光的那个男朋友，你见过没？”
　　“见过。”
　　“你见过为什么不阻止？我听说她的那个男朋友是个小白脸，曦光是我的女儿，唯一的女儿，也是远程集团唯一的继承人，将来是要继承远程集团，背地里不知道有多少人想要打她的主意，想要靠着她一飞冲天，她的那个男朋友谁知道是不是冲着远程集团来的？”
　　听到聂程远的质问，姜云这才明白他为什么会那么生气，原来并不完全是关心女儿，而是觉得周辰别有用心。
　　想到这里，她情不自禁的露出了轻蔑的冷笑。
　　“聂程远，你还是那么自负，也是，你现在是远程集团的总经理，别人只要靠近曦光，你就觉得别人是别有用心，不过聂程远，你觉得自己很了不起，觉得别人追求曦光就是冲着你，你也太看得起自己了，也太看不起自己的女儿了。”
　　“曦光比你想象中的要优秀得多，曦光的男朋友也比你优秀得多，自从跟你离婚了之后，我对所有的男女爱情，已经不怎么相信了，但是看到曦光和周辰，我忽然觉得，爱情还是值得信任的，只不过要挑对人。”
　　聂程远听出了姜云语气中的嘲讽，脸色变得很难看，他强忍着怒火。
　　“曦光的那个男朋友叫周辰？他是哪里人，什么来历，怎么跟曦光认识的，为什么会发展的那么快，我一点都不知情？”
　　一连问出了好几个问题，但姜云只是轻飘飘的说了一句。
　　“你想知道的话，自己去问女儿吧，我不是你的传话筒。”
　　说完，姜云就直接挂断了电话，气的对面的聂程远再次愤怒的把手机甩了出去。
　　想起刚刚钱芳萍对自己温声细语，善解人意，再看看姜云这个态度，这让他越发的认为离婚没错，姜云永远不可能像钱芳萍那样对待他。
　　愤怒的他，俨然已经忘记了当初他跟姜云在一起的美满生活，如今的他只剩下了自负自私。
　　愤怒又不爽，他闭上双眼往后靠，过了好大一会儿，他又拿起手机，再次给女儿打了个电话，但聂曦光依旧没接，这让他生气的不再继续打，只是对聂曦光的不满更多了。
　　看完了电影，周辰陪着聂曦光又散了会步，之后才将她送回家。
　　聂曦光回到家发现母亲还没睡，并且坐在客厅沙发上，她有点惊讶的走了过去。
　　姜云自从跟聂程远通过电话后，就一直有个疑问，聂程远怎么知道曦光跟周辰谈恋爱的，她和弟弟一家都没说过，聂程远应该是从别的地方得知，所以她等着聂曦光回来，想要问一下。
　　聂曦光得知父亲给母亲打电话，还特意打听周辰的情况，顿时明白了是怎么回事。
　　“我知道是怎么回事，妈，今天我和周辰逛商场的时候，遇到了那人，就是钱芳萍和马念媛。”
　　姜云手上的动作一顿：“碰到了她们？原来如此。”
　　她是个非常聪明的女人，一听这个情况，她就明白了是怎么回事，聂程远肯定是从钱芳萍她们口中得知了这个事情，然后就来找她质问。
　　她不知道钱芳萍她们到底是怎么说的，但能让聂程远那么生气，就知道肯定没说什么好话。
　　“曦光，你爸现在已经知道你跟周辰在处对象，不过他可能会觉得周辰不怀好意，所以他肯定会打电话给你，不管怎么说，他都是你的父亲，他既然知道了，你可以告诉他你们的事情，跟他好好谈谈。”
　　“我知道，妈。”
　　聂曦光其实是不太想跟父亲谈周辰，从姜云的转述，她就能听出自己父亲对周辰不满。
　　而且说实话，她自己也不太想让周辰跟他爸接触，因为这么多年下来，她已经看清了自己父亲是个什么样的人，同时她跟周辰相处了那么长时间，对周辰也有一定的了解，知道周辰是什么性格。
　　别看周辰对她那么好，可是她知道周辰是个心高气傲的人，若是让他爸跟周辰面对面，恐怕不太会谈的顺利。
　　但现在她父亲既然已经知道周辰，那也就没有必要藏着掖着了，虽然她从来也没想过要藏着掖着，只是她平时跟聂程远的联系就不多，谈恋爱这种事情，她完全没想过要跟自己父亲说。
　　洗漱完，回到自己的房间，聂曦光编辑了一条短信给聂程远，说她明天下傍晚就要回苏市上班，如果要见面的，只有明天下午有空。
　　消息刚发出去，聂程远立马就给了回信，说明天下午一点半，让她直接去公司找他。
　　聂曦光其实是不太喜欢父亲总是用这种命令的语气跟她说话，但此时此刻，她也没有计较，只是回复了一句知道了。
　　转眼就到了翌日中午，聂曦光吃过饭后，就开车前往了远程集团。
　　如今的远程集团在无锡的地产行业，算得上是龙头企业，是最强大的房地产公司之一，实力算得上是非常雄厚，这也是聂程远自鸣得意，骄傲自负的根本。
　　远程集团是聂程远的公司，聂曦光虽然是聂程远唯一的女儿，但她从来都没有觉得自己是远程集团的继承人，甚至之前聂程远让她去远程集团去上班，她都没有同意。
　　这是她今年第一次来远程集团，她来的次数不多，但公司里还是有不少人知道她是集团大小姐，所以她刚进公司，就被聂程远的助理小龚，恭恭敬敬的送到了聂程远的办公室。
　　“来啦，曦光，快过来坐。”
　　聂程远对聂曦光谈男朋友没有知会他，心中很不满，但是看到亲生女儿，他心里还是高兴的。
　　“爸。”
　　聂曦光叫了一声，就在聂程远对面的椅子上坐下，只是脸上并没有看到亲爹的那种喜悦感。
　　见到女儿这个样子，聂程远脸上的表情僵了僵，笑容也是随之淡了几分。
　　“过年在长白山玩了几天，那边好玩吗？”
　　“挺好玩的，就是有点冷。”
　　“那边肯定冷啊，其实我觉得春节期间尽量还是要待在家里陪陪长辈亲人，尤其是你爷爷奶奶，他们年纪大了，平时他们很少能见到你，你应该多陪陪他们，旅游的话，其他时间也可以去。”
　　聂曦光说道：“我也是在陪长辈亲人，毕竟我妈和舅舅舅妈，我们是一起去的，爷爷奶奶也是赞同我去长白山。”
　　聂程远被噎了一下，心里不痛快。
　　“曦光，你还是长大了，都知道反驳爸爸了，算了，不说这个了。”
　　“我听说你谈恋爱了？”
　　“对，谈了。”
　　“谈多久了，对方是什么人，你打听过吗？爸爸是过来人，谈对象要擦亮眼睛看清人，千万不能被骗了，尤其是那些外表长得人模人样，背地里不知道是什么样呢，你是女孩子，在这种事情上要学会保护自己。”
　　聂曦光说道：“爸，我不知道那个女人跟你说了什么，但周辰不是你想的那种人，你说要擦亮眼睛看清人，这一点我非常认同，我妈也对我说过相同的话，所以我一直都记在心里。”
　　摆出大家长姿态的聂程远，直接被聂曦光这句话给噎的不轻，脸色也是一下子变得很难看。
　　当父亲的，明明是他在教育女儿，结果却被女儿接二连三的噎，心里那个难受啊。
　　如果不是因为聂曦光是他唯一的女儿，换做是别人，他早就破口大骂了，但对这个唯一的女儿，他就算心里冒火，也做不到破口大骂。
　　“曦光，我知道你心里对爸爸有意见，但很多事情爸爸也是身不由己，当初……”
　　“爸，以前的事情就不用说了，我现在已经二十三岁，不是小孩子了，是非好坏我还是能分得清的。”
　　聂程远板着脸，训斥道：“曦光，你现在是怎么了？这么没礼貌，我跟你说话，你就这么不耐烦吗？我是你爸爸，不是你仇人，你对我这个态度对吗？”
　　“爸，我知道你今天为什么叫我来，我也跟你说了，周辰不是你想的那种人，我跟他感情很好，我们已经在一起半年了，他是什么样的人，我比谁都了解，我妈和舅舅舅妈他们也一致认为周辰很好很靠谱。”
　　“可是您，都没有见过周辰，凭什么就断定他别有用心？”
　　被女儿一次又一次的质问，聂程远觉得很没面子，同时也越发的不满，觉得女儿是被前妻给教坏了。
　　“曦光，难道你觉得爸爸会害你吗？世上没有会害自己孩子的父亲，我当然希望你好好的，可谈恋爱这样的大事，还是要慎重，要讲究门当户对，你要是想谈男朋友，爸爸有很多商业上的伙伴，他们的孩子个个都很优秀，家世相貌都很出众，比那种靠脸吃饭的小白脸不知道强到哪里去了。”
　　面对他的苦口婆心，聂曦光只是淡淡的说了一句：“这么优秀的人，你还是介绍给你另外一个女儿吧。”

第2258章 气疯的聂程远，找茬
　　第2258章 气疯的聂程远，找茬
　　一句话把聂程远噎得呀，太阳穴直突突。
　　以前女儿在他眼里怎么看怎么可爱听话，怎么现在就变成这样了，他几乎是本能的就把这个问题的根源推到了姜云的身上，肯定是姜云的教育出了问题，或者是她说了什么，才会让女儿对自己有那么多误解。
　　只是就算心中再怎么愤怒，聂曦光也是他唯一的血脉，他能跟姜云离婚，断绝关系，但绝不可能跟聂曦光断绝关系，他要真敢那么做，聂曦光的爷爷奶奶估计都能拿刀跟他拼命。
　　所以他只能按捺住心中的愤怒，努力的让自己的语气变得不那么难听。
　　“曦光，你误会爸爸了，爸爸自始至终都只有你一个女儿，所以爸爸才想把所有的好都给你，你说的那个人是马念媛吧，她只是爸爸老朋友的女儿，跟我一点关系都没有，我只是看在以往的情面上，照顾了她们一点，实际上跟她们并没有什么关系，你妈妈误会我了，你不能再误会爸爸啊。”
　　只是他的这个感情牌对聂曦光并没有用，聂曦光已经是成年人了，她不像小孩子那样好骗，会被聂程远三言两语就哄住，她已经有了分辨是非的能力。
　　聂程远还在继续：“女儿啊，爸爸是真的为你好，你是爸爸唯一的女儿，将来爸爸老了，远程集团这么大的家业肯定是要交到你手中的，有些人就是看到了这一点，所以就会产生一些不切实际的念头，想要通过你来走捷径，你得明白爸爸的良苦用心呐。”
　　“是啊，远程集团家大业大，在您的眼里比什么都重要。”
　　聂曦光也是知道自己父亲现在是什么样，若聂程远只是说她，那也就罢了，可聂程远说周辰，她就不能接受了。
　　“不过，爸，不是所有人都像你想的那般龌龊，周辰也不是那个叫钱芳萍的女人能相提并论的，钱芳萍她是贪图你的财富，贪图你的权利地位，可周辰不需要，你觉得你的远程集团很了不起，但在他眼里，其实什么都不算，他跟我在一起，从来都不是贪图我的家世，如果真论起财富的话，爸，不是我看轻你，你还真不一定比周辰有钱。”
　　“砰！”
　　聂程远再也忍不住，愤怒的一巴掌拍在桌上，什么风度都不存在了。
　　“聂曦光，你就是这么跟我说话的吗？钱芳萍她是你阿姨，是我的老同学老朋友，你一个晚辈，谁给你的胆子编排她？”
　　“没人给我胆子，也不需要有人给，对于破坏了别人家庭的女人，我没有当着你的面骂她小三，就已经足够有素质了，而我的素质教养不是来自于别人，而是来自于我妈的教诲，所以爸，麻烦你下次想要训我骂我的时候，别再带上我妈。”
　　“真是反了，你是真长大了，连我的话都不听，还敢反过来教育我。”
　　“谁规定做子女的就一定要听父母的话？如果是这样的话，当年的你，为什么不听爷爷奶奶的话，宁愿跟我妈离婚，也要跟那个女人在一起，所以在不听话这一点，就算我有，那也是遗传您。”
　　“你，你。”
　　聂程远被聂曦光气的气都喘不匀了，这一刻，他感觉自己作为父亲的威严，完全都消失了，什么时候他就成为了女儿眼中的仇人了？
　　“爸，如果你今天找我过来，就是想要跟我谈周辰的事情，那很抱歉，你是无法拆散我和周辰的，不管你用什么办法，当年你做不到的事情，我相信周辰他一定能做到，我们不会被任何人拆散。”
　　说完，聂曦光就站了起来，转身离开了聂程远的办公室，完全不顾聂程远那难看到极点的表情。
　　聂程远被气的说不出话来，这些年一直高高在上的他，什么时候被人这么对待过，即便是亲爹亲妈，虽然对他不满，但也没有像聂曦光这样，直接拿刀捅他的心口。
　　他眼睁睁的看着聂曦光走出办公室，愤怒的他，一把将办公桌上的所有东西都扫到地上。
　　“这就是我的好女儿啊，好，好得很，为了一个外人，竟然这么对我，好得很啊。”
　　他叫聂曦光来之前，就已经猜到聂曦光会反应激烈，不听他的话，但他万万没想到，自己的女儿竟然会是这个态度，完全不把他这个父亲放在眼里，别说是听话了，竟然当面怼他，她说的那些话，句句都像是在他心口捅刀。
　　捂住胸口，他感觉头和心脏都阵阵的疼痛，但他没当回事，只以为自己是被气的。
　　“小龚！”
　　一声大喝，他的助理小龚就快步的走了进来，看到聂程远脸色难看，顿时紧张的问道：“聂总，您没事吧？”
　　聂程远摆了摆手，道：“我没事，昨天我让你调查的事情，查的怎么样了？”
　　小龚立即回道：“聂总，已经有点眉目了，您让我找的大小姐的男朋友……”
　　“什么男朋友，谁认可他了？”
　　“是，是，是。”
　　小龚心里发慌，赶紧接过，再次说道：“周辰住的酒店已经找到，只是关于他的资料，一时半会还没有收集到。”
　　虽然远程集团是个很大的房地产大公司，但调查一个人的信息也不是那么容易的事情，更何况他只是聂程远的助理，手里也没有多大的权力，聂程远昨天晚上才让他去调查周辰这个人，只说是大小姐的男朋友，其他的一概不知，他能调查到周辰住在哪里已经算是不容易了，想要调查清楚周辰的具体情况，根本没有那么快。
　　但聂程远已经等不及了，一听已经查到了周辰的住处，他迫不及待的说道：“带我去他住的酒店，我要亲自会会他，我倒要看看他是哪里冒出来的妖魔鬼怪，竟然能把我聂程远的女儿哄骗成这样。”
　　想到自己的女儿为了周辰，跟自己那个态度，他心里就一肚子火，有对聂曦光的，但聂曦光毕竟是亲生女儿，他就算生气也没有太好的办法，总不能动手吧，除此之外，他更恨的就是周辰。
　　他觉得一定是周辰哄骗自己的女儿，给自己的女儿灌了什么迷魂汤，刚好聂曦光从小到大没谈过恋爱，这个年纪又是最容易被爱情左右的时候，所以才会让她那么反常，跟自己亲爹作对。
　　“是，聂总。”
　　聂程远整了整自己的衣服，板着个脸，既然女儿这边说不通，那就直接找到制造问题的周辰。
　　他自信满满，自己拿女儿没办法，还能拿她的男朋友没办法？再怎么说也是个年轻人，他绝对可以轻松拿捏。
　　聂程远很生气很愤怒，其实聂曦光也同样如此，她愤怒的从远程集团离开，一想到自己父亲刚刚的嘴脸，她就气不打一处来。
　　她其实是个脾气很好的人，绝大部分时候就算是受了委屈，也是一个人默默的忍受着，就像当初她被叶容冤枉，她纵然愤怒难受，也没有做出什么过激的事，最后还是周辰帮她出了气。
　　这次之所以那么生气，乃至于失态，完全就是因为她爸爸不但瞧不起周辰，说周辰坏话，还影射了她的母亲。
　　对聂曦光来说，她现如今最重要的亲人就是妈妈，最在意的爱人就是周辰，聂程远同时说两个人的坏话，她当然忍不了。
　　离开之后，她有心想要给周辰打电话，但手机拿到手又放下了。
　　打电话给周辰又能说什么呢？总不能把刚刚的话告诉周辰吧，她觉得自己父亲的形象在周辰眼里本来就不算好，若是再把这些告诉他，指不定周辰会怎么看自己父亲呢。
　　纵然她对自己父亲很多地方都不认可，但她也知道一点，家丑不外扬，尤其是在自己最心爱的男人面前，她实在是不想让他知道自己父亲那丑恶的嘴脸。
　　她跟周辰已经约好了，下午四点半的时候到她家里接她，然后一起去苏市，现在已经只剩两个多小时了，她得回家收拾一下了。
　　于是她深吸一口气，让那些不好的情绪远离自己。
　　只是她不知道，就在她走后不久，她的父亲聂程远就出发前往了周辰所在的酒店。
　　周辰中午是跟管明一起吃的午饭，因为他下午就要走了，所以管明是特意给他饯行，吃完饭后，他就回了酒店，把自己的东西收拾了一下，准备到点去接聂曦光。
　　这一次出门在外，他其实并没有带太多东西，而且大部分东西都已经放在了从管明要来的车里。
　　就在他待在房间里玩手机的时候，忽然前台打了电话过来，说是楼下有人找他，还说出了对方是聂曦光的父亲。
　　一听这话，周辰立马就明白，是聂程远来找他了。
　　有些意外，但也并不是太意外，意外是没想到聂程远那么快就找来了，不意外是因为昨天他们遇到了钱芳萍母女，这对母女都是能作的人，大概率是她们跟聂程远说了些什么，所以聂程远才会主动找上门来。
　　如果是一般人，面对突然找上门来的未来老丈人，心里或许会很慌，但他可不一样。
　　人都已经来了，他当然不会避而不见，给前台回了话，说自己马上下来，然后他就稍微整理了一下自己的仪容，走出了房间。
　　很快来到了楼下，但并没有第一时间见到聂程远，而是一个三十来岁的男人迎了过来。
　　“请问是周辰先生吗？”
　　周辰看着他，说道：“我就是，你是？”
　　小龚立即自我介绍：“周先生你好，我是聂总的助理，姓龚，聂总就在旁边的咖啡馆，是聂总让我来带你过去。”
　　周辰淡然一笑，架子倒是不小，不过他并没有说什么，只是回了一句。
　　“好，那就麻烦了。”
　　“不麻烦，周先生，请。”
　　虽然小龚看出了自家老板对周辰很不满意，但他可不敢放松，毕竟周辰可是聂曦光的男朋友，聂曦光又是聂程远唯一的女儿，不管将来会不会继承远程集团，也不是他一个助理能开罪的。
　　聂程远还挺讲究，还在咖啡馆开了个包间，小龚将周辰带到了包间门口，轻轻的敲了两下门。
　　“周先生，聂总就在里面，我就不进去了，您请进。”
　　“谢谢。”
　　周辰道了声谢，然后就推门走进了包间，小龚则是迅速关上门，人就站在门口，像个门神一样守着。
　　周辰走进包间，一眼就看到了坐在那里，面色严肃的聂程远。
　　聂程远看着五十来岁，比姜云像是大了不少，看得出来虽然很有钱，但保养的并不是很好，已经很能看出年纪了。
　　周辰的感觉还是非常敏锐的，进来后他就发现聂程远看他的眼神很不友善，充满了审视和不耐。
　　“来者不善啊！”
　　周辰心里暗想，不过他也不是很意外，聂程远在剧情中的人设本来就不好，薄情寡义，自私自利，不知悔改。
　　他们以前没有接触过，聂程远大概率又是从钱芳萍母女口中知道的自己，以他那种唯利是图，自私自利的性格，能对自己有好感才怪。
　　“聂总。”
　　虽然知道聂程远来者不善，但面子工程还是要做一下的，这个面子不是给聂程远，而是给聂曦光的。
　　本就对周辰没好感的聂程远，在看到周辰走进来的时候，心中还稍稍惊讶，昨晚他只是听钱芳萍说周辰很帅气，他心里就对周辰产生了一种固有形象，觉得周辰应该是那种吃软饭的小白脸，凤凰男，这种男人最会骗人了，所以自己的女儿才会被他骗的团团转。
　　可现在见到之后，他发现周辰跟他想象中的形象截然不同，很帅，但也很有精神，尤其是气质和眼神，看起来好像不太一般。
　　只是惊讶归惊讶，一想到自己是因为周辰，刚刚才被女儿那般对待，就算周辰形象再好，他也看不上眼，依旧固执的认为周辰就是贪图他们财产的小白脸。
　　“你就是周辰？长得倒是不赖，难怪我女儿能为了你，对我这个父亲的话都不听了，你倒是有几分本事，可惜就是没用在正途上。”

第2259章 财大气粗？当面打脸
　　第2259章 财大气粗？当面打脸
　　上来就是毫不掩饰的轻蔑和嘲讽，聂程远一点都不客气，被聂曦光弄得一肚子火的他，就是想要来找周辰发泄的。
　　一方面他就是认为周辰追求自己的女儿，是别有用心，另一方面也是想要破坏周辰和聂曦光的关系，所以完全没有拐弯抹角的意思，或者说，他觉得周辰都不配让他拐弯抹角。
　　而对周辰来说，聂程远这个态度，也是让他知道接下来该怎么应对了。
　　在聂程远惊讶的目光中，周辰径直走到了他的对面，直接就坐了下来，并且拿起透明的茶壶给自己倒了杯茶。
　　“我倒是没有想到，在聂总眼中，追求曦光居然不算走正途？那我倒是想要请教一下，什么才叫走正途，莫非是抛弃妻女，去照顾老情人，培养老情人的女儿，才算是正途？”
　　聂程远脸上的轻蔑和嘲讽瞬间凝固，用一种难以置信的目光瞪着周辰，手指指着周辰：“你，你说什么？”
　　他不是没听清，是不敢相信自己听到的，在他看来，周辰想跟他女儿谈恋爱，肯定是要巴结自己，就算自己说话再怎么难听，周辰也只能受着才对。
　　可他万万没想到，周辰完全不按常理出牌，被他冷嘲热讽之后，第一时间不是解释，反而是大大咧咧坐在了他面前，更可恨的是，周辰居然反过来嘲讽他，在听到周辰说出‘照顾老情人，培养老情人的女儿’这句话，他的怒火直冲脑门。
　　周辰嘴唇轻起，再次说道：“聂总说我不走正途，所以我才想问一下，我正经追求女生不是正途，像聂总这般抛弃妻女，去照顾老情人，培养老情人的女儿，才算是正途？”
　　竟然真的重述了一遍，这让聂程远的脸色难看到了极点。
　　“砰！”
　　他一巴掌拍在桌上，下一刻，包间的门直接被小龚推开。
　　“聂总。”
　　“滚出去。”
　　聂程远怒吼一声，小龚吓得赶紧回头关门，动作快的不行。
　　聂程远的目光恨不得要把周辰给杀了，可即便如此，他也没有完全失去理智，不想让这种丑事被人听到。
　　“你是哪里冒出来的，一点素质都没有，你家的长辈就是这么教你跟长辈说话的吗？”
　　跟暴怒失态，难以维持风度的聂程远比起来，周辰即便是被聂程远训斥，也依旧脸色不变，反而是做出了回应。
　　“不好意思啊，聂总，认识我的人都知道我是很有素质的一个人，至于尊重长辈，那也得长辈说话做事值得尊重，但是不好意思，聂总您的光荣事迹我可是听过不少。”
　　周辰虽然是带着笑容，可聂程远看到他这个笑容，心里怒火更甚，因为周辰这阴阳怪气的语气，无疑是在讥讽嘲笑。
　　本来就对周辰充满意见的聂程远，现在直接就在心里把周辰给彻底灭杀了，若不是担心周辰对自己的女儿别有用心，他根本不会跟周辰见面，更不会跟周辰坐在一起喝茶，还要被周辰讥笑嘲讽。
　　他今天真的是气到肝疼了，早上被亲生女儿怼，他气归气，但毕竟是亲生女儿。
　　可现在呢，他是来找周辰茬的，结果他还没把周辰训成狗，反倒是自己被周辰这个不知好歹的年轻人给一顿阴阳怪气的嘲讽，他聂程远什么时候受过这种气？
　　“周辰，我不知道你是从哪里冒出来的，我从你身上看不到半点对长辈的尊敬，别以为我不知道你这样的人打的是什么主意，我告诉你，你跟我女儿之间绝无可能，你也别妄想通过我女儿，从我这里得到什么好处。”
　　周辰闻言笑了，他已经很久没有遇到过这种局面了，确实是很好笑，这聂程远也不知道哪来的自信，真的是太能装了，
　　“聂总，你觉得就凭你一句话，就能拆散我跟曦光吗？”
　　聂程远眼中闪过寒光，作为一个自私自利，唯利是图的商人，周辰这番话落在他耳中，他第一反应就是周辰要跟他谈条件。
　　想到现在周辰跟自己女儿的关系，尤其是早上聂曦光为了周辰，连他这个亲生父亲都敢怼，可想而知聂曦光对周辰的感情有多深，他是不想真的跟女儿闹翻，否则他对周辰就不会是这样，找几个人教训周辰一顿，或许更加有效。
　　但是现在，他只能强压着怒火。
　　“说吧，要怎么样，你才能离开我女儿，只要你不是太过分，我可以满足你的要求，但是在我满足了你的要求之后，你就必须要立马离开我女儿，并且保证以后再也不会出现，否则我有的是办法让你生不如死，你跟我女儿在一起时间不短，肯定也知道我是什么人，知道我有什么样的能量。”
　　周辰目光直视聂程远，冷声道：“我只有一个要求，那就是在我跟曦光的婚礼现场，希望聂总能识趣点，千万别出现。”
　　聂程远再也忍不住了，他拿起桌上的水杯，对着周辰就要砸过去。
　　什么好脾气，什么风度，什么面子，这个时候他都顾不了了，脑子里就只有一个想法，那就是打死周辰这个不知好歹，目无尊长的混账东西。
　　可聂程远那点武力值，又怎么可能是周辰的对手，在周辰的眼里，聂程远的动作慢的跟小孩子一样。
　　抓住水杯，手刚举起来，还没有砸下去，周辰就已经先他一步，猛地探出手，然后抓住了聂程远的手腕，就是那么简单的一抓，聂程远就怎么都砸不下去了。
　　聂程远用力想要砸，可脸色憋的通红，却也无法再压下去半分，周辰的手就像是老虎钳子一样，牢牢的捏住他的手腕。
　　相比聂程远那通红的脸色，周辰的表情丝毫未变，仿佛没费什么力气，轻轻松松，简简单单。
　　“聂总，看来您真的是上了年纪，养尊处优久了，既然没什么力气，那就别再做这么危险的事情。”
　　说着，周辰将聂程远手中的水杯给拿了过来，重新放在桌上，然后才松开双手，重新坐了下去。
　　这下反倒是把聂程远给架住了，他站在那里，坐下来也不是，说话也不是，脸色由青变紫，由紫转红，简直就像是上演变脸表演一般，丰富多彩。
　　“聂总，坐啊，你找我过来，就是为了聊我和曦光的事情吧，现在可以接着聊。”
　　“我跟你没什么好聊的，我只有一个要求，离开我女儿。”
　　“那接下来是不是要跟我说，只要我离开了曦光，你就给我多少钱？我倒是很好奇，聂总这么大的老板，能给我多少钱？”
　　聂程远露出了一副果然如此的表情，谈到钱那就好说了，纵然是心里很不爽，但只要能让周辰滚离聂曦光，他可以给钱，只要周辰不是太过分。
　　“你想要多少？”
　　“我怕我想要的，你给不起。”
　　“给不起？”
　　聂程远露出了冷笑，谈钱，那就是谈到了他的强项上，他聂程远会缺钱？
　　“我是远程集团的总经理，远程集团是无锡数一数二的地产公司，你觉得我会缺钱？我给你五百万，离开我女儿。”
　　话音刚落，他竟然真的从怀中掏出了一个支票本，好像只要周辰答应，他立马就会写下支票给周辰。
　　“五百万？不好意思，就算你给我五百亿，五千亿，我也不可能离开曦光，在我这里，曦光他就是我在这个世界最重要的人，不是钱能衡量的。”
　　聂程远脸上的得意僵住了，他勃然大怒：“你不同意，说那么多是什么意思？”
　　周辰的表情忽然变得有些奇怪，并且说了一句聂程远完全听不懂的话。
　　“当然是为了拖延时间。”
　　在聂程远一脸懵逼，什么都没搞清楚的时候，外面忽然响起了争执的声音。
　　“让开。”
　　“大小姐，聂总和周先生在里面谈事，没有聂总的吩咐，我不能让您进去。”
　　听到这个声音，聂程远脸色巨难看，难以置信的看向周辰。
　　“是你把曦光叫来的？”
　　他是临时决定来找周辰，也是临时决定在这个地方，到现在也才一个小时不到，聂曦光这个时候找过来，肯定就是周辰说的。
　　周辰耸了耸肩：“对啊，聂总，你只是说了要见我，可没说不让我叫上曦光，我既然决定了这辈子非曦光不可，肯定会对曦光有足够的了解，包括她身边的人，聂总名声在外，我不得不给自己找个保障。”
　　聂程远语气冰冷：“看来我是真的小瞧你了。”
　　不过这也让他更加坚定了自己的想法，周辰这个人阴险狡诈，若是让曦光跟他过一辈子，肯定要受他的罪，他聂程远的女儿，怎么能被这样一个男人拿捏，他绝不允许。
　　“就算你把曦光叫来又如何，我是他爸，我们是亲父女，你觉得她会信我，还是信你？”
　　“那就试试看咯。”
　　外面的小龚当然不可能拦得住聂曦光，在他们针锋相对的对话间，聂曦光已经推门走了进来。
　　聂程远刚要说话，可下一刻聂曦光的做法就让他心凉了一半。
　　只见聂曦光一脸紧张的冲到周辰面前，关切的问道：“周辰，你还好吧，他是不是为难你了？”
　　周辰只是笑着摇了摇头，轻声道：“你还不了解我吗，能为难我的人可不多，我也不是吃亏的人，只是我跟你爸没太谈得拢，我还担心你会因为我对你爸不是很尊敬，怪我呢。”
　　聂曦光见周辰确实不像有事的样，又看到自己父亲那难看的脸色，才没有对周辰继续嘘寒问暖，转而脸色冰冷的看向聂程远。
　　“爸，我没想到你竟然会做出这种事，早上找我就罢了，现在竟然还找周辰，您虽然是我爸，但我现在已经成年了，而且在你跟我妈离婚的时候，我的抚养权归我妈，所以您没有资格管我跟谁谈恋爱，更不应该在没有经过我允许的情况下，单独找周辰谈我们之间的事。”
　　周辰活了那么多年，什么样的经历没有过，就聂程远和聂曦光这样的父女关系，他太知道夹在中间的自己该怎么应对。
　　看过这部剧剧情的他，也很清楚聂程远是个怎样薄情寡义的人，而且聂程远做人的下限也很低，所以在知道聂程远主动约见自己之后，他也没准备跟聂程远讲什么江湖道义，来之前就给聂曦光打了电话。
　　他可不是那种死要面子活受罪的人，他独自一个人面对聂程远，不管结果怎样，他都讨不了好，既然如此，不如把聂曦光叫来，让聂曦光去应对聂程远。
　　这个办法确实是非常有用，聂曦光一来，聂程远就不复刚刚那盛气凌人的架势，在聂曦光的质问下，他格外生气。
　　“曦光，这小子故意把你叫过来，就是想要挑拨我们父女之间的感情。”
　　可聂曦光怎么可能相信他，因为早上就已经因为这件事，父女俩已经吵过一架了，现在聂程远又把周辰单独叫过来，目的是什么，她怎么可能猜不出来，所以又怎么会相信聂程远，更不会信他的话。
　　“爸，我再说一次，我跟周辰之间的事，不需要您插手，如果您非要插手，非要拆散我们，那您就当没有这个女儿吧，反正这么多年你一直也是这么做的。”
　　聂曦光是真的不想再跟他吵了，留下了一句狠话之后，就拉着周辰离开了包间，留下了无能狂怒的聂程远。
　　快步走出了咖啡馆，一直走了很远，聂曦光才停下脚步，随后充满歉意的对周辰说道：“对不起啊，我不知道我爸他会找你，他跟你说了什么，是不是说了很难听的话？”
　　“没关系，这跟你没关系，不是说了嘛，我也不是吃亏的人，刚刚进来的时候你也看到你爸那生气的模样了吧，真要道歉，那也该我道歉，因为我刚刚可是把你爸气的不轻。”
　　“那也是他自找的，我都不用猜，就知道他肯定说了难听的话，不然你不会那么做的。”
　　聂曦光知道自己父亲什么样，也知道周辰是什么性格，如果不是自己父亲不客气，周辰不会主动招惹他的。
　　“我爸以前不是这个样子的，他现在已经变得我都不认识了，周辰，如果以后我爸再找你麻烦，你还是给我打电话，交给我处理。”
　　周辰轻握聂曦光的手：“好，别生气了，还记得我们刚在一起时候，我跟你说过的话吗，只要我们彼此认定，就没有人能分开我们，这辈子我们都不会分开，哪怕前面是千难万难，谁来都不行。”
　　“嗯嗯。”
　　聂曦光用力的点头，她对周辰的感情已经达到了无法分开的程度，所以即便是亲爹阻止，也改变不了她的决心。

第2260章 女大不中留，准备的礼物
　　第2260章 女大不中留，准备的礼物
　　聂曦光一直在关注着周辰，见周辰真的没有生气，心里暗暗的松了口气。
　　她虽然是女孩子，但也知道男人把自己的颜面和尊严看的有多重，不管是哪个男人遇到这种事情，被对象父亲针对，心里难免会产生不满的情绪，甚至可能会连带着男人对自己女朋友的看法也会产生改变。
　　好在周辰不是这样的人，跟周辰在一起那么长时间，周辰是不是真的生气，她还是能分辨出来的。
　　周辰这般的大度宽容，而且第一时间就给她打了电话，这种处理方式，她真的很开心，说明周辰不但聪明机警，也是真心实意的在乎她，这让她对周辰就更爱了。
　　“周辰，谢谢你。”
　　聂曦光发自肺腑的跟周辰道谢，她觉得自己真的是受到了老天的眷顾，所以老天爷才会把周辰送到自己身边，别人怎么谈的恋爱她不知道，但是她知道自己在这段恋爱中，真的是充满了幸福，周辰对她真的是太包容了，事事都照顾她。
　　以往的时候，周辰对她这么好，她还感觉到有压力，但是现在，她没有压力了，因为她心里已经拿定主意，以后一定要倾尽全力的对周辰更好。
　　周辰微微一笑，握紧了聂曦光的手。
　　“我们之间用不着谢，你是你，你爸是你爸，我不可能因为他，对我最爱的你有偏见，虽然他是你爸爸，但我可以很肯定的说，我比他更了解你，我爱你，跟其他任何都无关，只是因为我爱你这个人，只要是你，其他的都不重要。”
　　“我也是，我现在就只有一个念头，这辈子都要跟你一起，永远不分开。”
　　聂程远的突然使坏，并没有影响到周辰和聂曦光的感情，最起码周辰是一点都没有受到影响，就是聂曦光心里有点忐忑，不过更多的是生气，对父亲的行为感到生气愤怒。
　　两人都是很默契的没有再提聂程远，周辰是真的没把聂程远放在心上，而聂曦光则是不想再提这件尴尬的事情。
　　“曦光，你东西收拾好了吗？”
　　“收拾的差不多了，随时都可以走，我妈还问我要不要吃过晚饭再走呢，我说吃过晚饭天都黑了，开车不方便。”
　　“阿姨那是舍不得你离开，虽然这里离苏市很近，但终究是两个城市，阿姨舍不得你，担心你，太正常不过了。”
　　聂曦光当然也知道自己母亲的心思，但还是那句话，她已经长大了，不可能一辈子都生活在母亲的羽翼下，她也要有自己的生活，自己的事业。
　　他们两人倒是开开心心的走了，可咖啡馆包间里的聂程远却久久没有离开，就一个人坐在那里，满脸阴沉，呼吸都是带喘的。
　　今天他是真的气得够呛，女儿女儿对她，连女儿的男朋友居然也敢嘲笑讥讽他，最关键的是，自己视为掌上明珠的女儿，竟然站在周辰那边，跟着周辰一起反抗他，诋毁他，这才是最让他接受不了的。
　　“白眼狼，我真是生了一个白眼狼。”
　　原先只是对周辰不满，可现在聂曦光的态度，让他对自己这个亲生女儿，也是产生了强烈的不满。
　　以他大男子主义的性格来看，不管自己做了什么，作为女儿的聂曦光，都必须要向着自己才对，自己跟她可是二十多年的亲生父女，可聂曦光倒好，竟然为了一个外人，对他那个态度，哪个做父亲的人能接受得了？
　　骂归骂，气归气。
　　可聂程远终究还没有完全昏了头，这些年虽然因为年纪大了，脑子没有年轻的时候好使，但他也明白一个道理。
　　血缘关系终究是血缘关系，别看他有那么大的家业，但他很清楚，那些巴结他，奉承他的人，图的是什么，真要到了老了不能动的那天，需要人签字的那一刻，还得是他那个唯一的亲生女儿才行。
　　至于钱芳萍和马念媛，他还没有老糊涂到那种不知好歹的程度，他怎么可能看不出钱芳萍愿意跟他，就是冲着他钱来的，马念媛尊敬他，也是因为他能给她钱，给她带来身份地位。
　　如果他不是远程集团的老总，没有那么多的钱，钱芳萍根本不可能带着女儿跟他，更不可能那么千依百顺。
　　所以他纵然对聂曦光再怎么不满，也不会真的不管她，也不至于真的跟她闹翻。
　　他们父女现在闹得那么僵，归根结底的问题还是来自于那个叫周辰的家伙。
　　想到这里，他对着外面大喊一声。
　　“小龚。”
　　一直守在门外的小龚立马推门走了进来。
　　刚刚发生的那些事情，他虽然没听全，但瞎猜也能猜出个七七八八，只不过他是个聪明人，什么都不会说。
　　“聂总。”
　　“就是刚刚那个周辰，你给我继续查他，给我把他查清楚，什么来历，住在哪里，干什么的，把他往上三代都给我调查出来。”
　　聂程远还是清醒的，冲女儿那个态度，他知道继续强来肯定没什么效果，既然如此，那就要想别的办法。
　　知彼知己，方能百战不殆。
　　小龚毫不犹豫的应道：“是，聂总，我现在就安排人去调查。”
　　现代社会，大海捞针的查一个人可能不容易，但现在已经知道了周辰，也见了面，花点钱，多少还是能查出一些讯息的。
　　“查出来之后，第一时间把资料给我，我倒要看看，这小子到底是何方神圣，已经很多年没有人敢这样跟我说话了，如果让我知道这小子真的是心怀不轨，定要让他生不如死。”
　　小龚低着头不吱声，这是聂总的家里事，他一个外人哪里敢掺和，反正就是聂程远让他做什么，他就做什么。
　　不过他心里还是有点奇怪的，因为他虽然是第一次见周辰，但怎么看周辰都不像是聂程远嘴里说的那种骗子，他不明白为什么聂总就那么肯定周辰是骗子呢？
　　但这只是他的个人看法，他可没有傻到问出来。
　　聂曦光跟周辰先是去了酒店，将东西拿到了车上，退了酒店房间之后，直接开车来到了聂曦光的家里，帮着聂曦光把行李搬到车上去。
　　离开的时候，姜云十分不舍的抱着女儿，眼眶都有点发红，不过她还是控制住了自己，没有表现的太明显，只是在看着汽车越走越远，直到消失了好大一会儿，她还是站在原地，过了许久之后才转身回家。
　　新年之后，公司刚开始工作，有很多事情要忙，周辰只是在苏市待了一天，然后就回了上海，去公司处理事务。
　　公司新年后开工，作为公司老板的周辰，还是召集了员工开了个小会，并且给大家发了开年红包，钱不多，就是图个吉利，随后又鼓励了大家一番，让大家在新的一年里，努力工作，再创辉煌等等。
　　周辰自己当过员工，所以能理解员工们的心理，他平时基本上不会开那种形式主义的会议，而且本人在公司时间也不是很多，开会次数就更少了，每次开会都是以效率为主。
　　但是作为老板，该激励的时候还是得激励，该做表率的时候还是要做好表率。
　　到了下午，崔志华来到周辰的办公室汇报工作。
　　他们作为公司最高的两个领导，崔志华基本上是大部分时间负责管理，他在公司的时间比周辰多了几十倍，也就是周辰能力超群，记忆力惊人，否则对公司的了解，还真的不一定比得上崔志华。
　　两人就工作方面谈了两个多小时，到了最后，崔志华拿出了一个文件夹。
　　“这是你让我调查的那家苏市光伏公司的情况，就我们能查出来的讯息，我研究了一下，这家公司的盈利状况并不算好，而且光伏这个行业，近两三年前景并不好，你为什么要让我调查这家双远光伏，难道你真有投资光伏产业的想法？”
　　周辰拿过文件夹，打开看了起来。
　　“我原本对光伏行业是没有太大兴趣的，就像你说的，这个行业在国内近些年发展一般，对于我们这种更看重短期收益的投资公司来说，不是一个好的选择，但如果是长期投资的话，还是有利可图的。”
　　“当然了，我选择双远光伏，并不是因为它有什么前景，如果真想赚钱，国内还是能找到不少比双远光伏更好的光伏科技公司，我之所以选择它，是因为曦光，她就在这家公司工作，并且这家公司她们家还占有将近一半的股份。”
　　“你那个小女朋友？”
　　崔志华一脸惊讶，他是见过聂曦光，不过并不知道聂曦光是在双远光伏科技工作，毕竟聂曦光如今在双远光伏只是一个名不经传的小员工。
　　“难怪了，啧，外人都说你眼光独到，精于算计，从不感情用事，所以才能屡屡创造奇迹，但我知道，你小子反而是最容易感情用事的人，在你眼里，感情比利益更重要，所以你要说是因为你女朋友，我倒是不奇怪了。”
　　“崔老师，还是你了解我，你说的一点都没错，钱对我来说就是一堆纸罢了，我对钱不感兴趣，只是生活上缺不了罢了。”
　　“你可闭嘴吧，也就是你有这本事，才能吹这个牛，要是被别人听到了，指不定怎么编排你呢。”
　　别人说这话，崔志华可能不信，但是周辰说这话，他还是信的，周辰要是真的在乎钱，就不会连自己公司都懒得管了，周辰真想赚钱，只要稍微多花一点时间，赚的钱就会比现在多得多。
　　“谈正事，你对双远光伏科技感兴趣，而且我听你这口气，是准备拿下它，还是有什么其他的打算？”
　　谈起正事，崔志华还是很认真的。
　　“如果你想买下双远光伏，并不是一件容易的事情，毕竟这家公司规模不算小，虽然暂时盈利水平一般，但毕竟是实体公司，而且还是一个中等规模的大厂，有自己的生产线，最关键的是短时间里无法变现，公司若是那么做了，就得做好短期内赔本的准备。”
　　周辰摆了摆手，说道：“我的确是有想法买下双远光伏，这是我给曦光准备的礼物，不过你说的我都明白，所以我没准备以公司的名义去收购，我准备个人出资去收购。”
　　“你个人出资？这可不是一笔小数目啊，就只是给女朋友准备礼物，你就花那么大代价？”
　　即便是知道周辰对聂曦光感情不一般，可听到周辰这番话，崔志华还是很震惊。
　　毕竟想要收购双远光伏，要花费的金钱是以亿为单位，结果到了周辰这里，居然说只是想要给女朋友准备的一份礼物，这已经不是财大气粗，简直就是任性妄为了。
　　“嗯哼，代价大吗，还行吧。”
　　对周辰来说，这还真的算不上什么代价，钱对他来说就是数字，远没有聂曦光这个人重要。
　　崔志华想的倒也没错，他的确是任性妄为，但是没办法，有钱就是任性。
　　“不过为了避免麻烦，也为了不让曦光提前知道，收购的时候不能用我的名义，找个第三方中转一下吧。”
　　见周辰态度坚决，崔志华也就没再说什么。
　　“那行，我帮你物色一下，不过双远光伏背后的两家股东，分别是盛远集团和无锡的远程集团，想要从他们手中收购双远，价格方面可能不会低。”
　　“那就谈，我虽然不缺钱，但也不想当冤大头，反正不急，慢慢谈呗，现在光伏行业不景气，盛远和远程都是地产公司，流动资金对他们来说很重要，价格合适，他们会愿意放手的。”
　　从剧情中就可以知道，其实双远光伏科技是被盛远和远程给半放弃的一家公司，甚至聂程远早就已经开始想着脱身了，只不过碍于盛远，才没有那么快放手，盛远其实也差不多，盛家的人根本就不在意双远。
　　在周辰准备着收购双远光伏科技的时候，远在无锡的聂程远，则是在时隔一个多星期之后，再次对小龚问起了关于调查周辰的情况。

第2261章 突来的惊喜
　　第2261章 突来的惊喜
　　“小龚，我让你调查那个周辰的情况，你查的怎么样了？”
　　聂程远说起周辰的时候，差点没忍住一句‘小畜生’骂出口，即便是过去了一个多星期，但是这段时间，他始终没有忘记自己那天的遭遇，对周辰恨之入骨。
　　小龚一听老板询问，立即回答：“聂总，我托人查了周先生的情况，结果，可能跟聂总您想的有些出入。”
　　“跟我想的有出入？”
　　聂程远眉头一挑，随即问道：“说说，那小子是什么情况。”
　　小龚小心翼翼地说：“聂总，关于周先生的情况，我已经查出来了一些，周先生的原籍也是苏省人，就是淮市的，在年幼的时候就没有了亲人，靠着自己优异的成绩考上了上海的名牌大学，在大学期间就自主创业，如今经营着一家证券投资公司，在上海金融圈算是小有名气，财力也不差，最起码身家过亿，甚至可能更多。”
　　“嗯？”
　　聂程远表情一变，异常愕然，在他心里，周辰就是个骗子，就是冲着他远程集团的财富和地位来的，所以才会追求聂曦光，结果现在告诉他，周辰自己就很优秀，而且也还有钱，有自己的公司。
　　“你确定没查错？是同一个人？”
　　“聂总，您吩咐后，我第一时间就去找人帮忙调查，确定无疑，就是大小姐的那位男朋友。”
　　小龚面色谨慎，他是聂程远的人，不管发生什么事，他肯定是站在自己老板这边，只是他第一次见到周辰的时候，就觉得周辰不像聂程远说的那般不堪，反而更像是个成功人士。
　　结果最后的调查也是证实了他的猜想，周辰确实就是个成功人士，而且还不是一般的成功人士，真正的白手起家，就算是评个十佳青年那都没什么问题。
　　在他看来，这样的周辰和聂曦光是郎才女貌、天作之合，他搞不明白聂总为什么非要拆散他们。
　　聂程远面色阴沉，眉头紧蹙，听完了小龚的禀告，他没有一点自己女儿找到好对象的喜悦，反而是有一种被人羞辱的愤怒和不满。
　　明明周辰的条件不错，可姜云和聂曦光却不告诉他，在他看来，这就是故意的。
　　还有周辰，这小子也不是个好东西，他可是聂曦光的亲爹，是长辈，但周辰对他却没有一丁点的尊重，哪家女婿第一次见老丈人不是客客气气，礼貌谦卑，恨不得端茶倒水，让老丈人对自己高看一眼。
　　可周辰倒好，客气和礼貌是半点没有，谦卑更是一分看不见，至于端茶倒水，那就更不用说了，差点就要把茶水甩到他脸上了，这样的女婿，他怎么可能产生一丁点好感。
　　“好了，我知道了，你先出去吧。”
　　小龚如释重负：“是，聂总。”
　　在小龚走后，聂程远揉了揉阵阵发痛的额头，让小龚调查周辰，一方面就是想要了解周辰，揭穿周辰的真面目，可现在倒好，真面目出来了，却不是他想的那样，想要从这方面来拆散周辰和曦光，一点可能性都没有。
　　除此之外，还有另外一个想法，那就是调查清楚了周辰的身份来历后，好好的教训一下这个不怀好意的周辰。
　　可现在这个想法，在得知了周辰的情况后，想要实施一下教训的想法，就没有那么容易了，毕竟周辰不是什么社会底层人员，反而是个很有钱的社会精英，他这些年虽然也有不少人脉关系，但难道真的要花费那么大的代价，只是为了教训一下周辰，值得吗？
　　作为商人，他的思考方式一直都是夹带利益，即便是涉及到了自己的颜面，以及自己唯一的女儿，他也会考虑利益。
　　他想要阻止周辰跟自己女儿在一起，最根本的原因就是利益，因为他觉得周辰不怀好意，不能给他带来利益，反而会让他付出，所以他当然不愿意了，他更想的是给聂曦光找个门当户对的对象，而且还得是那种能给他带来巨大利益的。
　　至于这样聂曦光会不会幸福，他觉得现在这个社会，有钱就会幸福，女儿现在年轻，可能不懂，但以后肯定会明白的。
　　现在摆在他面前的难题就是，还要不要继续阻止周辰和自己女儿继续发展下去。
　　周辰并不知道聂程远因为查出了他的情况，现在处于进退两难的处境，他现在正计划着收购双远，根本没有心思去管聂程远怎么想。
　　哪怕聂程远是聂曦光的亲生父亲，可他知道聂程远是个什么样的人，这种人你就算讨好他也没用。
　　转眼就是一个多月过去，周辰还是跟以前一样，在聂曦光周末放假的时候就会去苏市找她，或者接她来上海。
　　天气逐渐变得暖和，大家也是从厚实的羽绒服棉袄，慢慢的换上了薄薄的外套和针织衫。
　　这个周末，周辰没有带聂曦光去上海，而是在周六早上，带聂曦光去了一个地方。
　　聂曦光坐在副驾驶，看着外面的路线，奇怪的问：“你这是要带我去哪儿啊？”
　　周辰笑着说道：“给你准备了一个惊喜，现在就是带你去看惊喜的。”
　　“什么惊喜啊？”
　　一听有惊喜，聂曦光十分好奇，小脸靠近周辰，一脸期待的问道。
　　周辰笑着说道：“都说了是惊喜，肯定不能提前告诉你，告诉你，就没有惊喜感了。”
　　聂曦光没有得到想要的回答，嘟起小嘴：“神神秘秘的，我倒要看看，到底是什么样的惊喜。”
　　“到了你就知道了。”
　　周辰只是开了二十分钟不到，就来到了一个别墅小区，并且车子很顺利的开进了小区。
　　聂曦光看到这一幕，更好奇了。
　　“这是哪里，你带我来这干什么？”
　　周辰没有立即给出答案，而是一直开到了其中一栋别墅的门口，然后说道：“到了。”
　　“到了？”
　　聂曦光听到他的话，透着前窗玻璃看向了前方的别墅，一个不可思议的念头涌上心头。
　　“周辰，你别告诉我，这栋别墅是你买的吧？”
　　周辰笑呵呵的夸赞一句：“我们家曦光是真聪明，你猜的没错，这就是我给你准备的惊喜，够不够惊喜？”
　　得到确认，聂曦光的确一脸震惊，喜悦还未浮现，震惊却已足够强烈。
　　“你什么时候在这里买的房子，我看这个小区很新，应该是新小区吧？”
　　“嗯，确实是近两年的新小区，去年买的，这几个月一直在装修，不久前刚装修好，今天就是来带你认认门，毕竟以后我们可能要经常在这里住。”
　　聂曦光不知道该说什么好了，她什么都不知道呢，周辰就已经在她公司不远买了别墅，她当然知道周辰是为什么。
　　“这套房子贵吗？”
　　“不算贵，虽然是别墅，但毕竟不是市中心，只是郊区附近，价格相对低了不少，不过这套别墅是不贵，但装修可没少花钱，比这套别墅本身价格更高。”
　　“走吧，带你进去看看，这套别墅的装修可是我亲自设计的，你看一下，如果觉得不满意，我再让人改一下。”
　　聂曦光脑袋懵懵的被周辰牵着走进了别墅，在外面的时候看不出来什么，可进去之后，她发现这套别墅的装修风格很独特，在周辰的带领下，从楼上到楼下，再到地下一层，全都看了个遍。
　　“怎么样，喜欢吗？”
　　聂曦光情不自禁的点点头，周辰设计的这个装修风格，她真的很喜欢。
　　“喜欢，只是你买房子怎么也不跟我说一声，你的公司在上海，这里离上海很远，你不能只顾着迁就我，委屈自己。”
　　这里距离双远光伏科技只有十几公里，但距离周辰在上海的住处，却有七八十公里，开车单趟都要一个小时左右，她知道周辰肯定是想要让她更方便，所以才会买这里的房子。
　　周辰轻抚着她的脸颊，柔声道：“你别瞎想，我怎么可能会委屈，我的工作性质你也了解，休息的时间比在公司上班的时间更多，买了这套房子，以后我来苏市就不用再去住酒店了，这里以后就是我们的家，也是我们的新房，当然得用心。”
　　聂曦光听到周辰说这里会是他们以后的新房，心里十分甜蜜，自从他们谈恋爱后，她就一直坚定的相信，他们以后会一直在一起，走进婚姻的殿堂，并且会幸福美满的过一辈子。
　　现在周辰连新房都买了，证明他们的想法是一致的，双向奔赴的感觉，让她真的格外高兴。
　　“话说，我连新房都买了，曦光，你准备什么时候嫁给我呀？”
　　周辰的问题跳得太快，以至于聂曦光都反应不过来，怎么就突然扯到了嫁人这个事情了。
　　她脸色发红，很是傲娇的一甩头。
　　“你都没有跟我求过婚呢。”
　　“是哦，我还没有求婚呢，那要不就趁着今天……”
　　聂曦光赶紧捂住周辰的嘴，不让周辰继续说下去，脸色通红的说道：“不行，不行，我还没有准备好呢。”
　　她当然想过要嫁给周辰，但没想过会那么快，毕竟他们谈恋爱到现在也就才半年多点，她不反对早结婚，但也不想那么急切，她还想再跟周辰享受婚前恋爱时光呢。
　　“好，好，那就等你准备好了，我再跟你求婚。”
　　周辰拉下聂曦光的手，笑意盎然的调侃了几句。
　　女孩子的心思他还是很了解的，即便是像聂曦光这般善解人意的姑娘，也同样在乎仪式。
　　“今晚我们就在这住吧？”
　　聂曦光跟周辰早就已经亲密无间，当然不会介意同住一起，只是她有些疑惑的问：“这里刚装修好没多久吧，我听说刚装修好的房子味道很重，也会挥发有毒分子，现在能住吗？”
　　周辰道：“我用的装修材料都是环保类型，甲醛并不超标，而且还清除过，不会有影响的，我们只是短暂的住两天，更不会有影响。”
　　“哦，那就好。”
　　………………
　　崔志华的效率还是可以的，之前周辰让他想办法收购双远光伏，他一直都记在心上，并且付诸了行动，找了第三方公司去跟盛远和远程商谈收购双远光伏科技股份的事情。
　　只是无论是盛远的董事长盛先民，还是远程的聂程远，他们虽然都对双远光伏科技没有了什么期待，但有人突然找上门谈收购，这就让他们来了兴趣，看出了有利可图，于是就开始了拉锯战似的谈判。
　　双远光伏科技当初只是两家公司为了更好的合作，而且当时光伏行业前景不错，所以两家一拍即合，成立了这家光伏大厂，期待能在这个实体行业取得成功。
　　只可惜最后的结果并没有他们期待的那般顺利，国内光伏行业的突然衰败，让他们的这笔投资并没有收到回报，反而是有点拖住了他们，这让他们都不愿意往里面再投入，但又不甘心彻底放弃，所以才一直拖着到现在。
　　如今有人愿意收购双远，说实话，无论是盛家还是聂程远，都有卖掉的想法，只是在那之前，他们还想要争取到更大的利益，收获更多的金钱，毕竟对他们这些地产公司来说，大量的流动资金要比一个半死不活的光伏科技公司重要得多。
　　周辰和崔志华也是抓住了这两家人的心理，不断的试探他们的底线，不急不忙的忙着收购。
　　就在这样的拉锯谈判中，聂程远几乎已经到了签合同的程度，倒是盛先民还在犹豫。
　　盛先民犹豫的点有两个，一个是双远光伏毕竟是盛远集团转型的一家大厂，虽然没能取得成功，但要是放弃，还是有点不舍；另一方面则是因为自己的外孙林屿森。
　　林屿森是他的外孙，虽然他从来没有考虑过让林屿森接手盛远集团，但心里对林屿森还是很看重，也心存亏欠。
　　林屿森在双远光伏干了大半年，他觉得林屿森在双远干的很不错，所以其实他是有心想把双远光伏的股份交给林屿森的，只是暂时没有说出来罢了。
　　如今有人想要收购双远光伏，给的条件也不错，他还是很心动的，但还是决定在这之前先询问一下外孙林屿森。
　　于是他把林屿森叫回了上海，准备当面跟林屿森聊一聊。
　　林屿森收到老爷子的召唤，第一时间就赶回了上海，并且在盛远集团大厦的顶层，见到了自己的外公。
　　“外公，我来了。”
　　“屿森啊，快，过来坐。”
　　看着眼前这个高大帅气的外孙，盛先民眼中满是欣慰，他的确是一个唯利是图的商人，但他也是真的喜欢这个外孙，一直以来他都有一个遗憾，如果林屿森不姓林，而是姓盛的话，他肯定会把盛远交给林屿森。

第2262章 林屿森离开，收购双远
　　第2262章 林屿森离开，收购双远
　　“外公。”
　　林屿森很恭敬的在盛先民旁边坐下，正襟危坐的等待着盛先民开口，他知道外公叫他回来，肯定是有事。
　　盛先民见林屿森这副沉稳冷静的模样，心下十分满意，内心再次叹了口气，如果林屿森是他的亲孙子就好了，他就不用再从那些不成器的儿子孙子中挑选接班人了。
　　但很可惜，林屿森只是他的外孙，孙子和外孙都是孙，但就是不一样，外孙永远带着一个外，没办法跟亲孙子比，尤其是对重视血缘关系的老人来说，更为重要。
　　“屿森，你最近在双远做的很好，我是看在眼里的，光伏行业如今在国内发展比较艰难，你能慢慢的带领双远走向正轨，这份能力比行杰强多了。”
　　听到外公的夸赞，林屿森很谦虚的说道：“行杰也很优秀，只是一直没有机会让他展现。”
　　“哼。”
　　盛先民冷哼一声，自己的长孙是什么样，他还是能看得出来的，好大喜功，沉迷玩乐，如果不是因为长子长孙的身份，他根本不会考虑让盛行杰参与盛远接班人的竞选。
　　“屿森，今天我找你过来，其实是有件事情，我想听听你的看法和意见。”
　　“外公，您说。”
　　盛先民的表情变得认真起来，语气严肃的说道：“就在不久前，有人找到了盛远，说是想要收购双远光伏，你也知道，双远是我们盛远和远程共同成立的公司，所以他们不止找到了盛远，也找到了远程的聂程远，是想要完全收购双远光伏。”
　　林屿森闻言，脸色顿时一变，他现在是双远光伏的副总，虽然当初他去盛远是冲着聂曦光去的，但如今干了大半年，对双远光伏还是有一定感情的，骤然听到有人要收购双远，他自然有点绷不住。
　　“外公，有人想要收购双远？对方是什么来历？”
　　“一家来自香江的投资公司，说是想要在国内做实业，看中了双远光伏科技，我不知道他们是怎么选中的双远，但从几次谈判来看，这家公司还是比较有诚意的。”
　　“那外公的倾向是，卖掉双远？”
　　林屿森心中一沉，他在盛远和双远都工作过，所以很清楚对盛远总部的人来说，他们根本不太将双远放在心上，尤其是他的那几个舅舅，都在忙着争权夺利，一个要死不活的光伏公司，他们根本没放在眼里。
　　盛先民缓缓说道：“双远收购的事情，我并没有参与，交给你大舅伯凯，他给我提的意见是倾向于卖掉双远，并且还说，远程的聂程远，他早就想要卖掉手中双远的股份，只不过一直顾忌我们盛远，才没有那么做，现在有人愿意出价收购，聂程远表现的十分积极。”
　　“大舅和聂程远都赞成卖掉双远？”
　　林屿森眉头紧锁，听外公的语气，他的大舅盛伯凯和聂程远都有意出售双远，只是现在外公还在犹豫当中。
　　毕竟盛远占有双远更多的股份，若是盛先民不愿意出售的话，想要收购双远也没那么容易，只是他也了解自己这位外公，恐怕外公也有出售双远的意思，否则不会特意把他叫回来询问。
　　想到这里，他心情微沉，如果盛先民真想要卖掉双远，他根本没有办法阻止，难道要信誓旦旦的跟盛先民保证，将来光伏市场会大有发展，还是能保证双远将来会有更好的发展？
　　虽然他对自己有自信，但也明白有些事情不是他一个人能力转乾坤，更何况他自己也有了另外的想法。
　　当初他去双远是为了聂曦光，结果最后却闹了乌龙，是他误会了聂曦光，自作多情了。
　　所以自从误会解开后，他遭受了很大的打击，虽然不至于一蹶不振，但确定自己跟聂曦光再没有可能之后，他其实对留在双远就没有那么强烈的意愿了。
　　尤其是在想到自己竟然是因为一个完全不认识的女人，毁掉了自己的职业生涯，他心里却无比的愤怒，以及强烈的不甘心，最近正好又跟以前国外的朋友联系，心里萌生出了一种重新进入医疗行业的想法，他的手虽然不能做手术了，但是脑子还在，还可以从事很多医疗方面的工作。
　　现在盛先民跟他说起这个事，他其实觉得卖掉双远并不是一个好的选择，但想到这可能也是一个离开的机会。
　　“外公，如果您想听我的意见，我只能说，现在国内的光伏市场虽然处于寒冬时期，但在未来其实还是有很好的前景，只要能坚持过了这个艰难时期，双远未必没有广阔的未来。”
　　“你不赞成卖掉双远？”
　　“我只是觉得这个时候出售股份，不是一个好时机。”
　　“嗯，你的意思我明白了，我会认真考虑的。”
　　盛先民不置可否，既没有说林屿森的想法好，也没有反驳，只是轻描淡写的接过。
　　像这种重大决定，他问林屿森只是想要了解一下，如果他真的做出了决定，林屿森的想法就不重要了。
　　见盛先民不言语了，林屿森也不意外，盛远上下谁不知道盛老爷子是个雷厉风行，难以捉摸的人，别说是公司的那些高层，就算是亲儿子亲女儿，都摸不清这位老爷子的想法。
　　他犹豫了一下，还是开口说出了自己的想法。
　　“外公，其实我也有一事，辗转反侧了很久，想要问问您的意见。”
　　“哦？什么事情能让屿森你辗转反侧，还拿不定主意的？”
　　盛先民很意外，他知道自己这个外孙跟他曾经最疼爱的大女儿一样，非常的有主见，从小到大都是如此，今天居然主动问他的意见，这让他很感兴趣。
　　“说说吧，我这个老头子，活了那么多年，或许能帮你解决一点问题。”
　　林屿森不再犹豫，直接说出了自己的想法，当他说出，有意想要重新回到医疗行业的时候，盛先民的表情果然发生了很大的变化，特别意外和诧异。
　　“你想回去？”
　　“是的，外公，我有这个想法，自从我手受伤之后，外公您关照我，让我来盛远工作，到现在已经两年多了，我也没有做出什么成绩，我想了很久，可能我还是不适合商场吧，我觉得还是学医，从事医学方面的工作，能让我更感兴趣，也更有动力，我最近也询问过许多朋友，手术台我是上不了了，但是我的脑子还能用，我可以从事医学科研方面的工作。”
　　说起了医学方面的东西，林屿森的语气都变得不一样了，眼神仿佛在发光，更是滔滔不绝，比聊起商业上面的事情热情太多了。
　　盛先民老是老了，但眼睛明亮的很，他当然看出了林屿森的变化，心中微微一叹。
　　他知道那年车祸给林屿森带来了多大的伤痛，林屿森那么热爱自己的医生职业，最终却只能黯然离开，这种打击可谓是相当巨大，后来林屿森进了盛远，凭借着自己的天赋，竟然也做的非常不错。
　　可现在看来，比起从商，林屿森显然还是更热爱自己的医生职业，即便是没办法做手术，也依然想要从事医学行业。
　　“屿森，你的想法外公明白了，不管你的决定是什么，外公都支持，只是这件事情不是小事，你还是要跟你母亲商量一番。”
　　说到林屿森母亲的时候，盛先民的语气明显出现了停顿，自从林屿森的父亲出事后，他的这个大女儿就离开了盛家，至今即便是过年过节也不愿意回来看他一眼，他都记不清上次见到大女儿是什么时候了。
　　“多谢外公提醒，我会跟我妈商量的。”
　　林屿森离开了盛远大厦，盛先民又陷入了沉思，林屿森有意离开，那双远……
　　几日后，崔志华给周辰带来了好消息。
　　“远程的聂程远已经答应出手他所持有的双远百分之四十九的股份，现在就等价格谈拢，签订合同了，盛家方面，盛伯凯等人都支持出售双远百分之五十一的股份，就是盛老爷子还没有拍板决定，但最近传出来的信号，好像盛老爷子也不排斥出售双远，只是一直还没有定下来，不知道是想要抬价，还是其他原因。”
　　周辰缓缓的说道：“不着急，先把聂程远的股份拿下来，至于盛家的股份，慢慢来，能拿到最好，若是拿不到，也不是事，我们有的是时间。”
　　这边双远还没有收购完，聂曦光倒是先告诉了周辰一个让他比较意外的消息。
　　那就是林屿森准备卸任双远光伏科技的副总经理职位，这是林屿森亲自找聂曦光说的。
　　原来林屿森在离开之前，再次找聂曦光道了个歉，虽然那个误会已经解除了很长时间，但他心里还是有些过意不去，同时也是想要跟聂曦光做个彻底的告别。
　　聂曦光跟林屿森做上下级也有很长时间，对这位上司还是比较敬重的，没有拒绝林屿森的邀请。
　　最终聊完之后，林屿森彻底的释然了，也就在这之后不久，林屿森就离开了双远光伏科技，重新投入了自己热爱的医学事业。
　　也就在林屿森离开双远光伏后不久，盛家那边终于同意了出售双远光伏科技。
　　这将近一年时间，双远光伏在林屿森的带领下，虽然有了一些正面的发展，但对于盛远来说，那只是微不可察的提升，根本无法给盛远带来更多的利益，所以不如卖掉双远，还能收获一笔可观的流动资金。
　　八月的天气，格外炎热，无论是苏市，还是上海，外面都是三十好几度，用一句土话来说，那就是热的冒油。
　　别墅内，每到周末都会搬过来住的聂曦光，此时正靠在周辰的肚子上，品尝着凉爽的冰淇淋。
　　“我们公司最近刚被收购，弄得人心惶惶，大家工作的情绪都不高了，林总和之前几个高层都离开了双远，张总倒是没有离开，反而重新签订了合同，但即便如此，大家还是有一种群龙无首的担忧，也不知道公司的新老板会怎么做？”
　　“听张总说，下个星期一，公司的新老板就会来公司，唉，也不知道这个工作还能不能继续干下去。”
　　聂曦光其实很喜欢自己现在的这份工作，只是她怎么都没想到，就在这一两个月之间，双远居然会发生那么大的变故，连老板都换人了。
　　之前为了这个事情，她还特意去找了自己的父亲，想要从父亲口中得知具体情况，但聂程远只是告诉她卖给了哪家公司，其他的就算是聂程远自己都不知道更多，自然也就没办法告诉她更多。
　　而且在知道自家的股份没了之后，突然之间，她感觉自己对双远的归属感就没有那么强烈了。
　　周辰笑而不语，双远的各种程序他都已经走完了，现在他就是双远光伏科技唯一的股东，百分百控股，他很期待，下周一聂曦光在公司看到他时的表情。
　　“车到山前必有路，我们曦光这么优秀，才能肯定不会被埋没的。”
　　周辰的一句夸奖让聂曦光很无奈：“也就只有你对我一如既往的信任了，我自己都没发现自己的才能到底在哪儿，也不知道你为什么对我那么有信心。”
　　入职双远也已经快一年了，虽然这一年里她进步很快，可她真没感觉自己跟女强人挂钩，现在还只是做些基本的工作。
　　“很快你就会知道了，相信我的眼光，我是不会看错的。”
　　“我是对自己没信心，不是不相信你的眼光。”
　　聂曦光嘟囔了两句，然后又说起了另外一件事。
　　“小凤昨天给我打电话，约我去上海一起玩，我已经答应她了，下个周末我们去上海吧。”
　　“当然没问题啦。”
　　“说起来我也有好长时间没有见到小凤和老大她们了，也不知道大家现在怎么样了，自从工作了之后，大家就很少联系，就小凤还在读研，我们联系的最多。”
　　说到以前的大学同学，聂曦光的表情就变得非常复杂，其实毕业才不过一年多点，但仿佛过去了很久，大家仿佛也都陌生了许多。
　　周辰低声安慰：“人生中遇到的绝大多数人，都只是过客，大家都有各自的事情要忙，不过这也没什么不好，长时间不见，再见的时候会更开心。”
　　“嗯，对了，姜锐在上海的时候，你没有太纵容他吧，我听舅妈说，他回去的时候，带了很多东西。”
　　姜锐大学暑假的时候，有一次跟聂曦光周末一起去了上海，然后就在周辰那里住了半个月，神神秘秘的，也不知道做了些什么，反正回家的时候，大包小包带了很多东西，沈舒觉得姜锐肯定给周辰带来了很多麻烦，这才让聂曦光问问。
　　“没有，就只是买了一些东西，小舅子十分识趣听话，我这个做姐夫的当然不能小气，是吧。”
　　“你可别太纵容他，这小子天生就不是个安分的人。”
　　“放心，姜锐还是很听话的，就算他不安分，到了我那里，也得安分。”
　　论调教人的本领，周辰那可是信手拈来，别说姜锐本身就很好，就算姜锐是个纨绔，他也能把姜锐给扳正。
　　聂曦光开心的笑了笑，脑袋又在周辰身上拱了拱。

第2263章 隆重登场，老板的女朋友
　　第2263章 隆重登场，老板的女朋友
　　聂曦光刚走进办公区域，殷洁就靠了过来，拉着她在她们工位上坐了下来。
　　“曦光，听张总说，今天公司的新老板就会来公司视察，我从小道消息听说，咱们的这位新老板可是个厉害人物，能从盛远和远程的手中拿下我们双远全部的股份，也就意味着，从今以后，咱们公司就是他一个人说了算了。”
　　聂曦光将包里的东西一一拿了出来，放在了桌上。
　　“这有什么好奇怪的，我们公司本来就没上市，之前也是有两个股东，现在只不过是两个股东变成了一个股东而已，从两个老板变成一个老板，未必是一件坏事。”
　　“曦光，你倒是看得开啊，不过你说的也没问题，不管谁当老板，对我们来说，都没有太大影响，只要公司还在，我们就努力工作赚钱，其他的那些事情，高层领导们去考虑吧。”
　　殷洁虽然心里有些忐忑担忧，但也很看得开。
　　“不过唯一比较可惜的就是，林总走了，其实林总对我们是真的很好，也很有能力，之前我还不明白他为什么要离开，原来是盛远已经决定要把双远卖了，他作为盛老爷子的外孙，肯定没办法继续留下来，可惜了，少了一个养眼的大帅哥。”
　　看着殷洁那一脸可惜的模样，聂曦光没有说话，她知道林屿森的离开或许有这个原因，但更多的还是想要去追求自己热爱的事业，不过现在他人已经走了，她自然不会跟殷洁强调解释。
　　就在两人议论纷纷的时候，上班时间已经到了，她们也就不再说话，开始忙碌自己的工作。
　　就在九点半的时候，他们管理部门的一位领导急匆匆的走了进来，拍了拍手。
　　“大家准备一下啊，我们公司的新老板马上就要来视察我们管理部门，大家都给我打足精神，千万不要给新老板留下不好的印象，听明白了吗？”
　　众人自然是纷纷回应，然后个个都是站了起来，伸长脖子往外看，并且小声的探讨起来。
　　“新老板就要来了，也不知道新老板是个什么样的人，好不好相处？”
　　“好不好相处跟我们可没多大关系，我们就只是一些小员工而已，哪能够得着老板。”
　　双远光伏虽然在盛远和远程的人看来，不是一个好的投资，但实际上双远的规模并不小，各方面资产加起来也是不少，对于普通人来说，那就是实实在在的庞然大物，一辈子都得仰望。
　　“倒也是，我现在担心的就是换了老板之后，公司以后会怎么样，好不容易找到了一个比较稳定，工资还不算差的工作，我还想一直干下去呢，可不想再面临重新就业的大难题。”
　　“我也是，我们双远的待遇其实真不差，除了位置相对比较偏一点之外，其他的都很好，我挺喜欢这里的。”
　　“你说新来的老板会不会是个大帅哥，就跟之前的林总一样？”有个女孩子忽然突发奇想的说道。
　　“你就别白日做梦了，能买下我们双远的大老板，怎么可能是年轻人，一看就知道是那种事业有成的人，是不是女人不知道，但如果是男人的话，我觉得大概率是那种大腹便便，西装笔挺，头发带油的那种。”
　　“闭嘴吧，老板还没来呢，你们就敢私下里瞎议论，不怕被新老板知道，以后给你穿小鞋啊？”
　　“…………”
　　聂曦光就跟大家站在一起，所以自然能听清楚大家说的话，她也不觉得奇怪，大家的这种想法和担忧是正常的，别说他们，她自己也同样有些忐忑。
　　这可是她毕业之后的第一份工作，而且还是自己找的，虽然说，她不怕失去这份工作，就算失去了，她也能找到其他不差的工作，但如果可以的话，她还是想要在这里继续干下去。
　　就在这时，刚刚出去迎接的部门领导，飞奔似的跑了回来。
　　“来了，来了，大家都给我站好了，面带笑容，面带笑容……”
　　嘱咐间，一阵阵脚步声就已经传了过来，管理部门的所有员工在这个时候都是面带笑容，表情管理的十分到位，目光看向门口，准备迎接来视察的新老板。
　　只见两位公司副总率先走了进来，不过他们都是伸出手，态度恭敬的引领着后面的人。
　　大家都知道新老板来了，于是一个个都是目光好奇的看向门口，讨论再多，肯定也没有亲眼所见来的真实。
　　“周总，里面请，这里就是我们公司的管理部门，我们……”
　　一个年轻的男人走了进来，他身旁跟着的正是公司现在的总经理张总，他明明年纪比旁边的年轻人大很多，但此时却一脸的客气和认真，为对方介绍公司的情况。
　　所有人的目光都是落在了那个被几个高层领导众星捧月走进来的年轻男人身上，很多人的第一反应都是惊愕。
　　因为这个新来的老板真的是太年轻了，而且出乎所有人预料，竟然是个又高又帅的大帅哥，这让他们有一种不真实的感觉。
　　但要说此刻最震惊的人是谁，那无疑就是聂曦光，以及她身边的殷洁。
　　她们两人此时都是呆若木鸡，傻傻的看着门口方向，简直不敢相信自己的眼睛。
　　聂曦光万万没想到，走进来的公司新老板，竟然是自己的男人，跟自己朝夕相处的男人，她怎么可能会陌生，只是她想破脑袋也想不到，周辰居然会在这个时间，这个地点，出现在这里，以至于她整个人都愣住了。
　　殷洁的震惊不比聂曦光少，作为聂曦光的闺蜜，她跟周辰当然不会陌生，一张桌子吃饭的次数都有十几二十次，更何况周辰的特征那么明显，她断然不可能认错。
　　由于太过于震惊，她都没有控制好自己的情绪，更没有管好自己的嘴，短暂的震惊过后，她情不自禁地高呼出声。
　　“周辰？”
　　殷洁这突然的一声，瞬间让所有人都看向了她，包括张总等一众公司高层，全都是目光不满的瞪向殷洁。
　　今天可是新老板来公司视察的第一天，刚才在其他几个部门都没有出现问题，结果到了管理部门这里，人刚进来，就突然来了这么一茬，他们怎么可能不生气。
　　不过也有反应比较快的高层，他们听到了殷洁的惊呼，而且叫的正是周辰的名字，难道殷洁跟周辰认识。
　　张总是个老江湖了，他听到殷洁的惊呼，先是愣了一下，随后就反应过来，快速的扫了周辰一眼，见周辰并没有露出什么不满之色，反而是笑吟吟的看着殷洁那个方向，顿时心里有数了。
　　“周总，不好意思啊。”
　　周辰面带笑容的说道：“没关系，我们是熟人，她看到我出现在这里，吃惊是正常的。”
　　说着，他在所有人不解和诧异的目光中，缓缓的走到了殷洁面前。
　　殷洁这才反应过来，她表情非常怪异，有震惊，有恍然，也有慌乱，结结巴巴的再次开口。
　　“周，周总。”
　　“你这个反应可跟之前见到我的时候不一样啊，是吧，曦光。”
　　周辰忽然面向曦光，脸上的笑容充满了促狭，让本来还很震惊的聂曦光，找到了熟悉的感觉。
　　“是你收购了双远？”
　　“嗯哼，很意外吧，是不是又有点惊喜？”
　　聂曦光张张嘴，她确实是惊了：“惊是惊到了，但喜却没感受到。”
　　听着聂曦光这带有强烈抱怨语气的话语，在场的众人，除了殷洁之外，一个个都是面面相觑，满脑子问号。
　　好在周辰这个时候做出了解释，他对着跟在他旁边的张总解释。
　　“张总，抱歉啊，来之前没有跟你说实情，你们公司管理部门的聂曦光，就是我的女朋友，她在这之前，并不知道是我收购的双远。”
　　此话一出，全场皆惊，虽然刚刚两人的对话让大家都是心中有所猜测，可周辰这么直接了当的说出来，还是让他们震惊不已。
　　尤其是跟聂曦光比较熟悉的管理部门员工，此刻都是瞪大了双眼，满脸不可思议的看向聂曦光。
　　谁能想到今天见新老板，居然还会有这么夸张的事情发生，这种桥段只会在那种三流偶像剧中才出现的吧？
　　至于周辰说的聂曦光之前并不知晓，大家也都不怀疑，因为刚刚聂曦光的反应大家都看在眼里，根本不像是装出来的，而是真的不知情。
　　很多人心中也是忍不住开始腹诽：这位新老板今天恐怕不止是来视察公司，同样也是来给聂曦光惊喜，给她站台的吧，这都是什么神仙男朋友啊。
　　尤其是那些女同事，在这一刻都是充满了羡慕嫉妒，这样的男朋友为什么不是我的呀？
　　之前林屿森在的时候，张总跟聂曦光总是打交道，所以对聂曦光自然不陌生。
　　听到周辰的话，他笑着说道：“周总跟小聂原来竟是男女朋友啊，那真的是一家人了，小聂好福气，周总好福气啊。”
　　聂曦光此时表情僵硬，她是真不知道该怎么表达自己此时的心情了，周围都是公司的同事，还都是熟人，周辰这么直白，让她毫无招架之力，根本不知道该怎么回应。
　　“张总说的是，我确实是福气好，才能找到曦光。”
　　周辰这一句夸赞，让聂曦光又是脸色一红，如果不是当着这么多人的面，她早就跳到周辰身上，狠狠的咬他一口了，谁叫他让自己在那么多人面前难为情。
　　周辰目光在周围环视了一圈，然后对张总说道：“张总，这里已经看的差不多了，要不我们去下个部门看看？”
　　张总当然不会有意见，连忙点头：“可以，可以，那周总，我们接下来去工厂现场？”
　　“嗯，那就去生产线上看看，我对光伏这个行业其实也是做过了解，不过很多东西还是要现场看过之后才更了解。”
　　说着，周辰就要跟张总他们一起离开，可他并没有立即就走，反而是又对聂曦光说了一句。
　　“中午的时候，我跟张总他们就在公司附近聚餐，到时候你也一块儿吧。”
　　聂曦光隐秘的瞪了周辰一眼：“我中午休息时间不多，还有工作呢。”
　　都不用周辰和张总说话，负责管理部门的经理就从人群中走了出来。
　　“小，聂，聂曦光，没事的，你中午就跟周总他们一起去吧，你的工作我帮你做，没问题的。”
　　这可是公司新老板的女朋友，现在周辰要让她一起去吃饭，他这个经理当然得有眼力劲，就算有工作，这个时候也是没工作，别说是一天的工作帮忙，就算以后聂曦光的工作他全包了都没问题。
　　讨好老板的女朋友，这比他辛辛苦苦干活更有用，这个机会他必须得抓住了。
　　张总这个时候也发话了，让聂曦光跟他们一起。
　　现在周辰百分百控股双远，相当于所有人都是他手下的员工，虽然不一定所有人都会听他的话，但是如今他说话就是最管用的。
　　聂曦光还能怎么说，只能答应了。
　　周辰临走前对着她笑了笑，又是惹得她一记白眼。
　　聂曦光心里很无奈，自己这个男朋友哪哪都好，就总是会莫名其妙的给她一些‘惊喜’，关键这些惊喜还特别大，每次都让她猝不及防，难以应对。
　　周辰虽然带着公司的一众领导走了，但管理部门这片办公区域却热闹了起来，聂曦光成为了所有人的焦点。
　　被大家注视的聂曦光，非常的不适应，她看着欲言又止的众人，更无奈了。
　　“各位，我郑重声明一下，就在刚刚之前，我是真不知道周辰他收购了我们公司这件事。”
　　众人都是默默点头，这一点他们都看出来了，只是这个件事情实在是太突然，太让人难以置信了，明明之前还是一起共事的同事，突然之间变成了公司的老板娘，这是搁谁身上，都会难以置信。
　　还是部门经理非常有眼力见，见聂曦光遭遇尴尬，立即吩咐大家回到自己工位干活，而他自己则是屁颠颠的跑到聂曦光工位旁，略带讨好的询问。
　　“曦光，这马上就要到中午了，你手上有什么工作就交给我吧，等会儿你就安心的去陪周总和张总他们用餐，不用急着回来，工作上的事情也不用担心。”
　　聂曦光很不适应自己上司的这种态度，可她也明白，自己是周辰女朋友这个事情被公开后，周围的同事就很难再以过去的态度跟她相处了，这是不可避免的结果。
　　她心里暗叹，其实这明明是一件好事，就是这过程太快，让她真的是应接不暇。

第2264章 喜忧参半的曦光，抱大腿
　　第2264章 喜忧参半的曦光，抱大腿
　　下班时间刚到，聂曦光还没收拾好东西，就被旁边的殷洁抵了抵，然后指了指外面。
　　她一转头，就看到了在门口站着的周辰，而平时一到下班时间就急匆匆要离开的同事们，此时都变成了热爱工作的工作狂，即便是下班了，也是一个个都没有起身，认真又仔细的在忙着手中的工作。
　　只是如此热爱工作的同事们，一个个都是不约而同的用眼角余光看向门外，以及她。
　　发现这一幕的聂曦光，忍不住苦笑，她知道若是自己不走的话，恐怕所有人都不会走了，为了不耽误大家，她只能快速的收拾好自己的东西，跟殷洁说了一声之后，就快步的走出了办公室。
　　来到门口，她娇嗔的瞪了周辰一眼，但周辰只是握住她的手，微笑着带她离开。
　　等聂曦光和周辰都离开了，办公区域里的所有人才长长的松了口气，然后一群人并没有立即离开去吃饭，反而是迅速的围到了殷洁的周围，弄得殷洁一脸紧张。
　　“你们想干嘛？”
　　“殷洁，你也认识新来的周总吧，他跟曦光是怎么回事？”
　　“对啊，殷洁，新来的周总跟曦光真在谈恋爱吗？”
　　“你认识周总，肯定知道他是什么人吧，他…………”
　　众人七嘴八舌的对殷洁询问起周辰和聂曦光的情况，尤其是在意周辰的身份，以及跟聂曦光的关系。
　　殷洁被这些人问得脑袋都炸了，赶紧大喊一声‘停’。
　　“我是认识周总，周总也确实是曦光的男朋友，他们在一起已经快一年了，但是我只知道这么多，其他的就不清楚了，你们若是想了解什么，还是去问曦光吧。”
　　她了解的当然不止这些，可这都是周辰和聂曦光的事情，她虽然是聂曦光的好闺蜜，但私人的事情，她可不想说太多。
　　大家没有从殷洁这里得到更多的消息，都是比较失望，但也不好多问，在部门经理的呵斥下，一个个都是失望的下班离开。
　　等所有人都走了，殷洁才长长的舒了口气，想到上午发生的事，她到现在还觉得不可思议。
　　好闺蜜的男朋友变成了公司老板，这真的是太戏剧化了，虽然她知道周辰很有钱，但也想不到周辰居然还能有这种操作，直接买下了双远，太财大气粗了吧。
　　不过她觉得周辰之所以会那么做，归根结底，恐怕还是因为聂曦光在双远工作。
　　只因为女朋友在双远工作，就把这个偌大的公司给买了下来，现在的男人表达爱意的方式是不是有点太过于夸张了？
　　人家谈恋爱，请喝个咖啡，买条项链什么的，可周辰倒好，直接把公司都买了。
　　她刚走出门口，就迎面撞上来找过来的万羽华，都不要万羽华开口，她就知道万羽华为什么而来。
　　“你是来找曦光的吧，她不在，跟男朋友和张总他们一起去吃饭了。”
　　万羽华喘了几口气，气息都还没匀，就迫不及待的开口了：“不是，什么情况啊，周辰竟然是我们公司的新老板，怎么一点都没听曦光说起过啊。”
　　“我问过了，曦光她自己都不知道，当时我看到周辰进来的时候，人都傻了，曦光也没比我好到哪里去。”
　　“这可真是……”
　　两人都不知道该说什么好了，不过有一点她们倒是很庆幸，新老板是曦光的男朋友，那她们以后就稳了，好闺蜜是老板的女朋友，未来的老婆，她们怎么可能会不稳。
　　之前聂家是双远的股东之一，但聂曦光并没有大张旗鼓的告诉其他人，所以其他人也都不知道这个事情。
　　不过周辰今天当着所有人的面，说聂曦光是自己的女朋友，所以当聂曦光跟着周辰一起来到饭店的时候，公司的高层们一个个都是笑颜逐开，面带讨好。
　　如今公司正处于交接的时候，换了新老板，这些高层其实心里都比较慌，谁知道新来的老板是什么样，毕竟是第一次见面，完全不了解，万一惹了新老板不快，那未来可就麻烦了。
　　好在今天聂曦光的出现，让他们看到了机会，他们不了解新来的老板周辰，但聂曦光可一直是双远的员工，找不到机会讨好周辰，还找不到机会讨好聂曦光吗。
　　聂曦光也是见识过世面的人，所以面对这种局面她一点都不露怯，略微有点不适应之后就变得游刃有余。
　　周辰微笑的看着聂曦光应对众人，他之所以今天来这么一下，自然是给自己的女朋友站台。
　　他从未想过自己经营双远，收购双远也不是因为双远有潜力什么的，单纯就是因为聂曦光，他就是准备将双远送给聂曦光，今天就是一个铺垫，为聂曦光以后的女强人之路做一个铺垫。
　　下午再回到工位的时候，聂曦光明显的感觉到了周围的氛围不一样了，大家看向她的目光多了很多意味不明的光芒。
　　表现最为明显的就是他们这个部门的经理，虽说这人之前就不错，但今天跟以往完全不一样，那谄媚劲让她很不习惯，即便她多次暗示，可也只是起到了一点点的作用。
　　晚上她没住在宿舍，而是跟着周辰一起回到了他们的爱巢。
　　“你今天那么一弄，我以后还怎么在部门里工作啊，你是没看到，大家知道了我们的关系后，看我的眼神都变了。”
　　听着聂曦光的抱怨，周辰笑呵呵的说道：“你还会怕这个？”
　　聂曦光道：“这不是怕不怕的问题，而是不习惯，毕竟是那么长时间的同事了，这么一弄，关系就完全变了。”
　　“变了就变了，世界上唯一不变的就是变化，难道你还真准备以后一直当个小员工？你就没有更高更大的追求？”
　　“我……”
　　聂曦光不知道该怎么回答了，她的目标当然不是一直当个小员工，但也没想过那么快发生改变。
　　周辰搂着她，轻声安慰：“有些时候不用太在意别人的目光，你是我女朋友，这种事情在我收购了双远之后就不可能瞒得住，反正是迟早的事，早一点公布又有什么关系，我收购双远的根本目的就是因为你，双远光伏也是为你准备的。”
　　“为我准备的？”
　　聂曦光一脸惊愕，“收购双远那么大一笔资金，那么大的投入，只是为了我？”
　　“不然呢。”
　　周辰一脸的理所当然：“我对光伏行业本来也没多大兴趣，当初也是因为你，才接触这个行业的，你也知道我是做投资的，我买下双远其实也是一笔投资，只不过我投资的不是双远，而是投资我的女朋友。”
　　“投资我？”
　　聂曦光更诧异了。
　　“对啊，就是投资你，我早就跟你说过你有当女强人的潜质，你以前总说是我夸奖你，我买下双远，就是想要证明我的眼光没错，把双远交给你，让双远在你的手里发扬光大，这样不就证明我的眼光没错了嘛。”
　　“你为了证明你没看错我，就花费那么大代价买下了双远，还要交到我手上？”
　　聂曦光一脸的难以置信，她猜到周辰买下双远，肯定跟她有很大的关系，但却没想到周辰居然会给出这样一个答案。
　　“嗯哼。”
　　“我，我，我看你真是脑子坏了，不是，你是个合格的商人吗？有你这么做生意的吗？你们公司，那，那崔总他就这么看着你胡闹，都不管一管吗？”
　　聂曦光语气激动，在她看来，商人逐利，追求利益最大化，她父母当初做生意就是如此。
　　可周辰收购双远这笔生意，她不知道周辰到底用了多少钱，花费了多大的代价，但肯定是很大的一笔；花费了那么大一笔钱，居然是想要让她来证明自己，这已经不是赔本买卖了，简直就是浪费钱。
　　就算周辰再有钱，也不能这么造啊。
　　周辰却呵呵一笑，道：“崔老师倒是想管，可他管不了我啊，我收购双远可没有走公司的账，而是另外注册了一个公司，花的也是我个人的钱。”
　　收购双远那么大的公司，流程当然不会那么简单，各种手续都是要有的，如果仅以个人名义收购，问题会很多，但周辰重新注册公司，从公司公账走流程，那就相对简单一些，而且还能省下不少钱。
　　“你这也太……”
　　聂曦光实在是不知道该怎么说了，男朋友对她很看重是好事，可周辰这么做，也是真的给了她巨大的压力。
　　周辰看出了她的想法，轻轻的吻了她一下，语气温和：“别有压力，我相信你能行的，退一万步来说，就算你真的把双远搞黄了，那也不是你的问题，只能说光伏这个行业跌到谷底了。”
　　见周辰居然提前给自己开脱，聂曦光没好气的白了他一眼。
　　“我真不知道该感谢你，还是抱怨你了，居然都替我把借口找好了，还让我别有压力，你这么一说，我压力更大了。”
　　嘴上说着有压力，但心里却莫名的有了一种前所未有的工作激情，周辰都这么信任她了，若是她再退缩，那也太看不起自己了，或许我真的能行呢？
　　“那你是怎么想的，我也不是说现在就让你掌管双远，张总不是还在吗，我跟他长谈过，张总这人在光伏行业工作了那么多年，对这个行业了解非常深，进取能力或许有所欠缺，但守成还是可以的，你先跟在他后面学习一段时间，等了解了公司的全面情况之后，再慢慢的掌权。”
　　“我试试吧。”
　　见聂曦光眼中开始闪烁光芒，周辰立马换了一个表情。
　　“曦光，你看，我给了你那么大的一个礼物，你是不是也应该表现表现？”
　　聂曦光娇嗔道：“礼物？这次可真是一个大惊喜，惊大于喜，还想让我表现，哼哼。”
　　可她话还没有说完，整个人就被周辰给抱了起来，然后在她的尖叫声只持续了一两秒，就没有然后了……
　　周辰的动作还是相当快的，就在第二天，聂曦光就被张总调到了身边当助理。
　　这个情况虽然让很多人惊讶，但更多的是释然，毕竟公司的新老板可是聂曦光的男朋友，作为男朋友不帮自己的女朋友，那才叫说不过去呢。
　　张总在职场那么多年，又怎么可能看不出周辰这么做的意思，不过他一点都不介意。
　　周辰入主新公司之后，可是跟他重新签订了一份聘用合同，比之前盛远给的合同丰厚了不少，再加上他本来就年事已高，到了退休的年龄，现在周辰高薪签约他，让他带聂曦光，并且还没给他什么业绩压力，这对他来说还是非常轻松的，当然没有理由拒绝。
　　等以后聂曦光在她身边学到了经验，能够独当一面了，他也就差不多退休了，所以这对他来说一点影响都没有。
　　中午食堂，聂曦光被殷洁和万羽华围住，两人死死的盯着她，看的她都头皮发麻了。
　　“你们俩能不能不要这么看着我了，怪渗人的。”
　　“曦光，我们是好姐妹，好闺蜜，没错吧？”
　　万羽华比较矜持，只是看着，可殷洁就不一样了，她一脸谄媚，双手抓住聂曦光的手。
　　聂曦光想要挣脱都挣脱不了，以她对殷洁的了解，下面殷洁要说什么，她都能猜到了，所以一脸警惕。
　　“你想干什么？殷洁，咱们有话就说话，能不能别这么肉麻？”
　　“曦光，苟富贵，勿相忘啊。”
　　聂曦光没好气的翻了个白眼：“这就苟富贵，勿相忘了？以前你就知道周辰的情况，怎么不说？”
　　殷洁理所当然的说道：“那能一样嘛，以前我虽然知道周辰很有钱很有钱，但那也跟我们没关系啊，可现在不一样了，周辰现在是我们公司的老板，我们顶头上司的顶头上司，你是我们的老板夫人，我当然得要好好的巴结巴结你啊。”
　　“哼哼。”
　　聂曦光轻哼两声：“殷洁，你这也太现实了吧。”
　　“这不叫现实，这叫，叫，羽华，你说这叫什么？”
　　“识时务者为俊杰。”
　　“对，识时务者为俊杰。”
　　“我看是见风使舵吧。”
　　三人你一言我一语，然后纷纷笑了起来。
　　殷洁很快就收起了那副谄媚的模样，一脸认真的问：“曦光，张总调你去做他的助理，是周总的意思吧。”
　　“这就叫周总了？”聂曦光调侃道。
　　殷洁一挺胸：“必须的，在公司里要称职务，出了公司我再改称呼。”
　　聂曦光也拿她没办法，她还担心因为这个事情会影响到她们三人之间的关系，但看殷洁和万羽华这样，就知道她们还是跟之前一样。
　　“确实是周辰让我去做张总的助理，还说等以后要让我管理公司呢，我现在正为了这个事情头疼呢，以后要学的东西多了，不能像以前那样偷懒了。”
　　话音刚落，殷洁就再次握住了她的双手，一脸真诚的看着她。
　　“曦光，请允许我抱你的大腿，我想做你大腿上的挂件。”
　　万羽华也是凑热闹的跟着说道：“还有我，曦光，我也想做你大腿上的挂件。”
　　“你们两个，唉，我也是抱周辰的大腿才有这天的。”
　　“没事，你抱周辰的大腿，我们两人抱你的大腿，互不相干，嗯，就是这样。”

第2265章 聂程远又被骂了
　　第2265章 聂程远又被骂了
　　“砰！”
　　办公室的大门被人猛然推开，正在埋头工作的聂程远吓了一跳，立即抬起头。
　　只见姜云一脸煞气的走了进来，在她身后跟着他的女秘书。
　　“聂总，对不起，我，我拦不住姜总。”
　　看着手足无措，满脸紧张的女秘书，聂程远挥了挥手：“不关你的事，行了，你先出去吧，我跟姜总聊。”
　　“是，聂总。”
　　女秘书松了口气，赶紧退出办公室，顺手把门关紧。
　　虽然姜云不在远程集团很多年了，但谁不知道她是公司的股东，而且还是聂程远的前妻，她只是一个小小的秘书，哪里敢得罪姜云啊，拦是拦了，但并没有拦的彻底。
　　等秘书出去后，聂程远才眉头蹙起，不满的对姜云质问：“姜云，你想干什么？有什么事可以好好说，你这样一声招呼不打，就直接闯进了我的办公室，算怎么回事，我这个公司总经理不要面子的吗？”
　　姜云却很不客气的怼道：“你要面子那是你的事，我今天过来，只问你一句话，你手里持有的双远光伏科技的股份是不是卖出去了？”
　　“双远光伏，对啊，我卖出去了，你就因为这个来的？”聂程远一脸诧异。
　　姜云愤怒的质问：“你卖掉双远的股份为什么不跟我说一声，你明明知道曦光如今就在双远工作，你作为她的父亲，卖掉了公司的股份，你为什么不事先跟曦光通个气？你为曦光考虑过吗？”
　　聂程远也是怒了：“我没为曦光考虑？我是她亲生父亲，我会不为她考虑吗？可她为我考虑过吗，为了她那个男朋友，她各种顶撞我，仇视我，我是她亲爸，她是我亲女儿，她尊重过我吗？”
　　“一码归一码，你不满曦光男朋友，那是你的事情，我也懒得跟你说这些，我现在问你的是，为什么要卖掉双远？”
　　姜云懒得跟聂程远说周辰的事，因为聂程远之前就不止一次的给她打电话质问，弄得她都烦了。
　　聂程远平复了一下心情，缓缓的说道：“为什么卖掉双远，很简单，因为对方收购给的价格很合适，连盛远都决定卖了退场，我为什么不卖？双远现在是什么情况，国内的光伏行业又是什么情况，与其让双远越做越差，还不如现在卖了它，还能收获一大笔的流动资金，两全其美的事情，我为什么不做？”
　　“可曦光如今在双远干的好好的，你把双远的股份卖了，你让她怎么办？”
　　“什么怎么办，我本来就不同意她去双远工作，是你们母女俩没跟我商量，就私自决定的，她若是想工作，在哪里不一样，远程集团永远都会给她留有一席之地，在远程集团工作，前景不比双远强多了，还有我照看着她，真不知道你们娘儿俩是怎么想的，真是瞎折腾。”
　　聂程远一脸的不耐烦，他本来就是想要让聂曦光来远程工作，在他眼皮子底下，还能培养感情，可聂曦光根本不愿意，他拿她也没办法。
　　姜云深深的看着聂程远，见他始终是一副不以为意的样子，心中怒火更甚。
　　“聂程远，你这虚伪的模样我真的是看够了，嘴上总是说想要跟曦光多接触接触，培养父女感情，可你真的做了吗？你总说曦光不听你的，可你看看你这些年是怎么做的，你的眼里就只有钱芳萍和她女儿，曦光才是你的亲生女儿，你这些年给过曦光什么？我真不知道你有什么脸面要求曦光尊敬你，你配吗？”
　　聂程远勃然大怒，豁然起身，指着姜云厉声质问。
　　“我不配？还不是你一直霸占着女儿，如果不是你在女儿耳边总是说我的坏话，她会对我不亲近吗？我看你就是因为恨我，所以才故意教唆女儿，让女儿对我有偏见，破坏我们父女之间的感情，你没有资格指责我。”
　　听到聂程远这么说，愤怒的姜云忽然平静了下来，她面无表情的点了点头。
　　“原来你就是这么看我的，果然，离了婚的两个人就是仇人，不过聂程远，你也太看不起我，也太看得起自己了，我没有你想的那么不堪，你也没有自认为的那么聪明。”
　　“作为丈夫，你没有尽到丈夫的责任，你很失败；作为父亲，你同样也没有尽到父亲的责任，更没有给女儿做一个好的榜样，你同样很失败；事业上的成功让你已经目空一切，看不清自己几斤几两了。”
　　“呵，曦光做的很对，你还看不上周辰，聂程远，我告诉你，你比人家周辰差远了，我非常理解曦光为什么会为了周辰顶撞你，因为你就是活该。”
　　撂下这句话，姜云再也不看聂程远一眼，直接就转身离开，气的聂程远双手用力的在办公桌上一挥，把桌上的东西洒落的到处都是。
　　先是女儿聂曦光，紧接着是女儿的男朋友周辰，现在又是前妻姜云，一个又一个，对他都是各种顶撞羞辱，这让心高气傲的他，胸腔都要气炸了。
　　怒火攻心，直冲脑门，本就身体不太好的聂程远，突然只感觉眼前一黑，然后就没了意识。
　　“聂总，聂总，你怎么了，聂总。”
　　“快来人啊，打120，聂总昏过去了……”
　　远程集团上下顿时一片混乱，但此时已经含怒而去的姜云，根本就不知道，就算知道了，估计也不会觉得愧疚。
　　姜云回到家后，依旧是余怒未消，她并不生气聂程远对她的态度，反正她跟聂程远早就已经离婚了，聂程远是什么态度，她根本不在乎，她生气的是聂程远对女儿的态度。
　　反正她是从聂程远的语气和做法方面，看不到他对女儿有多爱，反而只看到了他自私自利的一面。
　　到了晚上，她准备给女儿打个电话，安慰一下，可她还没拨出去，聂曦光的电话先一步的打了进来。
　　电话刚一接通，聂曦光就叽叽喳喳的说个不停，说出了周辰收购了双远的事情，并且还说出了周辰还要让她管理双远，现在她已经从管理部门调到了张总身边做助理，今天一整天都跟在张总身边学习等等。
　　姜云一听这话，整个人都愣住了。
　　这事，可真有意思啊。
　　她今天刚去找聂程远发泄一番，晚上准备安慰女儿，结果女儿转头告诉她，收购双远的竟然是未来女婿，而且未来女婿还准备培养女儿，想要把双远整个交给聂曦光。
　　这算得上是峰回路转吗？
　　不，这简直就是天降横财，如果不是聂曦光所说，她根本不想相信这是真实发生的事。
　　她心里也是冒出了一个念头：现在的年轻人，谈个恋爱都已经这么夸张了吗？
　　不过聪明的她明白，也就是周辰了，换做其他人，根本不会做出像周辰这样的决定。
　　她本来就对周辰很有好感，不反对周辰跟自己女儿交往，现在得知了周辰的所作所为，心里对周辰就更满意了。
　　人与人真的是没法比。
　　当初她跟聂程远一起创业，事业有成后，聂程远就忘记了当初的初心，一心想要让她放下工作，在家当个贤妻良母；
　　可周辰呢，却跟聂程远截然不同，非但没让聂曦光待在家里，反而是很支持聂曦光在事业上发展，甚至还亲手送给了聂曦光一个双远，把这么大的一个平台送给聂曦光，就是想要让聂曦光大展拳脚。
　　这一刻，姜云心里又高兴又难过，高兴的是这样的好男人被自己的女儿抓住了，难过的是自己遇到是聂程远。
　　短暂的感伤后，她就开始跟女儿仔细的聊了起来，开始教聂曦光怎么着手做，现在该做什么等等。
　　远程集团一开始就是她跟聂程远一起从零开始做起来的，所以在管理和发展公司这方面，她并不比聂程远差，教聂曦光这个刚入行的人，那绝对是绰绰有余。
　　姜云是真的很高兴女儿能有这么好的平台，还有这么支持她的男朋友，所以指导的非常用心，还说到了周末就会来苏市找聂曦光，再好好说这件事。
　　但聂曦光赶紧说自己这周末有安排了，要去上海找大学同学，姜云这才将去苏市的时间改为下周末。
　　三个月的时间转眼即过。
　　三个月的时间说长不长，说短不短，但已经足够聂曦光从张总身边毕业。
　　在这个三个月的时间里，聂曦光可谓是一心扑在了事业上，不止跟张总学习光伏行业的知识，姜云还隔三差五的教她管理方面的经验，所以这三个月，聂曦光真的是完成了身份上的蜕变，从一个只会执行命令的员工，慢慢的转变成为了一个管理者。
　　虽然现在她这个管理者还属于起步阶段，但聂曦光一旦认真起来，学习能力还是相当强的，进步也是肉眼可见。
　　三个月的学习和历练，也是让聂曦光的气质发生了一些变化，比之前多了一些锐气和凌厉，眼神也是变得坚定了许多。
　　以前的聂曦光是属于那种躺平型，现在的她则是属于锐取型，相由心生，所以她的气质自然会发生些许的变化。
　　聂曦光自己没感觉，但跟她接触多的人都发现了，用周辰的话来说，她正在朝着女强人的道路上前进着。
　　又到了周五，此时已经到了冬季，下班的时候天色已经黑了，聂曦光跟周围跟她告别的同事们挥挥手，然后上了早已经停在公司门口的奔驰车上。
　　“呼！”
　　长长的吐了口气，聂曦光看着主驾驶的周辰，忍不住说道：“你还笑，自从你来到双远的那天，我这三个月就没怎么休息过，累死了，早知道当女强人那么累，我就不应该听你。”
　　想到自己这三个月的经历，她就忍不住哀叹。
　　如果仅仅只是周辰一个人，那也就罢了，她撒撒娇，周辰肯定会心软。
　　可问题是不止周辰一个人，张总是真的很有责任心，自从答应了周辰要带她之后，就格外的注重她的进度，十分认真努力的教导她，从基层到高层管理，从车间基础技术到高端技术，反正就是要带她走一遍，学不学得会不重要，重要的是要各方面都了解一些。
　　除了张总，最让聂曦光无法反抗的就是她的妈妈。
　　可能是因为自己的遗憾，姜云自从知道了周辰的打算后，就把大部分的精力都放在了培养女儿的方面，努力的教导女儿，就是希望聂曦光能更快的独当一面，所以教聂曦光的过程还是比较严厉的。
　　反正对聂曦光来说，这段时间的经历，简直比她当初高考前三个月的奋发图强还要夸张，辛苦的一塌糊涂。
　　周辰轻轻的在她的鼻子上刮了一下：“我知道你很累，但难道就没有成就感吗？”
　　聂曦光不说话了，以前没怎么逼过自己，这三个月的生活，让她发现，原来自己还真的挺有潜力的，能坚持下来，而且还学到了那么多，是真的很有成就感，只是在周辰面前，她就是想要撒撒娇，不想承认。
　　“哼。”
　　看到她这么可爱的模样，周辰实在是忍不住，探身过去就是对着她亲了一下。
　　“哎呀，讨厌死了。”
　　嘴上说着讨厌，但聂曦光脸上却洋溢着笑容，脸色也是微红，如同一朵盛开的含羞花。
　　周辰启动开车，今天他们不回别墅，而是要去上海。
　　本来聂曦光是准备这周回无锡的，只是在几天前，费思靓特意给她打电话，邀请她参加自己的生日宴会，聂曦光推脱不掉，只能答应。
　　“明天你去参加生日宴会，真不用我陪着吗？”
　　“不用，其实也没几个人，就是思靓跟她男朋友，还有老大他们两口子和小凤他们，都是我的大学同学，你去了肯定也不适应，而且我就是吃个饭就走了。”
　　其实聂曦光是不太想跟费思靓多接触的，大学同学之中，她跟谢小凤的关系最好，跟老大张真虽然现在接触不多，但对张真她还是比较放心的，唯独叶容和费思靓，她是真的不太想接触。
　　叶容不用多说，两人可以说是对头，费思靓的话，她觉得费思靓太会算计，她不太想跟这样的人多接触。
　　但是这一次费思靓盛情邀请，还说这次大家都来，难得的聚会，磨了她很久，她最终也只能答应了。
　　“行吧，那你到时候结束了给我打电话，我去接你。”
　　剧情中，聂曦光去参加费思靓生日的时候，倒是闹出了不小的动静，不过聂曦光处理的非常好。
　　现在聂曦光是自己的女朋友，两人的感情不用多说，周辰对她自然是非常信任，就算庄序出现了，他也一点都不担心。

第2266章 生日聚会，嫉妒心
　　第2266章 生日聚会，嫉妒心
　　冬季的夜晚来得相对较早，周辰将聂曦光送到了梧桐院，今天费思靓过生日订的酒店就在这里。
　　“到了，就是这里。”
　　“那我就不送你进去了，玩得开心点。”
　　聂曦光点了点头：“嗯，好的。”
　　随后靠近周辰，双手环住周辰的脖子，把周辰拉到自己面前，轻轻吻了一下。
　　“那晚一点你来接我吗？”
　　“当然了，我等你电话。”
　　“嗯。”
　　聂曦光露出了开心的笑容，然后开门下车，对着周辰用力的挥了挥手，又说了一声‘拜拜’，才走了进去。
　　周辰见她进去了，这才开车离开。
　　聂曦光提着生日礼物，迈着轻快的脚步，来到了费思靓订的饭店，她到的时候，其他人都已经坐在了一起。
　　看到大家都在，聂曦光走了过去，笑吟吟的说道：“生日快乐，思靓。”
　　“曦光。”
　　“曦光，你终于来啦。”
　　“曦光，就等你了。”
　　谢小凤非常的开心，上来就给聂曦光一个大大的拥抱，紧接着张真和费思靓也是满面笑容的跟她打招呼。
　　聂曦光在费思靓旁边的空位置坐下，今天她们宿舍六个人，来了四个，当初回到老家考公的阿芬，已经跟她们很少联系，一个普通的生日，她们自然不可能专门叫阿芬来上海参加。
　　除了她们四人之外，还有三个男生，张真的老公，费思靓的男朋友，以及他们宿舍的另外一个男生，他们宿舍在上海的舍友除了庄序没来，其他人都到了。
　　坐下后，聂曦光再次对费思靓说了一句生日快乐，然后将自己的生日礼物递给了费思靓。
　　“谢谢。”
　　费思靓笑容满面的道谢。
　　张真问道：“曦光，你怎么这么晚才到，你今天没在上海吗？”
　　聂曦光回道：“最近我都没来上海，工作太忙了，我是下午才来的上海，来了之后就直奔这儿来了。”
　　张真一脸惊讶：“你现在周末都这么忙的吗？加班啊？”
　　“最近两三个月确实是很忙，周末加班是常事。”
　　最近三个月她都在学习，时间很紧，所以周末加班那是家常便饭，因为她自己也很想进步。
　　谢小凤这时候说道：“老大，思靓，你们不知道，曦光现在是真的很忙，如今她可是他们公司的副总，当然忙了。”
　　“副总？”
　　在场的几个人都是瞪大了双眼，一脸难以置信看向聂曦光。
　　面对几人的注视，聂曦光很是无奈的扫了一眼谢小凤，谢小凤这个嘴啊，真的是什么都藏不住。
　　谢小凤捂着自己嘴，冲着聂曦光尬笑：“对不起啊，曦光，一时没忍住。”
　　聂曦光只是给了她一记白眼。
　　张真性子急，根本忍不住，急切的问道：“曦光，小凤说的是真的吗，你现在是你们公司的副总了？”
　　聂曦光只能点了点头，她这一点头，让几人就更震惊了，尤其是费思靓，眼神中更是出现了嫉妒之色，但她很善于隐藏，很快就藏了起来，做出跟其他人一样的表情。
　　费思靓是个很矛盾又很现实的人，她喜欢庄序，却又接受不了庄序那贫困的家庭，所以在看到叶容和聂曦光当初为了庄序闹矛盾的时候，她没少从中作梗，叶容和聂曦光之间虽然有根本矛盾，但最后会闹那么僵，跟她有很大的关系。
　　她之所以一直吊着卓辉，就是想要骑驴找马，而之所以答应卓辉的追求，就是因为卓辉的家庭条件优渥，他的父母给他在上海购置了房产，卓辉拥有了上海的一套房，这才是她答应卓辉追求的根本原因。
　　她原以为自己是宿舍几个女生当中最先在上海立足的，可聂曦光有了周辰这个男朋友，而且得知周辰很有钱，还是自己开公司的，她就一直很嫉妒聂曦光。
　　现在又得知聂曦光成为了公司副总，心里更是五味杂陈，表情僵硬，过生日的喜悦一下子就消散了大半。
　　“怎么回事啊，曦光，你之前不是在你们公司的管理部门工作吗，怎么突然之间变成公司副总了？这一连升了多少级啊，你是做了什么能让你一下子升到副总？”
　　这个消息对几人来说确实是太不可思议了，聂曦光的公司他们都知道，虽然不是在上海，但公司规模可一点都不小，短短时间里，聂曦光从公司普通员工变成了公司副总，这怎么看都不太正常。
　　“聂曦光，该不会你工作的那个公司，就是你们家的吧？”
　　张真的男朋友本来只是笑着开玩笑，可没想到谢小凤却一脸震惊的看向他。
　　“向群，你怎么猜到的？”
　　“啊？”
　　向群懵了，其他人也同样懵了。
　　谢小凤看向聂曦光，问道：“曦光，我可以说吗？”
　　聂曦光轻叹了口气，无奈的点了点头，谢小凤把大家的瘾都提了起来，就算她不说，大家也肯定要追问她，瞒是肯定瞒不住了。
　　反正都已经开了个头，谢小凤继续说下下去也没什么。
　　得到了聂曦光的准许，谢小凤才说道：“曦光工作的公司不是她家的，但也相当于是她家的，因为他们公司已经被她男朋友给收购了。”
　　这个消息又等于是投放了一个炸弹，把在座的几个人都炸的不轻。
　　张真吃惊的问：“曦光，小凤说的是真的吗？”
　　聂曦光轻点头：“是真的，我也没想到周辰他会这么做，收购了我们公司之后也不管事，直接就丢给了我，我还能怎么办，只能努力学习，争取不让他的投资打水漂。”
　　她跟在张总身边当了三个月的助理，学习了三个月，又受到了母亲的教导，所以在不久前，周辰直接在公司高层会议上，任命她为公司副总，主管生产和营销部门。
　　周辰的这种任命当然是任人唯亲，可他哪会在意别人怎么想，他现在就是双远唯一的股东老板，拥有着一票否决权，别说是任人唯亲了，就算他把所有人都开了都没问题，任人唯亲根本就不算事。
　　“曦光，你可真是……”
　　张真张张嘴想要说些什么，可最终也不知道该说什么，这种情况让她怎么说，人家男朋友给买的公司，当个副总怎么了？他们还能说什么，什么都说不了。
　　费思靓眼中更是满满的震撼，在得知了周辰居然收购了聂曦光所在的公司，而且还直接提拔聂曦光做了公司副总，她的妒忌心一下子就达到了顶峰。
　　跟聂曦光一比，她现在拥有的什么都不算，跟周辰比起来，卓辉所谓的优渥家庭条件，更是没有半点优势。
　　所以这一刻，她心里又开始不平衡了，只是没有表现出来罢了。
　　而且他人也同样嫉妒羡慕，只是没有费思靓那么严重。
　　以前上学的时候，聂曦光因为家庭条件好，反而是不怎么受欢迎，可是大学毕业出来工作后，他们才明白什么叫现实。
　　现实就是家庭条件好，那就天生要比普通人领先很多步。
　　看看他们，在上海已经工作一年多了，可除了庄序和叶容发展的还不错之外，他们几个都只是普通公司员工，能在上海生活下来已经不容易，升职什么的，短期内根本就不敢想。
　　也就卓辉家庭条件不错，家里能给他在上海供个房，像向群和张真，都已经结婚了，可他们如今在上海依旧是租房住，还在努力的赚钱，买房子对他们来说，还不敢去想。
　　而聂曦光呢，原先跟他们一样也只是普通员工，可就因为家庭条件好，又交了一个优秀的男朋友，一转眼之间就成为了资产过亿的大公司副总。
　　聂曦光见大家都在说她，赶紧岔开话题：“哎呀，别说我了，今天是思靓生日，我们还是先给思靓庆祝吧。”
　　费思靓笑吟吟的说道：“没关系，曦光，看到你现在这么好，我非常开心，比我过生日更值得庆祝。”
　　“给我庆祝就不用了，我又不是凭借自己的本事，我是被周辰赶鸭子上架，才刚当上副总没几天，还不知道能不能做得下去呢，说不定干不了多久，我就得灰溜溜的下台了。”
　　“那肯定不可能，有你男朋友在，谁敢啊。”
　　大家都明白聂曦光就是随便说说，现在这可是她男朋友的公司，周辰让她做副总，还有谁敢不同意？
　　在座的三个男人都不敢吱声，有周辰这么个对比放在面前，他们哪敢吱声啊，他们都只是普通人，可没有周辰那样的实力，能买一个公司给女朋友。
　　不过聂曦光都这么说了，他们也就没再继续追问，而是一个个举起了杯子，站起来一起祝费思靓生日快乐。
　　“祝思靓生日快乐！”
　　周辰送完了聂曦光，并没有回去，而是来到了公司，果然不出他的预料，他到公司的时候已经六点多，崔志华还没有下班，不止是崔志华，公司也还有不少人正在加班。
　　对于上海这样的国际大都市，绝大部分的公司六点多都不算加班，而是正常上班，八九点下班那才是常态。
　　“咦，这么晚了，你怎么来公司了？”
　　崔志华看到周辰这个点居然来了公司，十分惊讶。
　　周辰在他对面坐下，随口说道：“路过公司，就进来看看，我一猜就知道这个点你肯定在公司，怎么今天没有出去应酬吗？”
　　“你还好意思说，你才是大老板，应酬的事你多少应该负责一点，可你倒好，什么都不管，各种乱七八糟的宴会座谈会，全都让我去，这几年我喝的酒比我前四十年加起来都多，我感觉再这样喝下去，我的肝都要出问题了。”
　　崔志华没好气的怼了一句，前十几年他在大学当老师，很少参加饭局，虽然也喝酒，但量很少，可自从跟了周辰一起开公司之后，他一年三百六十五天，有一半时间都在应付各种酒席宴会，逃都逃不掉。
　　“好吧，是我的问题，不过你也是能者多劳嘛，怎么样，忙完了吗，忙完了我们去楼下吃饭？”
　　“去不了，手头上的事情还没忙完，今天得加班，没时间陪你吃喝玩乐。”
　　崔志华一点都不跟周辰客气，直接说道：“我已经让秘书订了饭送上来，你若是需要，我让她也给你带一份，若是不需要，你该干嘛就干嘛去，别打扰我忙。”
　　“行吧，那你多订一份工作餐，今天我就在你办公室陪你加班。”
　　“算你小子还有点良心。”
　　…………
　　聂曦光他们一共就七个人，而且还都不喝酒，光吃饭庆祝，当然用不了多长时间，六点钟开始的，没到八点钟就已经吃完了。
　　大家都是大学同学，互相熟悉的很，在一起吃饭自然不会冷场，从头到尾都是非常的热闹，有数不清的话题。
　　工作上的事情也就只是发发牢骚，聊的最多的就是大学里的生活，一回忆起来，个个都很能说。
　　“大家吃得怎么样？”
　　“好吃，思靓，你选的这家饭店，很合我的口味，就是份量少了点。”
　　“看看，我就猜到小凤会这么说，小凤，你还是一点都没变，还是那么能吃。”
　　“那必须的，我跟你们不一样，你们都开始工作赚钱了，我还在读研，还得靠家里支持，好不容易逮到了一顿好吃的，当然得狠狠吃回来。”
　　正如谢小凤所说，他们都已经开始工作了，就只有她还在上学，所以几人之中，就她的变化最小。
　　卓辉心情不错，今天是他女朋友的生日，作为男朋友，他当然得要好好表现一下。
　　“现在还不到八点，时间还早着呢，我们要不继续下一个项目，去唱歌，怎么样？”
　　他一说话，两个兄弟自然是全力支持，纷纷附和。
　　“我支持，现在回去也没什么意思，不如去唱唱歌。”
　　“最好找个带台球的KTV，好久没打了，有点手痒。”
　　“我也没意见，唱歌还能减肥呢。”
　　“那我就更没问题了，只要有好吃的好玩的，我就去。”
　　见大家都不反对，费思靓就转头对聂曦光问：“曦光，你呢？”
　　聂曦光刚刚已经收到了周辰的信息，知道周辰正在公司陪崔志华加班，所以她也不想打扰周辰，让周辰来接自己。
　　听到费思靓的询问，她回道：“我可以啊，但不能太晚。”
　　卓辉很热情的回道：“肯定不会太晚，你放心吧，这附近就有一个KTV，走路过去才十几分钟，我现在就打电话过去问问，现在这个点肯定还有大包间。”
　　费思靓则是笑着说道：“曦光，你在上海也有住的地方，晚点也没什么吧。”
　　“是有地方住，我就是最近加班太多，好久没有睡一个好觉了，你看我这脸都有点黄了。”
　　张真调笑道：“哪里黄了，我看着娇嫩的很呢，白里透红的。”
　　“哪有，我气色比前段时间差远了。”
　　“瞎说，我就觉得曦光你比以前更好看了。”
　　谢小凤非常认同的点头：“没错，曦光，我也觉得你越来越好看了，而且现在还走路带风，有一股女强人的气场。”
　　“哪有，你们就笑话我吧。”
　　“…………”

第2267章 小动作，女人间的战争
　　第2267章 小动作，女人间的战争
　　谢小凤拉着聂曦光一起去了卫生间，费思靓也是跟着她们一起去了。
　　在她们走后，向群给庄序打了个电话，虽然都在上海，但庄序是个工作狂，他们几个聚在一起的次数是真不多，见面少，平时在群里的聊天也不多，今天好不容易人聚齐了，他们都想把庄序给叫过来。
　　张真想要阻止，可电话已经打过去了，只能放弃。
　　庄序和聂曦光之间的事情很复杂，虽然现在聂曦光已经有了男朋友，而且感情还很好，但毕竟庄序和聂曦光之前存在着一些纠葛，所以她知道聂曦光是肯定不想见到庄序，今天如果不是费思靓说庄序和叶容都不来，估计聂曦光都不一定会来。
　　费思靓先结束，在卫生间门口等待，今天她是特意把聂曦光叫来参加生日派对，可刚刚得知聂曦光的情况后，心里格外的不舒服，她也不是完全见不得别人好，只是看到聂曦光那么好，她心里就不平衡。
　　因为她有一点跟叶容还是比较像的，那就是她也同样把聂曦光当做自己的竞争目标，不是竞争什么实质性的东西，就是想要压过聂曦光。
　　但很遗憾，从她们住在一个宿舍开始，聂曦光就一直比她耀眼，不管是正面负面的，反正关于聂曦光的讨论，永远都比她多，她暗恋的庄序，也同样喜欢聂曦光。
　　女人之间的矛盾其实很多时候都是很莫名其妙，在男人看来根本不算什么的鸡毛蒜皮的小事，到了女生这里，可能就是什么天大的事情，所以女人跟女人之间的矛盾，远远要比男人之间的矛盾更多更大。
　　妒忌心让费思靓的心情变得不再美丽，她拿出手机，点开叶容的威信，迅速的给她编辑了两条信息，在聂曦光和谢小凤走出来的时候，她又迅速的收起了手机，满脸笑容的抱怨。
　　“你们俩也太慢了，走吧，他们应该也已经差不多了。”
　　三人回到刚刚的位置上，拿上衣服和包包，就一起走出了饭店，准备徒步前往不远处的商场KTV去唱歌。
　　前往KTV的路上，卓辉对费思靓说了他们叫过庄序，然后又叫上了之前加班没来的两个同学，费思靓当然不会有意见，今天是她的生日，越热闹越好。
　　只是让费思靓不太满意的是，她发了信息给叶容，都已经二十分钟了，叶容还没有给她回信息，如果叶容不来，她又怎么看到叶容跟聂曦光之间的针锋相对呢？
　　或许是大学时期养成的习惯，或许就是她自己内心深处的特殊癖好，对其他人她没有那么执着，但她就是喜欢看到叶容跟聂曦光发生矛盾，产生争执，这会让她有一种特殊的成就感。
　　可能是她的祈祷起到了作用，在快到KTV前，叶容终于回了信息，并且还是让她满意的回复。
　　于是她放慢脚步，来到了后面的聂曦光身旁，装作一副小心翼翼的态度询问。
　　“曦光，容容突然发威信，问我们在哪儿，之前她跟我说加班，来不了了，现在她已经下班了，这，你看……”
　　聂曦光倒是没有多想，大大方方的说道：“哦，没关系啊，你的生日肯定你做主嘛，我没关系的。”
　　费思靓松了口气，脸上又重新浮现出笑容。
　　“那好，我一会儿把地址发给她。”
　　费思靓说话的同时，一直在关注着聂曦光，她能看出聂曦光虽然没有反对叶容来，但在听到叶容这个名字的时候，情绪明显发生了变化。
　　这种变化让他很满意，这说明聂曦光心里还是对叶容有意见，而她更清楚，叶容对聂曦光那更是积怨难消。
　　她的目的就是让叶容过来，然后让叶容对上聂曦光，这才是她惯用的手段，自己不出面，却让她们互相残杀。
　　自从毕业了之后，她们宿舍已经很久没有聚到一起了，上一次还是老大张真结婚的那天，那天叶容和聂曦光就不错，非常的精彩，只不过那天是叶容完全被聂曦光和周辰这一对给碾压了，没让她看太过瘾。
　　目光一转，她假装不经意的说道：“说起来，庄序和容容不知道最近出了什么问题，最近容容和我一起吃饭，一次都没提到过他。”
　　“哦，是吗。”
　　聂曦光愣了一下，随后草草应付，提到庄序和叶容，她早就已经没有了大学时期的那种别扭感了，她现在对这两人的感觉就是能不接触就不接触，反正都已经是无关紧要的人。
　　对，没错，对聂曦光来说，庄序和叶容早就已经成为了无关紧要的人，她也早就已经开始了新生活。
　　几人很快就来到了KTV，刚一进去，点的东西还没有上来呢，卓辉就开始表演了起来，先是给自己的女朋友，也就是今天的寿星费思靓，唱了一首情歌，然后其他几个男生也都是很给面子的站出来捧场，唱了好几首歌。
　　反倒是聂曦光他们四个女生坐在一起，都没有过去唱歌，只是张真被她老公向群硬拉起来，唱了一首情歌。
　　其余的时间，四个女生就都是用饮料碰杯，吃着水果，听男生们唱歌。
　　聂曦光吃着水果，看着大屏幕前唱歌的卓辉，但思绪已经不经意间飘了很远，她想到了周辰。
　　她跟周辰也去过好几次KTV，只有他们两人，她特别喜欢听周辰唱歌，而且周辰唱歌也是特别好听，在她心里，比那些天王天后唱的还好。
　　跟周辰比起来，卓辉他们几个男生就差远了。
　　想到了周辰，她就情不自禁的拿出了手机，点开了威信，给周辰发了一条信息，下一刻周辰就秒回了，这让她忍不住咧开了嘴，笑的非常开心，然后就专心投入的跟周辰聊了起来。
　　她跟周辰说明了自己现在的处境，在这样的氛围，想要抽身离开，肯定不容易，所以她估算了一下，估计要两个小时左右，让周辰不要等她，自己开车回去，然后她自己打车回去。
　　周辰则表示，自己正在公司加班，反正也没什么事，等她结束了就给他打电话，到时候开车来接她。
　　聂曦光又回了一条信息，然后就准备收起手机，就在这时，包间的门被人推开，只见叶容背着包，英姿飒爽，自信满满的走了进来。
　　“哟，看看谁来了。”
　　“欢迎我们江大商学院，大美女叶容。”
　　看到叶容进来，作为东道主的费思靓立刻站了起来，走上前去。
　　“容容，你终于来了。”
　　“礼物。”
　　叶容笑容满面的将自己带来的生日礼物递给了费思靓，祝福一句生日快乐，然后就跟费思靓一起走到沙发坐下。
　　费思靓看了眼叶容带来的生日礼物，嗔怪道：“容容，你都没来吃饭，送这么珍贵的礼物？”
　　叶容笑着说道：“看着好看就给你买了，你不嫌弃就好。”
　　“那么好的礼物，傻子才会嫌弃，谢谢你啊，容容。”
　　“我们之间用不着说这些。”
　　叶容美眸轻转，先后跟众人打招呼。
　　“老大，小凤，曦光，你也在啊。”
　　聂曦光回以微笑：“嗯，我这周末正好来上海。”
　　看着眼前这位光芒四射的叶容，聂曦光虽然跟她不怎么对付，但也得承认，叶容确实很漂亮，不仅漂亮，叶容还是他们学校很有名的才女，可谓是才华与美丽集于一身，这也是为什么叶容那么骄傲自负，目中无人的原因。
　　因为叶容的到来，几个男的也不唱歌了，纷纷看向叶容，其中一个叫李鑫的，更是忍不住调侃。
　　“叶容，盛远的工资这么高吗？你这身打扮，看上去就不便宜啊，你们公司还招人吗？能不能给我做个内推啊？”
　　叶容脸上的笑容止不住，她很喜欢万众瞩目的注视，也喜欢别人用羡慕的眼神看她，这会让她觉得有成就感，她是个比较在乎别人眼光的人。
　　只是这样的话她不好回答，费思靓故作不满的为她开脱，冲着李鑫哼道：“女生聊天，男生别打岔行不行，卓辉，你们去旁边打桌球吧，让我们几个女生聊会天。”
　　对于女朋友的要求，卓辉当然没有二话。
　　“行，没问题，兄弟们，走，咱们去开一局。”
　　他们一走，女生们就又聊了起来。
　　费思靓感慨道：“咱们宿舍六个人，这次除了阿芬，终于又一次聚齐了，真希望以后我们能多聚聚。”
　　张真笑呵呵的说道：“只要想，以后有的是机会，我，思靓，容容，还有小凤，我们现在都在上海，曦光虽然不是在上海工作，但她男朋友住在上海啊，以后肯定也少不了要经常来上海，所以只要我们想，还是能经常聚在一起的。”
　　谢小凤非常的认可：“对，没错，我现在虽然还在读研，但以后我肯定会尽量留在上海工作，到时候还需要你们这些前辈们好好的带带我。”
　　叶容笑吟吟的说道：“小凤，你到时候就是研究生，起步比我们这些本科生强多了，没出大学前，总是听人说学历不是最重要的，能力才是最重要的；可真的参加了工作之后才知道，学历是起步，最最重要。”
　　“对，对，容容说的太对了，上海这个地方，本科文凭真的不够看，我们公司很多人都是名校毕业，海归更是不少，仅凭本科文凭，根本竞争不过那些人。”
　　“我也发现了。”
　　只要参加工作，经历过社会的人，都不会说出学历没用这种话，除非你家里很有钱，一出生就有很多家产继承，但往往这样家庭的子女，反而会更重视学习和知识的积累，
　　聊着聊着，张真又聊到了叶容身上，她看着叶容，满眼的羡慕。
　　“大家都是到上海来上班，我怎么感觉我还是这么土啊，容容现在越来越都市丽人了。”
　　谢小凤也是一脸羡慕：“因为瘦吧？”
　　叶容已经来了，费思靓自然是准备开始自己的表演，她故意拿起叶容的包，声音拔高。
　　“容容，你这是又换了个包啊，之前没见你背过。”
　　“是啊，上个月刚换的。”
　　“自己买的呀，还是？”
　　“自己买的，去年的年终奖还不错，我又不像你，有男朋友送。”
　　“我也没人送的好不好，你就别埋汰我了，还得是自己单位好才是真的好啊，我这点工资，想都不敢想。”
　　听到费思靓的恭维，叶容表情很得意：“其实最要紧的是跟对老板，我运气好，一进公司就站对了地方，不过累也是真的累，最近跟着老板忙一个大项目，天天加班，要不然也不会这会儿才来。”
　　费思靓也是感慨道：“做什么不累啊，就说曦光吧，现在都已经公司副总了，不也得天天加班嘛。”
　　“副总？曦光？”
　　刚刚还自鸣得意的叶容，表情瞬间凝固，一脸惊愕的看向聂曦光。
　　费思靓顿时轻轻拍了下自己的脑门：“对哦，容容你还不知道呢，曦光现在可是他们公司的副总了，她男朋友收购了他们公司，对了，容容，我记得你之前好像提起过，曦光工作的公司，好像就是盛远的吧？”
　　叶容的脸色顿时变得难看起来，脸上也是再也看不到一丝笑容，取而代之的是不可思议和难以接受。
　　这算什么，前一秒她还在炫耀自己工作上的成就，下一秒，她最大的对头聂曦光就已经成为了公司副总。
　　一个只是小有成就的普通员工，一个是资产过亿的公司副总，两者完全没有可比性啊。
　　看到叶容脸上的笑容消失，费思靓表情不变，但心里却莫名的舒畅，只要叶容跟聂曦光对上，不管谁吃亏，她都舒服。
　　纵然心里再怎么不爽，叶容还是强颜欢笑的对聂曦光说道：“曦光，恭喜你啊，我们宿舍那么多人，还是你最有福气，我们大家现在还都只是打工族，你就已经是公司副总了，还有男朋友那么照顾你，你真的是太有福气了。”
　　这话听着是祝贺，可大家都不是傻子，又怎么会听不出来叶容是明着祝贺，暗着讥讽，讽刺聂曦光是靠男朋友。
　　现在的聂曦光已经不是以前的聂曦光了，面对叶容的讥讽，她不动声色，却也给予了回击。
　　“我自己没什么天赋，不像容容你那么厉害，一出来工作就跟对了老板，得到了老板的赏识，不像我，找不到好工作，只能找自家投资的公司工作，哦，对了，我都没告诉过你们，我现在工作的公司，之前我们家还占了百分之四十九的股份，周辰也真是的，都没通知我一声，连我家的股份都收购了，花了不少冤枉钱。”

第2268章 沉默的叶容，不甘的庄序
　　第2268章 沉默的叶容，不甘的庄序
　　聂曦光这犀利的回答，顿时把几人都说懵了。
　　叶容话语中的嘲讽之意已经很明显了，可聂曦光倒好，直接接下了叶容的嘲讽，不以为耻，反以为荣。
　　你说我福气好，是找到了一个好男朋友，才成为了公司副总，没错，我就是福气好，但我福气好，不仅仅只是因为找到一个优秀的男朋友，我自己家里也同样好。
　　聂曦光那句她们家占有公司百分之四十九的股份，真的是让叶容几人鸦雀无声，叶容是面色难看，其他三人则是面面相觑。
　　谢小凤的心思稍微单纯些，震惊过后，则是声音很大的问：“曦光，原来你们家那么厉害啊。”
　　聂曦光笑吟吟的回道：“还行吧，不过那都是我妈跟我爸奋斗来的，跟我没什么关系，我就是个坐享其成者。”
　　一句坐享其成者让叶容的脸色更难看了，虽然她嘴上总是说聂曦光靠家里，但如果可以的话，她也想当个坐享其成者，就是因为没有这个条件，所以才会对聂曦光看不惯，多少有点嫉妒的成分。
　　叶容当然不甘心就这样被聂曦光比下去，她语气一转，又说道：“曦光，我记得你男朋友是做投资的吧，搞投资的人肯定眼光很好，不过他怎么会想着去投资光伏，光伏现在这个行情，就连我们盛远集团都选择放弃了，他这么厉害的投资人，怎么会在这种时候花费那么大代价去投资光伏行业呢？就不怕投资失败啊。”
　　“那么大的投入，如果投资房地产行业的话，肯定要比投资光伏行业利润更大。”
　　聂曦光见叶容居然大言不惭的对周辰指指点点，心里顿时就不乐意了，你针对我也就罢了，竟然还针对我男朋友，是可忍，孰不可忍。
　　“房地产行情好，也不能一窝蜂全部去做房地产嘛，总得有人去做一些现在不被看好的行业，大家各有各的使命，而且我觉得新能源行业挺有意思的，我就喜欢做这些有挑战性的。”
　　“至于周辰投资光伏，怎么说呢，他从创立投资公司以来，还没做过赔本的买卖，现在或许是房地产行情更好，但指不定将来新能源行业就会更有前途了呢。”
　　叶容嘴角扯了扯：“是我多虑了，也是，搞投资的资本大佬，肯定比我们这些普通小职员更有长远目光，而且试错成本高，的确可以任性一点，毕竟站在我们女人的角度来看，买一个公司送给自己女朋友，多么浪漫啊，是吧。”
　　聂曦光只是淡然一笑，接道：“是挺浪漫的，我自己也这么觉得，有这样为我着想的男朋友，确实很幸福。”
　　张真一听，顿时咦呀一声：“曦光，你这秀恩爱也太明目张胆了吧，知道你找了一个爱你的男朋友，但你也得考虑考虑我们这些人的感受啊。”
　　“老大，你这话说的就不对了，你跟向群那可是从校园走出来的情侣夫妻，你们之间才是最真挚的真爱。”
　　“那也比不上你跟周辰，我们只是普通人的恋爱，你跟周辰，那可是真的太厉害了，大户人家的恋爱都像你们这样吗？”
　　这话从张真嘴里说出来，聂曦光不觉得她有嘲讽的意思，所以只是报以微笑。
　　叶容见聂曦光几次都轻描淡写的给予了回击，滴水不漏，油泼不进，脸上的表情显得比较尴尬。
　　她也发现了聂曦光跟大学时期有点不一样了，大学时期的聂曦光虽然性格也很好，但相对来说比较软，有时候被欺负了，也只会大事化小，小事化了，选择忍耐。
　　可现在的聂曦光，却变得锋芒毕露，整个人仿佛多了几分强势，那自信满满的表情，仿佛有着无尽的底气和信心。
　　不知为何，这一刻，她竟然觉得这个死敌的身上仿佛有光芒，聂曦光现在的这种状态，就是她一直期望的自己。
　　这个念头让她难以接受，她跟聂曦光斗了那么长时间，最无法接受的就是聂曦光越来越好，而她使出全力也追不上聂曦光，自己辛辛苦苦的工作，绞尽脑汁的想要成功，最后居然不如聂曦光轻轻松松谈个恋爱，这对她来说是一个非常沉重的打击。
　　一时之间，她是真不知道再说些什么来针对聂曦光，所以直接陷入了沉默。
　　费思靓见叶容不说话了，心里有些失望，她看热闹不怕事大，还想再继续看，可很显然，叶容已经说不下去了。
　　以前在学校的时候，叶容总是趾高气昂，骄傲自信，出了大学，步入社会后，其实她也没有太大变化，依旧还是焦点；
　　但聂曦光明显跟大学时候不一样了，叶容还想再用以前的方法来针对聂曦光，只能说她有点太不自量力了。
　　在这尴尬之际，费思靓作为东道主，肯定不能让冷场下去，于是她主动站了起来。
　　“好了，好了，趁他们打球，我们赶紧唱起来，等他们回来就抢不上了，我们几个好像很久没有聚在一起唱歌了吧，也不知道大家是不是忙于工作，比不上以前了，以前一个个都是麦霸，现在不知道怎么样了。”
　　就在她们准备点歌之时，包间的门又被人给推开了，只见一道熟悉的身影走了进来。
　　竟然是庄序。
　　庄序推门而入，轻轻地喘着气。
　　“庄序，你终于来了，我们等你很久了。”
　　向群他们几个男的看到庄序进来，都是纷纷过去打招呼，庄序也是对着他们点头招呼。
　　“不好意思，来晚了。”
　　说着，他就走到了费思靓面前，还没等他说话，费思靓就笑着说道：“欢迎，欢迎，没想到我们庄大帅哥今天还会过来，咦，容容，你们两个前脚后脚到，不会是约好的吧？”
　　话音刚落，庄序和叶容几乎同时开口。
　　“不是。”
　　“不是。”
　　两人的目光一触即分，傻子都能看出他们两人之间的氛围不对。
　　庄序对费思靓解释：“我刚刚结束了跟同事们的聚会，所以现在才过来，抱歉啊。”
　　说着，他将自己的礼物递给了费思靓。
　　“不好意思，仓促准备的，生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　几个男生趁机起哄让庄序罚酒，庄序倒也没有反抗，很自觉的罚了几杯酒。
　　坐下来之后，庄序的目光情不自禁的转向了聂曦光，自从春节的时候在长白山见过聂曦光，这还是那之后的第一次见。
　　即便是过去了那么长时间，再次看到聂曦光，他的心情还是非常复杂。
　　聂曦光还是跟之前没太大变化，就是看着更加光彩明媚，也更有气质，只是跟以前一样，目光还是不会停在他身上。
　　包间里的氛围很热烈，但是有人却坐立不安，聂曦光和叶容，这一次她们两个对头难得一样的心情。
　　叶容是因为跟庄序之间的别扭，她之所以跟聂曦光敌对，一方面是自己的心态问题，但更大的问题就是庄序。
　　最近这几个月，她跟庄序几乎是没有联系，她很聪明，她已经知道庄序对聂曦光的感情，庄序刻意跟自己保持距离，什么意思也很明显，所以现在她跟庄序和聂曦光共处一室，十分的不自在。
　　聂曦光就更不用说了，她本来就不想再跟庄序和叶容有交集，今天也是知道庄序和叶容不来，她才来参加生日宴。
　　现在倒好，庄序和叶容居然都来了，而且还一前一后，这让她很不适应，心里已经不想再继续留下来，有了想要离开的想法。
　　于是她拿起手机，给周辰发了信息，说自己再过一会儿就准备离开，然后很快就收到了周辰的回信，让她把地址发过去。
　　几人轮番唱歌喝酒，包间里一片热闹欢腾。
　　聂曦光跟周辰说好了之后，就放下手机，耐心的等待着周辰的到来，周辰来了之后她就准备离开。
　　她刚放下手机，忽然一阵熟悉的前奏响了起来，霎那间，在场的几个人脸色都变了，张真更是不满的呵斥：“你们喝多了吧，这首歌谁点的？”
　　大家都是大学同学，两个宿舍之间更是非常熟悉，所以在场的众人都知道聂曦光对‘信仰’这首歌有多么的喜欢，曾经她说过谁要是能在女生宿舍楼下唱这首歌跟她表白，她肯定会答应。
　　这首歌的意义对聂曦光来说不一样，所以他们以前一起K歌的时候，都不会选择唱这首。
　　现在就更不一样了，因为聂曦光已经有了男朋友，而且还是一个对她极好的男朋友。
　　所以张真和谢小凤都催促着赶紧切歌，可就在这时，庄序却主动站了起来，表示要唱这首歌，顿时让众人面面相觑。
　　可庄序却不管那么多，拿起麦克风就开始唱了起来，他私底下练过很多次，唱的也还不错，但可惜的是，听在聂曦光耳朵里，却没有让她有多少反应，因为她已经有了心爱的人，其他任何人唱这首歌唱的再好听也没用，更何况庄序唱的比周辰还差得老远。
　　庄序唱到了高潮的部分还是停了下来，没有再继续唱下去，他其实早就已经明白，自己跟聂曦光已经是没有一丁点的可能性，他今天之所以唱这首歌，其实就是在后悔自己过去的选择。
　　如果……
　　“不好意思。”
　　聂曦光忽然站了起来，她满脸歉意的对费思靓说道：“思靓，我男朋友来接我了，我们明天还有事，就先回去了。”
　　费思靓立即起身说道：“曦光，你男朋友来了？那把他喊上来，再玩一会儿，不会太晚的。”
　　“是啊，曦光，把你男朋友喊上来一起唱歌。”
　　“对啊，聂曦光，你男朋友会不会打桌球，我们可以陪他打两把。”
　　“曦光，你男朋友应该会唱歌吧？”
　　“…………”
　　其他人也都是纷纷劝说聂曦光，不让她走，还想让她把男朋友叫上来一起唱歌。
　　聂曦光面带笑容，却语气坚决的说道：“不用了，他今天刚加班到现在，我们明天还有事，所以今天就算了，下次，下次我来上海，我和周辰请你们。”
　　见聂曦光坚决要走，费思靓有些失望，但也知道强求不得，于是顺着聂曦光的话说道：“那好吧，不过曦光，你可要记得自己说的话，下次来上海一定要找我们。”
　　“一定，一定。”
　　聂曦光点点头，她虽然不是很想跟某些人接触，但其他人她也不是很排斥，而且若是有周辰陪着，她也就不别扭了。
　　“那我就先走了，拜拜，下次再聚。”
　　聂曦光笑着跟众人挥手告别，然后就走出了包间。
　　庄序的目光一直都放在聂曦光身上，可让他失望的是，自始至终，聂曦光都没有看他一眼。
　　刚走出没多远，张真忽然追了上来。
　　“曦光。”
　　“老大，怎么了？”
　　张真摸了摸头，有些不太好意思。
　　“老大，你是不是有什么话要跟我说，没关系，有什么话就直说。”
　　“曦光，我是想问问你，你明天有空吗，我想单独请你吃个饭，有点事跟你说。”
　　聂曦光面露困惑：“现在不能说吗？”
　　张真显然不是那种脸皮厚的人，她低声道：“这里不方便说，你放心，不会耽误你多长时间，如果没空吃饭，我们一起喝个咖啡也行，你给我地址，我去找你也没问题。”
　　都已经这么说了，聂曦光知道张真肯定是真的有正经事，所以她轻轻点头。
　　“好，那明天下午？”
　　“没问题，那就明天下午，谢谢你啊，曦光。”
　　“谢什么，我们可是好姐妹。”
　　“嗯，那你快回去吧，别让你男朋友久等了。”
　　聂曦光挥手告别，她坐电梯到一楼，刚走出电梯门，却发现面前竟然站着一个大口大口喘气的庄序，这让她眉头蹙起。
　　“聂曦光。”
　　庄序直接开口，他平复了自己的喘息，目光死死的盯着聂曦光。
　　“有事吗？”聂曦光语气冷淡。
　　看出了聂曦光表情中的不耐烦，庄序心中又是一痛，但为了让自己彻底死心，他还是问出了自己的问题。
　　“聂曦光，我想问你一个问题。”
　　聂曦光是真不想跟庄序多说什么，但看庄序这个架势，从楼上追下来，若是不说清楚，指不定还要追，于是只能暂时按捺住不耐烦的情绪。
　　“你想问什么。”
　　庄序吸了口气，问出那个让自己一直后悔的问题。
　　“聂曦光，如果那天我答应了你的表白，我们……”
　　“停。”
　　聂曦光直接打断了庄序的假如，表情很认真的说道：“过去的事情就不用再说了，一切都是天意。”
　　“那如果没有周辰……”
　　“不可能，永远没有这种如果，在周辰出现在我生命中的那一刻，就注定了我只会跟他在一起，所以你一切的假设都不会存在。”
　　聂曦光语气十分坚定，自从她跟周辰在一起之后，她心里就只有周辰一人，这一点永远都不会变。
　　她看出了庄序为什么要这么问，所以她不会给他一丁点的念想。
　　“庄序，以前的已经过去了，我不知道你为什么现在还要问这样没有意义的问题，但你可能只是自己过不去，你在意的也不是我的回答，很抱歉，我男朋友已经在等我了，再见。”
　　聂曦光说完，留下呆呆站着的庄序，快步的离开了。
　　(本章完)

第2269章 老大求助，为难的曦光
　　第2269章 老大求助，为难的曦光
　　望着聂曦光远去的背影，庄序站在原地，失魂落魄。
　　他其实早就知道自己找聂曦光问这个问题，肯定是不会有什么好的结果，可他就是想要问出这个一直困扰他的问题，哪怕是让自己死心也要问。
　　结果证明，确实是该死心了，但他的心里却百般的难受，万分的不甘心。
　　人世间最痛苦的事情就是，曾经拥有过，却被自己给生生的弄丢了，如果当时他能坚定一点，不去考虑那么多，没有那可恶的自尊心作祟，或许现在跟聂曦光在一起的就是他了。
　　但世界上没有后悔药，即便是后悔了也没用，他只能眼睁睁的看着自己跟聂曦光越走越远，再无可能。
　　站在原地许久，转头的一瞬间，就看到了站在不远处，满目失望看着他的叶容，但他却一点都不在意，惨淡的笑了笑，都没有跟叶容说话，就重新上楼。
　　叶容见庄序这个反应，也是对他彻底失望，早在几个月之前，她就知道她跟庄序不可能有未来，但这一刻却是真正的画上了句号，她也是对庄序彻底的死心。
　　两个曾经的青梅竹马，在很多年后，却变成了熟悉的陌生人，彼此之间存在的巨大隔阂，别说是让他们回到过去，就连说一句话都显得困难了。
　　聂曦光可不知道庄序和叶容之间的事，她快步的走出了商场，然后就在路边看到了周辰的车，满脸笑容的走了过去。
　　刚在副驾驶坐下，聂曦光就说道：“你什么时候来的，等很久了吧？”
　　“没有，我也就是刚到，你是先走的，你的同学们还没走？”
　　“嗯，他们还在唱呢，我觉得没意思，就先出来了。”
　　“今天玩得开心吗？”
　　“还行吧，开心也是有的，毕竟跟大家好久没聚了，就是没有在大学时期的那种氛围和感觉了。”
　　聂曦光想起晚上的聚会，虽然人还是跟大学时的人一样，但又有不一样的地方，就是再也找不到大学时的那种氛围。
　　虽然心里有些感慨，可她觉得这可能就是成长的代价吧，毕竟他们现在已经不是大学生了，大家都走上了社会，走上了自己选择的道路，不可能再像以前那样轻松自在了。
　　“走吧，我们回去吧。”
　　“好。”
　　自从周辰在苏市那边买了别墅之后，聂曦光更多的时候还是住在那里，来上海的次数变少了，来周辰这套房子的次数自然也就变得更少了。
　　不过她对这里还是很熟悉的，因为这里有很多东西都是她布置的，衣帽间里面也大部分都是她的衣服鞋子，她对这里的熟悉程度不比苏市那套别墅差。
　　一番温存过后，聂曦光疲惫的靠在周辰的怀里，像只小猫咪一样温顺。
　　“以前我觉得当个普通员工很累，可现在我才知道，原来当管理层也同样很累，这个副总我才当了没几天，但总是有处理不完的事情，操不完的心，果然，想管理好一个公司，尤其是一个大厂，不是一件容易的事情。”
　　她虽然从小家庭条件很好，但一直以来都是属于躺平型，一直到大学毕业。
　　突然当上了管理层，真的给了她很大的压力。
　　周辰笑着说道：“当管理层其实并不累，累的是想要做实事，又很有责任心的管理层，你就是太有责任心，太想做好了，给了自己太大的压力，所以才会觉得累；你看看我，我还是老板呢，你看我累吗？”
　　聂曦光没好气的翻了个白眼：“我跟你能比吗？你虽然是甩手掌柜，但是你能力强，即便是不在公司，也能管理好公司，我没有你这样的天赋和才能，只能后天努力学习，争取让自己变得强一点。”
　　跟周辰在一起那么久了，她对周辰当然很了解，不夸张的说，周辰绝对是她见过的最聪明，最有能力的人，仿佛任何事情都难不住他。
　　周辰笑着说道：“没关系，曦光，我就觉得你很有天赋，相信我，你一定会成为一个出色的女强人，将来也会震惊所有人，让所有人大吃一惊的，你有这个潜力。”
　　“这话我听你说了无数次了，有时候我真怀疑，你是不是在故意给我洗脑？”
　　聂曦光目光怀疑，她觉得自己之所以开始奋斗，很大一部分原因就是周辰对她的评价，她想要证明周辰没看错自己，然后就开始了。
　　周辰轻轻的捏了捏她的鼻子：“想什么呢，如果我真想给你洗脑，那就应该让你什么都不做，天天都待在家里陪我，或者我们一起出去游山玩水，到处旅游了。”
　　“是这样吗？”
　　“当然了。”
　　………………
　　“尝尝我做的菜怎么样？”
　　桌上摆放了三菜一汤，这是聂曦光做的午餐，今天早上她跟周辰一起去菜场，买了菜回来之后，她就开始下厨。
　　聂曦光其实没有什么厨艺，她能做的都只是一些简单的食物，比如下面条，煮粥等等，不过跟周辰在一起，尤其是在见识到了周辰的厨艺之后，她就开始暗自学习。
　　她在这方面没有多少天赋，但有些事情，熟能生巧之后，也还是能做的不错。
　　聂曦光自己研究了一年，现在已经能做一些简单的家常菜了，味道虽然一般，但比起以前确实强多了。
　　周辰每个菜都仔细的品尝了一番，然后点点头，竖起了大拇指：“不错，比前几次做的好吃，有进步。”
　　聂曦光顿时露出了灿烂的笑容：“你就硬夸吧，比起你的厨艺，我还差得远了。”
　　“有进步就是好事。”
　　两人温馨的吃过午饭，收拾好碗筷之后，聂曦光对周辰说道：“下午老大约我一起喝咖啡，我要出去一趟。”
　　“好，我送你过去，然后去公司，你要是忙完了，可以来公司找我，也可以直接回家。”
　　“我看什么时候结束吧。”
　　“嗯。”
　　一个小时后，周辰将聂曦光送到了她们约好的咖啡厅，然后就自己开车去了公司。
　　崔志华看到周辰又来了公司，十分无语，工作日的时候你不来，休息日的时候非要过来，装勤快啊？
　　调侃归调侃，对于周辰的到来，他还是举双手欢迎的，周辰来了，以周辰的工作效率，能帮他解决很多工作，他也能轻松许多。
　　聂曦光来到了咖啡厅，一眼就看到了坐在靠窗位置的张真，张真也是看到了聂曦光，站起来冲着她挥手。
　　“曦光，这里。”
　　“老大。”
　　聂曦光在张真面前坐下，张真热情的招呼她，聂曦光随意点了一杯摩卡。
　　张真今天单独约聂曦光，是有事情要说，不过聂曦光来了之后，她并没有开门见山直接说，而是先问起了聂曦光现在的情况，尤其是问聂曦光当副总的事情。
　　昨天她才知道聂曦光成为了公司副总，但也就只是简单聊了几句，具体的情况他们并不知道。
　　张真没有直接说目的，聂曦光也没有问，就顺着张真的话题一直聊。
　　两人就这样闲聊了半个多小时，张真感觉差不多了，于是才开始说出自己今天的真正目的。
　　“曦光，其实我今天单独约你出来，是有事情想请你帮忙。”
　　聂曦光精神一震，她知道正事来了。
　　“老大，你有什么事就直说，只要我能帮得上忙，肯定会帮的。”
　　大学四年，她跟张真的关系虽然不像跟谢小凤那么铁，但在她们宿舍之中，她跟张真算是第二好的，张真对她也不错，所以若是能出手相助的话，她还是愿意帮忙的，她骨子里还是属于那种比较愿意乐于助人的人。
　　见聂曦光语气真诚，张真吸了口气，开口说道：“曦光，你是在苏市工作，所以并不知道上海这边的就业压力有多大，昨天大家并不是随口胡说，而是本科学历在上海这边真的没有多大竞争力，我们毕业已经一年多，除了你，庄序和叶容，其他人的工作都不算顺利。”
　　聂曦光默默的倾听着，她从大学毕业开始找工作，一直都是属于比较顺的，没有感觉到多大压力。
　　但她也明白，自己之所以会这样，一方面是因为自己没有那么大的物质欲望，另一方面则是有母亲和男朋友的照顾。
　　不过她自己虽然没有经历过这些，但也能理解张真说的压力，上海毕竟是国际大都市，这里的压力的确要比她所在的苏市大得多，这里有太多优秀的人，江宁大学虽然不错，但比江宁大学好的大学太多了，更别说还有那些研究生博士生等等。
　　张真他们都只是普通家庭，父母很难给予他们支持，所以他们两口子在上海工作生存，压力是非常大的。
　　简单的诉了下苦，张真才说出了自己的真实目的。
　　“曦光，我们这么熟悉，所以我也就不拐弯抹角了，不瞒你说，前段时间向群的工作不太顺利，出了点问题，现在可能要面临换工作，他们家里的意思是想让他回老家，在他们老家，他家里还能照应着点，可说实话，我是不想跟他回老家的，他自己也不太想回老家，因为我们都清楚，一旦回了老家，可能这辈子都不能再出来了，这不是我们想要的生活。”
　　听到张真说到这里，聂曦光有点明白了她找自己是什么目的，不过她并没有说话，继续听张真说。
　　“我和向群已经商量过了，不回老家，继续留在上海，所以向群准备重新找一个工作。”
　　“曦光，我知道这可能会让你有些为难，但我们在上海认识的人当中，有能力有实力的人就只有你和你的男朋友，我知道周辰是个非常厉害的人，所以我想请你帮我问问他，像向群这种情况，找什么样的工作最合适。”
　　说到这里，张真自己都觉得难为情，不敢直视聂曦光的眼睛，因为她自己都知道，上海一份好工作有多难得。
　　张真的话虽然很委婉，但聂曦光听明白了，张真是想要通过她，请周辰帮忙给向群找一个工作。
　　说实话，如果是别的事情，她若是能做的，肯定就答应了，但是这件事，张真是想通过她，找周辰帮忙，这就让她没办法立即回答了。
　　在张真希冀的目光中，聂曦光稍稍迟疑，最终没有给出明确的答复，而是说自己回去问一下周辰。
　　张真听后，也是松了口气，如果不是别无他法了，她也不是很想来找聂曦光帮忙，毕竟人情债这种事情是最为难人的。
　　“如果没办法也没关系，曦光，我就是随口一说，你别太放在心上。”
　　说完了正事，两人又聊了一会儿才分开。
　　走出咖啡厅，聂曦光跟张真挥手告别，看了一眼时间，发现还早，于是就打车前往了周辰的公司。
　　聂曦光来过周辰的公司几次，对这里也比较熟悉了，今天又是休息日，公司加班的人不多，她很快就来到了周辰的办公室。
　　“咚咚咚！”
　　“进来。”
　　周辰抬头看到聂曦光，十分惊讶：“这么快就结束了？”
　　聂曦光走到周辰对面坐下，身体前倾，双手撑起，托着下巴，近距离的看着周辰。
　　“嗯，谈完了。”
　　周辰一看聂曦光的反应：“有事？”
　　聂曦光点了下头：“确实是有事，老大今天约我，其实是想请我帮忙。”
　　说着，她就把刚刚跟张真的聊天内容告诉了周辰。
　　“说起来，这还是老大第一次那么认真的请我帮忙，可她说的这个事情，真的让我为难，她明着找我，其实是希望通过我让你帮忙，我又不想让你为难，唉，真的很烦啊。”
　　“就这事？”
　　“昂。”
　　周辰伸手将她眉头揉开：“别这副表情。”
　　他对张真的求帮忙倒是没觉得多意外，国内就是人情社会，你请我帮忙，我请你帮忙，太正常不过了，只是聂曦光阅历少，以前没有遇到过这样的事情，而且还是关系很好的同学舍友求助，所以才会这么为难。
　　聂曦光道：“我也不想啊，但我真的很为难，在上海找工作不是一件容易的事情，我知道这对你来说可能不是太难，但我就是觉得很别扭，不知道该怎么做。”
　　(本章完)

第2270章 帮忙，再见家长
　　第2270章 帮忙，再见家长
　　见聂曦光一脸为难的模样，周辰知道她为什么别扭难受。
　　说到底，还是聂曦光是个内心善良的人，也是一个聪明人，可就是脸皮太薄，所以才会陷入这种为难的境地。
　　“曦光，你别为难了，这个事情我帮你问问。”
　　“啊？你真要帮啊？”
　　聂曦光一脸惊讶，她自己都没想好要不要让周辰帮这个忙，可周辰却先答应了，这真的让她有点猝不及防。
　　周辰笑着说道：“只是一个工作而已，他们又没提什么特别的要求，我还是认识不少人的，找个工作不算难。”
　　对于一般人来说，在上海找个工作很难，找个合适的工作就更难了，但对周辰来说，真的就只是一句话的事情。
　　其实他明白张真为什么找聂曦光，张真的真实目的，就是想要让周辰把向群招进辰星，毕竟辰星本就是一个实力不错的证券投资公司，金融业又是非常赚钱，如果再跟老板有关系，未来的发展肯定不会差。
　　不过周辰看出了他们的想法，自然不会顺着他们的意思去做，如果把向群招进了公司，以后说不定就会有更多的麻烦找上聂曦光，她不想聂曦光惹上那么多的麻烦。
　　“可是……”
　　聂曦光还是有些别扭，虽然她跟张真是多年的同学和舍友，交情深厚，但现在她跟周辰才是一家人，自然更偏向自己的男朋友，不想让周辰为难。
　　“没什么可是，就这么说定了，张真的老公也是学金融行业的吧，金融行业找个工作并不难，我可以帮他介绍一个，不过你也得跟张真说明白了，工作可以帮他介绍，但能不能做好，能不能做得下去，就看他自己，之后就不会再过问了。”
　　聂曦光道：“这是当然，你不说，我都会跟她说清楚了，就是这件事真的麻烦你了。”
　　她明白周辰就是看在她的面子上，否则根本不可能帮忙，他跟张真他们又不熟，更没什么关系。
　　“事情解决了，是不是就不要再皱眉头了。”
　　“哪有，我没皱眉。”
　　周辰也不跟她争辩，转而表情认真的说道：“曦光，以我们之间的亲密关系，有什么话我就直说了，张真请你帮忙这件事，虽然只是第一次，但以后……”
　　没等周辰说话，聂曦光就打断道：“我知道，以后再遇到类似的事情，我会用更好的方法去解决，你说的没错，人情债有时候就是最麻烦的。”
　　她也明白自己心太软，也明白以后不能这样，毕竟有了第一次，就会有第二次，若是她次次都答应，说不定以后就会有更多的求助，到时候帮，还是不帮呢？
　　善良和现实，并不冲突！
　　见聂曦光明白了自己的意思，周辰很欣慰，他喜欢聂曦光的善良品质，但却不想看到聂曦光被人利用。
　　也就是张真是第一次，而且真的跟聂曦光关系不错，若是换做其他人，像费思靓那样的心机女，他肯定不会帮。
　　“我马上就处理完工作，晚上我们吃什么？”
　　“我都行，那我们吃完晚饭回苏市？”
　　“嗯，吃过我们回去，明天早上我再回上海。”
　　“那我们去吃鱼，我好久没吃鱼了。”
　　“什么鱼，酸菜鱼，糖醋鲤鱼，松鼠鳜鱼，还是水煮鱼？”
　　“我想想，嗯，那就酸菜鱼吧。”
　　“好，那你等一会儿。”
　　周辰很快就处理完工作，然后带着聂曦光一起去吃酸菜鱼。
　　周辰是答应了帮忙，但聂曦光并没有着急把这个消息告诉张真，而是准备等到晚上打电话再说。
　　吃完饭，他们就一起开车回了苏市的别墅，在九点多的时候，聂曦光才给张真打电话，告诉张真，周辰同意了帮忙，不过要等些日子。
　　张真听到这个消息，激动的对着聂曦光不停感谢，各种感激的话都说了出来，还说等聂曦光来上海了，他们一定请周辰和聂曦光好好的吃一顿，若不是聂曦光打断她，她可能还要说很多。
　　张真的反应其实也正常，找工作可不是上下嘴皮一搭就能找到的，他们自己找工作，跟周辰这样的人找工作，完全是两个概念，可能他们自己找到的最好的工作，都不如周辰随便托关系找的工作好。
　　对于他们这些普通人来说，想要在上海生存，一份好的工作是重中之重。
　　聂曦光在成为了双远光伏科技的副总后，就开始变得很忙碌，她是个有责任心的人，既然做了副总，她就想要做到最好，努力用功的程度，是她二十多年来的第一次。
　　因为公司是属于周辰的，聂曦光名义上是副总，但实际上公司高层的人都明白，周辰不出面的，聂曦光就是公司最大的管理人，即便是正牌总经理张总，也是全力配合聂曦光。
　　不过聂曦光是个性子随和之人，即便是大权在握，她也没有做什么出格的事情，反而是很认真的在学习，跟高层管理的沟通也是带着尊重和客气，所以纵然很年轻，但是并不被人讨厌。
　　从一开始的生疏，慢慢变得熟悉，认真起来的聂曦光，学习能力真的很不错，几个月的时间就上手了，现在这个副总当的也是有模有样。
　　转眼就又到了年底。
　　远程集团，总经理办公室，聂程远的脸色很难看。
　　原先他只是想要卖掉双远的股份，赚取足够的流动资金，却没有想到，买下他手中股份的人，竟然会是周辰，而这个事情他是在几个月之后才知道。
　　尤其是想到那天姜云来到他的办公室，对着他一通大骂，他的怒火就更甚了。
　　在他看来，周辰收购了双远这件事，还提拔了自己女儿，姜云肯定是知情的，明明知情，却还是过来找他麻烦，把他大骂了一顿，肯定是故意的。
　　自己女儿成为了双远的副总，这本来是一件好事，可他却高兴不起来，因为这是周辰给聂曦光的，而不是他这个父亲。
　　不满的同时，他又对周辰的做法感到惊讶和难以理解，毕竟双远可不是一个小公司，周辰收购了全部股份，最后却不自己当家做主，反而是把公司交给了聂曦光，这种行为让他这种把权力和财富看的无比重要的人，真的是无法理解。
　　那么长时间过去，他已经把周辰调查的很清楚，也知道了周辰确实是个非常优秀的商人，辰星证券投资公司非常的有实力。
　　如果当初不存在误会的话，说不定周辰和他的公司就能为他所用，每次想到这个，他就生气。
　　但是以他的性格，断然不可能服软，更不可能跟女儿和女儿的男朋友服软。
　　所以他只能装作什么都不知道。
　　…………
　　自从当上了副总之后，聂曦光的形象也发生了改变，以前她只是普通员工，可以不太在意，但现在她是公司副总，形象当然就不能随意，不能再像之前那样的清新风，更需要有威严一些。
　　忙碌了一段时间，终于到了年底，迎来了元旦假期。
　　别墅一楼大厅，周辰和聂曦光一起坐在沙发上，聂曦光靠着周辰的肩膀，一起看着前方偌大的电视屏幕，看到好笑的地方，聂曦光抓着周辰的胳膊咯咯直笑。
　　一部电影看完，聂曦光才说起了正事。
　　“周辰，你明天跟我回一趟无锡吧。”
　　“怎么了，要回去看你妈妈吗？”
　　“确实是我妈让我回去的，不过最主要的还是去看一下我爷爷奶奶，爷爷奶奶不知道何时知道了我们的事情，他们知道了我交了男朋友后，就给我打电话，让我带你回去，他们想要见见你。”
　　聂曦光坐直了身体，表情很认真。
　　“爷爷奶奶要见我？好啊，没问题，我陪你回去。”
　　见家长这种事情，周辰当然不会退缩，尤其是像爷爷奶奶这一辈的老人，要比岳父母更容易搞定，因为爷爷奶奶一般不会管太多，只要看着顺眼，孙女喜欢就行了。
　　“真的吗？你愿意跟我去见我爷爷奶奶？”
　　聂曦光见周辰回答的那么干脆，有些惊讶，再次问道。
　　她之所以会惊讶，不是因为别的，就是因为之前周辰跟她父亲聂程远之间闹得不太愉快，所以她有点担心周辰会不会因为她爸，对她的爷爷奶奶也产生不太好的感觉。
　　周辰笑着说道：“当然，那可是你的爷爷奶奶，我作为你的男朋友，将来还想要娶你，当然得拜访两位老人，争取他们的支持，不过去见爷爷奶奶有什么需要注意的地方？”
　　聂曦光这才开心的笑了，她能看出周辰说的都是真心实意的话。
　　“你不用担心，我爷爷奶奶他们人特别好，也特别疼我，你那么优秀，他们肯定会喜欢你的。”
　　她不知道自己爷爷奶奶到底喜欢什么样的男生，但她知道，周辰这样又高又帅还很有钱，并且对自己特别好的男生，她爷爷奶奶一定会喜欢的，所以她一点都不担心带周辰去见爷爷奶奶。
　　“那我们明天上午就出发？”
　　“嗯，明天上午出发，中午到我爷爷奶奶家吃饭，可以吗？”
　　“我没问题。”
　　“那我现在就给爷爷奶奶打个电话，告诉他们一声。”
　　聂曦光拿起手机，就蹬蹬蹬的跑到了一边，去给爷爷奶奶打电话了。
　　带周辰去见爷爷奶奶，她还是比较紧张的，就像当初带周辰去见自己的妈妈一样，爷爷奶奶也是她最亲的亲人，他们那么疼爱自己，所以她当然喜欢他们也能喜欢周辰，也希望周辰能看到她爷爷奶奶的好。
　　周辰看着她开心的样子，哑然失笑，对于见聂曦光爷爷奶奶，他确实早就已经做好了准备。
　　聂程远这个人先不谈，聂曦光的爷爷奶奶确实都是好人，而且对聂曦光也很好，他们老俩口对于儿子的所作所为也都很不满意，只不过毕竟是亲生儿子，就算知道聂程远做得不对，可他们也没办法，因为他们已经老了，做不了聂程远的主了。
　　聂曦光很快就打完电话回来了。
　　“我已经跟爷爷奶奶说好了，明天中午过去。”
　　“那明天早上我们出发之前，先去买点东西，爷爷奶奶有什么喜欢的，或者有什么不能用的？”
　　“自从我爸妈离婚后，我就一直跟着妈妈，平时都是逢年过节的时候才会去找爷爷奶奶，所以我也不是很了解，但他们身体都还挺好的，应该没有什么不能用的吧。”
　　说到这里，聂曦光面露愧疚，自己的爷爷奶奶，她却不能经常见，虽然导致这一切的是她父亲，但她这个孙女确实是做的不称职。
　　但她的感伤来得快，走得也快，紧接着她就又说起了另外一件事。
　　“对了，前几天老大给我打了电话，说要感谢你帮向群找了个好工作，还问我什么时候去上海，非要请我们两人吃饭。”
　　之前张真通过聂曦光请周辰帮忙找工作，周辰答应了，也没有糊弄，而是找了一个在保险公司当副总的朋友，给向群找好了一个保险公司的工作。
　　如今向群已经干了一个多月，切身体会过了这份工作的好，所以才会这般感激。
　　“吃饭就算了，你就跟她说，最近到了年底，你跟我都比较忙，以后再说吧。”
　　周辰并不想吃这顿饭，对他来说，帮忙找了工作，这件事就算是了结了，至于感谢什么的，他表示不重要，因为他并不想往后跟向群和张真有更多的接触。
　　聂曦光点点头，道：“那好吧，我有空回复一下。”
　　第二天一早，周辰和聂曦光早早的就起床了，然后第一时间就去给聂曦光的爷爷奶奶买礼物，买好了之后才开车前往无锡。
　　他们现在住的这套别墅的位置距离聂曦光爷爷奶奶家并不是很远，开车两个小时左右就能抵达。
　　前往的路上，周辰没什么感觉，反而是聂曦光有点紧张，跟周辰不停地介绍自己的爷爷奶奶，周辰则是边开车，边听着她说。
　　两个小时很快就过去了，周辰也是在聂曦光的指挥下，来到了她爷爷奶奶居住的村镇，并且一路很顺利的开到了家门口。

第2271章 聂家老两口，越看越喜欢
　　第2271章 聂家老两口，越看越喜欢
　　因为今天孙女要带男朋友来，所以今天一大早，聂曦光的爷爷奶奶早早就起来了，先是去摘了菜，杀了鸡，把午饭该准备的食材都准备好之后，老两口就在等待着孙女回来。
　　聂老爷子坐不住，早早的就把躺椅搬到了院子里，然后躺在那里晒太阳，晒太阳是真的，但等孙女也是真的。
　　聂奶奶也同样如此，在厨房里忙碌的她，不时的就出来逛一圈，看看有没有车来，手里更是拿着院子大门的遥控钥匙，就等着车来了之后，直接开门放车进来。
　　孙女聂曦光有男朋友，他们老两口还是从儿子聂程远口中知道的，他们想从聂程远那里知道更多孙女男朋友的消息，可聂程远对周辰一肚子怨气，根本就不想提他，随口就应付了，气得老两口对着他就是一顿骂，骂他不关心自己的女儿等等，直接就把聂程远给气跑了。
　　从儿子嘴里得不到想知道的，他们就只能自己联系孙女，拐弯抹角的打听。
　　聂曦光是个聪明人，更何况老两口的打听在她看来实在是明显的过分，所以才会询问周辰。
　　电话里，聂曦光把周辰夸的特别优秀，这就更让老两口好奇了，他们很关心这唯一的孙女，当然希望孙女能找到一个称心如意的男朋友，作为长辈，他们觉得这个事情他们必须要把把关。
　　聂奶奶忍不住再次拿着大门钥匙走了出来，对着门口和前方的水泥路张望，想要看看有没有车过来。
　　躺在躺椅上晃悠晒太阳的聂老爷子，眼睛都没睁开，就乐呵呵的嘲笑：“你说你这么一会儿，就跑出来五六趟了，你着什么急啊。”
　　聂奶奶没好气的回头怼道：“哪像你啊，八点钟就搬了凳子在这儿等着了，还说我心急。”
　　“哎呀，我这是在晒太阳呢，补充维生素ABCD呀，哈哈哈……”
　　聂奶奶懒得揭穿他，反而是表情好奇的说道：“也不知道小光的男朋友怎么样，我看程远不愿意提起他，程远是不是跟他之间有什么误会矛盾啊？”
　　提到儿子，聂老爷子冷哼一声：“能有什么误会矛盾？就见过一次，就算真有什么误会矛盾，那也肯定是程远的问题，这小子现在翅膀硬了，底气足了，连我们的话都不听，妻女都不要了，你觉得他能有什么好？”
　　聂奶奶深以为然的点头赞同：“这倒也是，小光是个懂事的孩子，比她爸强多了，她找的男朋友，肯定靠谱，就是不知道长什么样，昨天晚上忘记让小光发张照片过来给我们看看。”
　　聂老爷子咧嘴讥讽：“昨天还说只要人品好，今天就只关心长啥样了。”
　　聂奶奶不高兴了：“你今天怎么这么烦哪，别以为你不舒服我就不骂你啊。”
　　“好，好，好，我不说了。”
　　聂老爷子一见老太婆发火，立刻举起双手投降。
　　就在这时，不远处的水泥路上，一辆汽车正缓缓的朝着他们这个方向驶来，聂奶奶顿时精神一震。
　　“哟，来了辆车，还是外地牌照，肯定是小光他们的车。”
　　躺椅上的聂老爷子一听，哪还顾得上晒太阳，猛地一晃，坐了起来，睁大眼睛朝着前方看去。
　　只见那辆汽车确实是朝着他们这个小院拐了进来，聂奶奶一看，顿时大喜过望，连忙用遥控钥匙将大门打开，下一刻，汽车很顺利的开进了院子里，稳稳的停下。
　　车子一停下，聂奶奶立马就迎了上去，副驾驶的车门也是立即被打开，聂曦光从车上下来。
　　“奶奶，爷爷。”
　　“小光。”
　　聂曦光开心的冲过去跟爷爷奶奶分别抱了一下，两老一小都是开心的不得了。
　　“爷爷，奶奶，你们一直在院子里等啊？”
　　“没有，我是刚到院子，你爷爷一早就等着了。”
　　被揭短的聂老爷子，不满的瞪了老伴一眼，不过下一刻，他脸上就洋溢出了笑容，因为周辰已经从车上下来，并且从后备箱拿出了好几个手提袋，都是周辰买的礼物。
　　周辰面带笑容的走到了聂曦光旁边，聂曦光有些紧张，又有些开心的给自己爷爷奶奶介绍。
　　“爷爷，奶奶，这是我男朋友周辰，这是我爷爷，奶奶。”
　　周辰微微鞠躬颔首：“爷爷，奶奶，你们好。”
　　“你好，你好。”
　　“你好。”
　　老两口都是非常热情的回应，尤其是聂奶奶，此时眼里只有周辰，一直都在打量，脸上满是笑容，并且还走到周辰面前，直接抓住了周辰的手，对着周辰的手背轻轻的拍了拍，然后从周辰手里接过礼物。
　　“小周，我来。”
　　“谢谢奶奶。”
　　聂奶奶不停地点头微笑，眼神始终都没有离开过周辰，除了满意，还是满意。
　　今天第一次见周辰，仅从外貌形象，她就已经对周辰非常满意，高，帅，还有钱，跟他家小光站在一起，那是相当的般配。
　　“走，小光，小周，跟奶奶一起进屋。”
　　“好的，奶奶。”
　　聂曦光挽住爷爷的胳膊，冲着周辰甜甜一笑，然后四人一起走进了屋。
　　聂奶奶非常热情，进屋之后就拉着周辰坐下，紧接着就开始问了。
　　“小周，你多高啊？有一米八多吧？”
　　周辰还没说话，聂曦光就立即回道：“有的，奶奶，周辰他一米八三。”
　　“挺好，挺好，以后生孩子不……”
　　聂奶奶顺口把自己想法说了出来，羞的聂曦光赶紧打断：“奶奶，你说什么呢。”
　　聂奶奶一点都不觉得尴尬，反而笑的更开心了，继续问道：“小周，你是做什么工作的？我听小光她爸爸说，你是在上海工作？”
　　周辰如实回道：“是的，奶奶，我当初上大学就是在上海，后来毕业了之后就留在了上海，现在开了一个投资公司。”
　　“开公司的啊，不错，不错。”
　　聂奶奶满意的点了点头，他们家的条件不错，聂曦光更是从小在富裕的环境中长大，他们作为爷爷奶奶，当然不希望孙女未来吃苦受累，有钱不一定会幸福，但没钱肯定不幸福，几十年的阅历，他们还是很懂这个道理的。
　　“小周，那你老家是哪里的，家里……”
　　“奶奶。”
　　聂曦光见奶奶问到了痛处，赶紧出声打断。
　　聂老爷子也是不满的瞪了老伴一眼：“问，问，问，人小周刚坐下，茶都没喝一口呢，就听你在这儿问来问去的，赶紧做饭去。”
　　聂奶奶条件反射的就想要怼回去，可一看到周辰，只能忍住，她只是想要好好了解一下未来孙女婿而已。
　　周辰则是面色不变的冲着聂曦光摇了摇头，表示没关系。
　　“奶奶，其实我老家也是苏省的，离这里不远的淮市，至于家里，长辈们都不在了，现在就只有我一人，所以我才会在上海定居。”
　　“啊？”
　　聂奶奶整个人都呆住了，她只是想要打听一下周辰的情况，万万没想到居然会是这个情况。
　　人家孩子家里都没亲人了，她还当面问人家家里情况，这简直就是说到了人家的痛处，即便是她这么大年纪了，这个时候也是措手不及的尴尬。
　　还是聂老爷子反应快点，他直接板着个脸呵斥：“行了你，赶紧去厨房做饭去，小光，你去给小周倒杯茶，就用你爸给我送的那个茶叶。”
　　聂奶奶知道自己问错话了，一句没有反驳，赶紧站了起来，面带歉意的说道：“小周，你先坐，我去厨房，马上就可以开饭了。”
　　周辰也站了起来：“奶奶，我帮你吧，我也会……”
　　“别，小周，你坐，第一次来，哪能让你去厨房，快坐，咱们爷俩唠唠嗑。”
　　聂老爷子赶紧拉住周辰，聂奶奶则是趁机去了厨房，聂曦光也是去屋里找茶叶泡茶去了。
　　“小周啊，你今天是从上海来的吗？”
　　“不是的，爷爷，我们曦光昨天是在苏市，我在聂曦光公司附近买了一套房，周末休息的时候，我会来苏市的房子陪曦光，我们今天早上就是从苏市来的。”
　　“哦，那还好，苏市离我们这挺近的。”
　　得知周辰在自己孙女公司附近买了房，避免了孙女来回奔波，聂老爷子还是非常认可，这说明周辰心疼小光，这让他对周辰的感官好了不少。
　　知道了周辰家里没有了长辈亲人，他当然就不会再触碰这个霉头，而是转头问起了其他。
　　“小周，你是开什么公司的？”
　　“爷爷，我的公司是做证券投资的，属于金融行业。”
　　“金融行业好啊，比我那儿子做房地产强。”
　　老爷子是从苦难年代走过来的，对于房地产行业和金融行业了解的不算多，虽然赚钱不分行业，但他就是觉得做金融要比做房地产好，当然还有一部分原因就是他对自己儿子那是相当的不满。
　　“小周，你跟我们小光在一起多长时间了？”
　　“…………”
　　周辰和聂老爷子愉快的聊了起来，过了一会儿，聂曦光也是将泡好的茶端了过来，见到两人聊的很开心，也是安心了不少。
　　虽然她知道周辰肯定能处理好，但亲眼见到，才更加放心。
　　聂曦光在周辰旁边坐了一会儿，就起身去厨房帮奶奶做饭去了，留下周辰和聂老爷子聊天。
　　聂老爷子也是个健谈之人，周辰更是能说会道，不管聂老爷子说什么，他都能接得住，所以两人聊的非常愉快，聂老爷子更是笑声不断，显得非常开心。
　　厨房里，正在烧菜的聂奶奶，听到了老伴那开心的大笑，露出了好奇之色。
　　“也不知道小周跟你爷爷聊什么了，瞧把你爷爷高兴的，小伙子真不错，长得高高大大，模样也标致，小光，眼光不错。”
　　见奶奶对着自己竖大拇指，聂曦光脸色微红，不过心里还是很高兴的，因为奶奶这么说，就表明她对周辰很满意，这个结果让她很开心，连干活都更有力气了。
　　不过聂奶奶又压低声音，小心翼翼的问：“小光，小周他家里……”
　　“奶奶。”
　　聂曦光无奈的叹了口气。
　　“小光，别生气，奶奶就是比较好奇，我看小周他年纪也不大，怎么就这样子了呢？”
　　“奶奶，周辰他很厉害的，父母早早的就不在了，他是自己一个人考上了大学，也是自己一个人创业，虽然他没有了亲人，但他从来都没有自怨自艾，反而是非常开朗自信，跟他比起来，我真的差太远了。”
　　“真的啊，他这么厉害呀？”
　　“当然了，周辰是我见过的最厉害的人，奶奶，我这不是刻意夸赞他，而是真心实意的钦佩。”
　　聂奶奶点了点头，她自然相信自己的孙女。
　　“若是真像你说的这样，那确实是很厉害，这孩子是真不容易啊，不过也是个能抗事的，我们家曦光眼光就是好，这么优秀的男孩子都被你找到了。”
　　“嘻嘻。”
　　聂曦光开心的笑了起来。
　　半个小时后，祖孙俩做好饭菜，并且摆在了桌上，然后对着周辰和聂老爷子喊了几声。
　　“爷爷，周辰，吃饭了。”
　　“老头子，小周，别聊了，先吃饭，吃完饭再慢慢聊。”
　　聂老爷子跟周辰正聊的投入，聊了几十分钟，他对周辰越来越满意，已经开始跟周辰说起了自己小时候和年轻时候的故事，比如说起了自己当年没有去参军打仗，非常的遗憾，还有以前生活的再艰难，他们也是咬牙挺了过来等等。
　　周辰那绝对是一等一的捧哏人才，拍马屁说好话那都是炉火纯青，不动声色的就把聂老爷子哄得嘎嘎乐。
　　聂老爷子乐呵呵的站了起来：“吃饭了，小周，能喝酒不，今个儿陪我整两口？”
　　周辰连忙站起来扶着聂老爷子，然后笑呵呵的说道：“当然可以，我今天陪爷爷您喝两杯，走的时候让曦光开车。”
　　“走什么呀，喝过酒就不走了，我们这儿有地儿给你们睡。”
　　“爷爷。”
　　聂曦光走了过来，挽住自己爷爷的胳膊：“爷爷，周辰可以陪您喝酒，但是下午我们还是得走，晚上我跟我妈说好了要一起吃饭，还有我们公司最近比较忙，我明天就要回苏市了。”
　　聂老爷子眉头一蹙，正要说话，聂奶奶走了过来，劝道：“好了，你这老头子，小光和小周人家有正经事，你个老不正经的别总是缠着，我看你今天就是犯酒瘾了，今天小周在，我就让你多喝两杯。”
　　一听老伴同意了，老爷子顿时高兴了。
　　“好吧，你们年轻人忙得很，晚上我就不留你们了，但是等会儿小周你得好好跟我喝两杯，老婆子，你去把程远给我带的那茅台拿出来，今天我们喝那个。”
　　平时他一个人在家的时候很少喝酒，就算喝，也只是喝那些便宜的，儿子送的那些好酒，他一个人的时候是不喝的，只有来客人了，他才会拿出来。
　　说话间，四人来到了桌旁坐下，今天一看就知道老两口是精心准备了的，五菜一汤，还都是硬菜。
　　“小周，奶奶的手艺一般，做的都是一些家常菜，不过这些食材，像这鸡和鸭都是自家养的，没有喂饲料，很地道，还有这些蔬菜也都是自家种的，新鲜干净，跟菜市场卖的那些不一样，等会儿你尝尝看。”

第2272章 要债的来了
　　第2272章 要债的来了
　　聂奶奶稍微带点炫耀的口气，说起了自己的食材。
　　他们这里是农村，虽然也有集市，但大部分的农村人，尤其是老人，是很少去菜场买菜的，这些老人都是从苦难年代走过来的，他们更信奉靠自己的双手吃饭。
　　再加上年岁大了，讲究养生，所以他们宁愿自己种地种菜，吃自己种的菜更安全更健康，而且种菜种地还能活动活动筋骨。
　　周辰十分的配合，吃了几口之后，立即竖起了大拇指。
　　“好吃，奶奶的手艺真好，菜和鸡肉也好吃，跟那些大棚蔬菜和饲养鸡，口味完全不一样，尤其是这鸡肉，真劲道。”
　　这一夸赞，顿时让聂奶奶喜笑颜开，开心的不得了。
　　“还是小周你识货啊，城里卖的那些蔬菜哪能跟我们自己家里种的比，还有这鸡，可是一点饲料都没喂，全是我亲自养的，那些肉鸡根本没法比，小周，你要是喜欢吃的话，等走的时候，奶奶再杀几只给你们带着，反正我和你们爷爷养鸡养鸭也都是给小光准备的。”
　　“奶奶。”
　　聂曦光娇嗔一声，随后说道：“爷爷，奶奶，你们不用只想着我，你们自己养的鸡自己吃，我想吃什么自己会买。”
　　“买什么买呀，家里就有，还买，我跟你爷爷多大岁数了，牙口不好，这些我们也吃不了，专门给你们养的，连你爸都不给吃，就给你们两个吃。”
　　聂奶奶说个不停，脸上满是慈祥的笑容，尤其是看到周辰和聂曦光坐在一块儿，心里就更开心了。
　　好听话周辰当然会说，而且说的比谁都溜，短短一会儿，他就把聂曦光的爷爷奶奶哄的开怀大笑，聂奶奶更是不停地给周辰碗里夹菜夹肉。
　　聂曦光则是满脸无奈的看着周辰，不知道的还以为周辰才是亲孙子，她是假的呢，爷爷奶奶对周辰这个态度，看的她都嫉妒不已。
　　不过她心里却很开心，来之前，她就觉得爷爷奶奶应该会喜欢周辰，现在看来，自己的担心真的是多余了，周辰比她想的还要厉害，看把她爷爷奶奶给哄的。
　　周辰不但把聂奶奶哄的非常高兴，同时也没有忘记聂老爷子，不停地跟聂老爷子碰杯，把老爷子也是喝尽兴了，若不是聂奶奶和聂曦光拦着，老爷子还想再开一瓶呢。
　　一顿饭吃完，老两口对周辰的满意程度就又多了几分，吃完饭，聂老爷子就又拉着周辰开始闲聊，聂奶奶和聂曦光则是开始收拾碗筷，去厨房洗涮去了。
　　没过一会儿，聂曦光和聂奶奶就又一起过来，跟周辰他们两人坐在一块，一起说话聊天。
　　时间过得很快，一转眼就是下午两点多，就在他们聊的开心之时，忽然大门外面传来了大吼。
　　“聂程远，聂程远出来，别当缩头乌龟，我们知道你回来了，快点出来，欠债还钱，天经地义，聂程远，出来……”
　　听到外面的怒吼，尤其还大喊聂程远的名字，几人的表情都变了，聂家老两口更是脸色不好的站了起来。
　　只见聂奶奶急匆匆的走了出去，聂老爷子也是紧随其后，周辰和聂曦光也都是赶紧跟在他们后面。
　　到了院子里，他们就看到了一群人已经冲进了院子，领头的是几个吊儿郎当的中年男人。
　　“你们干什么的？老李头，谁让你们进来的，出去，都给我出去。”
　　聂奶奶一看到那么多人，尤其是看到了前面的一个男的，指着他就呵斥起来，紧接着她又看到了其他几个人，怒火更甚。
　　“吴老二，吴老三，还有你们几个，你们想干什么，都给我出去，我们这里不欢迎你们。”
　　被聂奶奶叫老李头的老头子，面露愧疚的道歉：“阿琴阿姐，对不起了，我也是实在没办法。”
　　“什么没办法，没办法你们也不能闯进来，我要是报警，把你们几个都得抓起来。”
　　聂奶奶火气很大，今天本来是个非常高兴的日子，孙女婿上门，结果现在倒好，居然跑来了一群人上门闹事，这不让孙女婿看笑话嘛。
　　人群之中，一个个子很矮，肩膀一高一低，斜眉竖眼的中年男人走了出来，很没礼貌的叫道：“别装蒜了，聂程远回来了吧，这车一看就知道是聂程远的车，赶紧让聂程远出来。”
　　聂奶奶气的就要大骂，还是聂曦光按住了她，上前一步，目光冰冷的凝视着对方。
　　“你是谁，找我爸干什么？”
　　“你就是聂程远的女儿？”
　　吴老三一看到聂曦光顿时眼睛一亮，尤其是见到聂曦光这个架势，更是来了兴趣，就往前走了两步，目光充满了不友善。
　　聂曦光眉头一挑，就要说话，但却被一只温暖的手掌握住，然后就见周辰越过她，走向前去。
　　看着不怀好意的吴老三，周辰目光冰冷，那冷冽的眼神让吴老三顿时心惊不已，尤其是在看到周辰那高大的身材，比他高了两个头，他气一下子弱了好几倍，情不自禁的往后退缩几步。
　　“你又是谁啊？”
　　周辰冷冷的说道：“这车是我的，你有意见？”
　　“你的车？”
　　吴老三指着旁边的车，一脸怀疑。
　　他们这群人之所以会过来，就是因为看到了有一辆豪车开进了聂家的院子里，所以他们以为是聂程远回来了，这才聚集在一起，然后来到了聂家院子找聂程远要账。
　　可现在没看到聂程远，反而是冒出来一个他们完全不认识的年轻男人，还说这车是他的，当然是很怀疑。
　　聂老爷子这时厉声喝道：“这当然是我孙女婿的车，吴老三，老李头，你们到底干什么来了？”
　　吴老三不敢跟周辰对视，但却敢跟聂老爷子掰扯，他头动尾巴摇，指手画脚的说道：“老爷子，你问我们干什么来了，呵呵，我们是来要账来的，你儿子聂程远欠我们的钱。”
　　“胡说八道，程远怎么可能欠你们的钱啊，你别空口白牙，胡说八道，好吧。”聂奶奶指着吴老三就是一通呵斥。
　　吴老三满脸不耐烦：“老太太，我有证据的，好吧。”
　　说着，他从拉开衣服的拉链，从里面的口袋掏出了几张纸。
　　“看看，这是借据，不信你们仔细看一看，来，你们自己看看就知道了。”
　　聂曦光直接从他手里拿了过来，一打开，聂老爷子和聂奶奶就同时脖子伸长看了起来。
　　聂曦光一张一张的翻看，越看脸色越不好，急的聂奶奶急切的询问：“小光，上面写的是什么，快念给我听听。”
　　聂曦光随便选了一张念道：“今收到吴二棍投资款三十五万元，投资远程集团房地产项目，周期三个月，月息两分，由聂程远担保。”
　　还没念完，她就面露冷笑，抬头看向了吴老三等人。
　　“这些借条上面明明白白写着，钱大顺借钱，你们不去找他，找我爸干什么呀？还有啊，写我爸担保，就是我爸担保吗？这些签名根本就不是我爸的笔迹。”
　　说着，她直接把这些借条甩给了吴老三。
　　聂曦光的这个态度立马惹得有人不快，其中一个秃顶男人指着聂曦光喊道：“我管他是不是你爸的笔迹，借条是这么写的，他就得认。”
　　“凭什么？”
　　聂奶奶不甘示弱的回击：“钱大顺问你们借钱，你们上他那儿去要呀，上我们这儿来闹什么闹。”
　　“都一样，都一样。”
　　开口的是吴老二，也就是吴二棍，他也是这群人的带头人，他一脸的轻佻。
　　“这村里哪个人不知道，钱芳萍跟你儿子混在一起，你儿子跟钱芳萍的事，早就传到十里八乡了，要不是那钱老头说有聂老板做担保，谁会借钱给他呀；现在倒好，那老头子喝醉了，嘴一张说钱全赔光了，隔天就跑得人影都没了，电话也不接，我们没办法呀，只能找大老板喽。”
　　聂奶奶脸色难看，语气激动的说道：“这说到哪都跟我们家没关系，有本事到派出所去闹，快走，赶紧都给我走。”
　　双手激动的挥舞，想要把吴老二吴老三他们这一群人全部都赶走，可这群人根本不动，完全没有要走的意思。
　　就在这时，一直都没说话的，苦着个脸的老李头突然哭喊着走了过来。
　　“阿琴阿姐，我不是要叫程远还钱，求你们行行好，让程远把人找来吧，我给他们借了二十二万哪，我一辈子种菜，种地，攒的钱，全都给他们了。”
　　“还有我十多万呢。”
　　“还有我，我那都是看病的钱啊。”
　　“…………”
　　有了老李头带头，其他人也都是纷纷开口诉说自己的不容易，说的一个比一个可怜。
　　周辰静静的看着这一幕，看着聂奶奶跟这些人掰扯，他的心里很清楚，这些人就是故意做样子，目的就是想要逼老两口把聂程远叫来，只要聂程远来了，那么大的一个老板，为了面子，肯定不愿意把事情闹大，到时候他们的钱就能回来了。
　　钱大顺是什么人，那可是十里八乡有名的人物，这些人都是乡里乡亲的，他们能不知道钱大顺是什么人？
　　就是因为知道，他们才会借钱给钱大顺，因为他们根本就没指望钱大顺能还钱，他们的目标自始至终都只是聂程远。
　　钱大顺想薅聂程远的羊毛，他们这些人也同样如此。
　　聂程远成为了大老板，十里八乡的不知道有多少人惦记着想要占便宜，以前没有机会，现在机会来了，他们怎么可能放手。
　　老李头几人看着可怜巴巴，闻者伤心，听者流泪，可这一切都是他们自己造成的。
　　如果是聂曦光，或者是聂老爷子老两口的事情，他肯定不会坐视不理，但现在是聂程远的破事，他才懒得出头的。
　　他的心眼可大可小，向来是别人敬他一尺，他敬别人一丈，聂程远对他的那个态度，他可没大方到故作无事，没有暗地里使绊子，就已经是看在聂曦光的面子上了，帮他收拾烂摊子，那是绝对不可能的。
　　聂奶奶见这些人始终不走，一个个哭丧着脸，撵都撵不走，也是气得不轻。
　　“小光，去给你爸打个电话，让他赶紧回来处理他的这些破事。”
　　聂曦光抬头看了眼周辰，然后就转身回屋去拿手机打电话了。
　　只是电话还没开始打，聂老爷子就忽然身体晃了晃，然后竟然就要往地上倒去，还好周辰反应快，及时的扶住了他。
　　“爷爷。”
　　聂奶奶更是慌张的过来扶着老伴，急切的问道：“老头子，你怎么了，哪里不舒服？”
　　聂老爷子只觉得头晕的不行，耳朵更是嗡嗡作响，但他还是强撑着说道：“没事，没事，我没事，不用管我。”
　　可周辰哪会听他的，直接就将他背了起来，不过并没有立即回屋，而是目光冷冽的看着吴老二等人。
　　“你们要等就滚出去等，如果我等会儿出来，你们还站在院子里，别怪我对你们不客气。”
　　周辰的气势很足，又身高马大，一番威胁让吴老二等人都是面面相觑。
　　聂奶奶更是毫不客气：“出去，都给我出去，你们要是再不出去，我就打电话报警了。”
　　威胁过后，周辰就背着聂老爷子回了屋，将他平放在沙发上。
　　而屋里刚打完电话的聂曦光，一看到周辰背着爷爷走了进来，顿时吓了一跳。
　　“周辰，我爷爷他怎么了？”
　　“头晕，我先给他看看。”
　　周辰非常专业的将聂老爷子放好，然后翻开他的眼睛看了看，又对聂老爷子问了几句。
　　躺下来之后的聂老爷子，明显好了一点，喘气也慢慢平稳了，就是手还扶着头。
　　“晕，有点晕。”
　　聂老爷子突然那么一下，把要账的几个人也都是吓了一跳，他们只是想要钱，可没想把人气出问题来，聂老爷子要真是出了什么事，他们恐怕也讨不了好，除了混不吝的吴老二几人，老李头他们都是紧张不已。
　　“我们还是出去等吧。”
　　老李头小声说道，可他一开口，就引得吴老三不满的喝道：“出去什么出去，我们就在这里等，我就不信了，他们欠钱的还这么嚣张，今天聂程远要是不来，我们就待在这儿，哪都不去。”
　　“没错，我们就不走，报警就报警，我倒要看看，报了警，最后谁倒霉。”
　　“欠债还钱，天经地义，警察来了也没用。”
　　老李头听着吴老二他们这样，心中更是不安，他虽然也有私心，但更多的是想要把钱要回来，可没真想过要跟聂家翻脸，要是再继续这样下去，以后邻里乡亲都不好做了。
　　“你们在这儿等吧，我出去等。”

第2273章 欠收拾，一手一个丢出去
　　第2273章 欠收拾，一手一个丢出去
　　经过周辰的一番按摩，聂老爷子终于好了，没有了刚刚那强烈的眩晕感，而且脑子还舒服了许多。
　　“爷爷，你现在感觉如何了？”
　　周辰小心翼翼的将老爷子扶坐起来。
　　聂老爷子稍稍活动了一下，随即惊喜道：“感觉好多了，小周，你居然还会按摩，被你这么一按，我现在舒服多了。”
　　聂奶奶也是面露感激：“小周，谢谢你啊，真有本事，连这个都会，我们家老头子最近总是头晕不舒服，叫他去医院看看，他也不肯去，被你这么一按，看起来他是真的好多了。”
　　“爷爷奶奶不用这么客气，这都是我应该做的，爷爷刚刚就是气急攻心，所以才会发作。”
　　周辰语气温和有礼，让聂家老两口越发的满意，这孙女婿他们认可了，非常的认可。
　　聂曦光则是有些担忧的问道：“周辰，我爷爷他到底是怎么回事啊，奶奶说他这段时间总是会头晕。”
　　她跟周辰在一起一年多了，自然是知道周辰懂些医疗方面的常识，每次她不舒服了，周辰都能给她对症下药，尤其是按摩方面，每次都能立竿见影的起效果。
　　周辰缓缓的说道：“我刚刚检查了一下，爷爷应该是有高血压吧？”
　　“对，对，对，小周，你真厉害啊，一下子就看出了问题，他的确有高血压，不过我一直督促着他按时吃药，难道刚刚就是高血压引起的？”
　　聂奶奶一听周辰说出了高血压，对周辰的信任感顿时飙升了好几倍，急切的追问。
　　周辰回道：“高血压是一部分原因，但爷爷长时间的头晕难受，最大原因并不是高血压，而是耳石症，左侧后半规管耳石脱落。”
　　“这是什么意思啊？”
　　聂曦光三人都是一脸迷惘，耳石症听起来还能懂点意思，可这‘左侧后半规管耳石脱落’，这么专业性的名称，他们完全就没听说过。
　　“什么叫耳石脱落？”
　　周辰解释道：“不用怕，没什么大问题，我刚刚已经暂时帮爷爷复位了，以后…………”
　　详细的说了耳石脱落的情况，解释的很通透，所以聂曦光他们也都听懂了，得知不是太大的问题，他们也就安心了。
　　“还会复发啊？”
　　“有可能，所以，爷爷以后要注意，适量运动，别熬夜，最最重要的就是不要怕麻烦，如果以后又不舒服了，尽快去医院，若是不想去医院的话，可以给我和曦光打电话，我们会第一时间回来的。”
　　聂曦光非常赞同的说道：“没错，爷爷，你听周辰的，若是又不舒服了，就直接给我们打电话。”
　　“听到了没，小光和小周都这么说了，你个倔老头子，不舒服让你去医院你不去。”
　　“知道了，知道了。”
　　刚刚周辰和聂曦光说的时候，聂老爷子态度很好，可聂奶奶一说，他顿时就很不耐烦了。
　　不过转头面对周辰的时候，他又露出了一脸和蔼笑容。
　　“小周，你不是做金融行业的吗，怎么还懂看病啊，我看你手法娴熟，比那些医生都厉害，那么几下就让我舒服了。”
　　周辰笑着解释道：“我是懂一点医术，因为我祖上有做过医生的，家里有不少医书，小时候我比较喜欢看这类书籍，后来上大学的时候也去医学院蹭过课，跟医院的医生肯定没法比，毕竟我这都是纸上谈兵。”
　　“这可不是纸上谈兵，你的手法真的比医生都好，反正老头子就觉得你好。”
　　聂老爷子之所以不喜欢去医院，一方面是因为年纪大了，对医院有种本能的恐惧，另一方面就是对医院的医生不太相信，医生毕竟是外人，孙女婿可是自家人。
　　“前一阵子我们去体检，也有医生给我们看报告，可说的那些话，弄得我们迷迷糊糊的，没太听得懂。”
　　聂奶奶也是点头道：“是啊，体检我们每年都会参加，但报告我们都看不懂，我们这村镇上的医生也是半把刷子，对了，小周，你能看得懂体检报告吗？”
　　周辰还没回答，聂曦光就抢先说道：“奶奶，周辰他又不是专业的医生。”
　　周辰伸手轻轻的按了一下：“没事，体检报告我还是能看懂的，奶奶，您和爷爷的体检报告可以拿给我看，不过现在还是把外面的那些人给处理一下。”
　　听到周辰的话，老两口这才反应过来，光顾着说这些，他们都忘记了外面还有一群要债的人。
　　想到这里，聂奶奶又是忍不住骂了一句：“这个逆子，办的这叫什么事，等他回来了，我非得教训他一顿。”
　　聂老爷子则是面色复杂：“小周，今天真是让你看笑话了，小光他爸从小被我们惯坏了，连我们的话都不听，我们也管不了他，不过小光跟她爸可不一样，小光是个听话的孩子，而且心地善良，正直阳光……”
　　“爷爷。”
　　聂曦光听到爷爷跟周辰说这些，当然明白爷爷是在帮她说好话，是怕周辰因为她爸爸的事情，对她产生不好的看法，从而影响到他们之间的感情。
　　周辰当然也能明白聂老爷子的意思，他微微一笑，轻声道：“爷爷，您放心，我跟曦光认识了那么长时间，她是什么样的人我很清楚，不管发生什么事，都不会影响我们之间的感情。”
　　“那就好，那就好。”
　　见周辰听出了自己的顾虑，给出了这么肯定的回答，聂老爷子十分高兴。
　　“爷爷，您先休息，我去外面看一下。”
　　“还是等程远回来了再说吧。”
　　聂老爷子和聂奶奶想要阻止，可周辰已经走了出去，聂曦光安慰道：“爷爷，奶奶，你们不用担心，周辰他心里有数，我跟他一块去，奶奶，你去把体检报告拿来吧，等我们回来了，再让周辰看。”
　　说着，她也是跟着走了出去。
　　聂老爷子和聂奶奶对视了一眼，老爷子催促道：“你快跟过去看看情况，可不能让小周吃亏了。”
　　“我晓得了，你坐着别动，我去看看，小周第一次上门就遇到了这种破事，气死我了。”
　　第一次上门的孙女婿，就遇到了这种难堪的事情，最后还要让孙女婿去解决，这让他们老两口真的是面上无光，也让他们对儿子聂程远的所作所为更加的不满愤怒。
　　周辰走出了房间，见到吴老二等人还待在院子里不肯走，只有老李头和另外一个人出去了，他眼神顿时冷了下来。
　　吴老二等人非但没有走出院子，反而是一群人聚在一起，吊儿郎当的叼着烟蹲在那边抽边吹牛，根本没有把周辰刚刚的威胁放在心上。
　　在他们眼里，周辰是长得人高马大的，而且看着还是一个有钱人，但这跟他们有什么关系，这里可是他们的地盘，他们连聂程远的家都敢来要债，还会怕聂程远的未来女婿？
　　开玩笑。
　　小个子的吴老三正在吹牛比：“我跟你们说，这次我们绝对不能退，钱老头跑了，但聂程远跑不掉，我们……啊？”
　　话还没说完，他就发出了惊叫，因为他发现自己的身体竟然不受控制的慢慢升起，最后竟然直接腾空了，惊的他双脚无意识的乱蹬，扭头一看，发现自己竟然是被周辰给提了起来，双脚乱蹬的他，就像是大人提小孩一样，毫无反抗之力。
　　这突然的一幕，把其他人也都是吓了一跳，聊的好好的，吴老三就腾空而起了，真挺吓人的。
　　等他们反应过来，看到是周辰动手的，一个个都是变了脸色，但除了吴老三的亲哥哥吴二棍，其他人都是本能的后退一步，跟周辰拉开距离。
　　不怪他们退后，主要是因为周辰真的挺唬人的，他们只是要债的，不想惹麻烦，周辰一言不合就动手，明显不好惹。
　　“小子，你想干什么，放开我，放开我。”
　　吴老三短暂的震惊和慌乱后，顿时激动的冲着周辰大喊，但周辰很不客气的手臂一抖，用力一晃，把吴老三晃的很不自在。
　　“我刚刚就警告过你们，既然你们不听，那就别怪我不客气了，这是你们自找的。”
　　“放开我弟弟。”
　　吴二棍也是个混不吝，见周辰把自己弟弟提起来，上前就要对周辰动手，但他人刚走过来，周辰上去就是一脚，直接踹在了他的小腿上，让他一个踉跄，倒在了地上，随后周辰迅速探出另外一只手，捏住了他的后颈，然后生生的将他提了起来。
　　一手一个，将吴家两兄弟都提了起来，一人拽着后颈提起来，一人被拎着衣领提了起来，而且看着周辰还有余力的模样，着实把周围的人都吓了一大跳。
　　吴家兄弟虽然不是什么胖子，但也是一百来斤，加起来三百斤差不多，周辰一人一个提起来，还轻轻松松，这力气大的也太吓人了吧。
　　聂曦光刚走出房间，正好看到了这一幕，她知道自己男朋友肯定不会吃亏，但也没想到周辰居然这么刚，二话不说，就直接动手了，而且还那么强势，把领头的吴家兄弟给制服了。
　　聂奶奶也是惊的捂住自己的嘴，在她眼里，周辰文质彬彬，谦逊有礼，脾气也特别好。
　　现在她看到周辰居然还有这么刚的一面，真的是非常吃惊。
　　不过她非但没有担心，反而很高兴，因为周辰是在为他们家出头，而且在农村生活的老人，很清楚乡下的风气，周辰这种强势是一种好现象，有这样的男人，以后也就不用担心孙女被外人给欺负了。
　　周辰可不管其他人怎么想怎么看，他一手一个，提着两人就走出了院子，然后一手一个给他们丢到了大门外。
　　吴家兄弟被丢在地上，滚了一圈之后，都是激动的站了起来。
　　“臭小子，我艹……”
　　这两人显然是被周辰给气疯了，爬起来之后就直冲周辰，想要动手。
　　“小心。”
　　聂曦光大声提醒。
　　但吴家兄弟那慢吞吞的动作，怎么可能逃过周辰的眼睛，他们靠近后还没来得及挥拳，周辰就已经迅速抬腿，闪电两连击，分别踹在了两人的肚子上，刚爬起来的两个人，又再次狼狈后退，然后一屁股坐在了地上。
　　吴老二和吴老三坐在地上，捂着自己的肚子，两个人都懵了，因为他们都没看清周辰怎么踢的，只觉得巨大的力气让他们毫无反抗的倒地，肚子疼的他们都喊不出狠话，更站不起来。
　　周辰踢飞了这两人，又转过头，看向了还在院子里发傻的几个要债人。
　　“你们也想让我这么请你们出去吗？”
　　这几人顿时如梦初醒，一个个一句废话都没有，非常识趣的迈起脚步，然后齐齐走出了院子，面色警惕的盯着周辰。
　　他们算是看出来了，聂程远的这个女婿不是个善茬，而且是真的狠，吴老二吴老三这对兄弟可是出了名的混混，结果在周辰面前像个小屁孩一样被蹂躏，他们哪还敢跟周辰动手，
　　早就退出院子的老李头，看到这一幕，心有余悸的吐了口气，心中暗暗庆幸。
　　幸好他刚刚识趣，第一时间就走了出来，否则要是被周辰这样‘请’出来，不但丢脸，他这脆弱不堪的身体也扛不住周辰这样折腾啊。
　　见所有人都出去了，周辰目光扫了他们一圈，然后回头。
　　“周辰，你没事吧？”
　　“我没事，去跟奶奶说，把大门关起来。”
　　见周辰没事，聂曦光松了口气，这还是她第一次见到周辰这么凶狠的一面，不过心里却暖洋洋，因为周辰是为了他们家出头。
　　聂奶奶很快就拿遥控钥匙把大门关了起来，然后对周辰嘘寒问暖，眼中满是欣慰和喜欢。
　　重新回到了屋里，聂奶奶已经把体检报告拿了出来，聂曦光正要接过来，奶奶却嘀咕道：“你看得懂吗？”
　　聂曦光被噎住了，无奈的叹了口气，但还是从奶奶手里拿过了体检报告，递给了周辰。
　　“奶奶，我虽然看不懂，但我男朋友看得懂啊，周辰，给。”
　　聂奶奶宠溺的瞪了她一眼：“那是小周的本事，看把你给得意的。”
　　“嘿嘿，我当然得意了，奶奶，因为周辰是我男朋友呀。”
　　“小机灵鬼。”
　　四人坐在了沙发上，三个人都是盯着正在看体检报告的周辰，眼神各不相同。
　　周辰仔细的看了一遍老两口的体检报告。
　　“奶奶，你的体检报告有几项数值不标准，但问题不大，主要就是要注意饮食和休息，我正好懂一些中医食补的古方，如果奶奶相信我的话，我可以写下方子，都是一些常见的中药材，平时烧菜的时候可以放一点…………”

第2274章 聂程远气炸了！
　　第2274章 聂程远气炸了！
　　周辰说得很细，语速也慢，让老两口都能听得懂。
　　不过聂奶奶等周辰说完了，还是颇为不好意思地说道：“小周，你说的这些奶奶都能听得懂，可我们记性差，记不住啊。”
　　聂曦光提议道：“那让周辰写下来。”
　　“写什么写啊，你不知道你奶奶我大字不识啊，写下来我也看不懂啊。”
　　聂奶奶没好气的白了孙女一眼，然后又和颜悦色的对周辰说道：“小周，要不你录个视频教我们？我不识字，但听得懂，你录视频的话，我们拿出来一看就知道了怎么弄了。”
　　周辰笑着说道：“没问题呀，爷爷，奶奶，那待会儿我就给你们录个视频，该怎么弄我都录下来，我的电话你们也留着，但凡有不懂的，或者哪里不舒服了，就直接给我打电话。”
　　“你们年轻人工作那么忙，我们这些老家伙哪好意思打扰你们工作。”
　　“没关系的，爷爷，我工作不怎么忙，随时都有空，只要有事就可以给我打电话，而且我们离得也不远，真有什么事情，我开车回来也就两三个小时的事情，不碍事的。”
　　听到周辰这么说，聂家老两口都是乐开了怀，他们心里自然是不想太麻烦周辰，但周辰这么说话，让他们非常的开心。
　　老年人嘛，最需要的不是其他，就是陪伴，尤其是后辈子女的陪伴，平时就算只是一个电话，他们都会觉得满足，更别说回家看他们了。
　　“其实爷爷奶奶的身体都很不错，只要以后保养得好，肯定能长命百岁，到时候我跟曦光有了孩子，还得麻烦你们带呢。”
　　“哎呦喂。”
　　聂奶奶一听，笑得合不拢嘴，但又摆摆手：“我们那么大岁数了，可给你们带不了孩子，不过给你们种点菜，养点鸡鸭鱼肉，这还是没问题的。”
　　聂老爷子也是欢喜的说道：“孩子好，早点有孩子好呀，要是能看到你们有了孩子，我跟你们奶奶，死了也高兴呀。”
　　“爷爷。”
　　本来被周辰这突如其来的一句话弄得满脸羞红的聂曦光，见爷爷连死都说出来了，赶紧阻止。
　　“呸呸呸，爷爷，奶奶，你们不许提那个字，你们肯定身体健康，长命百岁，我还想年年都吃到你们养的鸡呢。”
　　“对，爷爷，奶奶，以后我们肯定经常带孩子来看你们。”
　　“你没完了是吧？”
　　聂曦光很无语的瞪了周辰一眼：“都还没结婚呢，你连孩子都说出来了。”
　　可老两口却开心的不得了：“小周，那你得多努努力，早点把小光娶回家，我和你爷爷可等着看重孙呢。”
　　“没问题，奶奶，我一定加倍努力。”
　　聂曦光轻轻的捏了一下周辰的腰，不满的轻哼一声。
　　聊的太过于投入，以至于老两口都忘记了外面还站着一群要债的人，直到外面传来了车声，才把他们惊动。
　　聂曦光率先站了起来：“应该是我爸来了。”
　　老两口一听，也是急忙站了起来。
　　“走，出去看看，要是这个逆子不能把这个事情处理好，我非得打死他不可。”
　　聂老爷子气的大骂一句，周辰立即劝道：“爷爷，你别生气，你现在的身体不能动气。”
　　“小周，你是不知道他，唉，算了。”
　　聂老爷子想要骂几句儿子，可想到周辰是孙女的男朋友，将来是他儿子的女婿，就开不了这个口了，主要是怕影响到聂程远在周辰心中的印象。
　　只是他不知道，聂程远在周辰这边，早就已经是一坨了。
　　聂程远这个时候已经来到了家门口，他不是一个人来的，而是开了两辆车，因为他在电话里听女儿说了，是一群人来家里闹事，而且还都是混不吝，所以他才叫上了一车保镖，就是抱着要动手的想法来。
　　所以到了家门口之后，看到大门口果真围了一群人，怒火噌的一下子就冒了上来，迅速冲下了车。
　　两辆车除了聂程远，还有七八个保镖，个个西装笔挺，气势汹汹的围了上来。
　　聂程远冲过来指着吴家兄弟怒吼：“吴老二，吴老三，是谁借给你们的胆子，敢跑到我的家门口来发癫？”
　　刚刚吴家兄弟还挺猖狂的，被周辰打了一顿，但周辰一走，他们的猖狂劲又冒出来了，可现在看到聂程远带着人气势汹汹的指着他们喝问，嚣张劲瞬间消失了，整个人都变得畏畏缩缩，不敢直视聂程远。
　　他们只是村镇里的二流子，嘴上猖狂的很，但也就在这十里八乡狂了点，刚刚敢不把聂程远放在眼里，可现在聂程远真的来了，他们就没这个胆子了，更何况聂程远身后还跟着几个大汉，就更不敢狂了。
　　吴老三小心翼翼弓着腰：“聂总，您是大老板来的，这无锡城里头，全国你喊得上号的，我们几个怎么敢闹事呢？就是这，钱大顺问我们借钱了，一个人二三十万呢，说是您担保的，我们才敢借他钱，现在钱大顺跑了，我们又找不到您人，所以就过来问问叔叔阿姨。”
　　吴老三十分憋屈，刚刚被周辰一通揍，现在又要面对聂程远。
　　聂程远面色愤怒：“钱大顺问你们借钱了？他借钱跟我有什么关系？我帮他担保，你们看见我人了？”
　　吴老三等人见聂程远不想承认，顿时就急了。
　　吴老二急切的解释道：“钱大顺说是帮你借的，说是你担保，还签了名，这个借条上写的是一清二楚，那前两天他喝醉了，跟我们讲全亏了，结果第二天人就直接跑了，这电话也不接，人也找不到，我们不就只能来找您了吗。”
　　聂程远眉头紧锁：“借条呢？拿给我看看。”
　　吴老三立刻把借条递给了聂程远，并且又说道：“聂老板，不止这些借条，我们还有钱大顺的录音呢，您听听。”
　　说着，他就从怀里拿出了手机，播放了录音，聂程远看完了借条，又听着手机里的录音，的确是钱大顺的声音，气得他面色狰狞，胸口不断的起伏。
　　尤其是听到钱大顺说自己是他女婿，更是把聂程远气的脑袋疼，耳朵都产生了耳鸣。
　　他现在的确是养着钱芳萍，但也只是为了弥补以前的遗憾，再加上钱芳萍确实会讨好他，能伺候他，但这不代表他真的准备光明正大的跟钱芳萍在一起，更从没想过要娶钱芳萍，钱大顺想当自己老丈人，简直是做梦。
　　“够了，关掉。”
　　一声怒吼，吓得吴老三连忙关掉录音，然后眼巴巴的看着聂程远，等着聂程远答复。
　　聂程远拿出手机，直接拨通了钱芳萍的手机，质问钱芳萍，问钱大顺人在哪里，钱芳萍当然不敢跟聂程远说实话，极力否认，气的聂程远对她就是一通大骂，最后更是愤怒地挂断了电话。
　　这个时候周辰四人也都是走了出来，不过他们并没有出院子，就是站在院子里看。
　　聂程远挂了电话，转头看到了父母女儿，以及周辰，脸色变得更难看了。
　　被人要债要到家门口，还是因为情妇的父亲，当着父母女儿的面，他本就已经觉得很丢人了，结果周辰居然也在，这对一向好面子的他来说，真的是丢人丢到姥姥家了。
　　让谁看笑话都行，但是让周辰看笑话，坚决忍不了。
　　但现在他能怎么办，只能把怨气都撒在这群要债人的身上，同时心里恨不得把钱大顺大卸八块。
　　见聂程远打完电话，吴老二等人又再次小心翼翼的问：“聂老板，怎么说嘛，您看，您要是不认，那我们就只能贴网上了，这不能被骗了钱还憋着，总得出口气嘛，是吧。”
　　说话的语气很小心，但说出来的话却夹带着威胁，就差明说，你要是不还钱，那我们就发到网上去。
　　他们笃定了聂程远这样的大老板最好面子，二三百万对聂程远来说，远没有他的面子重要，所以只要稍微威胁一下，聂程远肯定是会为了自己的面子，替钱大顺还钱的。
　　不得不说，他们的确是拿准了聂程远，对聂程远来说，这二三百万确实没有他的脸面重要。
　　聂程远缓了口气，对助理小龚吩咐：“把借条，还有他们的转账记录核对清楚，如果没问题，处理一下。”
　　小龚立即点头，准备开始核对。
　　聂程远这一开口，顿时让吴老二等人喜笑颜开，吴老二更是眉开眼笑地奉承：“还是聂老板聪明，你看这事闹大了，多丢脸面，它主要不好看哪，那，聂老板，除了本金，我们的利息？”
　　这句话再次刺痛了聂程远，他猛然回头喝道：“利息？你们还想要利息？你们心里都清楚，这些钱跟我没关系，我一毛钱都可以不给，想要利息，就一毛钱都别要了，你去跟钱大顺打官司去吧。”
　　吴老三急吼吼的大叫：“聂老板，这不是您丈人。”
　　“我哪里来的丈人？我丈人早死了。”
　　聂程远气的指着他们，威胁道：“这一次的钱我给你们清了，但是没有下一回，还有，今天的事，要是在外面我听到一点风声，我保证……”
　　他的威胁还是非常有用的，吴家兄弟等人都赶紧保证，只要本金，不要利息了，并且也保证不会出去传。
　　就在这个时候，一直在院子里听的聂家老两口冲了出来，聂奶奶更是一马当先。
　　“我不同意。”
　　“妈？”
　　聂程远很无奈的看着自己母亲：“妈，您又来捣什么乱？”
　　聂奶奶冷哼一声：“你还有脸说？聂程远，你听好了，我不同意，老李头他们的钱，你得给，利息也得给，按银行利息给，以后再问钱大顺要，但是这吴老二吴老三，还有他们几个，不能给，这几个人天天跟钱大顺混在一起，会不会他们一起挖坑让你跳啊？我不同意你给他们钱。”
　　“妈。”
　　聂程远走到老母亲面前：“妈，这事我来处理，您就别管了。”
　　聂奶奶毫不客气的大骂：“你处理个屁，今天你帮他们还了，过几天又要说钱老头欠谁钱了，你再帮他还啊，你脑壳子坏掉了？真是的，我想来想去，就只有报警了，让警察出面查清楚，这钱老头到底在外面欠了多少钱，他这是诈骗，最好把他给抓起来。”
　　她虽然大字不识，可脑子不笨，她在这里住了几十年，跟钱大顺也认识了几十年，钱大顺是什么人，她还是非常清楚的，吴家兄弟这几个人，又整天跟钱大顺混在一起，穿一条裤子，怀疑他们挖坑，一点问题都没有。
　　他们老两口一直都恨钱芳萍毁了儿子，让儿子离了婚，连孙女都离了心，现在要给钱大顺还钱，他们哪能愿意。
　　聂程远只想尽快把事情解决，不让自己丢了脸面，所以连忙想把母亲拉回去。
　　“妈，我们回去说。”
　　可聂奶奶一把将他推开：“什么回去说啊，回去有什么好说的？你怕丢人啊，今天这事被你闹的，全村人都知道了，你现在怕丢脸了？当初你跟钱芳萍搞在一起的时候，你不怕丢脸啊？”
　　“你说说，小光的男朋友，今天第一天上门，你这破事就闹上门来了，你爸都差点被气晕了，要不是小周出面，今天还不知道被他们怎么欺负呢，我没脸了啊，我的家风都没有了，我丢尽脸了我。”
　　说到这里，聂奶奶再也忍不住了，眼泪都流出来了，这些话她憋在心里太久了，今天总算是爆发出来了。
　　本就气得不行的聂程远，又被老母亲这么一闹一骂，头更疼了，他扶着自己的额头，只觉得眼前开始冒星星，脑袋更是一晕一晕的，太阳穴突突直跳，喘气都不匀了。
　　可聂奶奶根本没发现他的异常，催促着聂曦光报警。
　　“小光，报警，报警。”
　　这句话又刺激到了聂程远，他指着聂曦光喝道：“不许报，不许报警。”
　　“报，别听他的，报警，现在就报。”
　　“别，女儿，别报警。”
　　聂曦光拿着手机，看着争吵的奶奶和父亲，一时之间不知道是该报警还是不该报警。
　　推搡之间，聂程远只觉得脑袋疼的实在是受不了了，于是他双手抱着脑袋，只觉得天旋地转，然后就双眼一闭，什么都不知道了，身体更是往后倒去。

第2275章 报应？入住曦光家
　　第2275章 报应？入住曦光家
　　聂程远的昏倒十分的突然，不过周辰早就知道会有这种情况，虽然他对聂程远很有意见，但还不至于对一个重病患者无动于衷，所以在聂程远倒下的时候，他伸手托住了他，没让他倒在地上。
　　“爸。”
　　“程远。”
　　“程远。”
　　聂程远这一晕，可是把所有人都吓了一跳，尤其是作为父母和女儿的他们，三人都是惊慌失措的去扶聂程远。
　　纵然聂家老两口对自己这个儿子很不满意，对他做的事也不满，可毕竟是亲生儿子，几十年的感情可不是假的，打可以，骂也可以，但真的看到聂程远晕过去，他们就只剩下了担心和慌乱。
　　聂曦光也同样如此，毕竟是亲生父亲，哪怕再失望，再生气，一看到亲爹晕过去，第一反应就是担心。
　　至于聂程远手底下的那些人，更是紧张不已，这可是他们老板，他们的饭碗可都得靠着聂程远，所以一个个都是围了过来，担忧加保护。
　　就连吴老二吴老三那一帮人，也都是吓得不轻，面露紧张。
　　他们之所以这样，一方面是因为聂程远现在可是他们的钱袋子，在钱没有还清之前，他们是最不希望聂程远出事的；另一方面则是害怕担责任，毕竟他们找到人家家门口要债，若是真把聂程远气出什么问题来，聂家若是追究他们责任的话，他们也很难说得清。
　　聂程远毕竟是个商业大佬，在无锡那也是响当当的人物，真要发狠的话，可不是他们这些乡下人能抗衡的。
　　聂家老两口人都慌了，看着昏迷不醒的儿子，哪还顾得上其他。
　　倒是聂曦光是年轻人，紧张慌乱之后，立即对周辰问道：“周辰，我爸他怎么了？”
　　周辰面色严肃的说道：“先打120，叫救护车。”
　　说着，他对小龚说道：“来几个人，将聂总移到房间里去，其他人都别动。”
　　这个时候正好需要有人站出来指挥，所以周辰一吩咐，小龚立即安排人去抬聂程远。
　　等把聂程远弄进了房间沙发上之后，周辰开始观察聂程远的情况，聂家老两口虽然担心，但见周辰在检查，也是不敢说话，只是聂奶奶眼泪止不住的往下流，她以为聂程远是被她给气晕的，心里担心又后悔。
　　等周辰检查完了之后，聂老爷子才小心翼翼的询问：“小周，程远他怎么样？”
　　周辰面色凝重的说道：“情况比较复杂，我毕竟不是专业的医生，还是等到了医院，做了详细的检查之后才能确定。”
　　老两口倒是没有怀疑，不过跟周辰在一起那么长时间的聂曦光，却听出了周辰有话没说出来。
　　于是她等大家都关注父亲的时候，她将周辰拉到了一边。
　　“周辰，你跟我说实话，我爸，他到底怎么回事？”
　　刚刚周辰没说，是因为怕吓着老两口，毕竟他们年纪大了，尤其是聂老爷子，受不了刺激，所以有些话不能说。
　　不过对于聂曦光，他则是没有隐瞒。
　　“情况不太好，你爸应该基础病挺多，但这不是最关键的，刚刚的确是有气急攻心的原因，可最大的原因还是。”
　　周辰没说下去，只是指了指自己的脑袋。
　　就是这么一个简单的动作，却让聂曦光脸色瞬间就变得很难看。
　　“你是说，我爸的脑袋里？”
　　“曦光，你先别急，我只是怀疑你爸的脑袋里可能有点问题，但到底是什么问题，还要等去医院检查过才能确定。”
　　周辰说的很隐晦，但聂曦光的心却沉了下去。
　　“有可能，是肿瘤？”
　　周辰没说话，可就是这种沉默，让聂曦光忍不住抿着嘴，声音都发不出来了，无尽的压力压得她连气息都不匀了。
　　想到自己父亲可能得了肿瘤，聂曦光的心情很糟糕，她是对父亲的所作所为很不满，但也不想父亲生病，尤其还是这种重病。
　　“只是怀疑，曦光，你不用太担心，肿瘤也分良性和恶性的，我觉得大概率是良性的，你别往坏的方面去想。”
　　但这样的安慰，显然是无法让聂曦光安心，对于普通人来说，只要是肿瘤，不管是良性还是恶性，那都是天大的病灶。
　　救护车来的很快，一群人手忙脚乱的看着医护人员将聂程远抬上了救护车，聂曦光作为女儿，陪着聂程远一起上了救护车，周辰也是开车准备带着老两口去医院。
　　就在这个时候，吴家兄弟几人急匆匆的围了上来。
　　“老爷子，老太太，那我们的钱……”
　　“滚！”
　　聂奶奶用了全身的力气怒吼一声，暴怒的她，口水喷了吴老三一脸，聂老爷子更是摇摇晃晃的抬腿就是一脚。
　　聂老爷子这一脚没有把吴老三怎么样，但周辰反手就是一巴掌，把吴老三抽的转了几个圈，然后倒在了地上，震惊了所有人。
　　“爷爷，奶奶，快上车，不需要跟他们废话。”
　　见识过周辰的厉害，所以即便是看到亲弟弟又一次被打，吴老二却不敢再说什么了，他心里也是暗骂笨蛋。
　　这种时候还敢上去要钱，你特么不被打，谁被打？
　　周辰可没有管他们，在老两口都上了车之后，直接开车跟着救护车走了，聂程远的那些员工保镖也是同样跟在救护车后面。
　　很快就来到了医院，然后医院立即安排聂程远检查，过了一个多小时，医生就叫家属去谈，聂曦光不想让爷爷奶奶受到刺激，所以就拉着周辰跟她一起去了。
　　她心里很希望是周辰判断失误，可当医生亲口告诉她，聂程远得的是听神经瘤的时候，她最后的期盼也破碎了。
　　虽然医生和周辰都给他解释，这是一种良性肿瘤，但她的心情依旧好不起来。
　　这种事情肯定是瞒不住的，也不能瞒，所以在出了医生办公室之后，聂曦光就把事实真相告诉了爷爷奶奶。
　　聂老爷子一听，只觉得眼前一黑，摇摇晃晃的差点站不住，聂奶奶也没好到哪里去，只是她身体相对比较硬朗。
　　周辰和聂曦光一人搀扶一个，带他们到旁边坐下，缓了好大一会儿，他们才稳定下来。
　　“造孽，造孽啊，程远他好好的怎么会得这个病啊，肿瘤啊。”
　　“这个臭小子，不干好事，如果他没跟小光她妈妈离婚，根本不可能得这个病，那个钱芳萍就是个狐狸精，根本不是个过日子的人，程远肯定是被她给害的。”
　　聂老爷子和聂奶奶伤心又难过，但同时也是恨的牙痒，尤其是聂奶奶，毫不掩饰对钱芳萍的厌恶。
　　来到了病房，看到躺在床上一动不动的聂程远，老两口又是伤心不已，眼泪止不住的流。
　　对于老人来说，最接受不了的就是白发人送黑发人，虽然他们现在还没到这种时候，但聂程远毕竟是得了肿瘤，而且还是跟脑袋有关，哪怕是良性肿瘤，可一旦开了刀，那就是有风险的，他们怎么可能不怕。
　　聂程远迷迷糊糊的醒了过来，还没睁开眼，就听到了父母的声音，他立即睁开双眼，就想要从病床上起来，但却被聂曦光和聂奶奶给按住了。
　　当他得知自己在医院，顿时很不满，他事情还没有处理好呢，而且就只是不舒服，根本不需要住院，叫自己的医生过来看看就行了。
　　不过他反应倒也快，看到父母那根本掩饰不了的表情，立刻意识到了不对劲，赶紧开口询问。
　　最后得知自己居然得了听神经瘤，整个人都懵了，但到底是能做到商业大佬的人，短暂的震惊过后，他第一时间就想到该怎么做，然后立即要转院，去私立医院。
　　周辰没有插手那么多，就站在旁边静静的看着，聂程远很有钱，听神经瘤也不是绝症，开刀有风险，但成功率也不低，只要肯花钱找到足够份量的医疗大拿，顺利完成手术的可能性还是很大的，至于能不能痊愈，那就要看后续的治疗和恢复了。
　　这也是有钱人跟普通人的区别，同样的疾病，普通人没有多少选择，只能寄希望于医院的医生，甚至连找专家大拿的机会都没有；而有钱人的选择就多得很，可以全国，乃至全世界的找医生，还能找各种专家会诊，成功率自然不可同日而语。
　　聂程远的动作还是很快的，找到了一家环境很好的私立医院，做了核磁共振，进一步确定的确是听神经瘤后，就开始挑选能为自己做手术的医生，最后决定选择国外的一位专家医生为自己主刀。
　　整个过程还算是比较顺利的，这也就是他足够有钱，所以一切才那么顺利。
　　作为前妻，姜云也是专门来看聂程远，只是聂程远的态度不怎么好，姜云也没惯着他，看过之后，跟老两口说了几句之后就准备离开。
　　此时天色已晚，聂家老两口的身体肯定无法陪床，而聂程远住的是私立医院单独病房，环境很好，又有护工，所以也不需要人陪床，聂曦光和周辰就跟着姜云一起离开了。
　　走出了医院，姜云问道：“小周，你是开车过来的吧，天色这么晚了，待会儿一起吃过饭，你也别去住酒店了，就去家里住吧。”
　　“方便吗，阿姨？”周辰有些迟疑的问。
　　姜云笑着说道：“有什么不方便的，家里头客房现成的。”
　　周辰看了一眼聂曦光，聂曦光毫不犹豫的冲着周辰点头，看的一旁的姜云忍不住调侃：“怎么，我都发话了，还要曦光同意啊？”
　　“没有，阿姨，我就是怕麻烦您。”
　　“麻烦什么呀，要说麻烦，曦光麻烦你才更多。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“走吧，先去吃饭，你们奔波了一天，都没怎么吃饭，等会吃完饭就回去好好休息一下，曦光，你爸这个事情不是一天两天就能解决的，他自己也找了医生，你也不用太担心，该工作就工作，该休息就休息，手术应该还要一段时间。”
　　姜云安慰起自己女儿，虽然她跟聂程远离婚了，但聂曦光跟聂程远父女血缘关系是变不了的，她知道女儿这个时候肯定是非常担心，这也是人之常情。
　　“我知道，妈。”
　　三人一起去吃了饭，周辰不是第一次跟姜云吃饭，只不过今天有点不太一样，饭桌上没有了以往轻快的氛围，尤其是聂曦光，情绪比较低落，虽然她努力的不想表现出来，但周辰和姜云是最了解她的两个人，又怎么可能看不出她的异样。
　　吃完饭，周辰就跟聂曦光她们一起回去，这不是他第一次来，但却是第一次要在这里过夜。
　　聂曦光给周辰铺好床之后，却没有回自己房间睡觉，她实在是没有一点睡意，周辰只能给她一个爱的拥抱，小声的安慰她，听着聂曦光说起她跟她爸之间的事情。
　　因为之前聂程远对周辰的态度非常不好，所以聂曦光没怎么在周辰面前谈过自己的父亲，但是今天，她真的是忍不住，跟周辰说起了自己父亲的事，说自己父亲以前真的很好，他们家也很幸福，可自从钱芳萍出现了，她父亲就变了，然后他们家也跟着破碎了。
　　周辰就静静的听着聂曦光的低语，他知道聂曦光现在的心情很不好，正是需要他安慰和陪伴的时候，所以他什么都不说，就静静的倾听着，陪伴着她。
　　说了很多，聂曦光依旧没有睡意，于是她拉着周辰出门，在小区里逛了一圈，疲惫了之后才拉着周辰回去休息。
　　又在无锡待了一天，中午周辰又陪着聂曦光去医院看了聂程远一次，聂程远的态度已经不算友好。
　　正常人都是在自己重病的时候，会念及自己儿女的好，希望儿女能多陪陪自己，可聂程远显然是个特例，明明自己状况不太好，可他对自己女儿的态度依旧不好，对周辰那就更不用说了。
　　聂程远这个态度，周辰自然也是懒得搭理他，就在门口等着聂曦光，聂曦光也是没待多久就离开了，她对自己父亲的态度也不满意，毕竟他们好心好意的来，结果却被这样对待，心情能好才怪。
　　到了下傍晚的时候，周辰和聂曦光就开车回了苏市，聂程远的手术还要筹备一段时间，这个时候聂程远其实也没什么大问题，只要住院观察就行，最关键的还是要看最后开刀，那才是最危险的。
　　最近这段时间，聂曦光还真的是比较忙，因为她正跟自己舅舅舅妈的公司合作，准备拿下风腾的一个大项目，舅舅他们公司正好要利用到光伏科技，正好聂曦光现在又是双远光伏的副总，所以双方合作的很自然也很顺利。

第2276章 拼事业的聂曦光
　　第2276章 拼事业的聂曦光
　　时间过得很快，一转眼，距离聂程远发病已经过去了半个月。
　　半个月的时间对聂程远这样的有钱人来说，已经足够安排好自己的手术流程，该找的医生已经找好，该定下的手术方案也已经定好，接下来就是等待着手术开始。
　　不过毕竟是一个很大的手术，即便是请了最好的医生，对聂程远这样的有钱人来说，他还是心里很害怕。
　　只是聂程远这个人，身边根本没有什么知冷知热的人，以前觉得钱芳萍能理解他，伺候他，可发生了钱大顺这个事情后，他对钱芳萍已经是失望透顶，并且准备跟钱芳萍彻底划清界限，让钱芳萍滚蛋。
　　从这一点也能看得出来，聂程远的确是个冷漠无情，自私自利的人。
　　虽然他的做法也没有问题，但的确是太过于无情无义，钱芳萍固然有千般不好，对他也是虚情假意，但他们双方在一起，本来就是各取所需，彼此心里也都明白。
　　现在发生了这一档子事，他直接就决定跟钱芳萍切割，没有半点留恋，以往所说的深情，更是看不到半分。
　　尤其是在生了重病之后，他才明白血缘关系的重要性，他的父母对他关怀备至，整日担心他的身体，女儿聂曦光虽然不像父母那般积极，但也是对他很关心，所以他渐渐地开始想要弥补跟女儿之间的裂缝。
　　这段时间，他可是给聂曦光打了很多电话，语气比以往温和了太多，还嘘寒问暖，弄得聂曦光十分不自在。
　　主要是十几年没有享受过这种嘘寒问暖，现在突然就来了，聂曦光又不是那种特别心大的人，自然能感觉出问题。
　　这个事情聂曦光虽然没跟周辰说，但周辰经常跟她在一起，看得到，听得见，只不过一直都没有发表意见。
　　其实周辰看得比谁都明白，他很了解聂程远这种人，也就是因为生病了，他才会做出这种反常的事情，甚至到了老年的时候，表现的会更夸张。
　　但实际上并不是因为他多爱自己的女儿，而是他觉得自己身体出了问题，迫切的需要亲情来安慰自己，也是想要聂曦光来照顾他，这就跟很多年轻时不顾家，只知道在外面潇洒，老了生病了，就回来让儿女养着的那种老人。
　　聂程远虽然不至于那么夸张，但实际上就是这个问题，只不过他很有钱，掩盖了问题的本质。
　　就聂程远这样的人，周辰可以肯定，只要他病好了，就会恢复原样。
　　不过周辰当然不会说聂程远的不好，他情商还没那么低，虽然聂曦光一直表现的自己不是很在意父亲的看法，但周辰知道，她其实是很羡慕别人幸福的家庭，她也想要父亲关心她，爱护她，只是那么多年过去了，这种奢望已经渐渐没了。
　　这天晚上，聂曦光因为要处理跟舅舅舅妈合作的事情，一直待在公司加班。
　　现在的她已经逐渐历练了出来，知道管理一个公司有多么不容易，她不想辜负周辰的期望，所以工作格外的卖力。
　　再加上这一次又是跟舅舅舅妈合作，所以她格外上心，想要帮助舅舅舅妈拿下这一个大单。
　　不知何时，周辰已经来到了办公室门口，只不过一直在工作的聂曦光并没有发现，她还沉浸于工作之中。
　　直到周辰轻轻地敲了敲玻璃门，聂曦光才抬起头，一看到周辰，她顿时站了起来，一脸开心地问道：“你怎么来了，什么时候来的？”
　　“刚来，我就知道你还在公司，没有下班，也肯定没吃饭，看看这是什么。”
　　周辰将自己打包带来的饭菜提了出来，放在了办公桌上，然后打开，一一的拿了出来。
　　聂曦光看到这一幕，心里暖暖的，很多时候她都觉得自己真的太走运了，遇到了周辰这样的一个男人。
　　在这段恋爱中，她一直都是被照顾的那一个，虽然她尽力的想要去回报，可最后却发现，自己还是被照顾更多的那个人。
　　周辰对她太好了，好到让她有一种不真实的感觉，可每次都能真实的触碰到周辰，告诉她这一切都是真的。
　　所以她觉得自己很幸运，也不知道是不是上一辈子做了太多的好事，这辈子老天爷才会给她送来周辰这样一个满心满眼都是她的男人。
　　“买的什么呀？”
　　“都是你喜欢吃的，先吃饭吧，工作等会再做。”
　　聂曦光看了一眼自己手头上的工作，最终还是点了点头。
　　“好，先吃饭，最近真是忙晕了，本来说好了这周一起去上海玩的，但现在看来只能耽搁了。”
　　“没关系，你不去上海，我来苏市就行了，都一样，大不了我也来公司陪你，我这个公司老板，在这里还是有个办公室的。”
　　聂曦光顿时被逗笑了：“你还好意思说，你这个老板，自从收购了双远之后，都没来过几次，至于你那个办公室，也一直都是空着的，你去过几次？”
　　周辰也是笑着说道：“我去不去不重要，只要你在就行了。”
　　聂曦光道：“我现在有点能理解崔老师了，遇到了你这样的甩手掌柜，真的是……”
　　“是什么？”
　　周辰轻抚着聂曦光的长发，在聂曦光要开口的瞬间，直接堵住了她的嘴，然后聂曦光就沦陷了。
　　半晌之后，她才挣脱，面色娇红的瞪着周辰：“干什么，这还在办公室呢。”
　　“办公室又怎么了，现在也没人了，而且你不觉得，在办公室……”
　　周辰话没说完，就被聂曦光给堵住了嘴，她脸色更红了，纵然跟周辰早就已经坦诚相待，非常熟悉，但在公司办公室说这种话，她还是扛不住，她的脸皮还没那么厚。
　　“别说了，有什么话回家再说。”
　　周辰也就是故意挑逗一下聂曦光，可没真想在这里做些什么，可以玩点花样，但也不能太过火。
　　两人坐到旁边的沙发一起吃饭，刚刚一直在忙着工作，聂曦光还没有感觉到饿，但现在闻到饭香，肚子就忍不住叫了起来，然后也不顾形象，就在周辰面前大口大口的吃了起来，两边脸庞都鼓了起来。
　　快速的吃了一通之后，她才慢慢的放缓速度。
　　“最近这么忙，主要也是为了舅舅他们公司的那个竞争项目，风腾那个项目，舅舅舅妈要是能拿下的话，对他们的公司发展作用很大，未来很长一段时间都不用愁业务。”
　　“以前都是舅舅舅妈照顾我，现在我有机会能帮到舅舅，还能给公司带来利益，所以这一次我一定要全力以赴，帮舅舅他们拿下风腾这个项目。”
　　周辰非常赞同：“我支持你，如果有什么难以解决的困难就跟我说，我还是能帮上忙的。”
　　他知道聂曦光跟她舅舅舅妈感情很深，她父母在她很小的时候就离婚了，她跟着妈妈，所以跟妈妈这边的亲戚接触更多，感情也更深一点。
　　尤其是大学那四年，她有三年都是住在舅舅家，舅舅舅妈，包括表弟，都对她特别好。
　　以前没有机会也就罢了，现在有机会可以帮到舅舅舅妈，而且对自己的公司也有益，她当然想要做到最后，帮助舅舅的公司成锐拿下项目竞标。
　　聂曦光摇了摇头：“暂时不需要，我不能事事都靠着你，我也想要自己试一试。”
　　别看她以前不争不抢，比较躺平，但实际上她也是一个骄傲的人，她可不想做一个什么都靠周辰的傀儡，她也想要证明自己可以，这一次帮助舅舅舅妈拿下风腾项目的竞标，就是她前进路上的第一步。
　　“好，我支持你。”
　　看见聂曦光这么上进，周辰当然是全力支持，虽然他不会介意自己的女人工不工作，但如果自己的女人有事业心，他肯定支持。
　　不同的女人，事业心各有不同，有的女人就喜欢做家庭的后勤工作，有的女人则是喜欢拼事业，但不管是哪种女人，只要不作妖，尤其是不对自己家庭的亲人作妖，那都是好女人。
　　就怕遇到那种在外面支棱不起来，怂的跟什么似的女人，到了家里，一下子又支棱了起来，一副自己才是一家之主的架势，这种只会窝里斗的女人，才是最烦人的。
　　周辰陪聂曦光吃完饭，然后聂曦光又工作了一会儿，等工作完成后，才跟周辰一起离开公司。
　　回去的路上，聂曦光说道：“后天你能陪我回一趟无锡吗？我爸已经定好了后天的手术，我想要去看看。”
　　心里虽然对父亲的很多做法都不满，但现在聂程远面临着重大手术，作为女儿的她，还是不忍心，准备去陪一下，最起码要看到父亲手术成功，人安然无恙，她才能安心。
　　“好，我陪你一起。”
　　聂程远的手术当天，不少人都是来看望聂程远，这个时候的亲戚朋友全都冒了出来，但大部分人都只是做个样子，像聂家老两口和聂曦光这样真心为聂程远好的人，恐怕没有多少，更多的是利益驱使。
　　现在的聂程远可是远程集团的董事长兼总经理，他若是出事了，对远程集团来说可是个重大事故。
　　虽然他请了最好的医生和医疗团队，但毕竟是开刀手术，开刀就有风险，所以远程集团的那些人，关注聂程远的手术，更多的是在意万一出事了，他们能最快的做出反应。
　　聂程远是个聪明人，也是个很有心机的商人，他自己也知道自己现在的情况，所以后手是必须要留的，于是在手术之前，他就已经私下里做了安排，只不过这个安排除了他和他安排的人，其他人都不知道。
　　若是他出事了，他的那些安排就能奏效，后事也可以安排好；若是他没出事，那所有的安排就没意义了。
　　病房之外，很多人聚集，聂家老两口坐在一起，他们旁边就是聂曦光和周辰。
　　老两口绝对是这群人当中最担心最紧张，也是最害怕的人，聂奶奶双手绞在一起，双腿更是软的站不起来，身体不好的聂老爷子则是强忍着紧张，搂着自己的老伴，他的心情不比聂奶奶好。
　　父母对孩子的爱，绝对要超过孩子对父母的爱，即便是作为女儿的聂曦光，此时她虽然也很担心，可绝对没有老两口那么紧张。
　　聂曦光已经安慰了爷爷奶奶好多遍，但显然是没有太大的作用，随着时间的不断流逝，她自己也是越来越紧张。
　　“周辰，我爸他会没事的，手术肯定能顺利完成，是吧？”
　　几人之中，也就周辰懂些医疗方面的知识，作为聂程远的直系亲属，手术之前，医生都跟她详细聊过，说了成功率很高，但毕竟不是百分之百，所以时间越长，她就越紧张。
　　周辰安慰道：“会没事的，不用害怕。”
　　聂程远可是花了大价钱请来的国际专家，他这种手术还算不上极难，有优秀的国际名医，还有一个优秀的医疗团队，已经模拟过很多次，出事的概率很低。
　　在众人焦急的等待中，手术室的大门终于打开了，在医生出来的瞬间，一群人就围了上去，聂曦光更是冲在第一个。
　　最后的结果自然是好的，手术顺利完成。
　　听到这个回答，大家都是松了口气，倒也有几个人露出了失望之色，真正最高兴的，是聂程远最亲近的几个人。
　　聂曦光更是高兴的握紧了周辰的手，从她的力度，周辰就能感受到她的心情如何。
　　手术虽然顺利完成，但聂程远并没有那么快醒来，周辰和聂曦光在无锡待了一天，等确定了完全没事了之后，他们才开车回苏市。
　　接下来的时间，聂曦光把大部分的精力都放在了舅舅他们的那个项目竞标上。
　　巧合的是，这一次跟他们竞争的，不仅有盛远集团，还有远程集团，相比于这两个大集团，成锐就只是一个小公司，竞争力完全没办法跟这两大公司抗衡，他们想要取胜，就只能弯道超车，这也是他们接入光伏辅助的最大原因。

第2277章 一生一世一双人，回归！
　　第2277章 一生一世一双人，回归！
　　“赢了，赢了，我们赢了，我成功了。”
　　周辰刚开完会，回到办公室，就接到了聂曦光的电话，紧接着就传来了聂曦光那兴奋至极的尖叫。
　　从她的声音和语气就可以判断出她此时有多么的开心。
　　周辰能理解她为什么那么高兴，因为今天就是风腾项目竞标之日，她跟着舅妈一起去参加了竞标。
　　这是她第一次以公司管理人的身份，参与了这样的大项目，并且为之付出了巨大的努力，花费了很长时间，周辰都是看在眼里的，所以现在竞标成功，他也是真心为聂曦光高兴。
　　“恭喜你，曦光，我就知道自己不会看错人，你一定可以的。”
　　“又不是我的功劳，我只是提供了一个思路，稍微帮了点忙，最后能竞标成功，还是舅舅舅妈他们公司努力的成果。”
　　高兴过后，聂曦光没有居功，高兴归高兴，她头脑还是很清楚的，她只是付出了一点帮助，这个项目能成功，她的光伏思路或许有功，但并不是决定性的。
　　对于自己的女人，周辰自然是不会吝啬自己的夸赞：“确实是舅舅他们公司的成果，但也离不开你的帮助，如果没有你的帮忙，他们也很难杀出重围，击败盛远和远程，所以你就不要谦虚了。”
　　聂曦光巧笑嫣然，周辰总是能从各个角度夸她，这两年她都已经习惯了，幸好自己有自知之明，要是换做别的人，总是被周辰这么夸，指不定就认不清自己了。
　　想到这里，她又忍不住偷偷笑了笑。
　　“你的会开完了吗？晚上来苏市吗？”
　　“会开完了，下个季度的工作也安排好了，等会我就开车回去，今天晚上我给你好好庆祝一下。”
　　“太好了，那我等你。”
　　对聂曦光来说，项目竞标成功是一件大喜事，但她最想要的还是跟周辰一起分享，让周辰感受到她的喜悦，周辰当然能猜到她的想法，所以不会扫兴。
　　晚上，因为要庆祝，所以周辰和聂曦光并没有在家里做饭，而是来到了市区的一家饭店，找了个包间，就只有他们两人，好好的庆祝了一番。
　　“曦光，这次的成功只是开始，相信我，你以后一定会取得更多更大的成功，我相信双远在你的手中会走的更远。”
　　“谢谢你，周辰，如果没有你的支持，我根本不会有现在，我要是成功了，你就是我最大的助力。”
　　聂曦光微微一笑，即便是完成了一个项目竞标，但她依旧没觉得自己有多厉害，她就是站在了巨人的肩膀上。
　　“我最近一直在处理公司的事情，是真的明白了，原来当一个管理和领导，并不是一件容易的事情，不但要有足够的能力，还得会处理各种人际关系，最关键的还是要能带领公司走向正轨，维持公司的收支等等。”
　　叹了口气，当副总的时间越长，她就越觉得自己的水准还差得远。
　　“周辰，我真的佩服你，你手底下那么大的公司，那么多员工，你这个大老板居然还能当个甩手掌柜，关键还能让公司发展的那么好，我要是能有你一半的本事就好了。”
　　那么长时间过去，聂曦光也成长了许多，周辰手下的崔志华虽然很厉害，但辰星证券投资公司的真正决策者还是周辰，崔志华更像是个职业经理人，真遇到大事和变故，还得周辰来掌舵。
　　正因为这样，她才更佩服周辰，对她来说，十分困难的事情，需要绞尽脑汁的事情，周辰轻轻松松的就能做好，而且做的比她好太多。
　　人与人，各有不同，这一点她很早就知道，但在周辰身上，她更深切的感受到了，天才与天才，天才与普通人之间的差距。
　　周辰忽然表情认真的说道：“曦光，有个事情我想跟你商量一下，征询一下你的意见。”
　　“什么事？”
　　“我收购双远已经有一段时间了，之前公司之所以叫双远，是因为盛远和远程，但现在是我收购了它，所以我想给它改个名字，你觉得怎么样？”
　　“改名？”
　　聂曦光面露惊讶，这个事情她还真的没有考虑过，准确来说是没有往这方面想过。
　　“双远已经成立了很多年，突然改名字，会不会影响到品牌，或者跟其他公司的合作？”
　　周辰道：“一开始的时候或许会有些影响，但影响其实并不大，现在改名要比以后改名更好，因为现在双远这个品牌在行业里并不算多出名，改名也有着浴火重生的意思。”
　　聂曦光认真的想了想，现在双远已经被周辰收购，改名的话，倒也是合情合理。
　　“那你想改成什么？”
　　“辰光，如何？”
　　“辰光？”
　　聂曦光一听，就明白了周辰是什么意思，她脸上的笑容完全止不住。
　　“我觉得可以。”
　　周辰也是笑了：“那就这么决定了，我让张总准备好手续，去有关部门变更一下，到时候不止公司名字变更，其他方面也都是需要做出相对的改变，到时候还需要你们这些高层的意见。”
　　周辰和聂曦光都是属于行动派，他们商量好了之后，就开始了行动。
　　公司名称变更，只要手续准备好，并不是一件困难的事情，很快，双远光伏科技，就变更成为了辰光光伏科技。
　　随着公司的名称发生变化，像厂服，企业文化之类的，也全都要发生改变，这是一个不小的工程，对财务来说，也是不小的压力，所以这段时间公司变得比之前忙碌了许多，作为副总的聂曦光，也是很忙碌。
　　时间过得很快，一转眼又是几个月过去，双远光伏也已经从上到下彻底发生了转变，成为了辰光光伏科技。
　　聂程远自从手术成功，休养了几个月之后，又恢复之前的状态，就像周辰之前说的那样，身体恢复了之后，聂程远对聂曦光的关心也是随之减少，好在聂曦光现在比较忙碌，发现了这个问题后，并没有太在意。
　　对聂曦光来说，她现在已经是二十几岁的大人了，虽然也在意亲情，但对聂程远已经没有那么大的奢求。
　　一转眼，周辰和聂曦光就已经在一起三周年，他们认识也已经快四年时间，所以周辰在聂曦光生日的晚上，正式的向她求婚，聂曦光十分感动的应下。
　　在三个月之后，两人就在挑选好的日子完成了婚礼。
　　结婚是大事，聂曦光的爷爷奶奶，父母等亲人自然全都参加，一个不少，就算是之前对周辰十分不满意的聂程远，在这样的大日子也没有摆脸色，十分的配合，算是这十几年来，第一次当了称职的父亲，将女儿交到了周辰的手上。
　　至于周辰这边，因为他已经没有了什么亲人，所以就请了崔志华撑场面，充当一下长辈。
　　结婚场面一点不差，现场也是比较顺利的，最后他们非常顺利的完成了这场充满了爱情和温馨的婚礼。
　　结婚之后的生活，对聂曦光来说是非常的甜蜜幸福，周辰真的是她梦寐以求的爱人，事业上也是非常顺利，可以说是家庭事业双丰收。
　　尤其是让聂曦光感动的是，周辰跟她结婚之后，并没有像很多男人那样，让她在家里做家庭主妇，反而是非常支持她的事业，所以并没有说要尽早的生孩子，很尊重她的意愿。
　　聂曦光工作了几年，接触过很多人，眼界还是很开阔的，所以更清楚像周辰这样支持自己妻子拼事业的男人非常少。
　　随着时间的推移，聂曦光管理公司是越来越顺手，在张总退休了之后，她也正式接手了辰光，成为了辰光新任总经理。
　　十年时间，转眼即逝！
　　在聂曦光的带领下，周辰的辅助下，辰光发展的非常迅速，已经成为了世界知名的光伏大公司，在国内更是成为了光伏行业龙头企业。
　　辰光光伏科技之所以能发展的那么快，除了聂曦光领导的好，还有一点就是靠周辰和辰星证劵投资公司的投资，否则没有足够的资金支持，辰光也不可能发展那么快，聂曦光更不可能掌握足够的话语权。
　　周辰不像聂曦光有那么强的事业心，但他的能力放在那里，而且他还想为自己的老婆保驾护航，所以他也是稍微用了点心，将辰星发展成为了龙头资本。
　　而在这十年时间里，周辰和聂曦光也是生下了一对可爱的儿女，一个五岁，一个两岁。
　　在这个世界生活了几十年，对周辰来说，真的是很幸福，也很顺，除了前几年比较孤单，后面的时间，有好朋友，有一个爱他的妻子，还有一对活泼可爱的儿女，又没有什么糟心的麻烦，这已经是绝大多数人能想到的最好生活。
　　又五十年后！
　　别墅的阳台，聂曦光靠在周辰的肩膀上，此时的他们都已经白发苍苍，满脸皱纹，但唯一不变的是，靠在周辰身边，聂曦光的笑容还是跟当初一样幸福灿烂。
　　“老头子，一转眼已经是七十年过去，我这一辈子，最幸运的就是遇到了你，如果还有下辈子，我希望我们还能再遇见，一个七十年远远不够，这个七十年都是你在照顾我，如果有下个七十年，我想变化一下，让我照顾你，好吗？”
　　周辰低头亲吻着她的额头，柔声道：“好，会有的，我们一定会有下一个七十年，相信我。”
　　聂曦光觉得眼皮很沉重，身上的力气也在慢慢的消失，但嘴边已经露出了开心的笑容。
　　“相信，我，我相信，一直，都相信，下，下辈子，我们，还要，在一起。”
　　“嗯，曦光，下辈子我还叫周辰，如果你听到这个名字，那个人就是我。”
　　“周，辰~”
　　随着聂曦光最后一声呼唤，她略带着不甘的闭上了双眼，她不怕死，她怕的是自己死了，周辰还活着，害怕周辰以后睁开眼就看不到她了。
　　但，她真的撑不住了，她真的想睡了…………
　　感受到身边心爱的女人已经没有了气息，周辰眼眶也红了。
　　这一次跟以往不同，在之前很多个世界，他都会选择在完成任务就离开，完全度过一辈子的影视世界相对较少。
　　很多世界他都可以利用穿梭卡回到已经经历过的影视世界，可以再见到自己在乎的人。
　　但这次的世界不一样，系统的主线任务是一生一世一双人，想要完成这个任务，就必须要度过这一生，不可能让他中途离开。
　　“会有机会的，曦光，我们会有机会的。”
　　周辰轻声低喃，然后轻轻的抚摸着聂曦光，再次温柔的亲吻了她一下，之后也是闭上了双眼。
　　最在意的人已经不在了，任务也已经完成，他已经没有了继续留下来的意愿。
　　“系统，回归！”
　　等到了周辰和聂曦光的保姆发现的时候，两人早就已经没有了气息，之后他们的儿女遵从了两人的遗愿，将他们葬在了一起。
　　这一世，周辰和聂曦光真正的做到了一生一世一双人，也做到了同生共死，虽不是同年同月同日生，但却是同年同月同日死。
　　生同衾，亡同椁！
　　宿主：周辰
　　属性
　　力量：76
　　体质：77
　　精神：75
　　敏捷：75
　　剩余点数：11
　　技能：…………
　　三楼杀手：当宿主从三楼（常规楼层）跃下，必定不会身死重伤，最多只会崴脚。
　　专业级火车驾驶技术，专业级航海技术！。
　　物品；
　　治愈之戒，刻刀，铁饭碗×1，穿梭卡×16，剧情卡×3，重开卡×2，财富转换卡×2，世界卡×1，气运卡×1，特制纳米窃听装备×3，护身符×1（有几率帮宿主抵挡灾劫一次，仅对宿主有效），黄金四万……
　　称号：宫变达人，慈善达人，医者仁心，汉服达人。
　　任务：
　　一生一世一双人：来一场只有彼此的甜甜恋爱和婚姻吧！（已完成）
　　周辰睁开双眼的时候，还是黑夜，他又默默的闭上了双眼，用了好大一会儿才平复自己的情绪。
　　这个世界很幸福，但回归之后，也是真的难受，毕竟是真正的渡过了一生，即便是他这样的老妖怪，也真的要时间消化。

新世界！
　　新世界！
　　下个世界选择《纯真年代的爱情》，感兴趣的大佬们可以看看！

第2278章 哭泣的女孩，费霓！
　　第2278章 哭泣的女孩，费霓！
　　安心的睡了一觉，平时周辰都是早早就醒了，但是今天，他一直睡到了第二天中午十一点，才被黎洛给叫起来。
　　一觉睡醒，周辰就已经调整好了自己的情绪，吃完黎洛做的午饭，然后两人一起躺在阳台的沙发上晒太阳。
　　今日的阳光格外暖和，黎洛不知不觉中就在周辰的身边睡着了，周辰也没有把她抱回房间，就让她靠着自己入睡。
　　意识连接了系统，系统任务已经完成，但是昨晚他回归之后并没有看奖励，直接就入睡了，现在得空他看看自己在上个世界得到了什么样的奖励。
　　奖励很简单，除了基础的四个属性点之外，居然就只有一张财富转换卡。
　　不过周辰早有预料，毕竟上个世界就只有一个任务，而且任务的难度并不是很大，奖励自然也就不会丰富，这样的奖励已经让他很满意了。
　　财富转换卡看着好像没什么大用，但却能让他节省很多时间，尤其是在那些开局不好的影视世界，财富转换卡就能起到巨大的作用。
　　退出了系统面板，周辰看着旁边的妻子，轻轻的搂着她，也是闭上了双眼，陪着她一起午睡。
　　相比于影视世界里的几十年时间，现实世界的一个月休息时间真的是过得太快了，在周辰都还没有怎么反应过来的时候，就又到了一月之期，他又要再次穿越了。
　　不过在这之前，倒是有一件大喜事发生，那就是黎洛有了身孕，其实这件事周辰比黎洛本人还早发现，不过他并没有声张，在稳固了一些之后，他才告诉黎洛，然后黎洛自己测试，确实是有了身孕。
　　得知了这个事情的周辰父母，本来还在外面旅行的他们，立马就赶回了家，之后就隔三差五的来周辰他们这个小家，嘘寒问暖，买吃的，买用的，买各种东西，还各种嘱咐。
　　黎洛虽然一开始还不太适应，但时间一长，她就习惯了，她自己觉得没什么，但也架不住公公婆婆的关心。
　　其实不止周辰父母，黎洛的父母比周辰父母还要夸张，如果不是老丈人硬拉着丈母娘走，估计丈母娘朱秀琴恨不得住下来照顾自己的女儿。
　　周辰也同样开心，他穿越了无数个影视世界，在不同的世界有过很多孩子，但在现实世界，这还是第一个，哪怕是多次为人父的他，心情也是格外激动。
　　………………
　　“…………，我喜欢看书，我也喜欢写作，但我知道我现在的能力不行，所以我才想上大学，我想看更多的书，我想学写作，我想成为像莎士比亚那样的作家，………………”
　　耳边传来了一道哽咽又压抑的女人声音，周辰觉得自己很疲惫，眼皮好像很沉重，连动弹一下都好像很费劲，脑子更是昏昏沉沉的，就像是发烧四十度，整个人都有种迷迷糊糊，晕的天地旋转的模样。
　　这跟他以往的穿越方式都不太一样，穿越两个字刚浮现在脑海中，他猛地精神一震，苏醒过来，那飘荡的灵魂仿佛瞬间归位，脑子也不那么昏沉了，眼皮也没那么沉重了。
　　耳边的声音还在继续，但慢慢的伴随着抽泣声，说话的女生在哭泣。
　　缓缓的睁开了双眼，眼前先是一片模糊，但很快就恢复，入眼的是天花板的白墙。
　　周辰瞬间就判断出，自己此时是躺在床上，他缓缓的转头，看向了抽泣声的方向。
　　只见一个穿着朴素，扎着两根麻花辫的女生正坐在床边，低着头小声的抽泣着，很显然，刚刚他听到的声音就是这个女生说的，抽泣声也是这个女生发出的。
　　有着无数次穿越经历的周辰，很清楚穿越之后的应对方案，所以他并没有立即出声，而是保持沉默，不动声色，不做出反常的行为，就这么静静的看着面前这个哭泣的女孩。
　　这个女孩的相貌让他觉得熟悉，尤其是看到她哭的很伤心，他心里有几分悸动。
　　女孩显然是没有注意到周辰已经睁开了双眼，还低着头在那里自怨自艾，泪水不知不觉的流了下来。
　　看到她这个样子，再加上她的喃喃自语，周辰已经听明白了，这个女孩想要上大学，而且这个女孩还认识他。
　　“系统，打开面板。”
　　现在最关键的还是要弄清楚自己穿越到了哪个世界，还有就是，为什么这次穿越过来没有记忆。
　　宿主：周辰
　　属性
　　力量：76
　　体质：77
　　精神：75
　　敏捷：75
　　剩余点数：11
　　技能：
　　金钱开道：…………
　　神级月老：…………
　　伏地魔（被动）：…………
　　…………
　　三楼杀手：当宿主从三楼（常规楼层）跃下，必定不会身死重伤，最多只会崴脚。
　　专业级火车驾驶技术，专业级航海技术！。
　　物品：
　　治愈之戒，刻刀，铁饭碗×1，穿梭卡×16，剧情卡×3，重开卡×2，财富转换卡×2，世界卡×1，气运卡×1，特制纳米窃听装备×3，护身符×1（有几率帮宿主抵挡灾劫一次，仅对宿主有效），黄金四万，治愈之戒……
　　称号：宫变达人，慈善达人，医者仁心，汉服达人。
　　任务：
　　风雨同舟过千禧：请宿主与费霓风雨同舟，一起迎接新时代！
　　支线任务：
　　费霓的执念：费霓最大的愿望和目标就是上大学，请宿主帮助费霓完成这个理想。
　　方穆扬的画家梦：请宿主帮原主完成他的画家梦想。
　　三个任务，一个主线，两个支线。
　　从任务的描述中，周辰很快就得出了几个重要的关键点，其中最重要的就是，他这一次并不是身穿，而是应该穿越到了这部影视世界的角色身上，只是不知道他穿越的是主角，还是配角。
　　不过不管是主角，还是配角，都不重要，只要他来了，主角配角都一样。
　　他现在的名字不叫周辰，而是叫方穆扬，还有费霓这个名字。
　　周辰仔细的回想了一下，他不记得自己看过的影视剧中，同时有这两个名字的影视剧，看来他又是穿越到了一个自己没看过的影视世界当中。
　　虽然没有接收到原主的记忆，但这些并不重要，现在的当务之急就是要弄清楚自己现在的处境，以及所处的环境。
　　从他睁开眼看到的环境和气味来判断，这里应该是医院，不过条件很简陋，而从这个坐在床边的女孩的穿着打扮来看，大概率是二十一世纪之前的时间，很有可能就是处于七八十年代。
　　做出了大概的判断后，周辰不再坐以待毙，而是轻轻的开口：“你……”
　　刚说出一个字，一直都低着头的费霓，猛然抬起头，当他看到周辰已经睁开双眼，并且还看着她，整个人都愣住了，眼泪还在眼眶里打转，脸上的泪痕也是清晰可见。
　　可她根本顾不了那么多，或者说完全没有察觉，只是傻傻的看着周辰。
　　“方穆扬，你醒了？方穆扬…………”
　　声音颤抖，又夹带着不可思议的激动。
　　听到女孩的称呼，周辰确定了一个答案，自己这一次的穿越，果然不是自己的名字，而是叫方穆扬。
　　“我怎么了？”
　　“方穆扬，你为了救人，被砸伤了脑袋，你已经昏迷了很长时间，我是费霓，费霓，你还记得吗？”
　　“费霓？”
　　一听这个名字，周辰颇为意外，刚穿越过来，就遇到了自己的任务目标，而按照系统的任务来看，眼前的费霓将来注定是那个要跟自己风雨同舟的女人。
　　这是好事，但他反应也很快，他并没有原主的记忆，所以现在他只能装糊涂，而非常妙的是，费霓说他是为了救人，被砸伤了脑袋，而且还昏迷了很长时间，这不就是一个非常好的借口吗。
　　“对，我是费霓，你还记得我吗？”
　　周辰露出了一脸迷惘，还蹙了蹙眉头，显得很难受，摇了摇头。
　　“不记得了。”
　　看到周辰的模样，费霓顿时愣住了，高兴的表情顿了顿，下一刻，她都顾不上回答周辰，猛地站了起来，把坐的凳子都推了很远，随后她快速的冲出了病房。
　　“医生，医生。”
　　看着费霓激动的跑出去叫医生，周辰又快速的捋了一下思路，利用原主的遭遇，先把自己包装成一个失忆的病人，然后再通过剧情卡来了解自己穿越到了哪个世界，只要知道了剧情，有没有原主的记忆就没那么重要了。
　　比起这个，刚刚的费霓让周辰更在意，那熟悉的面容，还有系统的任务，就注定了他们以后会纠缠在一起。
　　费霓的速度很快，没一会儿，她就把医生给叫了过来，然后医生和护士就开始对他进行了检查，周辰任由医生和护士摆弄检查，始终都是一副面无表情的模样。
　　而费霓站在一旁，满脸喜色，她此时还没有意识到事情的严重性，只是觉得自己把救人英雄给照顾苏醒了，之后肯定能拿到厂里的先进，有了先进，她就可以得到厂里的推荐，能去读她心心念念的大学了。
　　至于周辰刚刚那的反应，她没太放在心上，只要周辰醒来了，就比什么都重要。
　　一番检查之后，医生最后得出了结论。
　　“这具体的结果呢，得等脑部检查做完了之后才能够知道，但是从他现在的反应来看啊，脑子里面的血块吸收得应该还不错，而且他的身体机能也没什么大问题。”
　　费霓顿时高兴的感谢：“谢谢您，梁大夫。”
　　一旁的护士则是为费霓请功，说道：“方穆扬同志，你昏迷的这段时间，都是费霓在照顾你，你能够这么快醒过来啊，都亏了她，你可得好好谢谢她。”
　　梁大夫也是十分认可：“是啊，方穆扬同志，你要好好感谢费霓同志。”
　　周辰这个时候开始了自己的表演，目光茫然的问道：“这是哪儿？我是谁啊？”
　　“？”
　　他的这个反应，让房间里的三个人都是怔住了，费霓收敛了笑容，回答道：“这里是医院，你是为了救人被砸伤了脑袋，你真的不记得自己是谁了吗？”
　　周辰摇了摇头，梁大夫面色变得严肃起来：“你真不记得自己叫什么了吗？”
　　周辰再次摇了摇头。
　　费霓用求助的目光看向了梁大夫，梁大夫则是面色凝重的冲着她摇了摇头。
　　“方穆扬同志，你刚醒过来，先好好休息一下，其他的事情我们明天检查之后再说。”
　　说着，他又冲着费霓使了个眼色，费霓只能强忍着好奇，让周辰好好休息，然后跟医生一起走出了病房。
　　他们的这个反应在周辰的预料之中，他现在需要的就是自己单独一人的时间，他需要使用剧情卡来了解自己现在的情况，在没有人的情况下是最好的。
　　费霓跟着梁大夫一起到了他办公室，然后急不可耐的问道：“梁大夫，方穆扬他这是怎么回事，他怎么连自己的名字都不记得了，是失忆了吗？”
　　梁大夫沉声道：“初步判断，应该是脑子受到撞击，导致了记忆缺失。”
　　“啊？”
　　“费霓同志，你也不要太着急，他到底是短暂性的失忆，还是其他什么原因，还得进行后续的检查来判定，不过这种情况虽然少见，但也并非不可能，毕竟受伤的是脑子，这是最难预估的地方。”
　　“怎么会这样。”
　　费霓有些难以接受，她来照顾方穆扬，虽然是有功利心，但她是真心希望方穆扬能恢复健康。
　　人一走，病房里也安静了下来，醒过来之后，虽然才见过几个人，但周辰已经知道，自己的判断没问题，他穿越的这个世界，应该是七八十年代。
　　这个年代他并不陌生，只是这一次的穿越确实是有些与众不同，居然直接穿到了病床上，还要伪装成一个失忆病人。
　　有点意思。
　　“系统，使用剧情卡。”
　　没有丝毫犹豫，反正剧情卡还有剩余，再加上真的是一点记忆都没有，所以最快了解当前处境的方法，就是通过影视剧情。
　　下一刻，他的眼前就出现了系统的投影，一部名为‘纯真年代的爱情’的电视剧，开始了剧集播放。
　　(本章完)

第2279章 救人英雄，主任慰问
　　第2279章 救人英雄，主任慰问
　　只是一部不到三十集的电视剧，对于周辰来说，想要看完这部剧的全部剧集，还是非常简单的事情。
　　一个晚上的时间，他就已经看完了整部剧，也了解清楚了这部剧的剧情。
　　看到整部剧，周辰最大的感受就是，这是一部充满了甜蜜的年代剧，纯真年代的爱情，这个剧名倒是起得很贴合。
　　尤其是原剧情中方穆扬和费霓之间的感情，虽然中间也出过很多挫折坎坷，但最终的结果却是非常好，尤其是站在男人的角度上来看，方穆扬在对费霓这一点上，已经做的足够好，凭心而论，换做是他，还真不一定能做到那么好。
　　不过既然穿越来了，而且还顶替了方穆扬，还有系统发布的任务，他自然要做的更好，而且了解剧情的他，可以避免很多不必要的麻烦和憋屈，让费霓可以过得很好，也能让他们过得很好。
　　既来之，则安之！
　　穿越了那么多次，周辰早就已经养成了这个良好的习惯，什么样的恶劣环境他都经历过，眼前这个世界的起步对他来说，已经算是非常不错的了。
　　直接一个‘救人英雄’名头在身，现在可不是几十年后，在这个年代，英雄这个名头还是非常被看重的，尤其还是救了好几个人的救人英雄，含金量非常高，这一点从方穆扬受到的关照就可以看得出来。
　　当然了，这个救人英雄也的确是靠命搏出来的，换做一般人，明知道有好处，估计也没有那么大的胆子和能量做到。
　　看完了全部剧情，周辰还睡了两个小时，直到天一亮，他就没办法睡了，因为先后有几波人来回的进出病房，有为他检查的，也有看热闹的，最后江棉一厂的厂办主任许红旗则是带着记者来到了病房，进行慰问和关心。
　　周辰虽然已经知道了剧情，但他却装作什么都不知道，依旧一副我什么都不记得，已经失忆的迷惘模样。
　　其实他这也不算是装的，因为他的确是失忆了，他是了解剧情，但那是通过剧情卡了解的，关于方穆扬的记忆，他确实是没有没有接收，所以严格意义上来说，他的确是失忆了。
　　许红旗不愧是做厂办主任的，长袖善舞，也能装模作样，带着记者来的她，态度非常的真诚和关切。
　　站在病床旁的许红旗，瞄了一眼正在拍照的记者，将自己的站姿调整的非常得体，语气也是异常的柔和。
　　“方穆扬同志，你不仅是个道德高尚的人，你还是个意志坚定的人，你能醒过来，我们江棉一厂上上下下都为你高兴…………”
　　上来就是官腔，各种套话虚话，以及夸赞的话，她根本不像是在慰问，更像是在表演。
　　不过周辰对于许红旗的这个态度和行为，并没有觉得有什么不妥，领导嘛，大多数都是这样，虽然许红旗这个领导不算大，但关于摆架子说好话这方面，还是学的非常不错。
　　要说周辰最大的优点有哪些，那忍耐能力绝对算得上一个，许红旗虽然装模作样，但态度还是非常不错的，真心也是有几分，比起那些笑里藏刀的人还是要好不少的。
　　而他现在扮演的是一个失去记忆的人，他现在唯一要做的就是装作什么都不懂，所以真说装模作样，他比许红旗更能装。
　　一番慷慨激昂的夸赞之后，等记者收起了相机，许红旗才在病床旁坐下。
　　而一直跟在许红旗身后，手里提着水果罐头的冯琳，这个时候则是走上前，将东西放在了病床的床头柜，然后用一种忐忑的眼神，紧张又小心的看着周辰。
　　“方穆扬同志，你还记得我吗？”
　　周辰当然不记得冯琳，不过他知道冯琳是谁，要说这部剧里的反派是谁，那冯琳绝对算是头一号，这就是个小人。
　　不过虽然知道冯琳是谁，但现在他扮演的人设，让他不能表现出来。
　　于是周辰抬头朝她瞟了一眼，仔细的看了看，然后摇了摇头，就又低下了头。
　　周辰的这个反应让冯琳很诧异，她急忙说道：“是你救的我，你不记得了？”
　　冯琳的声音既紧张又忐忑，还夹杂些许期待，她其实是最不希望救人英雄苏醒的那一个，因为周辰一旦苏醒了，肯定就会揭穿她跟男朋友王德发同居的事情，未婚同居，在这个时期，那可是非常严重的作风问题，一旦被人知道，那可就是天大的麻烦，不但名声彻底完蛋，连工作都会丢掉，甚至还可能有更严重的后果。
　　所以她当初得知救人英雄因为被砸伤了脑袋，昏迷不醒，心里还感到十分庆幸，只要周辰不醒，她跟王德发的事情就不会被人知道。
　　但今天她得知周辰醒了，简直就像是天塌了一样，不得不跟着许主任一起来到医院看望。
　　原本她已经做好了最坏的打算，结果现在周辰的反应让她很意外，居然失忆了？
　　她第一反应就是不信，觉得周辰是在装，可现在仔细观察，却发现好像并不是假的，但她心里依旧很不放心，认真仔细的观察。
　　最后发现周辰低着头，完全不认识她，这让她心里充满了惊喜，她努力的想要让自己保持冷静，可嘴角却怎么都压不住，她只能扭过头，不让许红旗看到她的表情。
　　她还想要继续追问，去判断周辰是不是真的失忆了，可许红旗却阻止了她，将她推到了一边，和颜悦色的对周辰说。
　　“没有关系，方穆扬同志啊，我和你们林场联系上了，在那里你就是先进模范，是大伙学习的榜样，以后遇到任何的困难或者是问题，都来找我。”
　　周辰抬起头，目光涣散的看着许红旗，眼神中满是清澈的迷惘。
　　“费霓呢？”
　　许红旗表情一尬，但她反应极快，立即笑吟吟的说道：“当然，除了我，你也可以找费霓，费霓就是我们江棉一厂的代表，你有任何困难和问题，都可以找费霓，她一定会帮你的。”
　　听到这话，周辰又重新低下头，不再言语，不管许红旗说什么，他都是一副不懂的表情，弄得许红旗满腔的热情，都不知道该说些什么，最后只能悻悻的闭上嘴巴。
　　其实在来到医院的时候，医生就已经跟她说了一些情况，只是她并没有在意，但现在亲自跟周辰交谈过了之后，才感到深深的无力，毕竟跟一个完全失了忆，什么都不知道的人对话，真的不是一件容易的事情。
　　于是在又说了几句之后，她就没有了继续聊下去的欲望，她来看望方穆扬，其实更多的是厂里的任务，是她的工作，她对救人英雄本人，其实是没有什么感觉的，最多也就是有几分佩服。
　　现在见周辰一问三不知，连回答都没有的状态，她的一腔热血也是消散的很快，完全没有了继续聊下去的欲望。
　　于是她又说了几句之后，就走出了病房，走之前，她还是和颜悦色的让周辰好好休息，并且再次保证，江棉一厂一定会记得他的救人之举，让他以后在医院好好的休养等等。
　　走出了病房，许红旗找到了费霓，先是对费霓进行了一番热情的夸奖称赞，然后又是一番大义凛然的表示，等周辰康复了之后，一定会让人把她们的事迹写成材料，在全体职工面前好好的汇报等等。
　　费霓哪会是许红旗的对手，被许红旗三言两语就跟迷糊了，然后在许红旗提出，让她继续照顾周辰的时候，她毫不犹豫的就答应了，主要就是因为许红旗真的很会画大饼，而且还都是费霓所期望的大饼，所以费霓直接就被说晕了，表示自己以后还会照顾周辰，直到周辰恢复记忆。
　　许红旗等的就是这句话，所以在费霓说出这番话后，立马就笑呵呵的表示，只要周辰彻底康复了，就让她评选全厂先进，并且还说，只要评上了全厂先进，到时候就可以推荐上大学之类的话。
　　上大学就是费霓的命门，所以在许红旗说出了这句话之后，她直接就热血上头，毫不犹豫的表示，自己一定会照顾好周辰，并且要让周辰彻底康复等等。
　　许红旗在得到了自己满意的回答之后，又鼓励了费霓几句，然后就带着人匆匆的离开了。
　　单纯的费霓完全没有意识到问题，反而天真的觉得自己的行为得到了许红旗的认可，动力变得更足了。
　　许红旗和冯琳的离开，周辰根本就不关心，已经了解了剧情的他，很清楚许红旗和冯琳是什么样的人，许红旗还好，但是冯琳这个人，即便今天是他们第一次见面，但他已经对冯琳充满了厌恶。
　　也就是他现在需要维持失忆的人设，否则绝对不会让冯琳这样的人好受。
　　现在不是理会冯琳这种小人的时候，收拾冯琳这种人，随时都可以，现在对他最重要的人是费霓，其他的都可以放到一边。
　　在许红旗她们走了之后，病房又安静了下来，没过一会儿，周辰就看到了费霓跟另外一个差不多年纪的女人走了进来。
　　虽然是第一次见面，但从费霓她们的对话中，他很快就分辨出，这个他没见过的女人叫林梅，也就是费霓的好朋友，也是费霓的未来嫂子，剧情中对费霓的哥哥费霆很专一的传统女性。
　　不过林梅并没有在这里待多久，只是一会儿之后，她就走了，只留下了费霓一个人。
　　费霓现在可谓是干劲满满，她现在只有一个念头，那就是照顾好周辰，让周辰尽快的恢复记忆，然后自己拿到厂先进，成为先进模范，之后再让厂里看到自己的付出，给自己工农兵上大学的名额，完成自己上大学的梦想。
　　对于现阶段的费霓来说，上大学就是她最大的目标，也是她最大的梦想，为了上大学，她可以不辞辛苦的付出自己所有的努力。
　　照顾一个躺在病床上很多天的同龄男人，这可不是一般的女人能做到的事情，由此也可以看出费霓的决心。
　　费霓现在可谓是干劲满满，送走了林梅之后，她就进入了状态。
　　她拿着原主方穆扬的绘画本，放在周辰的面前，一页一页的翻开。
　　“这一本都是你画的，你好好看看，你看这个伐木场，笃笃笃……，还有这个大吊车，还有这个，你还记得吗？”
　　周辰当然不会记得，因为他根本没有继承方穆扬的记忆，他对方穆扬的了解还是通过电视剧剧情，这些画上的内容，他当然没有任何印象。
　　不过实话实说，这本画册上面的画还是不错的，专业的谈不上，因为手法和笔触都不是那种学院派，但基础不错，而且画法也很有自己的想法，很有特点，这样的画技，如果好好的培养，有正确的引路人，绝对有成为一个优秀画家的潜质。
　　想到系统的支线任务，就是画家梦想，这个潜力，确实是可以成为一名优秀的画家。
　　见周辰一直都没什么反应，费霓很是失望，她继续往下翻，很快就翻到了一个人物画。
　　“看看这个，这个是不是凌漪呀，你看看，是不是凌漪，凌漪你还记得吗？”
　　周辰毫不犹豫的摇头：“不知道，谁是凌漪啊？”
　　望着周辰那一脸迷惘的表情，费霓很是无奈，只能继续往下翻，可一本翻完，她说的口干舌燥，周辰依旧一个表情，这让她很是泄气，最后只能叹了口气，收起了画册。
　　失望归失望，但费霓依旧是不放弃，在她心里，上大学本来就不是一件容易的事情，她把现在遭遇的困境，都当成了对自己的考验，所以她非但没有泄气，反而是在心里暗暗决定，接下来一定要更加努力。
　　于是第二天，她也不知道从哪里听说的偏方，说胡萝卜对脑子和恢复记忆有好处，于是她就带着胡萝卜来到了医院。
　　来到周辰面前，她直接就把胡萝卜递给周辰。
　　“吃这个，医生说这个对你恢复有好处。”
　　一看到胡萝卜，眉头就皱了起来，这可是剧情中发生的事情，按照费霓的逻辑，只要他不恢复，接下来可能很长时间他都要面对胡萝卜了。
　　头脑还算清醒，回来的也及时，更一章！

第2280章 胡萝卜，费霓的努力
　　第2280章 胡萝卜，费霓的努力
　　费霓见周辰盯着胡萝卜，却不接，催促道：“拿去吃啊，医生都说了，吃这个对你脑子有好处。”
　　周辰倒不是讨厌胡萝卜，主要是他知道，按照费霓的做法，以后很长一段时间可能都要吃胡萝卜了。
　　“能不吃吗？”
　　“不行，必须得吃，吃这个能让你更快恢复，快，听话，吃吧。”
　　费霓的态度非常坚决，但说到后面，语气就又软了下来，像哄孩子一样，哄周辰吃。
　　她已经从医生那里得到了确切的结论，周辰真的是已经失忆了，不止失忆，可能连生活习惯都忘记了，现在的周辰，可能更像是个小孩子，所以她才会用这种语气哄着。
　　见费霓的大眼睛一眨不眨的看着自己，周辰只能接过胡萝卜，啃了几口，三下五去二的就把一根胡萝卜给吃完了。
　　单吃胡萝卜，当然算不上好吃，但比胡萝卜难吃很多倍的食物，他都吃过很多，倒也不觉得胡萝卜有多难吃。
　　费霓看周辰那么快就吃完了胡萝卜，顿时露出了开心的笑容，她觉得这样的周辰还挺听话的，比上初中的时候好多了，不过现在她的当务之急是要照顾好周辰，并且帮他尽快的恢复记忆。
　　吃完了胡萝卜，周辰拿起了旁边的手表，虽然他没有继承方穆扬的记忆，但了解剧情的他，自然知道原主对这块手表的在意程度，这是他外婆留给他的东西，也是他最宝贝的物件。
　　来到这个世界，他身无长物，这块手表应该也是他全身上下最贵重的东西了。
　　顺手将手表套在了左手手腕上，这一幕被费霓看在眼里，顿时惊讶的说道：“方穆扬，你还会戴手表啊，是不是想起什么了，这块手表是谁给你的，你爸妈，还是你外婆，或者是其他什么人？”
　　费霓的反应让周辰感到好笑，这丫头是真的一心想要让他‘恢复’记忆，他只是戴了个手表，就让她这么敏感。
　　但他只是轻轻的摇了摇头，这让费霓很是失望。
　　“好吧，方穆扬，你记住了啊，要是想起了什么，一定要跟我说，知道吗？”
　　周辰很是听话的点点头，费霓这才露出了笑容，她觉得周辰只要好好听她的话，按照她说的去做，恢复记忆那是迟早的事。
　　费霓将病房里的东西收拾了一下，尤其是许红旗她们刚刚送的东西，都被她收进了柜子里，并且又把窗户打开透气。
　　因为救人英雄的缘故，正好又是江棉一厂极力宣传，所以特意在医院给周辰安排了一个单人病房，待遇方面，也是非常不错，除了每顿饭，还有牛奶喝。
　　不过这段时间照顾周辰的都是费霓，病房里也都是她打扫的，她每天下班之后都会来医院照顾，安排好了之后才回去。
　　“方穆扬，我要去上班了，你在病房乖乖听话，不要乱跑，有什么事的话就找护士或者医生，我明天再来看你。”
　　费霓自己是江棉一厂一车间的纺织女工，有自己的工作，当然不能耽搁，所以她只能用不上班的时间来照顾周辰。
　　昏迷了那么长时间都是她一个人照顾，来回在家里，医院，江棉一厂之间奔波，真的是非常辛苦。
　　可费霓是个很有韧性和坚持的人，即便是很疲惫，但她既然决定了，就没想过要放弃，并且她也是真的很有能力，即便是来回奔波，但她依旧能把工作和照顾病人兼顾。
　　“哦。”
　　周辰轻轻应了一声，他自然知道费霓非常忙碌，不过他依旧要继续装病，只有这样他才能有更多的时间跟费霓相处，至于费霓这段时间的辛苦，就只能在以后的日子里，好好的补偿她了。
　　费霓背上自己的背包，冲着周辰摇了摇手，然后就快步的离开了病房，上班去了。
　　晚上，费霓因为上班没有时间来医院，所以晚饭是护士给周辰送来的，靠着救人英雄的身份，这点特权还是有的。
　　现在是75年，国内正处于比较艰难的时刻，尤其是在食物方面，很多地方的人连吃饱饭都做不到，但周辰有江棉一厂的关照，伙食还算不错，大荤的自然没有，但每天都有细粮，而且量不错，吃饱是绝对没问题的。
　　吃饱喝足之后，周辰就躺在病床上，开始考虑以后的事情。
　　因为现在的年代比较特殊，不像几十年后那样自由，现在这个时期还是工人的天下，私营企业还不允许，倒买倒卖可是非常严重的事情。
　　好在周辰穿越过的年代影视世界有很多次，对这个年代十分熟悉，一些禁忌他还是都知晓的。
　　一夜的时间很快过去，周辰第二天一早，早早的就醒来了，不过他并没有立即起床洗漱，而是继续躺着，直到医生和护士来查过床了，他才慢慢的起来，但也就只是起来，其他的事都没做，只是在坐着等。
　　没过多久，费霓就来到了病房，看到费霓，周辰情不自禁的露出了笑容。
　　“费霓，你来啦。”
　　费霓熟门熟路的走进病房，将自己的背包拿了下来，看到放在了床头柜的食物，面露诧异。
　　“方穆扬，你怎么不吃饭啊？”
　　“等你。”
　　周辰的回答言简意赅，费霓眉头一蹙，仔细的看了下周辰：“你该不会还没有洗漱吧，我昨天不是已经教过你了吗？”
　　“忘了。”
　　“你可真是，忘了都说的这么理直气壮，方穆扬，你可真是。”
　　费霓想生气，可接触到周辰那‘清澈愚蠢’的目光，气又生不起来，只能轻哼一声。
　　“你站起来，跟我走，我再教你一遍。”
　　说着，她就拿起了周辰的牙刷牙膏洗脸盆，带着周辰去旁边的洗手池。
　　费霓拿起了牙刷牙膏：“看好了，早上起来要先刷牙，这是牙刷和牙膏，牙膏挤在牙刷上，然后放在嘴里，慢慢的刷，你别只看着我啊，快点学着自己刷。”
　　论演技，周辰自然是影帝级别，‘手忙脚乱’的开始学着刷牙，那动作表情，真的就像是第一次刷牙似的。
　　“对，就是这样，你慢点，刷牙不要太用力……”
　　周辰故意刷不好牙，费霓心思单纯，根本看不出周辰的表演，反而是在一旁很认真仔细的纠正。
　　“哎呀，你这个全是泡沫，别乱动，弄得到处都是的…………”
　　在费霓的帮助下，周辰‘艰难’的完成了刷牙这个过程，紧接着又开始教周辰洗脸。
　　不得不说，费霓是真的很有耐心，即便是周辰故意装作什么都不会，她嘴上抱怨着，但教的过程却很仔细认真，一步一步的教周辰该怎么做，一句重话都没有说。
　　简简单单的一个洗漱，愣是花费了二十多分钟，忙完了之后，费霓就带着周辰回病房吃饭。
　　“饭凉了，你等等，我去帮你热一下。”
　　费霓见饭已经凉了，她立即去热了一下，然后才给周辰吃。
　　“你吃慢点，跟没吃过饭似的……”
　　一个刻意表演，一个真心实意的帮忙和教导，倒是配合的很不错。
　　等周辰吃完了饭，费霓看了下外面，说道：“今天天气不错，你不能总是待在病房，这对你恢复不好，我带你出去走走。”
　　说完，都不等周辰回应，她就快步的走了出去，很快就推着一个轮椅回来，强行让周辰坐在轮椅上，然后她推着周辰走出了病房。
　　“平时我不在的时候，你一个人也可以出来晒晒太阳，不过不能走远，还有…………”
　　周辰坐在轮椅上，静静的听着费霓的叮嘱。
　　很快，两个小时就过去了，费霓推着周辰围绕着医院的花园走了一圈。
　　“方穆扬，你感觉怎么样，有没有想起什么？”
　　周辰摇了摇头，表示自己什么都没想起来，费霓虽然有些失望，但也没有苛责，反而是安慰起来：“没关系，想不起来也没关系，这都是暂时的，咱们慢慢想，迟早会想起来的。”
　　“哦。”
　　周辰轻轻的应了一声。
　　费霓继续说道：“配合医院医生的治疗很重要，但其他方面我们也得跟上，来，再吃点这个，对你恢复有好处。”
　　看着费霓将饭盒打开，露出了里面两个橙色的胡萝卜，周辰的嘴角抽了抽。
　　他早就已经做好了心理准备，可看到这两根被洗的干干净净的胡萝卜，心里还是很怪异，胡萝卜的确是对脑部健康有益，但也不能天天吃啊，而且还是这种简单粗暴的寡吃。
　　“吃啊，很好吃的。”
　　周辰扫了费霓一眼，看你浓眉大眼的，怎么能昧着良心说出这种话，还很好吃。
　　心里这么想，但他还是很自然的拿起了一根胡萝卜，嘎嘣嘎嘣的啃了起来。
　　又过了一天，费霓拿着一个铁皮盒子放到周辰面前。
　　“还记得这个吗？在油菜花地，你卖我一块五呢，你打开看看。”
　　周辰没有这段记忆，但看过剧情的他知道费霓说的不假。
　　打开了铁皮盒子，里面是包着报纸皮的书籍，他刚打开，费霓就小声说道：“莎士比亚的书，你当时还会背他的十四行诗呢，有印象吗？”
　　周辰还是摇头，这让费霓很失望，然后又把一些世界名画放到周辰面前让他辨认，周辰不是原主，所以看到这些画自然不会有什么反应，不过这些画他还真的一点都不陌生，区别就在于，这些名画他不是在这个世界看过，而是在其他世界。
　　依旧没有任何效果，费霓也不再多说，只是默默的打开了饭盒，将一根胡萝卜放到了周辰面前。
　　连续吃了几天，周辰看到这胡萝卜也是有点头疼，主要就是穿越到这个世界后，连续几天都是清汤寡水的，对于他这种喜欢享受的人来说，这日子过得是真的不舒适。
　　几天时间转眼即逝，在这几天时间里，费霓天天都会来病房，每次一来就会跟周辰待许久，时不时的想要刺激周辰恢复记忆，在没有效果之后，最后她都会将胡萝卜给拿出来。
　　每天一到两根胡萝卜，已经成为了周辰这段时间必不可少的食物，有时候费霓因为上班没有来，她都不忘让护士给周辰拿胡萝卜。
　　周辰有时候都要感慨，幸好胡萝卜不贵，不然费霓还真的负担不起这每日的花费。
　　这天是个风雨天，也是费霓期待了很久的日子，当天晚上，她就来到了周辰的病房，开始模拟那天晚上方穆扬救人的情景，想要刺激周辰恢复记忆。
　　费霓真的是一个特别有意思的人，也很能豁得出去。
　　风雨雷电交加，她在病房里穿着雨衣，开始了自己的表演。
　　“快救人呐，房子塌了，刘姐，是谁救了你，是那个小伙子，谢谢你…………”
　　周辰就这么静静的坐在病床上，看着费霓的表演，还别说，费霓真有几分表演天赋，没有人指导，也没有人配合，就她一个人的独角戏，来回演绎，倒真的是非常有趣。
　　周辰觉得，就费霓这表演和拼劲，若是放到了几十年后的演艺圈，那绝对也是能拿奖的。
　　一番表演之后，费霓浑身是汗，但她却一点都不觉得累，反而是满脸期待的看着周辰。
　　“方穆扬，我等这样的天气已经等了半个月了，那天晚上我听我爸说，就像这样的天气，风雨雷电交加，你已经救了三个人了，然后房子塌了，树也倒了，你一个箭步就蹿进去了…………”
　　看着眼前努力表演和期待的费霓，周辰心中有些悸动，不管费霓这么做的目的是什么，但就费霓这份努力的心，就不是一般人能做得出来的。
　　“费霓，虽然我到现在什么都没想起来，但是你放心，我一定会努力的，你照顾了我那么久，等我恢复了，我一定会回报你的。”
　　费霓摆了摆手：“我不要你的回报，方穆扬，我只是希望你能尽快恢复记忆，养好身体，其他的都不重要。”
　　“好，我会努力的。”
　　周辰虽然这么说，但他知道，关于原主的记忆，他是不可能找回来了，不过以前的记忆并不重要，他没有方穆扬的记忆，但该记住的重要事情，他已经通过剧情了解了，所以对他来说，有没有以前的记忆已经没那么重要了。

第2281章 偷偷溜出去，拔刀相助
　　第2281章 偷偷溜出去，拔刀相助
　　林梅是费霓的好朋友，也是费霓大哥费霆的女朋友，两人之间的感情非常深厚。
　　费霓为了上大学，主动揽下了照顾周辰这件事，作为好朋友，林梅其实是不赞成的，可她也知道费霓想上大学的决心，也特别希望费霓能考上大学。
　　当然了，她也有一点自己的小私心，费家是两间房，若是费霓考上了大学，就可以住在学校，那费家就可以腾出一间房，到时候就方便她跟费霆结婚，不过这就是顺便，她是真心希望费霓能完成梦想，去上大学。
　　林梅是在供销社上班，看在费霓的面子上，她偶尔也会从供销社拿点东西跟费霓一起过来，
　　今天她就跟费霓一起来到了医院看望周辰，并且还跟费霓一起帮忙将周辰推到了病房外面。
　　周辰安静的坐在石凳上，看着面前的树叶，这段时间他其实是非常的无聊，每天除了医生护士，也就只有费霓来看他，陪他说话，其他时候他都是一个安静的在病房里待着。
　　不过周辰早就已经习惯了孤独，无聊是真的无聊，毕竟现在才是七八十年代，连娱乐活动都没多少，也就是费霓给他带了一些书，能让他打发一些时间。
　　林梅跟费霓坐在距离周辰不远处，小声的说着话。
　　“费霓，这个方穆扬最近怎么样啊？记忆恢复点没？”
　　费霓摇了摇头，林梅倒也不意外，反而是关心的问：“你可真想好了？照顾一个傻子，可比照顾一个昏迷的病人更难。”
　　听到这话，费霓纠正道：“我再说一遍，他不是傻子，他就是忘了，失去了记忆而已，他不傻。”
　　自从周辰醒来之后的这段时间，她是陪周辰最久的人，几乎每天都会过来，在跟周辰的相处中，虽然周辰装的很像，但她就是觉得周辰一点都不傻，只是失去了以往的记忆和生活习惯。
　　“行吧，他不傻，傻的是你。”
　　林梅也不跟费霓争辩，语重心长的劝道：“费霓，这回你真得听我的，这就是个坑，你可不能再往里面跳。”
　　费霓又何尝不知道这是个长久的事，可她就是不甘心，毕竟这可是她上大学的机会，哪怕只是有一点可能，她都不想放弃。
　　“许主任说了，只要我能照顾好他，就推荐我去上大学，我不能就这么放弃了呀，你也知道我有多想上大学。”
　　“可他要是就好不了呢？”
　　林梅的话让费霓愣住了，但很快她就又说道：“肯定能好，之前大家还都说他醒不了呢，现在不是醒了吗，既然都能醒过来，我相信他一定可以恢复记忆的，我有信心。”
　　林梅很心疼自己的好朋友，再次苦口婆心的劝道：“费霓，今年不行就明年，明年不行就后年，上大学也不是只有这一个办法呀。”
　　费霓低着头：“林梅，你知道的，我都努力了三年了，如果能有其他更好的办法，我也不会选择这种方法，我也不知道自己明年还有没有勇气去争取，我也不想看着自己的意志一点点被消磨殆尽，所以我必须要抓住这次机会，这或许是我离大学最近的一次。”
　　“唉。”
　　林梅叹了口气，对于费霓这样，她也习惯了。
　　不理解，但尊重。
　　“你啊，你就是不撞南墙不回头，不对，撞了你也不会回头。”
　　“费霓，他就没有什么别的亲戚朋友吗？总不能就让你一个人管他吧？”
　　费霓想起了之前周辰昏迷的时候，来看过的一个女人，她叫凌漪，她自己说是方穆扬的女朋友，在她看来，既然是女朋友，那肯定跟周辰很亲密，说不定能刺激周辰恢复记忆。
　　想到了这点，费霓就忍不住了，第二天她就直接去江城大学找凌漪去了，想说服凌漪去看周辰，帮助周辰恢复记忆。
　　在医院待了十几天，都没离开过，周辰真的是有点坐不住了，他已经很久没有穿越到七八十年代，对于这个年代还是比较怀念的，所以他准备今天出去逛一逛。
　　因为之前周辰一直都不怎么出病房，也没有闹出什么事情来，所以医院的医生和护士倒也不会看着他，他换了衣服之后，轻易的就走出了病房。
　　走出医院，来到了街道上，看着外面陌生的环境，复古的房屋街道，以及路上的行人和二八大杠，周辰有一种莫名的亲切感。
　　虽然在现实世界，他是出生于90后，但对于七八十年代这个时代，他还是比较喜欢的，因为相对来说，这个时代的人都比较纯朴，也相对比较好相处。
　　当然，因为时代的缘故，这个时期的国内，吃喝住方面都远远比不上几十年后，几十年后那是追求吃得好，而现在则是追求吃得饱，哪家要是每天都能吃得饱，那就已经超过国内大部分人了。
　　来了十几天，他当然已经知道自己现在的情况，他现在所在的城市叫江城，现实世界自然没有叫江城的城市，这里的江城也是因为是影视世界的缘故，其实跟现实世界的城市是一样的，只不过是换了个名称。
　　走在街道的水泥地面上，现在的道路自然没有以后那么宽敞，但也没有以后那么多车，反而是显得安静和宽敞许多。
　　路上最多的就是行人，骑自行车的都是少数，穿工装的工人也多，各式各样的工装，给人一种积极向上，踏实肯干的感觉。
　　这个年代的工人职业就是最让人羡慕的工作之一，大家都以当工人为荣，那些国企大厂的工人们更是各个都很自豪，一个正式工人，省吃俭用差不多就能够一家三口生活，双职工那都是响当当的条件，双职工家庭的孩子找对象，那可是香饽饽。
　　周辰慢悠悠的走在路上，落落大方的四处看，打量着周围，现在街上的门面还是比较少的，毕竟现在不允许私人经营，能开的门面都是国营，除此之外，就是一些在路边摆着的小摊，如早餐之类的，有些特殊情况的人，还是允许做这些的。
　　因为兜里没钱，周辰也就没去买什么东西，今天就是出来逛逛，散散心，散散步，活动活动身体。
　　关于系统发布的三个任务，周辰并不着急，因为这三个任务在他看来并不难，主线任务关键就是时间，支线任务那就更简单了，对费霓来说，上大学很难，但对周辰来说，想要让费霓上大学，并不难。
　　最简单的就是两年后的高考，以费霓的能力，考上大学并不是难事，这一点在剧情中就已经证明了。
　　至于完成画家梦想，那就更简单了，因为他本来就是个大师级别的画家，而且还精通各种流派的绘画，成为一个画家对他来说真的不算事。
　　周辰一转眼就逛了一个多小时，看了眼时间，周辰对费霓的班次很清楚，他知道费霓很快就会去医院看他，在那之前他得回去，不然让费霓知道他出去了，她肯定少不了抱怨。
　　距离医院还有二十分钟路程的时候，周辰看到一辆汽车停在路边，这是一辆212吉普车，在这个年代，这种型号的汽车通常都是领导座驾。
　　他缓缓地走过去，看到汽车旁边站着两个人，其中一个穿着中山装，看着就像是个领导干部，另外一个则是司机，此时正打开了汽车前盖，正在检查维修汽车零件，但很显然，没有修好。
　　司机抬起染了油污的脸，小心翼翼的说道：“厂长，车子的问题比较严重，可能需要更专业的人来修，我……”
　　这个年代的司机，不仅仅要会开车，还要会修车，但大多数司机也就只能处理一些简单的维修，遇到了大问题，还得要找更专业的人，因为在这样的年代，修汽车真的是一个很专业的技术，一般人连接触汽车的机会都没有，更别说是修车了。
　　被称作厂长的中山装中年男人，眉头微蹙。
　　“小朱，你也是个老驾驶员了，到底出了什么问题，连你都解决不了？”
　　这个司机小朱是厂里的老司机了，经验很丰富，技术也很好，否则也不可能给厂长和书记当司机。
　　司机小朱擦了擦额头上的汗水，低声道：“应该是发动机出问题了，所以才没办法打火，厂长，要不您先等一会儿，我去找人来修？”
　　“我一个小时后还有会议要参加，你现在找人来修，时间上也来不及了。”
　　“那我去给您重新找辆车。”
　　“等你找到车，会都开完了。”
　　厂长很是着急，今天是市里领导召集几个国企大厂的领导开会，作为江棉一厂的厂长，他非常的重视，还提前出发了。
　　谁能想到，半路居然会发生这样的问题，车子抛锚了，开不了了。
　　现在通讯不发达，等司机去找车，时间上根本来不及，若是错过了会议，对他还是有很大影响的，领导那边不好交代。
　　司机小朱急的浑身是汗，领导急，他更急，毕竟这是他的工作，若是因为自己的工作，耽误了领导大事，他可担不起那么大的责任。
　　周辰这时刚好路过，把他们的对话都听在耳中，于是他走了过去。
　　“两位同志，我看你们的车好像出问题了，需要帮忙吗？”
　　他不是一个喜欢多管闲事的人，但最近实在是无事可干，而且他对212吉普车这种老式汽车比较感兴趣，本着路见不平，拔刀相助的想法，就当是做个善事，若是能帮的话，就帮一把。
　　能坐这种车的人，肯定是个领导，结个善缘，以后说不定还能用得上。
　　有枣没枣打一竿，反正闲着也是闲着。
　　周辰的忽然出现，让厂长和司机小朱都是为之一怔，司机小朱看到周辰年轻的模样，心里顿时轻视了几分。
　　“这位同志，你才多大呀，懂修车吗？”
　　他开了十几年的车，都解决不了的问题，他可不相信周辰这个小年轻有这个本事。
　　周辰被轻视了，也不恼，只是缓缓的说道：“我还真懂一点修车，我是看你们在这里修了好一会儿都没好，所以才想着过来帮忙，若是不需要的话，那就不好意思，是我打扰了。”
　　说着，他就要离开，可那个厂长却急忙喊住了他。
　　“等等，这位同志，你真会修车？”
　　“会一点。”
　　厂长见周辰虽然年轻，但说话不卑不亢，而且气质不凡，看着不像是个吹大气的人，心里顿时就冒出了一丝希冀。
　　“同志，你好，我还有急事，若是你真的会修车，还请你帮一下忙，你放心，不会让你白帮忙的，我可以付你酬劳。”
　　“厂长……”
　　司机小朱想要劝说，可厂长一个眼神扫了过去，吓得他一个字都不敢说了。
　　“同志，请你帮帮忙。”
　　待会儿的会议很重要，所以厂长很是真诚的发出请求。
　　周辰见他态度不错，于是点点头，道：“好，我先看看，如果能修的话，我就帮，如果修不了，那就爱莫能助了。”
　　男人嘛，对交通工具都有着不一样的兴趣，尤其是汽车。
　　周辰虽然没有专业的学过汽车维修，但他开了几百年的车，那么多个世界，座驾超过上千辆之多，有时候汽车遇到问题了，他自己就能解决。
　　尤其是他之前穿越过的几个年代剧世界，汽车维修店很少，汽车出了问题，大多数时候都要靠他自己处理，所以修车对他来说，还是比较有把握的。
　　厂长都发话了，司机小朱只能悻悻的走到一旁，把位置让给周辰。
　　周辰目光如炬，仔细的检查了一番，还没等他开口，厂长就迫不及待的问：“能修吗？”
　　周辰头也没抬，直接就回道：“能修，工具。”
　　在厂长的示意下，司机只能乖乖的把工具送到周辰手里，周辰没有废话，直接就开始了维修。
　　在两人的注视下，周辰快速的动手，只用了十几分钟，就完成了维修。
　　“弄好了，去发动一下看看。”
　　司机小朱全程看着周辰维修，但说实话，周辰的动作他都看清了，可这样就真的修好了？
　　于是他将信将疑的回到驾驶位，启动车子，让他难以置信的是，这一次居然真的启动成功了。
　　“真修好了？”
　　这个结果真的是让他有些怀疑人生，虽然周辰的一番操作很流畅，但他只以为周辰在装模作样，万万没想到，周辰居然真的能修好。
　　他感到震惊，厂长此时却非常的高兴，他不顾周辰手上的油渍，握住周辰的手就是一通感激。
　　“太好了，同志，谢谢你，非常感谢，你真的是帮了我大忙……”

第2282章 方穆静，费霓的坚持
　　第2282章 方穆静，费霓的坚持
　　面对感激，周辰则是一脸正色的说道：“您客气了，做好人好事，这些都是我们应该做的。”
　　厂长一听，顿时肃然起敬：“同志，你的觉悟真是让我感到钦佩，对了，还没有介绍，我姓孙，你叫我老孙就行，还没有请教同志贵姓？”
　　“免贵姓方，我叫方穆扬。”
　　周辰报出了自己的名字，虽然许久没有魂穿过了，但在名字方面，他当然不会弄错。
　　“孙同志，你这辆车虽然被我修好了，但里面有一些零件已经老化，短期内或许没什么大问题，但长期使用的话，可能会再次发生类似的事故，所以为了安全起见，最近最好找人仔细的检查更换一下。”
　　孙厂长感激道：“多谢提醒，同志，这是修车费。”
　　他从口袋里掏出了几张大团结，就往周辰手里塞，但周辰却没有接。
　　“同志，您把钱拿回去，我只是一个路过帮忙的人，不要钱。”
　　说着，他不给孙厂长继续说下去的机会。
　　“不好意思，同志，我还有急事，要先走了，再见。”
　　孙厂长想要去拉周辰，可周辰快步往前跑了几步，他往前追了几步，大喊同志，可周辰脚下不停，一转眼就已经走出了十几米远，他根本追不上。
　　手里拿着钱，他看着已经越走越远的周辰，表情十分复杂。
　　“这个小同志，真是热心肠。”
　　他手里这几张大团结可不少，是很多工人一两个月的工资，可周辰看都没看就推了回来，而且从周辰的表情可以看出，的确是一点心动的意思都没有，并不是装模作样。
　　周辰回到医院的时候，先去洗了个手，然后才朝着自己的病房走去。
　　“方穆扬，你去哪儿了，费霓都找你半天了，她在你病房呢，你赶紧过去吧。”
　　还没到病房，小周护士看到周辰，立马埋怨了起来。
　　小周护士就是一直照顾周辰的护士，费霓经常过来，因此和小周护士关系很好，小周护士也很心疼费霓一直照顾周辰。
　　“哦，我知道了，我现在就回去。”
　　“哎……”
　　小周护士还想再说什么，可周辰已经快步的走了，她摇了摇头，只能继续忙着自己的工作。
　　周辰刚回到病房，就看到了在房间里急得团团转的费霓，以及坐在那里，一动不动的一个陌生女人。
　　费霓一看到周辰进来，顿时激动的走了过去，上下打量了周辰一番，见周辰没什么事，心里才放心，但随之而来的就是生气。
　　她今天特意去了江城大学找凌漪，想要让凌漪来帮周辰恢复记忆。
　　结果她人来了，却发现周辰不在，去问了护士，结果护士也不知道，她已经在医院找了一圈，都没有找到周辰，心里憋了一肚子火。
　　见周辰没事，她这股火顿时就忍不住要往外冒。
　　“方穆扬，你跑哪去了？谁让你到处乱跑的，万一你跑丢了怎么办？我平时是怎么嘱咐你的，让你别乱跑，你怎么不听啊…………”
　　周辰静静的听着费霓发火，虽然费霓很着急，语气也很冲，但他知道，费霓是真心担心他，才会这么激动。
　　“我没有乱跑，就是一个人在这里太无聊了，太闷了，所以我就出去走走，我没走远。”
　　“没走远也不行。”
　　费霓凶巴巴的瞪着周辰，只是她这个模样让周辰产生不了一丁点的害怕。
　　“方穆扬，我跟你说，你现在失去了记忆，什么都不懂，只能待在医院里，不能到处乱跑，如果你想出去了，等我来了之后，我可以带你出去走走，但你一个人就是不行，听懂了吗？”
　　周辰点点头，费霓这才满意，准备再继续多嘱咐一句，可目光一下子扫到了病房里的凌漪，这才想起自己今天过来的目的，也顾不上生气了。
　　她指向已经站起来的凌漪，说道：“凌漪，人家来看你了，你快好好看看她，能不能想起什么来。”
　　周辰这才转头看向凌漪，其实他刚刚已经猜到了，能来看方穆扬的人女人不多，除了亲姐姐方穆静，就是‘名义上’的女朋友凌漪，但这个女人一看就知道不是方穆静，所以大概率就是凌漪。
　　所以听到费霓的介绍，他一点都不意外，只是目光淡然又陌生，摇了摇头。
　　“方穆扬，你真的不记得我了吗？我是凌漪，我是你……”
　　凌漪见周辰的眼神十分陌生，也是有些激动，她虽然跟周辰不是真正的男女朋友，但名义上是，现在这个年代，名义有时候比真实的更让人信服，毕竟是不是真的，别人也不知道，但传出去的话，别人都会信以为真。
　　但周辰懒得看她，凌漪是个非常有心机的女人，一心想要攀高枝，谁强就跟谁。
　　以前因为方穆扬把上大学的名额让给了她，所以她就做方穆扬名义上的女朋友，后来见方穆扬失忆了，果断的跟方穆扬分了手，再之后又看到叶峰的母亲是江棉一厂的厂办主任，她就立即主动的去追求叶峰，表现的十分积极，最后也如愿的跟叶峰结了婚。
　　如果仅仅只是这样也就罢了，毕竟是选择问题，纵然行为不好，但别人也没资格质疑她的选择。
　　可问题就在于，她跟叶峰结婚了之后，一开始的时候还好，可后来婆婆许红旗失去了厂办主任这个身份，成为了纺织女工，她就又变得不安定了。
　　催促自己男人上进没问题，可为了更好的生活，她求自己的师兄，哪怕明知师兄不怀好意，占她便宜，她也是半推半就，在叶峰自己不求上进之后，她就立马跟叶峰离婚，然后想要去依靠自己的那个师兄。
　　当然，凌漪最后的结果自然不会有好，因为生活作风的缘故，被江城大学直接开除了学籍，丢失了大学生的身份，更因为生活作风问题，遭到了无数的白眼和鄙视，最后只能一个人落魄的离开。
　　虽然最后没有了凌漪的剧情，但只要是个正常人都会知道，在那个年代，出门都要介绍信，她的生活作风问题肯定是要写在档案上的，这会跟着她一辈子，也就注定了她未来的下场会很不好。
　　这样的一个女人，虽然比起后世那些小红薯上的小仙女还差得远，但是在这个时代，那也算是比较炸裂了。
　　周辰不鄙视凌漪的所作所为，但他自己是看不惯凌漪的，即便是让凌漪做自己名义上的女朋友，他也不愿意。
　　“我不认识你。”
　　说完，他又看向费霓，很是认真的说道：“费霓，我不认识她。”
　　听到周辰的话，费霓和凌漪都是难掩失望之色，尤其是费霓，本来满心的期待，一下子就消散了。
　　就在这时，一个穿着蓝白格子衬衫的女人走了进来。
　　“方穆扬！”
　　突然的声音响起，把病房内三个人的目光都吸引了过去。
　　费霓面露疑惑，她不认识这个女人，周辰也不认识这个女人，但只是看了一眼，他就猜出了对方应该就是他现在的姐姐方穆静，一个能狠心跟父母‘断绝’关系的狠人。
　　而凌漪则是一脸惊喜的叫道：“静姐，你也来了？”
　　方穆静的目光在周辰身上停留了许久，然后就看向了一旁的费霓，至于凌漪，她根本就没多关注她一眼。
　　方穆静径直走到了费霓的面前。
　　“你就是费霓吧？”
　　费霓有些木木的点点头，她根本不认识这个女人，对方的个子不高，但气势却让她有点紧张。
　　方穆静直直的看着费霓：“你好，我是方穆静，是方穆扬的姐姐。”
　　费霓闻言有些惊愕，毕竟方穆扬在医院那么久了，她还是第一次见到方穆静。
　　顾忌到周辰在病房，所以方穆静就带着费霓和凌漪走出了病房，到了外面说话。
　　周辰站在病房的窗口，看着下方说话的三个人，他知道方穆静过来，是想要把他接出医院，送到乡下的疗养院治病。
　　如果他真的失忆和失去了生活能力，这种方法的确是最明智，也是最理智的。
　　可对周辰来说，他当然不可能接受这种，原主跟方穆静的姐弟感情有多深他不管，他只知道，自己跟方穆静可没有什么感情。
　　就像刚刚费霓的惊讶一样，他也同样惊讶于方穆静到现在才来，毕竟原主受伤住院的消息早就已经被知青办传达给了方穆静，从昏迷到现在苏醒，都已经一个多月了。
　　即便是现在出门不方便，但真想过来也不会没有办法，过了那么长时间才过来，要说感情有多深，反正他是不信。
　　当然也可能是因为方穆静不善表达，但这又跟周辰有什么关系，他只相信自己看到的，其他说的再天花乱坠，他也不信。
　　知道方穆静来这里的目的，但周辰并不担心，因为她知道费霓会帮她说服方穆静，现阶段的费霓，那就是上大学比什么都重要，哪怕有一丁点的希望，她也会全力以赴。
　　尤其是对于周辰，沉没成本已经付出了，最艰难的时候，她可是照顾着躺在病床上一动不能动的周辰，现在周辰已经醒了，而且在她的指导下，已经慢慢的学会了生活技巧。
　　她始终想相信，老天不负有心人，只要她努力的去做，就一定能成功，一定能让周辰恢复记忆。
　　所以在这种时候，她肯定不能让方穆静把周辰送到乡下的疗养院去。
　　周辰还在，她上大学就还有一丝希望，可若是周辰走了，那她就一点希望都没有了。
　　就像周辰想的那样，当费霓从方穆静口中得知了这个打算后，她整个人都懵了，可方穆静却已经做出了决定，过来只是通知费霓，即便费霓不愿意，但方穆静一句‘你能照顾他一时，能照顾他一辈子吗’，让她也是产生了动摇。
　　于是当天晚上，她就去找了以前的老师，也是一直支持她，鼓励她不要放弃上大学梦想的陈老师，诉说了自己的苦恼。
　　也就是跟陈老师聊过了之后，让费霓更加坚定了自己的想法，人活着一定要有梦想，而上大学当作家就是她的梦想，就算前路再怎么坎坷困难，她也要披荆斩棘，解决这些困难，完成自己的目标。
　　清晨，周辰坐在病床上，手持铅笔，在纸上绘画。
　　在他旁边，方穆静正一脸严肃的站在那里。
　　“方穆扬，你别闹了，跟我走。”
　　“我不走。”
　　周辰继续自己的绘画，头都没抬，但却语气坚决的拒绝了她。
　　想要让他离开，门都没有，今天谁来劝都没用，反正他肯定不会离开。
　　方穆静声音淡漠的说道：“你不走，难道还想一辈子住在这里吗？你是救人英雄没错，但江棉一厂的领导已经足够关照你，难道你真准备一辈子赖着人家不成，你以前不是这样的；你跟我去乡下，我会找人照顾你的，我是你姐姐，不会坐视不理，以后我出钱照顾你，你别再麻烦组织了。”
　　可周辰这次连话都不说了，方穆静气得走过去就要拉他，可不论她怎么用力，周辰稳如泰山，坐在病床上，一动不动。
　　但方穆静也倔强的很，周辰不走，她就自己过去收拾，把东西都收到了包里，然后再去拉周辰，结果还是一样，拉不动。
　　“方穆扬！”
　　病房里发生的动静，引来了护士长和小周护士，他们纷纷进来劝说，想要让周辰跟方穆静离开。
　　这些日子周辰住在这里，她们也都是一直照看着，虽然对周辰的遭遇感到惋惜，但她们更可怜费霓。
　　因为费霓在这些日子的付出，她们都是看在眼里的，作为旁观者，她们也是不忍费霓这样一个花季少女，把精力都浪费在周辰身上，周辰若是走了，费霓也就解脱了。
　　可无论她们三人怎么劝说，周辰就是一个态度，护士长和小周护士不好说什么，可方穆静就没那么多顾忌，开始还能好言相劝，但见周辰始终无动于衷，态度也是逐渐不好，声音也是变大。
　　可她又怎么可能说得动周辰。
　　就在这僵持之际，费霓来了。

第2283章 给费霓画像，江城大学
　　第2283章 给费霓画像，江城大学
　　费霓提着东西走进病房，就看到了方穆静正在拉周辰，可周辰始终就坐在床上不动。
　　“怎么了这是？”
　　听到费霓的声音，护士长和小周护士顿时像是看到了救星。
　　“费霓，你来啦，你快来劝劝方穆扬，他姐姐要带他回乡下，好说歹说，他就是不肯走。”
　　费霓一听方穆静真的要带周辰走，而且还是今天就要走，心里顿时就变得紧张，一种不舍的情绪涌上心头。
　　可周辰这时却抬起头，表情很认真的说道：“我不走，我不去乡下，我就待在这儿，费霓可以照顾我。”
　　一听这话，方穆静顿时气不打一处来。
　　“方穆扬，你不是小孩子了，你那么大个人，你怎么能那么不负责任的让费霓一直照顾你？人家跟你是什么关系，有什么义务一直照顾你？你别给人添麻烦，快点跟我走。”
　　不想麻烦费霓是最大原因，但她生气也还有其他原因，那就是周辰对她这个亲姐姐没有一点记忆也就罢了，他们是一母同胞的亲姐弟，结果周辰对她竟然没有一丁点的亲近，反而对费霓这个外人亲近的不得了。
　　简而言之，就是她有点吃醋，只是她面冷，没有表现出来而已。
　　可周辰就像是个复读机，依旧说道：“我不走，费霓可以照顾我。”
　　“你。”
　　方穆静气得不行，可她又能拿一个‘傻’弟弟有什么办法呢？
　　根本发泄不出来，于是她只能一扭头，手一甩，直接离开了病房。
　　护士长和小周护士面面相觑，最后还是护士长对费霓说道：“费霓，你来劝劝他吧，我们去忙了。”
　　在她们都走了以后，费霓才把东西放下，然后走到周辰面前，表情复杂地问道：“方穆扬，你为什么不想走？”
　　周辰则是很认真的说道：“我不认识她。”
　　“她是你姐姐，你叫方穆扬，她叫方穆静，亲姐姐。”
　　“我不认识她，也不相信她，费霓，我只相信你。”
　　费霓听到周辰一脸单纯的说出这句话，心里五味杂陈，但喜悦占了大半。
　　“别胡说八道，你在这坐好，我出去一下。”
　　费霓吩咐了一声，然后就走出了病房，追着方穆静而去。
　　周辰看着费霓离开，就已经知道她想要去找方穆静说什么，于是在半个小时之后，费霓和方穆静一起走回了病房。
　　方穆静看出了费霓的真心实意，也是被费霓打动，于是默默的点头，同意了费霓的决定，让费霓继续照顾自己弟弟。
　　其实如果有选择的话，她也不想把自己亲弟弟送到乡下疗养院，乡下疗养院跟江城人民医院根本没有可比性。
　　方穆静走了，临走之前，她恋恋不舍地看了看周辰，可周辰对她没什么表情，最终她只能压抑着心情，坐上了离开江城的火车。
　　费霓则是开心的帮周辰收拾，刚刚被方穆静放进包里的衣服行李，又被她给拿了出来，放在了病房的柜子里。
　　忙好了这些，费霓又将周辰的脏衣服放在盆里，走出病房准备去洗。
　　刚走出病房，小周护士就走了过来。
　　“费霓，你也太傻了，让方穆扬他姐带他走不就好了，他现在这个样子，你准备照顾他到什么时候呀？”
　　费霓当然明白小周护士是为她着想，可她也有自己的打算和目标，所以她只是温婉的笑了笑。
　　“方穆扬是救人英雄，当初很多人都觉得他醒不过来了，可他不还是醒过来了，现在的他只是失去了记忆，但并不是真的变傻了，不会的我可以慢慢教他，我相信他是能够学会的，更何况我一直都觉得，他一定能恢复记忆。”
　　见费霓态度这么坚决，对方穆扬也是各种维护，小周护士叹了口气，费霓这种行为在她看来很傻，但心里也是真的佩服。
　　她在医院也有两年了，看过很多人情冷暖，很多病人，连自己的亲人都做不到认真照顾，像费霓这样，对一个陌生人一心一意的照顾，真的是凤毛麟角，太难得了。
　　费霓忙完了之后，又出去了一趟，好一会儿才回来，回来的时候，还给周辰带了礼物。
　　她将一套画笔，画册，递给周辰。
　　“方穆扬，听你姐说，你喜欢画画，这些是我买来送你的。”
　　周辰看着这些东西，可以看得出费霓是真的很用心，于是情不自禁的露出了灿烂的笑容。
　　“谢谢你，费霓。”
　　费霓看到周辰的笑容，也是忍不住露出笑容，她忽然觉得，眼前这个傻傻的方穆扬，好像也挺好。
　　“你要爱惜点用，这些画笔和画纸都挺贵的，刚刚送你姐去车站的时候，她给你留了一百块钱。”
　　说着，她就把放钱的信封，放在了周辰面前。
　　“方穆扬，你会花钱吗？”
　　周辰点了点头，拿起来看了一眼，然后就毫不留恋的递给了费霓。
　　“给你。”
　　“给我？”
　　费霓一脸惊讶，周辰很认真的说道：“我没有要花钱的地方，这钱给你保管，如果我以后有什么需要的，就跟你说。”
　　费霓只是稍微迟疑了一下，然后就接了过来。
　　“这样也好，我替你保管，防止你被人骗了，如果你有什么需要就跟我说，这也是为你好，你放心，我不会花你一分钱。”
　　周辰道：“没关系，你喜欢，都可以给你。”
　　这可把费霓整紧张了，她急切的辩解：“你可别胡说啊，我占英雄的便宜，你想害死我吗？”
　　周辰只是笑了笑，然后就这么静静的看着费霓，他这种打量的目光，把费霓整不自在了。
　　“你这么看着我干嘛？”
　　“你好看。”
　　费霓的脸一下子变得通红，手足无措的叫道：“你，你，你说什么呢？”
　　周辰心中暗笑，但面上却是一脸茫然的再次重复了一句：“你好看呀，怎么啦？”
　　“你别胡说，方穆扬，谁教你的，你，你怎么……”
　　费霓真的是心里发慌，手足无措，毕竟现在跟几十年后可不一样，一个未婚姑娘被一个同龄男人当面夸好看，真的是有点失礼。
　　见周辰完全不理解的表情，她只能压住心中的害羞：“方穆扬，我跟你说，以后不准说这样的话，听到了没有？”
　　太羞人了，周辰说的太直白，虽然是夸奖她，开心是有一点，但更多的是害羞和不好意思。
　　“哦。”
　　周辰轻轻地一声哦，让费霓真的是有力无处使，只能红着脸站起来，催促周辰收拾东西，把周辰送上楼之后，她就赶紧跑了。
　　回去的路上，费霓还是忍不住想起周辰，盯着她说她好看，每每想起，脸就变红了。
　　回到家之后，费霓又忍不住对着镜子照了照自己。
　　“是挺好看的。”
　　自卖自夸让她又是忍不住脸色变红。
　　…………
　　接下来的日子，费霓还是跟以前一样，很负责的照顾周辰，并且也很认真的教周辰各种生活技巧，系鞋带，洗衣服，补衣服，剪头发，铺床，剪指甲…………
　　周辰则是充分的发挥了自己的影帝演技，一切都是从头开始学起，并且大多数时候都表现的很‘傻’，学得也慢。
　　费霓的情绪真的很稳定，哪怕周辰学得不快，可她还是很有耐心，仔细耐心的教，就是有些时候，她见周辰始终都没有恢复记忆，情绪会变得很低落难过，看的周辰都有点心疼和愧疚，但为了以后，只能暂时先委屈一下费霓。
　　周辰并没有像剧情中的方穆扬那样，向费霓要好吃的，对于他来说，现在医院里的伙食还算不错，虽然油水不多，但勉强也能吃饱，这在这个时代已经很不错了。
　　这天，费霓见周辰的衣服穿坏了，而且周辰总是来回两件衣服，于是她回到家中，特意给周辰缝剪了一件衬衫，虽然是缝补的，但正好合身，而且穿起来也不错。
　　周辰对穿的倒是没有多大要求，费霓缝补的这件衣服很不错，最关键的是费霓用心了，这让很满意。
　　“挺好看，也挺精神的。”
　　费霓看到周辰穿着自己缝补的衬衫，也是很满意，她是纺织女工，缝补衣服对她来说，真的不是什么难事，况且她就算是在纺织车间，那也是一把好手，针线活，缝纫机，都是拿手好活。
　　“方穆扬，你觉得呢。”
　　“挺好看，挺不错的，我很喜欢。”
　　听到周辰的话，她笑的更开心了，紧接着话锋一转：“既然你也满意，那我就收你两块钱吧。”
　　周辰知道费霓是想赚钱上大学，不过他就是想要逗一逗费霓，于是笑脸一垮。
　　“你怎么了？我才收你两块钱，你要是去商店买，比我这贵多了。”
　　“那算了，我不要了，旧的也还能穿。”
　　说着就要脱下来，惊的费霓赶紧阻止，然后开始跟周辰讨价还价。
　　“一块五，真的不能再少了。”
　　周辰笑了笑，说道：“还是按两块算吧，你的这个手艺值这个价，你记账吧，在那一百块里扣。”
　　“你，方穆扬，你刚刚故意的？”
　　费霓用一种不可思议的目光看着周辰，虽然周辰说了还是两块钱，但她就是觉得自己被周辰给戏耍了。
　　周辰笑而不语，费霓白了他一眼，也没有说什么，他知道周辰是故意的，但她刚刚也只是开玩笑。
　　“方穆扬，我看之前给你买的画册都已经画完了，你的画我都看了，画的真好。”
　　之前她看过周辰画的那一本画册，虽然她对绘画这一行不懂，但也能分辨出周辰画的很好。
　　“我看你的画册都已经画完了，这是我给你补的货，希望你画出更好的作品。”
　　“方穆扬，我觉得以你的水平，以后一定能成为一个非常厉害的大画家。”
　　周辰接过画册和画笔，说道：“那，费霓，让我这个未来的大画家，给你也画一幅画，可以吗？”
　　“给我画？”
　　费霓一脸震惊的指着自己。
　　“对，你照顾我那么久，我想给你画一幅画。”
　　“这。”
　　在费霓还迟疑的时候，周辰就拉着他走到窗边，让她背对着窗户，他则是坐在床边，拿出画笔和画纸，开始认真的打量着费霓，准备开始作画。
　　费霓见周辰这个样子，表情很紧张，但也没有再拒绝，反而是努力的调整自己的表情，让自己保持微笑，然后往前看。
　　简单的素描对周辰来说，真的是再简单不过，其实他可以很快就画好，但他并没有那么着急画出来，而是故意放慢速度，慢慢的画。
　　但即便是速度降低了许多，他的速度还是很快，只是几分钟时间，就已经画好了。
　　“画完了，你看看，还可以吧。”
　　这还是周辰第一次给费霓作画，对费霓来说，这也是她第一次给别人当模特作画，所以她也很好奇周辰画的怎样。
　　于是她走到了周辰身边，接过周辰的画纸，只一眼，她就被画纸上的内容完全吸引了。
　　只见画纸上，一个栩栩如生的双麻花辫女孩站在窗前，阳光照耀之下，显得格外明媚漂亮，虽然只是简单的素描，但她觉得周辰把自己画的太完美了，比她这个本人都更漂亮。
　　“画的太好了，方穆扬，你真厉害。”
　　周辰道：“主要是人美，我才能画的好。”
　　有过上一次周辰夸她好看，这一次费霓就没有表现的太夸张，但她还是瞪了周辰一眼。
　　“油嘴滑舌的，方穆扬，你最近跟谁学的，说话都变得油嘴滑舌了，以前的你虽然不靠谱，但可没有这么油嘴滑舌。”
　　周辰故意的挠挠头：“没有呀，我说的都是实话。”
　　“实话，实话，我看你现在是真的学坏了。”
　　费霓嘴上训斥，但手上却小心翼翼的将周辰帮她画的画给收好。
　　“方穆扬，你想不想出去逛一逛？”
　　“去哪儿？”
　　“去江城大学怎么样？你不是一直都想出去转一转吗，我也想去江城大学看看，今天我正好不上班，就带你去江城大学逛一逛，说不定还能去看看你的女朋友凌漪。”
　　周辰对江城大学没有感觉，对凌漪更没兴趣，不过他知道费霓对大学充满了憧憬，是她自己想去大学看看。
　　于是他点了点头，故意露出了一副感兴趣的神色。
　　“好啊，那我们现在就走。”
　　“看把你急的，这次就满足你，省得你说我不带你出去，走吧。”
　　费霓是骑自行车来的医院，不过她带周辰出去，并没有骑自行车，而是准备坐公交。
　　两人坐了几站公交，就来到了江城大学，现在已经是暑期，大学校门的管理并不严格，所以他们两人轻易的就走进了江城大学的校园。
　　过点了，不好意思！
　　(本章完)

第2284章 费霓的小心机
　　第2284章 费霓的小心机
　　走进江城大学的校园，周辰能明显的感觉到费霓的变化。
　　只见费霓的目光在校园内不断的扫视，尤其是在扫过那些大学生的时候，满脸满眼的羡慕，连脚步都变慢了。
　　不怪她会是这种反应，主要就是因为上大学是她这么多年以来最大的目标和理想，她自认为自己很努力，也有学问，可就是因为现在高考停止，她才没有机会考大学，如果高考还在的话，她觉得自己肯定能考上，因为她可以为考大学付出自己所有的努力。
　　但很可惜，现在没有高考，只有通过厂里的推荐，以工农兵的身份才能去上大学，她自然也是有这个资格的，只是她已经申请了好几次，但没有一次被厂里推荐去上大学。
　　其实江棉一厂上一任的厂办主任已经答应了她，可以推荐她去上大学，可偏偏就在那个关头，那个厂办主任换成了现在的许红旗，那以前的承诺自然就不存在，而许红旗偏偏就不推荐她，这让她很难受。
　　大学校园的景色跟外面也没有太大的区别，可是落在费霓的眼中，就是觉得大学里什么都好，就连一个小池塘都比外面的大河有感觉，同样的树木，比外面的树木有型的多。
　　与此同时，费霓也在关注着周辰，见周辰只是四处打量，并没有其他什么特别的表情，心下有些失望。
　　“方穆扬，我有时候真觉得，你插队的时候脑子可能就已经坏掉了。”
　　周辰知道她是什么意思，但还是开口问道：“为什么？”
　　费霓理直气壮的说道：“如果脑子不坏，怎么会把上大学的名额让给凌漪呀。”
　　但说完后，她又感慨道：“不过也正常，她是你对象嘛，你让给她是应该的，但要是我的话，我肯定不会让。”
　　周辰微微一笑，说道：“我让给你就是了。”
　　费霓被周辰给逗笑了。
　　“哎哟，方穆扬，你以为这上大学的名额是北大荒的玉米呀，掰一个是一个啊，不过我很奇怪，你们那里为什么会推荐你去上大学呢？你是不是有什么诀窍？”
　　周辰摇摇头：“我不记得了，可能是因为我太优秀了吧。”
　　“嘁，方穆扬，我发现你虽然失忆了，但不要脸还是一点都没变。”
　　“嘿嘿，费霓，我不记得我为什么会被推荐上大学，但是我相信，你以后一定能上大学，我会帮你。”
　　费霓翻了个白眼：“说的好像你帮我，我就能上大学似的，你以为大学是什么，想上就能上的吗？”
　　“别人我不知道，但我知道，费霓你一定会成功上大学。”
　　当周辰表情认真的说出这句话的时候，费霓的表情僵住了，她怔怔的看着周辰，从周辰的眼神中，她能清楚的看出，周辰不是随口说说，而是真的很认真。
　　周辰这个态度，让她莫名有些感动，在别人眼中，她想上大学就是根本不可能的事情，哪怕是父母和好朋友林梅，虽然他们也都支持她上大学，但其实他们心里也没底，对她也没有多大的信心，更多的是不想给她压力，所以一直在支持她。
　　像周辰这样认真且相信她的人，就只有陈老师了。
　　“你为什么这么相信我？”
　　“因为别人都嫌弃我，就只有你愿意照顾我，还一直帮助我，费霓，别人都说我傻，但其实我一点都不傻，谁是真心对我好，我是能分辨出来的，你对我都能这样，像你这么有坚持的人，如果连你都上不了大学，那就太不公平了，我就是觉得，你一定能上大学，以后还能成为一个非常厉害的作家。”
　　“方穆扬，你……”
　　费霓被周辰的话惊呆了，因为周辰说的话有条有理，她也一直认为周辰不傻，但也没想到周辰能说的这么好。
　　但她最震惊的并不是这个。
　　“你怎么知道我想成为一名作家的？”
　　“我就是被你叫醒的，我还记得当时耳边就是你的声音，你说过想要成为跟莎士比亚一样的作家。”
　　周辰的话让费霓脸色又是变红了，她想到了那天晚上自己在周辰的病床前说了很多话，而且还哭了许久，原以为周辰那个时候还在昏迷，肯定不会知道，结果周辰居然都听到了。
　　自己的心事被人听到，她觉得很尴尬，不知道该怎么回应。
　　好在这个时候，有人来拯救她了。
　　只见他们对面迎面走来了两个人，巧合的是，这两个人她还都认识。
　　看到凌漪的时候，费霓眼睛一亮，指着凌漪对周辰问道：“方穆扬，你看，凌漪，你想起她了吗？”
　　周辰只是淡淡的扫了一眼，然后轻描淡写的说道：“没有。”
　　但费霓可不管那么多，大喊一声凌漪，走了过去。
　　凌漪看到费霓和周辰，大感意外，但紧随而来的就是紧张和担心，毕竟她名义上是周辰的女朋友，现在却跟另外一个男的走在一起，不自觉的会有一种逃避心理。
　　反倒是一旁的叶峰，看到费霓后，脸上露出了笑容，开心的打招呼。
　　“费霓，好巧啊，你也是来看我们球队打球的吧？”
　　这可把凌漪弄惊讶了：“叶峰，费霓，你们认识啊？”
　　叶峰说道：“当然认识，费霓是我们江棉一厂一车间的，我是江棉一厂篮球队的。”
　　周辰这个时候走到了费霓旁边，一看到周辰，凌漪的眼神顿时有些躲闪，不敢去看周辰。
　　倒是叶峰看到周辰，十分惊讶：“费霓，这位是？”
　　费霓正要回答，却看到了凌漪正对着她看，她很聪明，一下子就读懂了凌漪的意思。
　　于是她避重就轻的做了介绍：“他叫方穆扬，暴雨中救人的英雄。”
　　叶峰显然也是听说过这个事情，热情的跟周辰握了握手，但他更感兴趣的是周辰长得人高马大，说周辰很适合他们江棉一厂的篮球队。
　　叶峰是这部剧里的重要配角，周辰知道他是个什么样的人，这人是个痴迷篮球的年轻人，也是个被母亲惯大的儿子，本性不坏，就是被惯着长大，显得很不成熟，没什么责任心。
　　按照‘现代’女性的说法，叶峰这样的人肯定是要被扣上一个‘妈宝男’称呼。
　　凌漪现在的目标是叶峰，她当然不希望叶峰跟周辰多接触，所以赶紧把叶峰支开，想要跟周辰说些什么，可周辰懒得理她，直接走到不远处，把空间留给了费霓和凌漪，让她们说去吧。
　　但是费霓跟凌漪聊完了之后，非常的失望，因为凌漪根本不想管周辰，以后更不想跟周辰多接触，更别说是帮周辰恢复记忆了。
　　费霓失望的同时，也是替周辰感到不值，可怜周辰，
　　在她看来，周辰可是救人英雄，而且还把上大学的名额让给了凌漪，结果现在因为失忆变‘傻’，凌漪就对他不管不顾，看都不想去看，这也太心狠了吧，换做是她，绝对做不出这种事情来。
　　让她安慰的是，周辰好像对凌漪一点都不在意，或许对他来说，凌漪去不去看他，他根本不在意。
　　费霓调整好自己的情绪，也没有再继续逛江城大学校园的想法，带着周辰离开了江城大学，去了一个她更熟悉的地方。
　　这是一片满是树木的森林，到处都是树木，充满了大自然的气息。
　　“这里好看吧，我跟我哥小时候总来这玩儿，心情不好的时候也会来。”
　　周辰感受到了费霓的情绪不好，其实从在江城大学的时候就已经感受到了，她虽然没有对凌漪的选择做出什么指摘，但凌漪的行为还是让她产生了很大的波动，以至于心情都变得不美好了。
　　但周辰很快就把她给重新逗笑了，心情恢复的费霓，问了周辰一个很认真，也很现实的问题。
　　“方穆扬，你说如果你永远都想不起来以前的事，那该怎么办啊？”
　　周辰缓缓的说道：“想不起来就想不起来呗，我觉得没有什么不好，或许这就是老天的安排，我感觉我自己现在就很好，能吃能喝能睡，而且还有你一直陪着我，我觉得这就已经很好了。”
　　费霓张张嘴，不知道该怎么说，难道说，你要是想不起来了，我上大学的机会就没了吗？
　　“我又不可能一直陪着你。”
　　“那我就努力的让你一直陪着我，最好以后都不分开。”
　　“方穆扬。”
　　费霓顿住脚步，目光很怪异的看着周辰，对于周辰脱口而出的回答，她不知道周辰是真心的，还是随口说的，但让她真的是很有压力。
　　“还说自己不傻，尽是说傻话。”
　　分不清周辰到底是什么想法，她只能快速的转移话题，然后说起了方家以前的住处，并且拉着周辰去了方家以前居住的康南路。
　　周辰陪着她一起去了康南路的老房子，他本来就没有方穆扬的记忆，自然也就不可能回忆起以前的事，即便是来到了原身以前的住处，他也是想不起什么，他对方穆扬的了解，都是来自于剧情。
　　带周辰逛了一大圈，结果什么都没有想起来，这让费霓很是失望，最后只能带着周辰回去，不过在半路上，她还主动给周辰买了冰棍，对于一个努力赚钱的人来说，能主动买冰棍，这让周辰还是小小的惊讶了一下。
　　费霓真的是一个非常好的姑娘，这一点周辰在这些日子已经深切的感受到了。
　　聪明，能干，还有自己的目标和计划，这样的女孩子，放到了几十年后，那绝对是无数男人梦寐以求的妻子模型。
　　又过了几天，费霓实在是有些耐不住寂寞了，因为很快就要到了厂里推荐上大学名额的时候了，她要是再不行动，今年的工农兵大学就又没有她的名额了，所以她想要在这个时候赌上一把。
　　于是她想到了一个法子，那就是让周辰装作恢复了记忆，先让她评上先进，拿到上大学的推荐名额。
　　她把自己的这个主意跟周辰一说，随后就满脸期待的看着周辰。
　　“方穆扬，你要是帮我的话，我就请你吃冰淇淋，还有牛排，你有什么想要吃的，我都请你吃。”
　　周辰有些意外：“你怎么知道我想要吃这些？”
　　他从没有跟费霓主动要这些吃的。
　　费霓说道：“我之前看了你画的画册，方穆扬，算我求你了，你帮我这一回吧。”
　　周辰没有立即回答，而是问道：“费霓，我想问一下，你们江棉一厂今年推荐的大学生名额，是哪个学校的？”
　　“啊？”
　　费霓没想到周辰问的居然是这个问题，她想了一下，说道：“去年是宁州大学的，今年好像是江城大学，对，今年应该就是江城大学，我想上的也是江城大学的中文系。”
　　听到是江城大学，周辰心里松了口气，如果是别的城市的大学，他帮费霓去了，以后想跟费霓一直接触就麻烦了许多，毕竟他只是江棉一厂的救人英雄，而且他原籍就是江城，去了别的城市恐怕就没多大面子了。
　　如果是江城大学，他倒是愿意帮费霓完成这个愿望。
　　至于费霓去上了大学，会不会跟他分道扬镳，这一点他倒是不担心，这个年代的大学生是很珍贵，但以他的阅历和见识，哪怕费霓去读了大学，他们也有无数的共同话题，追求费霓对他来说也不是什么难事。
　　虽然两年后高考就会重启，但如果能让费霓早点读上大学，他也愿意帮这个忙，而且他觉得这个也不算太难。
　　原剧情费霓就差不多要成功了，只是后来被小人冯琳给破坏了，而这个上蹿下跳的冯琳，对周辰来说，屁都不算。
　　“我可以帮你，但成不成功，就不好说了。”
　　费霓一听，顿时大喜过望：“太好了，方穆扬，谢谢你，你真是太好了，你放心，只要你按照我写的稿子说，肯定不会让人怀疑，许主任他们对你也不了解，你只要说自己恢复了记忆，他们也没办法证实。”
　　虽然她自己也觉得这个方法有点损，但上大学的机会摆在她眼前，她实在是控制不住。
　　她觉得自己本来就有上大学的资格，比很多人都有资格，最起码比那个连‘澄澈’都不认识的冯琳有资格，冯琳那样的都能被推荐去上大学，她为什么不能？
　　为了上大学，就算动点歪心思，耍点小手段又怎么样，她又没有什么坏心思，也没损害到谁的利益。
　　正是因为知道自己的这种做法不太好，所以她才心中有愧疚感，只能用这种方式来自我安慰，消除罪恶感。
　　比起费霓，周辰那就更没有负罪感了，他是没有原主的记忆，但了解剧情的他，跟恢复记忆也没多大区别。
　　(本章完)

第2285章 演戏，再演戏
　　第2285章 演戏，再演戏
　　双方一拍即合，于是就在第二天，费霓就带着周辰来到了江棉一厂的厂办，直接去找厂办主任许红旗。
　　当许红旗得知救人英雄已经恢复了记忆，顿时大喜过望，握着周辰的手大声欢呼。
　　“太好了，太好了，简直太好了，我听费霓同志说，你已经完全恢复了记忆，真的是太好了。”
　　周辰面带真诚的笑容，点头应道：“许主任，您好，我确实是已经完全彻底地康复了，请您和厂领导放心。”
　　许红旗笑容满面的夸赞道：“这病好了，人都精神多啦，哈哈，真是好啊。”
　　周围的几个厂办干事都是同样笑着附和。
　　对许红旗来说，将救人英雄照顾好，也是一个政绩，这也是她这个厂办主任该做的事。
　　要说在场的人当中，谁最难受，那肯定就是站在旁边的冯琳，她的表情非常僵硬，目光一直都落在周辰身上。
　　她是最不想周辰恢复记忆的人，也是最怕周辰恢复记忆的人，因为周辰一旦恢复了记忆，就会想起那天晚上救人的过程，也就会想起她跟王德发共处一室，衣衫不整的情形。
　　如果她跟王德发已经结婚了，那自然不用担心什么，可问题是，她现在跟王德发没结婚，而且都没公开交往，这种事情要是传出去了，那就是极其严重的生活作风问题，别说她一个厂办干事，就算是换做许红旗这个厂办主任，也担不起这样的事情，所以她巴不得周辰永远都像傻子一样，不能恢复记忆。
　　可现在倒好，费霓居然带着周辰来了，而且还说已经恢复了记忆，所以她心里非常的紧张，一直都在关注着周辰，想要知道周辰是不是真的完全彻底地康复。
　　“冯琳，冯琳。”
　　精神紧张的冯琳，慌里慌张的应了一声：“啊？”
　　“啊什么啊？你怎么回事啊，赶紧去倒茶。”
　　“哦，哦，好的，许主任。”
　　许红旗招呼着周辰和费霓坐下，然后她自己也跟厂办的几个同事坐在对面。
　　冯琳倒了茶，端着放到了周辰和费霓面前，然后小心翼翼的看着周辰，探寻道：“方穆扬同志，你真的全部都记起来了？”
　　周辰当然明白冯琳为什么这么问，不过他今天就准备给冯琳使绊子，所以故意愣了下，看向了费霓。
　　费霓则是心里一阵发慌，她一直以来都是个本分人，虽不至于迂腐，但也一向都很守规矩，这次是真的为了上大学的推荐名额拼了，所以才咬牙做了这件亏心事。
　　被冯琳这么一问，她生怕周辰露出破绽，所以赶紧替他说道：“对，对，方穆扬，他基本上都记起来了，只是他脑子受过伤嘛，可能对有些事情还是有些模糊，但大夫说了，他可以正常地生活和学习，可以说是完全康复了，是吧，方穆扬同志？”
　　说到最后，还故意的问了周辰一下，周辰则是十分配合的说道：“是，是，费霓同志说的没错。”
　　许红旗闻言，大喜过望：“哈哈，好，真的是太好了，方穆扬同志，我来给你介绍一下。”
　　她指着旁边的一个女同志，说道：“这位是我们厂宣传科的汪科长，我今天特意把她请过来，就是要专门写一篇关于你的文章，我要号召全厂的职工，一起学习你的高贵品质。”
　　周辰和汪科长互相打了个招呼，这位汪科长，周辰是第一次见，但并不算陌生，因为她在剧情中跟男女主是邻居，也是个戏份不少的配角。
　　汪科长笑吟吟的说道：“方穆扬同志，你先跟我们讲讲，你当时救人的时候，心里想的是什么？”
　　费霓听到汪科长这个问题，顿时松了口气，因为她已经提前做了准备，这个问题正好就在她的预料之中。
　　“许主任，汪科长，当时我脑袋里是一片空白，因为救人对于我来说就是本能…………”
　　周辰也没有给自己加戏，就按照费霓写的稿子说了出来，费霓稿子写的不错，而周辰的描述也是绘声绘色，充满了感情，一番慷慨激昂的话说下来之后，让许红旗等人都是非常认同。
　　说到最后，周辰又话锋一转，开始夸奖起费霓，说多亏了费霓照顾他，他才能醒过来，并且恢复记忆，成为正常人，表示费霓才是更值得大家学习和钦佩的榜样。
　　费霓则是被周辰这一番真挚的夸赞给夸懵了，因为他们的演示中根本就没有这一幕，所以搞得她有点措手不及。
　　许红旗则是先惊讶了一下，但很快就反应了过来，顺着周辰的话，对费霓一同夸奖，给予了极高的评价。
　　“费霓同志，你做得很好，你光荣的完成了我们江棉一厂交给你的艰巨任务，我明天就向厂领导汇报，像你这样优秀的职工，当劳模，上大学，那都是最合适不过的。”
　　她之所以搞得那么大张旗鼓，就是想要利用周辰救人英雄的身份，来扩大声势，展现出江棉一厂的处理得当，周辰着重夸赞费霓，对她来说，反而是好事，因为费霓是她派出去的，费霓做得好，就说明她眼光好，选人选对了。
　　至于费霓，此时已经高兴的要疯了，她一脸激动，语气颤抖的喊道：“谢谢主任，我一定不辜负厂里的培养。”
　　“好，好啊。”
　　许红旗也是一脸笑容，然后热情的邀请周辰一起拍照留影。
　　一起拍照的几个人，全都是面带笑容，唯有冯琳一人，脸色很难看。
　　本来她就对周辰恢复记忆这件事感到很紧张很担忧，结果现在许主任又夸奖费霓，还说要把上大学的名额给费霓，这才是她更无法接受的事情。
　　她跟费霓是死对头，就因为费霓之前嘲笑过她，她心眼很小，所以一直记恨到现在，对费霓也是充满了不爽。
　　还有更重要的一点就是，她想要推荐自己的男朋友王德发去上大学，若是费霓拿了厂里的推荐名额，王德发就得不到了。
　　所以无论是出于哪一点，她都不想让费霓得逞，但她毕竟只是厂办的一个干事，这种大事情还轮不到她来做主。
　　…………
　　离开了江棉一厂，费霓特别开心，今天许红旗对她的肯定，让她觉得自己这个大学推荐名额肯定稳了。
　　“方穆扬，谢谢你啊，刚刚你的表现特别厉害。”
　　“是吗？”
　　“当然了，把我写的稿子一字不差的背了出来，而且还能随机应变，太厉害了，就你这个机灵劲，谁要是再敢说你傻，那他就是大傻子。”
　　这还费霓说的是真心实意，就今天周辰的表现，换做是她，她都不敢保证能做的那么好，可周辰从头到尾都表现的很自然，没有露出一丁点破绽，反倒是她，心里紧张的跟什么似的。
　　“为了奖励你，走，我带你去买好吃的。”
　　费霓心情大好，路上给周辰买了冰淇淋，又买了一些其他好吃的，对于很节俭的她来说，这已经是很大一笔消费了。
　　尤其是在确定了自己会被推荐上大学后，她就更在意钱了，毕竟上了大学，虽然大学有补助，但肯定没办法跟当工人时的工资相提并论，能保证吃得饱就已经不错了。
　　在周辰和费霓一起逛街的时候，江棉一厂厂办办公室，冯琳又开始了自己的表演，想要在许红旗面前说费霓的坏话。
　　但许红旗可不是傻子，能当上厂办主任，自然也是一个人精，直接看穿了冯琳的小心思，非但没有顺冯琳的心，反而是点出了冯琳跟王德发之间的关系，甚至还点了点她，这让冯琳心里都要气炸了。
　　冯琳对费霓的恨意又多了一分，她心里暗暗发誓，一定要破坏费霓上大学的好事，这一年的厂里推荐名额，只能是自己的男朋友王德发。
　　她仔细地回想着今天发生的事情，尤其是费霓和周辰，她总觉得这其中有什么问题，想到费霓迫切想要上大学的心思，她莫名的冒出了一个想法。
　　有没有可能，他根本没有恢复记忆，是他们两人联合起来骗人的？
　　这个想法很荒谬，但不知为什么，一冒出来，她就觉得非常有可能。
　　失忆这种事情，怎么可能说好就好，之前一点征兆都没有，突然就好了？
　　想到这里，她就越发的想要弄清这个事情，于是她找到了王德发，两人一商量，第二天一早，他们就一起来到了医院。
　　两人偷偷摸摸的来到了医院，但却又不敢去病房，生怕被周辰给发现，所以两人在医院住院部外面等了半天，见周辰始终都没出来，急得不行，外面太阳高照的，热的他们浑身是汗，满脸通红。
　　等了能有两个多小时，终于到了十点的时候，他们看到周辰从住院部走了出来，来到了外面的小花园。
　　看到周辰出来，冯琳顿时激动的拍了拍王德发。
　　“出来了，出来了，他出来了，快，跟上他。”
　　两人立马鬼鬼祟祟的跟在了周辰后面，但因为怕被发现，所以离的很远，好在医院里的人不是很多，周辰也没有走多远，他们才没有跟丢。
　　来到了小花园，他们躲在了灌木丛中，远远的看着周辰。
　　周辰的感觉何等的敏锐，冯琳和王德发又没有什么水平，所以只是跟了没几步，就被他给发现了。
　　发现了冯琳和王德发，周辰一点都没有表现出来，冯琳他认识，另外一个男的，不用想也知道是王德发。
　　这两人出现的目的是什么，他也是一清二楚，并且很欢迎他们的到来，他们来了，才正合他意。
　　见周辰坐在凳子上，拿着纸笔好像在画些什么，冯琳和王德发蹲下身子，避免被周辰发现。
　　王德发小声问道：“你怎么知道他没有恢复呀？”
　　“昨天他来办公室，都没认出我，我觉得不对劲。”
　　冯琳想起昨天周辰看她的眼神，宛若陌生人一般，让她越想越不对劲，毕竟那天晚上对他们三个人来说，绝对是印象深刻，如果周辰恢复了记忆，不可能认不出她。
　　“你去试试他。”
　　王德发一听，顿时面露紧张，连连摇头：“不行，我去了他认出来怎么办呀？”
　　“你傻啊，他要是记忆恢复了，你过不过去他都已经想起你了，可他如果没认出你，就说明他没恢复记忆，那费霓就是在骗许主任，到时候今年大学名额就还是你的。”
　　见王德发还在犹豫，冯琳轻哼一声：“反正是你要上大学，你爱去不去。”
　　一听上大学，王德发立马就怂了，赶忙道：“我去，我去。”
　　他虽然只是江棉一厂的工人，但也很清楚大学生的含金量，若是有机会上大学，那肯定拼了命也要去的。
　　深吸一口气，王德发不再犹豫，找了个木头棍子，装作一瘸一拐的朝着周辰那边走去，在靠近周辰的时候，突然一声惨叫，倒在了地上。
　　“哎哟，哎哟，我的脚，我的腿啊，被树给砸了……”
　　听到这惨叫，周辰直翻白眼，很是无奈，陪这种蠢货演戏，实在是太侮辱他的智商了。
　　不过为了费霓，他也只能忍忍了，于是他只能调整一下表情，走过去扶起王德发，并且还装作一副完全不认识他的模样，陪着王德发演完了这出戏。
　　周辰的这个表现，让冯琳和王德发都是大喜过望，确定了周辰真的没有恢复记忆，是费霓和周辰欺骗了许主任。
　　冯琳更是激动，嘴角露出了冷笑。
　　“费霓，我看你这出戏要怎么唱下去。”
　　她仿佛已经看到费霓被拆穿谎言之后的狼狈模样，想到那种场景，她就兴奋的想要大笑。
　　所以她一刻都不想忍了，离开了医院之后，就去厂里找到了许红旗，把周辰没有恢复记忆的事情告诉了许红旗，并且还说自己问过了医生，确定了周辰没有彻底康复，是费霓在欺骗大家。
　　许红旗一听这话，顿时脸色就变了，本来若是周辰恢复了，那就是个值得宣传的大好事迹，对厂里也是大有裨益。
　　可若是一切都是假的，是费霓和周辰联合起来撒谎，传出去，那就是天大的笑话了。
　　想到这里，她怎么可能不动怒。

第2286章 质问，当面对质
　　第2286章 质问，当面对质
　　许红旗这个人，纵观整部剧情来看的话，绝对算不上是一个坏人，有时候给人感觉坏，是因为她刻意针对女主角费霓，显得比较双标。
　　但除开针对费霓这方面，其他方面，她肯定是正直的，至于私心，哪怕是圣人都会有私心，更何况是一个普通人呢。
　　而且她对费霓的偏见，绝大部分也是因为冯琳的挑唆，除了儿子叶峰想要跟费霓在一起这件事情上，她持强烈反对意见，其他事情上，她其实并没有太为难费霓，有时候甚至还维护男女主角。
　　从剧情中，也可以看出来，许红旗作为厂办主任，还是很认真负责的，除了有时候会摆点架子之外，其他方面的工作做的都很称职，所以她算得上一个合格的厂办主任。
　　听到冯琳告发费霓和周辰欺骗厂里，显得非常震惊，但她还是很谨慎，毕竟这件事情牵连甚广。
　　“小冯啊，要知道，你这是在指控英雄说谎，要慎重，你有证据吗？”
　　冯琳等的就是这句话，她立即说道：“许主任，你是最了解我的，没有根据的话，我绝对不会乱说，主任您看，这是医院给的证明。”
　　她从口袋掏出了一张出自医院的诊断证明，上面还是盖了章的。
　　拿出了证据之后，她还着重强调：“当然，我绝对相信方穆扬的为人，我只是怕他被别人利用。”
　　从一个普通的纺织女工当上厂办主任，许红旗自然不是蠢人，一听冯琳这话，她就明白了冯琳想表达什么。
　　被人利用？还能被谁利用，除了费霓，就不会有其他人。
　　想到这里，许红旗的脸色沉了下去，作为厂办主任，她是绝对不能容忍这么恶劣的事情发生，不过作为领导，她也要考虑的全面，周辰救人英雄的身份很特殊，必须要严肃处理。
　　冯琳和王德发出现在医院后，周辰就已经知道了他们的目的，自然也就不会让他们得逞，更不会让他们去欺负费霓。
　　从小周护士口中打听到，刚刚的确是有江棉一厂的人来询问他的病情，不用想也知道是冯琳。
　　周辰知道冯琳这种小人是沉不住气，既然抓住了把柄，肯定就要展开行动，所以他也没有犹豫，悄悄地离开了医院。
　　现在因为周辰已经恢复了许多，最近费霓就带他出去了好几次，所以医院的医生护士也不再盯着他，不担心他丢了。
　　费霓今天是下午班，她正在车间工作的时候，厂办的人过来叫她，说许主任让她去厂办办公室。
　　费霓没有迟疑，立即就放下手中的工作，快步的前往了厂办。
　　去的时候，她还挺高兴，因为她觉得许主任叫她，很可能是跟她评选劳模和上大学有关。
　　可到了厂办后，却发现许红旗根本不在，办公区域也就只有寥寥两人，她只能静坐等着。
　　但是越等她心里就越不安，眼看办公区域唯一剩下的人要出去，她忍不住叫道：“涂干事，你知道许主任叫我来有什么事吗？”
　　涂干事摇了摇头，道：“我也不知道，你再等等吧。”
　　费霓无奈，只能继续等着，但心里却怎么都无法平静。
　　又过了好大一会儿，在她坐立难安之际，许红旗终于来了。
　　一看到许红旗，费霓立即站了起来，大声喊道：“许主任。”
　　但许红旗看到费霓，却理都没理她，只是沉着脸，淡淡的扫了一眼，然后就走到了自己的办公桌位置，冯琳就像个跟班一样，紧紧跟在许红旗身后，并且还用得意嚣张的眼神蔑视的扫了费霓一眼。
　　费霓被许红旗的态度弄得不知所措，她惴惴不安的问道：“许主任，您找我……”
　　不等她问出来，许红旗就忽然一拍桌面。
　　“费霓，我希望你能诚实的告诉我，方穆扬同志到底有没有彻底地康复？”
　　费霓一听这话，顿时就慌了，周辰有没有彻底恢复，她当然最清楚，这不过是她跟周辰联手说的一个谎言罢了。
　　如今许红旗既然当面问她这个问题，显然是已经开始怀疑，甚至可能都已经有了证据，她怎么可能不慌。
　　见费霓没有回答，许红旗再次面色严肃的追问：“你想好了，现在跟我说实话，这件事我们还可以内部解决，你要是继续欺骗我，欺骗组织，性质可就不一样了。”
　　费霓闻言，心中更加惊慌，眼神溃散，满是紧张，结结巴巴的回答。
　　“许主任，他，方穆扬，他，他……”
　　在许红旗的逼视下，费霓终究是扛不住了，其实她心里也清楚，这件事真要去验证的话，并不困难。
　　就在她准备说出实情的时候，外面突然响起了一道声音。
　　“实话就是，我真的彻底地康复了。”
　　费霓心中一震，猛地转身朝着外面看去，只见周辰穿着她缝补的那件衬衫，大踏步走了进来，阳光照耀在周辰的身上，仿佛为他披上了一层金色外衣，让他整个人都显得光彩照人。
　　“方，方穆扬，你，你怎么来了？”
　　周辰看着她，给了她一个安慰的眼神，然后走到了许红旗的面前，语气肯定的说道：“许主任，费霓没有欺骗你，也没有欺骗组织，我也一样，我确实是已经彻底地康复，恢复了记忆。”
　　“这不可能。”
　　冯琳发出一声尖叫，直接越过了许红旗，大声叫道：“方穆扬，你根本没有恢复记忆，你就是想要替费霓开脱。”
　　周辰只是冷冷的扫了她一眼，眼神中充满了蔑视和不屑，但也就只有一眼，随后就继续面向许主任。
　　“许主任，我可以为自己说过的话负责，我已经恢复了记忆，费霓没有骗你。”
　　许红旗见周辰面色坦然，语气肯定，一点都没有心虚，心下也是起了疑心。
　　“方穆扬同志，这可不是开玩笑的事情，你是救人英雄，我知道你因为脑子受了伤，各方面受到了影响，容易被人欺骗，这都不是你的过错，但恢复记忆这件事情，可不是一件小事，你……”
　　“许主任，我才是当事人，到底有没有恢复记忆，我自己最清楚，如果我没有恢复记忆，为什么非要说自己恢复记忆呢？继续留在医院，什么都不用做，让你们江棉一厂养着不更好吗？”
　　“这？”
　　许红旗顿时不知道该怎么说了，周辰这话说的不好听，但道理确实是这个道理。
　　虽然周辰是救人英雄，但病好没好，江棉一厂对他的态度和处理方法肯定是不一样的，若是恢复了，肯定不会再给他那么好的待遇。
　　“方穆扬同志，你真的已经彻底地康复了？不是想要为费霓开脱？”
　　周辰毫不犹豫的说道：“是，我已经恢复了，不是为了帮费霓开脱，才这么说的，是真的已经恢复了。”
　　“不可能，绝对不可能。”
　　冯琳又是发出了一声尖叫，她冲着许红旗喊道：“许主任，他在撒谎，我都已经问过了梁大夫，他给出的诊断就是你根本没有彻底康复，你的脑子还是不正常的。”
　　“你脑子才不正常。”
　　周辰直接回骂一句，气的冯琳直跺脚，再次把之前给许红旗看的诊断证明拿了出来，拍在了桌上。
　　“这就是梁大夫下的诊断证明，你还有什么好说的。”
　　周辰拿起来看了一眼，随即露出嗤笑：“这是今天早上才写的诊断证明吧。”
　　“是啊，怎么了，就是今天早上梁大夫给的诊断证明，有什么问题吗？”
　　“问题大了去了。”
　　在许红旗不解的目光中，周辰缓缓的说道：“许主任，这份证明可能真的是梁大夫写的，但这是他在上一次给我做过检查之后得到的结论，而上一次全面检查的时间是在一个星期之前，也就是说，这份结论实际上是一周之前的结论，而这一周的全面检查还没有开始。”
　　这话许红旗听懂了，她试探性的问：“你的意思是说，你已经恢复了，但梁大夫还不知道，没有给你做检查？”
　　周辰立即赞道：“许主任果然厉害，一下子就切中要害，你说的没错，我是几天前开始恢复记忆的，这一点小周护士也知情，只不过梁大夫最近很忙，所以我之前还没有来得及告诉他，今天下午才跟他说，他安排我明天就开始做检查。”
　　“所以说，这份所谓的诊断证明，其实只是一周前的结论，而我恢复记忆，是在几天前，我想着等完全确定自己没事之后再跟梁大夫说，所以下午之前，我还没有找过梁大夫，梁大夫不知道也正常。”
　　许红旗将信将疑，主要是周辰说的时间也太巧合了，但她也说不出什么反驳的话，因为周辰说的有理有据。
　　最关键的是，到底有没有恢复记忆，这件事只有周辰本人最清楚，她都跟周辰不熟，上哪知道去，更没办法证明。
　　“狡辩，这就是狡辩，怎么可能会这么巧，许主任，您千万别相信他，他肯定是跟费霓串通好的，他们……”
　　见许红旗面色迟疑，冯琳急的手忙脚乱，第一时间就想要让许红旗相信自己，都不注意自己说的话，直接对周辰和费霓展开了攻击。
　　如果冯琳只是攻击费霓也就罢了，可现在当着面攻击周辰这个‘救人英雄’，这就触碰了许红旗的霉头。
　　她不知道周辰说的是真是假，但有一点她是不能容忍的，那就是冯琳把脏水泼到周辰的身上，这简直就是毁坏救人英雄的形象，要是传了出去，周辰的形象名声受影响是小，他们江棉一厂被连累，那才叫事大。
　　作为厂办主任，救人英雄这件事又是她一直主导的，说周辰是她一手捧高的也不为过，所以她是坚决不能让周辰的形象受损，冯琳这么一说，就等于是触碰了他的逆鳞。
　　她第一时间就想要阻止，可却发现已经迟了，因为冯琳刚刚连续的大喊，声音过大，已经吸引了不少路过的人，其中就有几个厂办的人走了进来，正好奇的看向他们。
　　她心里真是气的要死，气冯琳这张嘴，把这件事情弄得下不来台，现在那么多人围观，她就算是想瞒，都瞒不住了。
　　见围观的人已经多了，周辰不动声色的给费霓使了个眼色。
　　其实从周辰出现开始到现在，费霓都是处于半懵圈状态，冯琳拿出的证据，以及周辰给出的回应，这些都是她完全没有想到的，尤其是在看到冯琳拿出诊断证明的时候，她吓的腿都软了，好在周辰回应及时。
　　接收到周辰的眼神，虽然她不知道周辰到底是什么打算，但跟周辰相处了那么长时间，而且这个时候她也就只能选择跟着周辰一条道走到黑，所以她立即做出了决定。
　　“许主任，我冤枉啊，我不知道冯干事她为什么会这么说，我跟方穆扬同志真没有串通什么，方穆扬同志他是真的恢复了记忆，彻底的康复了，我没有撒谎，更没有欺骗您。”
　　许红旗面色犹疑，她不知道这件事到底是怎么回事，但费霓一开始的表情，就已经让她生出怀疑。
　　“费霓，你确定自己没有撒谎，方穆扬同志真的已经彻底地康复了？”
　　事到如今，已经没有了退路，费霓只能咬牙回答道：“是的，许主任。”
　　“费霓，你撒谎。”
　　冯琳失态的冲着费霓大吼：“费霓，方穆扬他根本就没有康复，是你，你为了上大学，才跟方穆扬串通说恢复了，你就是冲着先进劳模和厂里推荐的大学名额，才那么做的。”
　　一直被冯琳针对，费霓也是火气很大，她也顾不得那么多，同样不甘示弱的冲着冯琳大喊。
　　“冯琳，我跟你无冤无仇，你为什么要冤枉我？你说我跟方穆扬同志串通，你有什么证据？”
　　“医院的诊断证明就是证据。”
　　“这个诊断证明，方穆扬同志刚刚已经说的很清楚了，这是一周之前的诊断，他是最近才恢复的记忆，方穆扬同志也说了，他明天要再次检查，要是不信，到时候可以一起去医院看看。”
　　本来没什么自信的费霓，说着说着，也是变得硬气起来，明天怎么样她不管，反正现在她就看不惯冯琳这嚣张的气焰。

第2287章 对喷，揭露，失态的冯琳
　　第2287章 对喷，揭露，失态的冯琳
　　费霓的寸步不让，让冯琳更是气急败坏，她今天就是要揭露费霓和周辰的谎言，让费霓难堪，也是为自己的对象争取厂里的大学推荐名额。
　　事情已经发展到了现在这种地步，她已无后路可言，所以必须要坐实周辰和费霓两人撒谎，隐瞒病情。
　　“费霓，我看你就是想要拖延时间，你说我的这份医院诊断证明不算证据，那你怎么证明方穆扬同志已经恢复了记忆？我们对他都不熟悉，也不知道他以前的记忆是什么，岂不是你们说什么就是什么，这种证据比我这个证据更难让人信服。”
　　这话说的费霓不知道该怎么回答，她根本不知道周辰是不是真的恢复记忆，但她觉得是没有恢复，周辰这么做，很有可能就是想要为她开脱。
　　但这个时候她当然不能退缩，梗着脖子说道：“冯琳，你别血口喷人，方穆扬同志是救人英雄，他怎么可能胡说。”
　　刚刚周辰的眼神给予了她希望，所以她现在也只能将希望寄托在周辰的身上。
　　冯琳现在也顾不上周辰救人英雄的身份，现在她只想把他们的罪名定死，所以她直愣愣的看向周辰。
　　“方穆扬同志，你说你恢复了记忆，你有什么证据可以证明？”
　　她心里还是非常自信的，因为早上她就已经跟对象王德发一起去试探过了，周辰对王德发没有一丁点的印象，如果周辰恢复了记忆，不可能认不出王德发，所以她断定，周辰肯定没有恢复记忆，就是他跟费霓两人在撒谎，为的就是上大学名额。
　　面对冯琳的质问，周辰表情很平静，只是不屑地扫了她一眼，然后就看向了许红旗。
　　“许主任，如果我没有记错的话，之前我醒过来的第二天，许主任就带人来看我，我还记得许主任说过，我救了江棉一厂几个人，其中就包括了这位冯干事，没错吧？”
　　“没错，方穆扬同志，你是救人英雄，救了我们江棉一厂四名同志，冯琳同志就是其中之一。”
　　许红旗不知道周辰这个时候为什么会突然提起这个，但她还是毫不犹豫的做出了回答，对于周辰救人这一点，她是真心的佩服，也是真心想把这个救人事件宣扬出去，当做一个标杆。
　　周辰道：“许主任，我对您的话还是深信不疑的，也很感谢您和江棉一厂对我的照顾，我也很尊敬您；但我很奇怪，既然是我救了冯干事，我是冯干事的救命恩人，她现在这个质问态度，以及凶神恶煞的表情，是对待救命恩人的态度吗？莫非我当初在大雨中救她，还救错了不成，难道这就是所谓的恩大成仇吗？”
　　此话一出，在场的人脸色都变了，许红旗，冯琳，包括门口越来越多看热闹的人。
　　尤其是看热闹的那些人，有厂办的人，也有其他路过的工人，一个个看向冯琳的眼神都很怪异。
　　他们有不少人都是看到了冯琳质问周辰，也觉得冯琳的态度有问题，人家可是你的救命恩人，你的命都是人家救的，结果现在居然冲着救命恩人吼了起来，不管是出于什么原因，在旁人眼里，都是忘恩负义的表现。
　　许红旗也是眉头微蹙，对冯琳的反应很不满，刚刚是她跟周辰求证，结果她都还没怎么问呢，冯琳就跳了出来，先是跟费霓一通争辩吵闹，现在又跟周辰吵起来了，这种行为让她很是不满。
　　“冯琳，你少说两句，你怎么能这么质问方穆扬同志呢？他可是你的救命恩人呐。”
　　冯琳的脸色一下子变得巨难看，周辰的话真的是杀人诛心，直接把她说成了一个忘恩负义的人，被许红旗一训斥，她脸色苍白，急切的辩解。
　　“许主任，我，我没有，我没有质问，我是在求证，对，我是在求证。”
　　费霓没放过这个机会：“求证？冯干事，这就是你求证的态度吗？方穆扬同志可是你的救命恩人，你这对他又是大吼又是质问的，传出去了让人怎么看我们江棉一厂，就是这么对待救人英雄的吗？”
　　这一个大帽子扣下来，冯琳可担当不起。
　　“我没有，我没有。”
　　她用求助的目光看向许红旗，想要让许红旗为她说话。
　　许红旗干咳两声，对于冯琳的反应很不满，但冯琳毕竟是她手下的人，她也不能看着冯琳就这么狼狈。
　　“方穆扬同志，对不住啊，冯琳的态度确实有问题，冯琳，还不赶紧给方穆扬同志道歉。”
　　冯琳立马顺着台阶，低头给周辰道歉：“方穆扬同志，对不起，是我的语气有问题，我，我也是担心你被人给骗了。”
　　周辰只是淡淡的说道：“那还真是劳烦冯干事操心了，不过我虽然被砸伤了脑袋，失去了记忆，但不代表我真是傻子，也不是谁都能骗到我的，比起被人欺骗，我更不愿意被人冤枉，你不是想要让我证明，是不是真的恢复记忆了吗，那我今天就证明给你看看。”
　　冯琳闻言，心中发慌，今天早上发生的事情，让她笃定周辰肯定没有恢复记忆，但现在周辰这个反应和态度，又让她变得不安起来，难道周辰真的恢复了记忆不成？不会那么巧，那么快吧？
　　倒是许红旗，一脸高兴的问道：“方穆扬同志，你真的恢复了记忆，彻底地康复了？”
　　周辰点点头，道：“许主任，你先听我说，等我说话，再来分辨我说的是真是假，刚刚冯干事说了，你们对我都不了解，不知道我以前经历过什么，所以我说以前的事情，你们也分辨不出来；好，那我就不说以前太远的事，我就说那天晚上我救人的过程，以及发生的事情，然后许主任你可以找那天晚上的当事人，来确定我说的是真是假。”
　　“好，好，好，方穆扬同志，我是肯定相信你的，你是救人英雄，品质绝对没问题，但恢复记忆这也是一件大事，我们出于对你负责的态度，还是要慎重一些的。”
　　许红旗打起了官腔，先说了对周辰的信任，然后又不动声色的示意周辰说下去。
　　“方穆扬同志，你说，你请说，我们都听着呢。”
　　许红旗很高兴，但冯琳就慌了，她用不可思议的目光看向周辰，难道周辰真的恢复了记忆？否则他怎么有胆量说那天晚上救人的事情，若是说的不对，谎言很容易就会被人揭穿啊。
　　想到这里，她更紧张了，身体甚至都不自觉的颤抖起来，如果周辰真的恢复了记忆，想起了那天晚上的事情，那，那……
　　她已经不敢往下想了，有心想要开口阻止，可此时却发现自己竟然开不了口，如果阻止了周辰，不让周辰说下去，那岂不是不打自招，表明自己心里有鬼，所以她根本不敢开口。
　　她现在只能赌，赌周辰没有恢复记忆，只是在虚张声势，哪怕这种可能性很低，但也是她现在唯一的指望了。
　　周辰可不管此时已经汗水淋漓，浑身颤抖的冯琳，自顾自的开口说起了那天晚上发生的事情。
　　虽然他没有方穆扬的记忆，但看过剧情，对于那天晚上发生的事情，他还是知道大概的，只要他说出大概，省去一些枝末细节，别人也分辨不出问题来，这就足够了。
　　“那天晚上，我路过……，突然之间雷声轰鸣，狂风暴雨……”
　　周辰说起了那天晚上的天气，说的是栩栩如生，宛若亲身经历，正好在场的人都经历过那晚，所以周辰这么一说，就让他们都想起了那天晚上的情形，跟周辰描述的差不多，于是不少人都是情不自禁的点了点头。
　　“我先是救了一人，好像是叫什么刘姐，当时太急了，我没太听得清，还有一人…………”
　　听着周辰的叙述，许红旗脸上的表情也是慢慢的放松下来，默默的点了点头，因为周辰说的没错。
　　她这边是觉得不错，可对冯琳来说，那就是晴天霹雳了，身体抖如筛糠，面色惊恐。
　　“我清楚的记得，最后我冲进了一个女同志的家里，救了一位女同志，现在我已经恢复了记忆，那位女同志就是冯干事你，我没说错吧。”
　　“对，对……”
　　许红旗连连点头，结果却见到了冯琳的异样，她顿时眉头蹙起。
　　“冯琳，你干什么呢？怎么脸色这么难看，怎么还在发抖，你生病了吗？”
　　冯琳此时已经被吓得不知道怎么办了，根本无法回答许红旗。
　　可周辰却泠然一笑：“许主任，我知道冯干事为什么会这样，因为那天晚上她不是一个人……”
　　“住嘴，你住嘴，你住嘴。”
　　冯琳突然情绪失控的冲着周辰怒吼：“方穆扬，你，你骗我，你都是装的，你是装的，今天早上，你都是装的。”
　　周辰语气冷淡的问道：“你是说，你跟你的那个对象王德发来医院试探我的事情吗？”
　　“你知道，原来你真的恢复了记忆，该死，你，你耍我们，你是故意的。”
　　后知后觉的冯琳，发出了声嘶力竭的怒吼，她这番模样和神情，把所有人都吓了一跳，包括许红旗。
　　许红旗十分不满的喝道：“冯琳，你发什么疯呢？还有你说的是什么意思，你带王德发去医院试探方穆扬同志？冯琳，谁给你的胆子这么做的？”
　　冯琳的所作所为真的是让她惊怒，她早就知道冯琳跟王德发在处对象，只是因为冯琳很合她心意，所以才没有说什么。
　　但听周辰刚刚没说完的话，别人不清楚，可她一下子就猜出来了，那天暴风雨的晚上，救人英雄救冯琳的时候，恐怕王德发也在冯琳家里。
　　这么一想，让她浑身战栗，处对象，谈恋爱，这没什么，可大晚上男女共处一室，那意义就不一样了。
　　一时间，她竟不知道该不该阻止周辰说出来。
　　“我，我……”
　　冯琳此时已经是吓得魂飞魄散，心中充满了恐惧，她想到若是周辰说出了那件事，她就真的完了。
　　所以她此时哪还有胆量针对周辰和费霓，只剩下了惶恐和哀求。
　　“方，方穆扬同志，我，我，是我错了，是我错了，我不该怀疑你，怀疑你们，求你原谅我，千万，千万别……”
　　刚刚还趾高气昂的冯琳，突然变成了这副模样，把费霓都搞懵了，完全不知道怎么回事，只能傻傻的看向周辰。
　　倒是围观的人群中，不乏有聪明人，从周辰和冯琳的对话中，听出了一丝端倪。
　　王德发也是江棉一厂的员工，周辰把冯琳和王德发联系到了一起，再加上他没说完的那句话，很难不让人产生联想。
　　周辰可不是什么心慈手软的人，想到剧情中冯琳对费霓做的那些事情，就算冯琳表现的比现在还要可怜十倍，他也不会心生怜悯。
　　“冯干事，我并不是一个喜欢为难人的人，我恢复了记忆，一部分是医生大夫的功劳，但更多的还是费霓同志对我的照顾，才能让我那么快恢复；可冯干事你，三番五次的诬陷费霓同志，还怀疑我们是串通，其实根本没有恢复记忆，并且还联合王德发来试探我，如此种种，真是令人心寒。”
　　“既然冯干事这般心狠，那我也不用再为冯干事遮掩了。”
　　“不要！”
　　冯琳发出了尖叫，但周辰却已经说出了口。
　　“许主任，那天晚上我在冯干事的家里，不仅仅救了冯干事，还救了一个被大树压着的男人，我也是后来才知道，那个被大树压着的男人叫王德发，我也想起了当时在救出了王德发和冯干事之后，他们直接就跑了，而我却被倒塌的房梁砸到了脑袋，昏迷了很久才醒过来。”
　　此话一出，整个厂办办公室都安静了，围在厂办办公室门口的那些围观群众，有些则是忍不住倒吸了一口凉气，用震惊的目光看向了冯琳。
　　冯琳和王德发在暴风雨当夜，居然共处一室，虽然周辰没有说的很详细，但大家都不是傻瓜，大晚上的，孤男寡女同住一室，还能发生什么，这还用想吗？

第2288章 声名尽毁，善意的谎言
　　第2288章 声名尽毁，善意的谎言
　　“不是，不是的，没有的事，他胡说八道，他胡说八道。”
　　冯琳发出了声嘶力竭的尖叫，指着周辰，随后又用求助的目光看向许红旗，想要让许红旗为自己主持公道。
　　可她的这个反应，以及周辰有条不紊的叙述，只要不是傻子，都能分辨出事实真伪。
　　站在周辰旁边的费霓，真的是彻底傻了，她以为冯琳这么针对她和周辰，是因为她曾经纠正过冯琳的错误，所以冯琳才会接二连三的破坏她的好事。
　　可现在听到周辰说出了事实的真相，还有冯琳那激动的反应，她才明白，原来冯琳针对她和周辰，并不仅仅只是因为她，还因为周辰撞破了她和王德发的奸情。
　　怪不得冯琳得知周辰恢复了记忆，会那般的激动，还特意去医院找了周辰试探，还找梁大夫确认，她这是心里发虚，害怕周辰恢复记忆，然后揭露她和王德发的丑事。
　　许红旗也是同样一阵心寒，她也是万万没想到居然还有这档子事，她只知道冯琳跟王德发正在处对象，但怎么可能猜到这两人居然已经一起滚了床单，更让人无语的是，竟然还是在暴风雨那夜，并且还被救人英雄给撞上了。
　　她现在也是想明白了，为什么冯琳会在这件事情上那么上心，针对费霓是一部分原因，但更多的，恐怕就是害怕救人英雄真的恢复了记忆，想起了那天晚上的情形。
　　她心里叹了口气，现在就算是她有心想要保冯琳，也没有这个能力了，毕竟冯琳犯的可是这个年代非常严重的生活作风罪，虽然不至于坐牢关押，但对声誉的影响，那是决定性的，尤其还是江棉一厂这种国营企业。
　　总之就是一句话，冯琳完了，谁来了都保不住。
　　周辰并不会因为冯琳表现出来的可怜和疯狂，而生出怜悯，面对冯琳的尖叫，他只是很平静的做出了回答。
　　“有没有，是不是我胡说八道，只要把王德发叫过来，跟我对质一下，许主任，我可以对天发誓，对着组织发誓，我所说的全都是真实的，我那天晚上救人的时候，王德发就是在冯干事家中，被大树压到了双腿，我费了很大的力气才把他救出来，最后还导致了自己被砸到脑袋。”
　　“许主任，我也不是想要讨功劳，救人帮忙，是我们应该做的，只是让我寒心的是，我救了他们，他们却对我百般忌惮，甚至还故意去试探我，还瞒着领导，瞒着我，私下里找大夫开证明，冯干事的所作所为，让我的人格受到了极大的侮辱。”
　　周辰说得是慷慨激昂，那些围观的群众，一个个也都是义愤填膺。
　　他们是看热闹没错，但周辰说的有理有据，而且周辰的救人英雄身份摆在那里，他的话更让人信服，更何况冯琳的表现，无疑也是证明了周辰所说不假。
　　在这已经很明显的局面下，大家自然会对周辰产生同情。
　　人家都豁出性命救你们，结果你们倒好，非但不感恩，想要隐瞒，甚至还要对救命恩人打击报复，这还有天理吗？
　　众人的议论声也是被许红旗看在眼里，听在耳中，她面色严肃的喝道：“干什么呢，吵什么吵，你们都没事干了吗？去去去，一个个该干什么就干什么去，围在这里像什么样子。”
　　在她的训斥下，大家都是渐渐散开，可厂办的人就有不少，他们自然不会离开，而且一个个还都走进了办公区域，虽然正襟危坐的坐在了自己的位置上，但全都是竖起耳朵，伸长脖子，等着看热闹呢。
　　“方穆扬同志，你放心，这件事情我们厂里一定严肃处理，不过现在最重要的还是你的记忆恢复，身体彻底地康复了，看到你健健康康，我们全厂上下都安心了，你的事迹一直都是我们厂重要的宣传方向。”
　　周辰则是点了点头，说道：“许主任，其实我今天过来，也没有别的事，我这人性子急，最受不得别人冤枉，所以才会来自证清白，若是许主任还是不相信，明天我在医院做检查的时候，厂里可以派人去盯着。”
　　“清白，清白，方穆扬同志，我一直都相信你是清白的，你可是暴雨夜连救四、五人的救人英雄，我对你的话那是深信不疑，不用派人去。”
　　人家周辰都已经当着那么多人的面，说出了冯琳和王德发的事情，如果不是恢复了记忆，怎么可能记得那么清楚。
　　许红旗又不是傻子，这个时候周辰给了台阶，她肯定要接住啊，难不成要跟冯琳一样，弄得名声尽毁吗。
　　周辰道：“许主任，我今天过来，就是要说这些，我知道许主任你工作很忙，就不打扰许主任的工作了，我先走了。”
　　许主任赶紧点头：“好，好，方穆扬同志，你放心，我们厂里一定会严肃处理这件事。”
　　周辰没再说话，只是点了点头，然后看了一眼费霓，就转身离开了厂办办公室。
　　费霓看了一眼离去的周辰，立马对许主任说道：“许主任，您还有别的事情要吩咐吗？”
　　许红旗把费霓叫过来，就是想要了解周辰是不是真的恢复了记忆，现在已经证明了，周辰确实是恢复记忆了，那她就没有把费霓留下来的必要了。
　　“好了，你去忙吧，等等，费霓，今天这个事情，你别放在心上啊。”
　　费霓也是有眼力劲的人，她立即就表示：“许主任，您放心，我知道您是为了大家着想，我先去忙了，许主任再见。”
　　费霓一走，许红旗的眼睛立马就转向了冯琳。
　　此时的冯琳已经没有了以往的趾高气昂，浑身抖如筛糠，用哀求的目光看着许红旗。
　　“许主任，我，我……”
　　许主任看着她，忍不住叹了口气。
　　“冯琳呐，你也跟着我很长时间了，唉，你怎么能做出这种事情呢，人家方穆扬同志救了你们，你们怎么能这么对他，你们这么做，就算我想帮你，也没办法呀。”
　　冯琳哀求道：“许主任，您帮帮我，您知道的，我对您一片忠心，我…………”
　　“等等。”
　　许红旗打断了她：“冯琳，别的话先不说了，你先坐下来好好歇息一下，你现在的状态很不好。”
　　“许主任……”
　　“好了，你先休息，我还有别的事情要处理，先出去一趟。”
　　许红旗不是不想帮，而是她知道自己没有能力帮，毕竟这可是生活作风问题，在如今这个年代，这可是十分严重的问题，她可不敢插手，不对冯琳落井下石，就已经是她能做的极致了，更多的她真的做不到。
　　说完，她也顾不得冯琳的哀求，直接就拿着笔记本，快步的离开了办公室，就像是躲瘟神一样。
　　“许主任……”
　　冯琳还想要说什么，但许红旗已经走了，她的脸色越发的苍白，目光扫了一下，就发现办公室里的同事们，都用一种很复杂的目光看向她。
　　这些目光对她来说非常的刺眼，极其的刺眼，因为她从这些目光中看不到同情，看到的都是幸灾乐祸，鄙视，嘲笑……
　　其实也不能怪这些同事，主要是冯琳自己不当人，她在厂办里一直巴结许红旗，对别人的态度不怎么好，总以自己是许红旗面前的红人，对别人不屑一顾。
　　现在她遭了难，而且还是那么难堪的一件事，就别怪别人嘲讽她和幸灾乐祸。
　　在这种充满了异样的目光下，冯琳怎么可能待得住，她捂着脸就跑出了厂办办公室。
　　而那边的费霓出了门之后，很快就追上了周辰。
　　“方穆扬。”
　　周辰看着巧笑嫣然的费霓，笑着说道：“怎么样，我今天来的是不是很及时。”
　　看着周辰的笑容，费霓情不自禁的说道：“及时，非常的及时，不过你怎么会来的这么巧？”
　　她是真的很疑惑，许红旗刚找她，周辰就来了，来的实在是太及时了。
　　周辰说道：“刚刚不是说了吗，今天早上冯琳和王德龙来医院试探我，我知道他们肯定是不怀好意，所以故意装作没有恢复记忆，他们故意来试探我，我就知道他们肯定会有不好的打算，于是我下午就来了你们厂，刚好就看到了那一幕。”
　　费霓点点头，今天周辰又帮了她一次，如果没有周辰的出现，那她刚刚面对许红旗的质问，肯定就撂了，一旦许红旗知道她是欺骗，那她的劳模先进，大学推荐名额就危险了。
　　等等！
　　突然，费霓觉得自己好像忽视了什么，仔细一想，才反应过来，自己到底忘记了什么。
　　“等等，方穆扬，最重要的一点我忘记了，你是什么时候恢复的记忆？你怎么突然就恢复了记忆，为什么没告诉我？”
　　周辰一直都在等着费霓问这个，并且答案也早就已经准备好了。
　　他靠近费霓，小声说道：“其实我刚刚也是装腔作势，我的确是恢复了一点记忆，但并没有完全恢复。”
　　“没有完全恢复，是什么意思？”
　　费霓闻言，顿时大惊失色，情不自禁的靠近了周辰：“你小点声，嘘，嘘。”
　　周辰笑着说道：“放心，我已经看过了，周围没人。”
　　费霓还是不放心的看了一圈，确定没人之后，她才再次说道：“你说只恢复了一点记忆，没有完全恢复，到底是什么意思，只恢复了一部分吗？”
　　“嗯，其实真的很巧，就是昨天晚上，我睡到半夜的时候，头忽然很疼，一个个画面不停地在脑海里浮现，然后就想起了一些事情，包括那天晚上救人的场景，但还有更多的记忆没有恢复。”
　　“不过这个事情你知我知就行了，千万不要被别人知道，不然就又要发生刚刚的事情。”
　　费霓连连点头，事情发生到了这个程度，就算周辰没有完全恢复，也必须是完全恢复了，即便是撒谎，也要撒到底。
　　不过她又想到了另外一个严重的问题：“你没有完全恢复，那明天医院给你检查，你怎么办？大夫可不是那么好骗的。”
　　周辰笑着说道：“刚刚冯琳有一句话说的很对，记忆是在我的脑子里，只要我说自己恢复了记忆，别人根本分不出真假，尤其是医院的那些大夫，他们之前又不认识我，更无法确定我以前经历过什么。”
　　“那你脑袋里的血块，就是大夫说的，万一检查出还没有消，怎么办？”
　　“你看我现在活蹦乱跳的样子，像是血块没消的样子吗？你就不用替我担心了，明天的检查，我保证不会出问题。”
　　他自己就是医生，身体健不健康，他比医院的医生都清楚，脑子里早就已经没有血块了。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那就好，那就好。”
　　费霓拍了拍胸口，把悬着的心放了下来。
　　“方穆扬，今天真的是谢谢你了，如果不是你，我真的就要倒霉了，我是真没想到冯琳会这么阴险，竟然还去医院试探你，更没想到冯琳居然跟王德发会那样。”
　　她只以为周辰受伤是为了救冯琳，根本不会想到，居然还有那么一档子事。
　　周辰道：“今天我把冯琳跟王德发的事情揭露出来，他们以后在江棉一厂大概率是待不下去了，不过我看那冯琳不是个善茬，你以后还是要稍微注意点。”
　　冯琳那样的小人，从原著剧情中就可以看出她有多么的阴险和无赖，根本就没有什么底线可言。
　　今天他闹出了这么一出，冯琳和王德发肯定在江棉一厂待不了了，他不知道冯琳和王德发会不会气急败坏，从而生出报复的想法，但他倒是不害怕冯琳和王德发的报复，可他比较担心费霓。
　　费霓听到了周辰的提醒，轻轻的点了点头，今天她看到冯琳那疯狂的模样，心里对冯琳这种人也真的是敬而远之。
　　不过她现在最担心的还是自己上大学的推荐名额，今天证明了周辰真的‘恢复’了记忆，许主任和厂里应该会给自己评选劳模，给自己上大学的推荐名额吧。

第2289章 要工作要房子，求上得中
　　第2289章 要工作要房子，求上得中
　　在厂办办公室的事情发生之后，都不需要周辰再做什么，后续就会有人帮他把冯琳这个麻烦给剪除掉。
　　果不其然，就在第二天，江棉一厂就通报了对冯琳和王德发的处罚决定。
　　这件事情根本不需要着重调查，厂里的保卫人员只是把冯琳和王德发叫过来一审，事情的真相就出来了。
　　冯琳和王德发都不是那种守口如瓶的人，他们都属于那种欺软怕硬的类型，遇到真正的狠角色，稍微吓一下，他们就怂了，更何况这一次审问他们的还都是厂领导，所以他们没坚持多久，就全部撂了。
　　现在可不是几十年后，没有结婚就可以同居，现在就算是处对象期间，正常来说也都是不允许同居的，只有夫妻才能住在一起。
　　冯琳和王德发不但不是夫妻，甚至都不是公开的恋爱关系，所以他们私下里偷偷同居，这可是非常严重的生活作风问题。
　　如果这件事没有被爆出来，厂里也不会管，可现在他们两人的事情早就已经传遍了江棉一厂，就连厂外面都流传了起来，为了厂里的形象，领导当然不可能放过他们。
　　最后还是许红旗接手处理了这件事，冯琳和王德发都被江棉一厂开除，现在住的宿舍也都被收回，其他倒是没有再做什么严重的惩罚，但就只是这样的惩罚，对冯琳和王德发来说，就已经是天大的惩罚了。
　　没了工作，没了住处，名声又坏了，在这出门都要介绍信的年代，他们在江城算是彻底没有了未来。
　　被开除，生活作风问题，这可都是要记录在档案里的，这会一直伴随着他们，以后就算是想要再找工作，估计也找不到什么好工作了，谁看到他们的档案，还敢要他们呀。
　　冯琳和王德发当然不甘心就这样被赶出江棉一厂，两人去找厂领导求情，哀求让自己留下来，可自然不会有什么结果。
　　不过这两人也有不一样的地方，冯琳是纵然不甘，使出浑身解数都没用后，只能认命；可王德发就不一样了，他为了能留下来，竟然把所有的责任都推到了冯琳身上，说是冯琳勾引他，他没忍住，才会犯下错误，而且去医院试探周辰，也是冯琳的主意。
　　总之，王德发就是把所有的问题都推到了冯琳身上，以求自己能得到领导的谅解，不至于被赶出厂，这也看出了他是个无情无义之人，关键时刻，连冯琳这样的小人都没诋毁他，可他作为男人，却反过来诋毁冯琳。
　　如此做法，更是让冯琳大受刺激，当场就跟王德发撕巴起来，当时场面闹的是非常的难看。
　　厂领导当然不傻，王德发这种行为又怎么可能骗得了他们，所以不管王德发怎么推卸责任，表现的如何可怜，最后的处理结果还是一样，王德发也被赶出江棉一厂。
　　这个消息，都不用周辰去打听，很快就传到了他耳中。
　　周辰这两天也是在忙着自己的事情，因为他已经公开表明自己恢复了记忆，身体也彻底地康复了，在接受了医院的检查，结果就跟他自己说的一样。
　　既然都已经恢复了，他自然也就没准备再继续留在医院，而是准备出院，但他自然也不会再回到北大荒。
　　之前因为他救人受伤，江城这边的知青办已经跟北大荒那边说过了，主动给周辰弄了返城手续，所以他接下来不需要再去北大荒，留在江城就可以了。
　　周辰现在要做的就是在江城找一个工作，然后再找到一个房子。
　　在周辰出院的时候，费霓立即跑过来帮忙，因为现在周辰还没有住处，所以他只能暂时住在招待所，好在他之前自己的钱，还有方穆静给的钱还有一些，暂住一段时间的招待所还是不成问题的。
　　费霓因为周辰出院，再加上之前周辰还帮了她大忙，所以她特意请周辰吃了一顿好的。
　　“方穆扬，你可能还不知道，冯琳和王德发被厂里开除了，厂里还发了通告，他们两人因为生活作风问题，以后是真的完了，我还听说了，那个王德发真不是个东西，竟然倒打一耙，想把责任都推到冯琳身上，冯琳那个人我虽然不喜欢，但王德发更让人恶心。”
　　冯琳被开除，她还是很高兴的，毕竟冯琳几次三番的针对她，虽然没有给她带来太大的麻烦，但一直恶心她，就很烦。
　　周辰倒是很平静的说道：“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，夫妻之间尚且如此，更何况冯琳和王德发还不是夫妻，不过你说的也没问题，那个王德发的人品确实很差。”
　　一个被窝睡不出两种人，仅从这一点来看，王德发和冯琳的确算得上是王八配绿豆。
　　“不过这样的结果也是他们活该，如果不是他们刻意针对，我也不会揭露他们，是他们先存了害人之心，落得这个下场，那就是他们咎由自取。”
　　费霓十分认可的点点头，她并不是那种乱发善心的人，她心思单纯不假，但也不迂腐，别人都针对她了，她可做不到以德报怨，她也是一个正常人，心胸没有开阔到那种程度。
　　“不说他们了，方穆扬，你现在离开了医院，下面有什么打算，总不能一直住在招待所吧。”
　　“那你觉得我该怎么办？”
　　周辰没有回答，反而是对费霓问道。
　　费霓表情认真的给周辰分析：“我觉得你应该先去找知青办，你的关系已经转到了江城知青办，你又是救人英雄，知青办必须要给你安排，工作和房子都得安排，如果知青办不帮你弄，那你就去找江棉一厂的厂领导，你救了厂里好几个人，又自己主动离开了医院，厂领导他们怎么也该给你一个交代才是。”
　　看着费霓真心实意为自己分析和算计，周辰不自觉的露出了笑容。
　　“你笑什么呀，我跟你说话呢，你听没听见啊？”
　　“听见了，明天我就按照你说的办，先去找知青办高主任，让他给我安排工作。”
　　“我听说现在返城知青有很多，但工作岗位就那么多，很多返城知青都没有工作，临时工都有很多人争着抢着，不过你终究是不一样，你是救人英雄，知青办理应给你更好的安排。”
　　“嗯，我知道了。”
　　费霓见周辰听进了自己的话，非常的高兴，又去招待所的房间帮周辰收拾了一下，铺了床，之后才离开招待所。
　　翌日一早，周辰就穿戴整齐的走出了招待所，前往了知青办。
　　他现在也算是一个名人，来到了知青办，说明了自己的情况之后，就直接见到了知青办的高主任。
　　“方穆扬同志，你的事迹我们整个知青办都已经听说了，年纪轻轻就那么有担当，救人英雄，你担得起。”
　　高主任见到了周辰，上来就是一通夸奖，一半是真心夸赞，一半也是礼貌，反正夸人也不花钱，多夸几句也不费力。
　　“高主任谬赞了，我担不起，我就是刚好赶上了，做了点力所能及的事而已。”周辰谦虚的回道。
　　高主任笑着说道：“就算是力所能及的事，也不是所有人都能做到的，你就别谦虚了。”
　　周辰只是微微一笑。
　　高主任继续说道：“小方啊，你的病退申请，组织上已经批准了，你留下来了，现在也已经恢复了不少，一直住在医院里也不合适，你放心，关于这个问题，我们已经在研究了。”
　　周辰道：“高主任，您就不用研究了，我没什么要求，只要给我找一个正式工作和一间小房子就行，房子哪怕是平房也行，近点远点都无所谓。”
　　他这话一说出来，高主任的表情都僵住了，但不愧是领导，短暂的愣神后，迅速的恢复正常，反而是露出了一脸为难。
　　先是皮笑肉不笑的笑了笑，然后才说道：“小方啊，我知道你是英雄，提点要求呢，也不过分，但是啊，我们也有实际困难，你看你啊，反正就一个人，在哪儿都好对付，还有好多呀，拖家带口回来的，七八口人挤在一间屋子里。”
　　“还有工作这个事情，小方呐，你是不知道，现在返城知青太多了，排队等工作的人数都数不过来，现在连临时工的工作都要排队，我们是真没办法给你安排工作，更别说是正式工了。”
　　这个回答并没有出乎周辰的预料，他早就知道今天过来，不会有多大的收获，但就算知道这个结果，该来还是要来的，只有说出自己的要求，别人才能知道。
　　俗话说，会哭的孩子有奶喝，不管有枣没枣打三竿，反正提要求也就是一句话的事，说出来，为难的是高主任，又不是他，再说了，就像高主任说的，他怎么说也是救人英雄，提点要求怎么了。
　　“高主任，我现在已经恢复的差不多了，而且我离开了医院之后，只能住在招待所，可招待所也不能常住，我也花费不起，没有工作就没有收入，没有房子住就得住招待所啊，高主任，我也是没办法，只能来找您，您若是不帮忙的话，我就只能流落街头了，我倒不怕流落街头，我就怕被别人看到了，带来不好的影响。”
　　高主任一听，头都疼了，让救人英雄流落街头，这要是传出去，他们知青办和江棉一厂都丢人。
　　“不至于，不至于，小方啊，你是救人英雄，怎么可能让你流落街头呢，但现在我们这儿是真困难，别说是正式工了，就算是临时工也没有啊，至于房子，也不是我们推脱，是真的没有房子。”
　　周辰一脸不甘心：“高主任，您这，我就两个小要求，您一个都答应不了，那我就只能流落街头了啊。”
　　高主任很是无奈，他是真没想到这个救人英雄的口气这么大，还两个小要求？
　　现在这个年代，工作和房子，任何一个都是重中之重，哪一个都很难获得，更别说周辰张口两个都要，还说是小要求。
　　如果是旁人，他早就不想理了，说不定都要开口赶人，但面对周辰这个救人英雄，他可没办法那么做。
　　看周辰一脸不信，并且没有离开的意思，他颇为头疼，想着到底该怎么说服周辰。
　　很快，他想到了一件事。
　　“工作的事情，我现在真的是帮不了，你要是愿意等的话，我可以先帮你排队，等有了合适的岗位，我肯定第一时间找你；至于房子，哎，对了，我想起来了，江棉一厂的新宿舍已经盖好了，腾出的旧宿舍就会分给没房子和住在过渡房子里的同志，最近呢，正在安排分配的名额呢。”
　　高主任越说越来劲，并且为自己的急智感到振奋，与其让周辰留在这缠着他，不如把周辰推给江棉一厂，让江棉一厂的人去头疼吧。
　　“你看啊，你是因为救江棉一厂的职工受的伤，于情于理，他们都应该分你一间房子，说不定工作的事情，江棉一厂也能安排，我这就给许主任打电话。”
　　“能行吗？”
　　“必须能行，你等着。”
　　说着，他就拿起了电话，开始给江棉一厂拨电话，电话很快接通，对面也正好就是许红旗。
　　“许主任啊，我是知青办老高啊，有个事想跟你商量一下，就是救人英雄方穆扬同志的事情，他今天来找我…………”
　　高主任将周辰来知青办的目的都跟许红旗听了，随后就表明周辰是救了江棉一厂的人才会受伤，江棉一厂不能不管。
　　电话那头，听到这话的许红旗，则是哈哈笑道：“高主任呐，房子这个事情，你不说我也想着呢，我们书记亲自交代过，方穆扬同志救了我们江棉一厂的职工，对我们江棉一厂有突出贡献，方穆扬同志一直都在我们的名单里啊。”
　　“不过啊，新宿舍确实是比较紧张，但是我们可以从腾出来的旧宿舍里，分一间给他，本来这个事情你不给我打电话，我也准备找个时间跟他说呢。”
　　许红旗的一番话，周辰也是听在耳中，不过他也只是撇了撇嘴，根本不相信。
　　或许江棉一厂是有这个意思，但若是他不去找，或者不让高主任问，恐怕许红旗根本不会主动找他说这个事。
　　高主任则是乐呵呵的跟许红旗说完，挂了电话之后，笑着对周辰说道：“都听见了吧，许主任亲口答应了，你啊，就回去安心的等着吧。”
　　周辰这才笑着点了点头：“谢谢高主任。”
　　说着就站了起来，挥了挥手准备离开，可刚迈出两步，就又回头问道：“高主任，那我工作的事？”
　　高主任的笑容顿时一僵，但也只能硬着头皮说道：“工作的事情，我会帮你留心的，不过你去找许主任的时候，也跟她提一提工作的事情，你对江棉一厂做了那么大的贡献，江棉一厂那么大的厂子，职位也多，他们理应帮你安排个工作。”
　　周辰当然听懂了高主任的推脱，点了下头，回道：“我会的。”
　　他今天来找高主任要工作要房子，就是要给高主任上压力，这不，他一上压力，高主任就主动帮他去找许红旗了。
　　求上得中，他就是故意工作和房子一起要，这样高主任的压力才更大，同时也给了高主任讨价还价的余地。
　　房子是真心想要，因为现在还不能买卖房子，他想要自己的房子，就只能从知青办和江棉一厂入手。
　　至于工作，他也就是喊的声音大，并不是真的很想要，因为他知道知青办不可能给他安排工作，就算安排了，也不可能安排多好的工作，所以他根本没指望。
　　至于江棉一厂，房子还可能，但工作估计不太可能，好在他也没想去江棉一厂工作，毕竟他的任务是成为画家，在江棉一厂可成为不了画家。

第2290章 上门讨要，挑拨离间
　　第2290章 上门讨要，挑拨离间
　　周辰深知迟则生变的道理，所以离开了知青办之后，就直奔江棉一厂而去。
　　来到江棉一厂厂办办公室的时候，许红旗正好就在办公室办公，于是他立马走了过去。
　　“许主任。”
　　许红旗一抬头，看到是周辰，面露意外。
　　“方穆扬同志，你是为了房子来的？速度挺快啊。”
　　她刚跟高主任通完话没一会儿，周辰就来了，这速度让她很惊讶，不过她一想也就明白了，现在周辰已经离开了医院，没有房子住，现在有资格分房子了，肯定是想要尽快落实。
　　周辰道：“许主任，我这也是没办法，您也知道，我不想给江棉一厂添麻烦，所以早早就从医院里搬了出来，把病房让给了更需要的人，现在我自己没地方住，只能住在招待所，可您也知道，我现在没工作，没有收入，在招待所根本住不起，所以只能厚着脸皮来求您了，我一直都听说许主任心善，优先照顾有困难的人，我相信您一定会帮我的。”
　　许红旗被周辰戴的这顶高帽子哄得十分舒服，再加上周辰是江棉一厂的救人英雄，分房子也是被厂领导讨论过，她也就是做个顺水人情。
　　“方穆扬同志，房子这个事情你放心，书记交代过了，你对我们厂有重大贡献，我们肯定会优先照顾你，只是新宿舍的名额已经安排好了，只能给你安排腾出来的旧宿舍，现在名单正在商量中，等确定了之后，我一定会通知你的，所以你也不要太着急，再等等。”
　　许红旗的话说得很好听，但周辰知道这个时候她说的都是真的，因为许红旗是真的想着给他分房子，剧情中之所以没有立即分配，那是因为冯琳从中作梗。
　　“谢谢许主任，那我就等着许主任的通知了。”
　　“好，有了消息，我第一时间通知你。”
　　“那许主任，我工作的事情，厂里能不能也给安排一下？”
　　“啊？”
　　许红旗一脸愕然，但随即她就露出了一脸为难：“方穆扬同志，工作这个事情，我可做不了主，这样吧，我会跟领导汇报一下，但到底能不能成，还得看组织上的决定，你也知道，江棉一厂不是那么好进的，一个萝卜一个坑。”
　　“明白，明白，许主任的难处我明白，我就先不打扰了。”
　　周辰深知点到即止，更何况他本来也没准备来江棉一厂上班，跟许红旗说，也是跟高主任那边一样，给她上上压力。
　　许红旗看着周辰离开，摇了摇头，给救人英雄优待，这是厂领导下达的指令，她也是听命照办，但周辰又是要房子，又是要工作的，在她看来，有点过了，但转念一想，周辰可是豁出性命救了好几个人，而且也是真实受了重伤，受到优待也是应该的。
　　心里这么想着，她把这个事情放在了心上，准备明天就去找领导询问一下，若是能帮的话，还是尽量帮一下。
　　周辰走出厂办，并没有立即离开，而是随意在江棉一厂内逛了起来，不知不觉中就逛到了篮球场，听到了一阵阵拍打篮球的声音。
　　来到篮球场附近，他看到一群穿着白色无袖吊带和短裤的男人，正在篮球场上奔跑着打篮球，其中一个男的还大声嘶吼，指挥着其他人该怎么打。
　　看到这一幕，周辰也是来了几分兴趣，他虽然没见过江棉一厂的篮球队，但能在这上班时间训练打篮球的，肯定就是江棉一厂的篮球队。
　　篮球虽然很早就流行了，但是在国内打篮球的人还是属于很少数，即便是偌大的江城市，也没有多少篮球队。
　　江棉一厂作为江城首屈一指的国企棉纺厂，规模不小，但成立篮球队的时间也不长，而之所以江棉一厂的篮球队办的不错，一方面是因为江棉一厂比较有实力；
　　另一方面则是如今作为厂办主任的许红旗重视篮球队，因为她儿子如今就是厂篮球队的队长，再加上她儿子叶峰别的能力不咋样，但打篮球还算可以，在他的带领下，江棉一厂的篮球队，对比其他厂，实力还是比较强的。
　　周辰没见过叶峰，但从这架势，他就能认出谁是叶峰。
　　当然了，叶峰之所以能活的这么滋润，大部分原因也是源自他母亲许红旗，如果不是许红旗为了照顾他，从而重视了篮球队，叶峰根本不可能那么自在。
　　许红旗在工作上确实很认真，但对儿子叶峰，她也的确是充满了偏心。
　　不过这也很正常，人无完人，只要是人，就会有私心，许红旗偏心关照自己的儿子，也是人之常情。
　　有许红旗这个厂办主任的母亲在，叶峰的日子过得非常舒服，可后面在许红旗失去了厂办主任职位，重新下放成为了纺织女工后，他的好日子就到头了。
　　周辰只是静静的看了一会儿，就没有了兴趣。
　　现在才75年，篮球水平非常一般，而叶峰几人，最高的也就只有一米八出头，最矮的居然只有一米七，身体素质非常一般，而且打球技巧也相当匮乏，所以他看了几眼就没了兴趣。
　　房子的事情暂时搞定，后续会不会出问题，他现在也懒得去考虑，至于工作，他也不着急。
　　如今他的支线任务是要成为画家，所以他找工作自然就要往这方面去，原剧情中，原主走的是报社的路子，后来又通过报社的路子给一个知名画家老师当枪手。
　　这个路子其实是不错的，这个年代想要找到一份合适的工作不容易，尤其是想找一份专业对口的工作，那就更难了。
　　周辰自然有很多方法完成任务，成为画家，但若是能有一条轻松的路，他自然也不会去选难走的路。
　　埋头写材料的许红旗，抬起头，甩了甩发酸的右手，拿起旁边的搪瓷杯想要喝水，可一看杯子里已经没水了，于是条件反射的喊道：“冯……”
　　‘琳’字还没有说出口，她就意识到不对，立即闭嘴。
　　目光在厂办的办公区域扫了一圈，幽幽地叹了口气，冯琳已经被厂里开除了，但可能是习惯，她还是会习惯性的想起冯琳，冯琳纵然有很多地方做的不好，但她用起来还是比较顺手的，没有了冯琳，他还真的有点不适应。
　　只可惜啊，冯琳那是自作孽，不可活，犯了那样的大错，别说是她一个厂办主任，就算是厂长，也帮不了她。
　　没有了冯琳，她只能再想办法给自己培养一个顺手的帮手，但目光扫视了一圈，却发现厂办人不少，但能顶替冯琳作用的人，还真没有。
　　再次叹了口气，她自己去拿茶壶倒茶。
　　转眼到了下班时间，许红旗在其他人都走后，才下班，慢慢的走出江棉一厂，一路上面带笑容的跟认识的人打招呼。
　　回到家的许红旗，刚拿出钥匙打开门，身后突然传来了一道熟悉的声音。
　　“许主任。”
　　许红旗吓了一跳，回头一看，竟然是冯琳，心中更惊。
　　怎么回事，她下午是想起过冯琳，但也没想过让冯琳突然出现在自己面前啊。
　　纵然她对冯琳的遭遇感到可惜，并不代表她愿意继续跟冯琳来往，毕竟冯琳可是因为生活作风问题被开除的，她作为厂办领导，怎么能跟这种生活作风有问题的人来往呢。
　　“冯，冯琳，你怎么会在这儿？”
　　“许主任，我是专门来找您的。”
　　许红旗紧张的四处看了看，然后把冯琳给拉进了屋，并且迅速的关上房门，她可不想让别人看到她跟冯琳来往。
　　屋里只剩下她们两人，她才重新打量冯琳，只见冯琳跟不久前完全是两种状态，眼中充满了血丝，头发也很乱，看着就有点蓬头垢面的感觉。
　　虽然心里唏嘘，但再次看到冯琳，尤其是这个样子的冯琳，许红旗不由自主的产生了一种排斥心理。
　　“冯琳啊，你来找我有什么事？如果是为了工作的事情，那我是真的帮不了你，我只是一个厂办主任，开除你的决定是厂领导下的，我只是执行命令，我是真没有能力帮你。”
　　听着许红旗说的话，冯琳心里暗恨不已，她本就是那种心眼极小的人，在她看来，许红旗就是说得好听，实际上根本就没想过要帮她，许红旗就是一个虚伪的人。
　　尤其是想到自己现在的处境，她心里就更恨了。
　　从被江棉一厂开除到现在，已经过去了一个多星期，工作没了，宿舍也没了，这对她的打击极大，但真正让她难以忍受的是，别人看她的眼神，鄙夷，嘲笑，晦气……
　　她可是大学生，江棉一厂的厂办干事，以前都是她拿这种眼神去看别人，什么时候轮到别人这么看她了。
　　这一个多星期她遭的罪，遭到的白眼，比她前二十多年加起来都多，不只是身体上的，精神上更是严重。
　　今天之所以来找许红旗，当然是没指望许红旗能帮她，因为她知道许红旗没那个能力，就算有那个能力，许红旗也不会帮她，以己度人，换做是她，她也不会帮，所以她理所当然的也认为许红旗不会帮她。
　　她现在只是依旧不认命，哪怕是在这种恶劣的环境下，她也想着能不能有其他路可以走，她真的不想从城里离开回乡下，体验过了城里的生活，谁还想去乡下过那种灰头土脸的生活。
　　只不过对于别人来说，看到冯琳，都有一种人憎鬼厌的态度，哪还有其他选择。
　　连连碰壁后，她也是心灰意冷，就在她准备接受现实的时候，今天她走在路上，忽然看到了费霓。
　　跟她的落魄狼狈不同，费霓简直走路都带风，看着充满了力量和气质，这让她的怒火瞬间就冒了出来，嫉妒心也是差点迫使她冲上去打费霓，只是最后她还是强行忍住了。
　　想到自己沦落到现在这种境地，就是因为周辰和费霓，如果不是周辰恢复了记忆，并且当众说出了她跟王德发的事情，她根本不会被开除，也不会成为所有人嘲笑的对象，她依旧还是那个厂办干事，是人人羡慕的对象。
　　所以她对费霓和周辰充满了怨恨，尤其是在费霓过得好，自己过得不好，两相对比之下，她的怨恨就更甚了。
　　不过她也清楚，自己现在这种情况，根本报复不了费霓，让她去跟费霓拼命，她也没有那个胆量，所以她只能从其他方面入手。
　　于是她想了很长时间，想到了一个办法，她是制不了费霓，但有人能制得了，而且作为敌人，她也清楚费霓的命门在哪儿，所以她想到了让费霓难受的方法，然后她就悄默默的来到了许红旗家。
　　“许主任，您以前一直都很关照我，我心里也是一直都对您很感激，我今天过来，不是想求您帮忙，而是有一些心里话想要跟您说。”
　　听到冯琳不是来找自己帮忙，许红旗心里暗自松了口气，虽然就算冯琳求她帮忙，她也不会帮，但不求，不是更好嘛。
　　“你有什么心里话要跟我说？”
　　“许主任，我现在的情况，已经没有了未来，但您一直关照我，我都是记在心里的，我也没有其他可以报答您的，只能把我了解的一些事情跟您说，让您不至于被某些人欺骗。”
　　冯琳的话让许红旗眉头一皱：“冯琳，你这话是什么意思？我被谁欺骗了？”
　　“方穆扬和费霓。”
　　“方穆扬和费霓？”
　　许红旗的声音徒然拔高了几分，随即面色严肃的说道：“冯琳，我知道你被厂里开除了，心里有怨气，尤其是对方穆扬和费霓有怨气，但没根没据的事情，你可不要胡乱说出来，我也不是你三言两语能哄骗到的。”
　　冯琳一说出方穆扬和费霓这两个名字，许红旗的第一反应，就觉得不对，觉得冯琳这是想要报复，毕竟冯琳被厂里开除，又被王德发出卖，心里最怨恨的肯定就是害得她落到这个下场的人，而这两人赫然就是她说的这两人。
　　所以许红旗的第一反应，就是冯琳不怀好意，在她面前说费霓和周辰的坏话，心里的排斥立马又多了几分。

第2291章 小人作怪，费霓难过
　　第2291章 小人作怪，费霓难过
　　许红旗看着眼前蓬头垢面的冯琳，从她的眼神，都能清楚的从她的眼神中看到了怨恨，所以她不信任冯琳。
　　她知道，冯琳落到现在这种地步，虽然归根究底是她自己咎由自取，但揭露这一切的，是周辰和费霓，如果没有他们，冯琳和王德发的事情就不会暴露，没有生活作风问题，冯琳和王德发也不会被开除，更不会互相撕巴，一落千丈。
　　所以，冯琳是有理由怨恨费霓他们，想要报复他们，也是很好理解的。
　　可问题是，她许红旗是傻子吗，她会轻易的被欺骗吗，不管是费霓他们，还是冯琳，都别想骗她。
　　冯琳显然也是猜到了许红旗不会轻易地相信她，但现在她想报复费霓二人，唯一能指望的就是许红旗了，因为许红旗作为江棉一厂的厂办主任，是可以管得了费霓的。
　　“许主任，我可以肯定，方穆扬和费霓之前就是撒谎了，之前我跟王德发去医院找他，他看到王德发的时候，不像是装作不认识，是真的不认识。”
　　许红旗不耐烦的说道：“冯琳，你就是想跟我说这个？那天方穆扬同志已经说的很清楚了，她都准确的说出了救人过程，还说出了你跟王德发的事情，如果不是恢复了记忆，他怎么可能记得那么清楚？”
　　那天的情况，那么多人看着呢，周辰说的完全没问题，根本不可能存在撒谎，本来就对冯琳不怎么信任的她，现在对冯琳就更不信了，觉得冯琳就是小人之心，故意想要报复，所以才会说出这样的话。
　　冯琳被问的哑口无言，其实她自己也觉得周辰应该是恢复了记忆，不然不可能记得她和王德发的事。
　　那天晚上那么混乱，大家都忙着逃命救人，根本不会有人注意到王德发是从她家里出去的，除了他们两个当事人之外，也就只有方穆扬知道，所以那天周辰准确的说出了王德发，肯定是已经恢复了记忆，最起码是恢复了那天晚上的记忆。
　　“或许方穆扬他是恢复了记忆，但许主任，难道您不觉得事情太巧了吗？”
　　“什么太巧了？”
　　“方穆扬出现的时间啊，那天发生的事情，许主任您肯定还记得，我们问费霓的时候，费霓的反应是不是很奇怪？”
　　许红旗本来都已经忘记了那天的事情，可被冯琳这么一提醒，她仔细一想，那天她们问费霓，周辰是不是真的彻底康复的时候，费霓的反应的确是很奇怪。
　　冯琳见许红旗表情变了，于是赶紧继续加一把火。
　　“您想想，那天方穆扬是不是来的太巧了，就是因为他来了，费霓才没有回答问题，方穆扬怎么会来的那么巧？您难道就不奇怪吗？”
　　许红旗皱眉道：“这有什么好奇怪的，或许那天方穆扬就是正好来找费霓，或者是来找我，正好赶上了。”
　　冯琳却说道：“还有一种可能，那天方穆扬确实是来找费霓的，可想找费霓，什么时候不可以，他完全可以等费霓下班，可他非要在费霓上班的时候来厂里，说明他肯定有特别重要的事情要告诉费霓，一刻都等不了了，那有什么事值得他那么做，我想来想去，就只有一种可能。”
　　“什么可能？”许红旗被冯琳吊起了兴趣。
　　“是方穆扬恢复了记忆，他想第一时间把这个消息告诉费霓，所以他才会在费霓上班时间来江棉一厂找他。”
　　冯琳一脸的笃定，像是要说服许红旗，也像是要说服自己。
　　“之前我想不明白，现在我想明白了，方穆扬之前肯定没有恢复记忆，否则他不可能认不出王德发，但后来又恢复了记忆，我怀疑就是他看到了王德发，脑子受到了刺激，所以才恢复了记忆，在那之前，他根本就没有恢复记忆，费霓和他之前就是在欺骗您，而费霓的目的就是想要厂里的大学推荐名额。”
　　许红旗听完了冯琳的猜测，心里也是生出了疑惑，只不过是不是有点夸张了，也太想当然了？
　　“这都是你的猜测，你有证据吗？”
　　冯琳语气一滞：“许主任，我没有证据，但这才符合常理，许主任，您看我现在这个样子，我根本没有骗您的必要，人之将死，其言也善。”
　　“我真的是为了您着想，费霓和方穆扬这两个人真的很有心机，我现在这个样子，就是被他们害的，许主任您对我有恩，也一直关照我，我是真不希望您被他们欺骗，被他们连累。”
　　但许红旗只是半信半疑，她对冯琳的话没有全信，但冯琳说的也有道理，所以她又有些迟疑。
　　“我被他们连累？”
　　“对，方穆扬和费霓这两人生活作风也有问题。”
　　一听到生活作风，许红旗心里一个激灵，不能怪她紧张，主要是冯琳就是因为生活作风才落到这个境地，现在冯琳又来跟她说，费霓他们两人生活作风也有问题，这是要以其人之道，还治其人之身？
　　“冯琳啊，这话可不能乱说，你自己就吃了这个亏，应该清楚这种事情如果没有证据，是不能乱说的。”
　　还有一句话，那就是她对冯琳没那么信任，冯琳和王德发就是因为生活作风被开除，结果现在冯琳又说周辰和费霓生活作风有问题，这话换做是任何人，都会觉得这其中有猫腻。
　　“许主任，这不是我乱说，其实很多人都看见了，方穆扬三天两头的来找费霓，而且这两人行为举止十分亲密，费霓又是帮方穆扬系鞋带，又是帮方穆扬理衣服，我还看见方穆扬送费霓回家，两人搂搂抱抱的，他们两人之间绝对有问题。”
　　“就这？你管这叫生活作风有问题？”
　　许红旗还以为冯琳能说出什么实在的证据，结果就只是这些，这算什么证据，说破天，这些也算不上什么证据。
　　费霓可是厂里指派去照顾方穆扬的人，冯琳说的这些，费霓有无数种理由来证明自己的清白，况且就算费霓和周辰之间真的亲密，那也算不上什么生活作风问题，因为人家男未婚，女未嫁，你说再多，人家来一句正在处对象，那是一点问题都没有。
　　除非是抓到费霓和周辰，像冯琳和王德发那样，大半夜，孤男寡女，衣衫不整的待在一个屋檐下，并且被抓个正着，否则都算不上是什么生活作风问题。
　　冯琳急切的说道：“许主任，我敢肯定，方穆扬和费霓之间肯定……”
　　“好了，好了，冯琳哪，你说的我都知道了，这个事情我记着了，我也会一直盯着费霓和方穆扬，如果他们真的像你说的那样，我肯定会严肃处理的。”
　　许红旗面色严肃的给出了自己的回答，然后就摆出了一副送客的架势，冯琳当然不想就这么离开。
　　“许主任……”
　　“小冯啊，你说的我都明白，我也都记住了，待会儿我儿子就要下班了，我要给他做饭，就不留你了。”
　　“许主任，我真的是为了你好，我不能眼睁睁的看着你被方穆扬和费霓影响到，我……”
　　不管冯琳怎么说，许红旗都已经不想再听了，态度十分坚决的将冯琳赶了出去，冯琳气愤不已，可也无能为力，只能狼狈的离开。
　　虽然许红旗已经不把冯琳放在心上，但冯琳说的那些话，还是让她有些迟疑，尤其是越仔细回想，越觉得有问题。
　　费霓那天的反应和表现，真的问题很大，只是后来发生了冯琳的事情，她就没去想那么多，现在又被冯琳给提了起来，她心里就越发狐疑，越怀疑，心里就越不舒服。
　　冯琳有一点倒是说的没错，许红旗最怕自己受到影响，因为只有她自己清楚，从一个普通的纺织女工，爬到现在的厂办主任，有多么的不容易，而且她现在是厂办主任，最不能接受的就是有人欺骗她。
　　到了晚上睡觉的时候，她都辗转反侧的难以入眠。
　　转眼间，又是几天过去，因为距离下半年的大学开学不远，所以江棉一厂公布了厂里的大学推荐名额。
　　通知一贴出来，费霓就激动的跑过去，想要看到自己的名字，之前许红旗答应过她，要给她评选劳模，给她大学名额，虽然先进劳模还没有看到，但大学名额，她觉得肯定有自己。
　　就在她满怀开心的跑过去看红榜通知，在上面寻找自己的名字，从头到尾都看遍了，却没有看到自己的名字，这让她高兴的表情瞬间就垮掉了，满脸的难以置信，整个人愣在当场。
　　“怎么回事，明明，明明许主任说了，这一次会推荐我去上大学，为什么没有我的名字？”
　　无数个问号在脑海中浮现，费霓真的是无法接受，为什么许红旗答应了，最后却没有她，这让她精神都有些恍惚起来。
　　呆立了许久之后，她就立马冲向了厂办办公室，却发现许红旗没在，等了好大一会儿，才等到许红旗。
　　“许主任，今年的工农兵大学推荐名额为什么没有我，你上次不是已经答应过我，要推荐我去上大学吗？可为什么名单上面却没有我？”
　　许红旗看着双眼通红的费霓，表情并没有什么波动，只是淡淡的说道：“费霓啊，我知道你想上大学，但是这个事情它急不得，要慢慢来，我是答应过你，要给你推荐市里的劳模，答应推荐你去上大学，但这个上大学的名额不是我一个厂办主任能决定的，这是厂领导班子决定的，而且今年的名额是早就定好的。”
　　“不过你也不用着急，今年不行，明年，明年厂里肯定会推荐你去上大学，你还年轻，今年就让给更需要的人吧。”
　　“可是许主任，我真的想上大学，我……”
　　费霓还想要说服许红旗，可许红旗根本不给她这个机会，来来回回的就是那句话，名额已经定下来了，如果费霓不满意，可以自己去找书记厂长之类的话，气的费霓眼泪控制不住的流了下来，最后只能挥泪跑出厂办办公室。
　　看到费霓伤心的样子，许红旗心中虽然有一丝不忍，但还是觉得自己的决定没问题，费霓这姑娘是不错，可就是心眼多，而且太功利心了，她又不是傻子，怎么可能看不出费霓答应去照顾救人英雄，就是冲着大学名额去的。
　　当然，也是因为那天冯琳说的那些话，让她的想法发生了动摇，冯琳的下场太惨了，她是真的担心自己会不会也被费霓和周辰给影响到，所以还是别跟他们走太近。
　　这几天，周辰一直都是住在招待所等着许红旗的消息，当然，他也不是干待着什么都不做，他这几天画了不少画作。
　　今天他正准备带着这些画作去找原主的一个长辈，也就是剧情中江城市报社的社长，原剧情中方穆扬就是去找他，然后被他安排到了报社的绘画培训班当中。
　　这位傅社长确实是一位敦厚的长辈，在剧情中帮了男女主不少，方穆扬能留在报社，就是他帮的忙，后来帮忙做枪手画画赚钱，也是他找的路子。
　　虽然剧情中方穆扬做枪手，表现出来的是很憋屈，但站在旁观者的角度来说，他的确是赚到钱了，而且傅社长也是真心想要帮他，至于其他的，跟傅社长没有什么关系。
　　现在这个年代，个体户还不允许，一个临时工都是争着抢着，想要找到一份好的工作，确实不容易，尤其周辰现在的身份很尴尬，哪怕有着救人英雄的名头，可他的出身，这个时候还是个问题，想要找到更好的工作就更困难了。
　　这一点从方穆静的身上就能看出，就算她跟父母断绝关系了，可依旧会被排斥，很多重点项目都不让她接触，最后不得不找一个军人家庭出身的瞿桦，这才摆脱了困境。
　　现在这个环境，出身不好的问题，是真的非常严重。
　　只是周辰收拾好，拿上自己的画作，正打开房门准备走，却看到费霓满眼通红的站在门口。
　　“费霓？”

不好意思，操作失误，重新推荐一下新世界！
　　不好意思，操作失误，重新推荐一下新世界！
　　实在是不好意思，操作失误，把推荐章节删除了，劳烦各位大哥重新推荐一下。

第2292章 惨兮兮的费霓，周辰的安慰
　　第2292章 惨兮兮的费霓，周辰的安慰
　　“费霓，你怎么来了，你怎么了，哭过？”
　　看到双眼通红，脸色不好的费霓，周辰顿时眉头一皱，他一眼就看出费霓刚哭过，双眼通红，眼睛还肿了起来，不但哭了，而且还哭得很严重。
　　“发生什么事了？”
　　“方穆扬，我，我上不了大学了。”
　　费霓语气哽咽的说出了原因，说出这句话的时候，她的眼泪又克制不住的流了下来。
　　周辰心中已经有所猜测，他可是知道费霓这个姑娘有多么的坚强，能让她难过成这个样子的事情不多，现阶段，最有可能的就是跟上大学有关，所以他并不是很意外。
　　“先进屋再说。”
　　周辰拉着费霓走进房间，让她坐下来慢慢说。
　　其实他心里也比较疑惑，按理说，他已经将费霓最大的敌人冯琳给弄得身败名裂，被江棉一厂开除了，费霓上大学之路应该是一片坦荡才对，怎么突然又没了名额，许红旗那边又出什么幺蛾子了？
　　费霓一边流泪，一边声音个哽咽的说道：“我也不知道怎么回事，许主任明明答应我的，说要给我评劳模，让我上大学，先进劳模我不在乎，但是大学名额是我需要的，我什么都没做，为什么又不让我上大学了，到底是为什么呀，我想上个大学，就那么困难吗？如果现在还能考大学的话，我肯定能考上，也不用费心费力的想其他办法了。”
　　她显然是伤心到了极致，哭的稀里哗啦，仿佛要把自己的所有委屈都哭出来。
　　周辰没说话，就只是拿纸给费霓，等费霓情绪好了一点，没再继续哭，他才开口。
　　“费霓，许主任不是答应要给你上大学的推荐名额吗，怎么突然又没有你了，到底怎么回事。”
　　“我也不知道，我也不知道，明明答应我的，为什么最后又反悔了，我去找，可她却让我再等明年，又是明年，我已经等了三年了，每年都跟我说明年明年，今年好不容易得到了肯定的答复，结果又变了，还让我等明年，那是不是明年还会有各种乱七八糟的理由，让我继续等？”
　　费霓的话语中充满了委屈和不甘，上大学是她的执念，如果没有希望也就罢了，可之前的厂办主任说了会推荐她，现在的许主任也答应了她，结果呢，最后临门一脚了，还是没有她。
　　她觉得自己实在是太冤枉了，如果没有希望也就罢了，但偏偏是每次都给她希望，这一次更是直接答应了她。
　　就因为心里太过于期待，结果却没有实现，那种落差真的是让她受不了。
　　今天她实在太难过伤心，本来不想让人看到自己狼狈的模样，可不知为何，她脑海中不由自主的就浮现出了周辰的身影，然后就不受控制的来到了周辰住的招待所，只是来到了门口，却一直没有敲门，还在犹豫。
　　“许红旗？”
　　周辰不意外，许红旗虽然嘴上说，上大学的推荐名额是由厂领导指定的，可谁都知道，许红旗若是有主观意向的话，是有一定权力决定上大学名额的，所以许红旗给费霓的理由全都是借口。
　　许红旗答应了费霓推荐她上大学，这一点是没问题的，但这毕竟是嘴上一说，又不是正式通知，所以算不算数，也是许红旗说了算，许红旗不把名额给费霓，费霓也没有办法说什么，毕竟只是口头答应。
　　他奇怪的是，剧情中是冯琳从中作祟，才让许红旗把费霓的大学名额给取消了，转而给了王德发；
　　但问题是现在冯琳都已经不在许红旗身边了，没有了这个小人作祟，许红旗怎么还是没有把大学推荐名额给费霓。
　　“你们厂里的工农兵大学推荐名额已经彻底定下了吗？”
　　“嗯，已经定下来了，公告都发了。”
　　说起这个，费霓就更难过了，定下来了，就意味着她彻底没希望了。
　　“没戏了，今年真的是没戏了，我努力了那么久，付出了那么多，最后还是竹篮打水一场空。”
　　可话刚说出来，即便是处于难过中的她，也意识到了自己说的不对，急忙对着周辰解释。
　　“方穆扬，我不是那个意思，我的意思是，我当初去照顾你，虽然是有冲着上大学的意愿，但我也是真心想要照顾你，让你恢复，绝对不是……”
　　没等费霓说完，周辰就抬起手，温声说道：“费霓，我知道你想要说什么，你不用解释那么多，我都明白，一个人是真心还是假意，我还是能分得出来的，或许你一开始的确是抱有目的来照顾的，但若不是你认真负责的照顾我，我也不可能那么快恢复，所以你不用解释，我都记在心里呢。”
　　“方穆扬，你，你为什么这么相信我？”费霓红着眼睛，声音哽咽的问道。
　　回想起周辰醒了之后发生的事情，虽然她帮了周辰许多，照顾周辰不少，但周辰也真的帮了她很多，尤其是上一次，若不是周辰神兵天降，她可能就被许红旗和冯琳逼着说出了实情，那天若是说出了真相，结果只会更惨。
　　周辰指了指自己的双眼：“因为我只相信自己眼睛看到的，我看到的就是真心实意的你，你付出了真心实意，我为什么不相信你？”
　　“我没你想的那么好，我一开始就是别有用心，事到如今，我也不怕直接给你说了，当时我并不知道救人英雄是你，我只是看过报纸上的报道，说有人照顾英雄，从而获得了先进劳模，还上了大学，刚好又遇到了你救人受伤的事情，所以我就想着效仿一下。”
　　上大学的名额已经没了，之前不敢说的费霓，此时也是不想那么多了，之前她不敢说，就是怕周辰误会，这些日子的相处，她是真的感觉到了周辰非常好，比小时候要强太多了，所以她是真心实意的把周辰当朋友，不想被周辰误会。
　　如果周辰只是个普通的小年轻，或许会因为费霓的这番话，产生不好的感觉，但他可是活了千年以上的人了，在红尘俗世中生活了那么多年，怎么可能还会因为这种事情动怒。
　　“开始和过程虽然也重要，但最重要的是结果，你一开始是什么想法对我来说不重要，我只知道你后来是真心照顾我和帮助我的，就足够了，我的心眼没有那么小。”
　　费霓低喃：“方穆扬，你为什么这么大度，跟你比起来，我的心眼就真的太小了。”
　　换位思考，她觉得如果把周辰换做是她，她肯定不会有周辰这样开阔的心胸，多少都会有点不舒服，也会失望。
　　周辰笑了笑，聊了几句之后，费霓的情绪明显恢复了一些，见费霓情绪趋于稳定，他才再次开口。
　　“如果心情不好的话，我带你出去吃点好吃的，今天我请客，德大西餐厅怎么样？”
　　本来心情还糟糕的费霓，一听周辰说要请她吃德大西餐厅，还是没忍住翻了个白眼。
　　“方穆扬，你就是这么安慰我的吗？还请我吃德大西餐厅，你又不是不知道那是什么地方，你手里的钱够吃的吗，之前我帮你保管过钱，你有多少钱我很清楚，吃完了德大西餐厅，你怕是连招待所都住不起了。”
　　周辰笑着说道：“我住不起招待所，那就住自己的房子。”
　　“你哪来的自己房子？”费霓一脸惊愕。
　　“之前是没有，但以后就说不定了，忘记跟你说了，我已经从许红旗那里得到了肯定的答复，她说你们江棉一厂新宿舍已经盖好了，会有以往的旧宿舍腾出来，许红旗已经答应了我，会腾出一间旧宿舍给我，而且时间就在最近。”
　　费霓闻言，面色更惊了，自己上不了大学，让她很伤心难过，但听到周辰能分到房子，却又为周辰感到开心。
　　“那太好了，不过之前你不是说去找知青办找工作和房子吗？怎么现在却变成了江棉一厂的房子？那你工作呢，也是江棉一厂安排？”
　　周辰摇了摇头，说道：“我的确是去找了知青办，跟知青办的高主任谈的，高主任说推托说知青办现在也不容易，没有工作岗位，连临时工都没有，房子那也没有，说什么有很多七八口人都没排上房子，让我克服一下困难，发扬一下精神，最后还是我坚持，他才不得不把我推给许红旗。”
　　“都是借口。”
　　费霓很不客气的说了一句：“现在返城知青是很多，但你可不一样，方穆扬，你是救人英雄，你有点优待是应该的，他们就是在糊弄你。”
　　周辰见费霓刚刚还为自己黯然神伤，现在却又义愤填膺的为自己打抱不平，心里觉得好笑。
　　这就是费霓，她一点都不迂腐，也不圣母，反而很懂得为自己争取权益，没那么大公无私，反而是有自己的私心偏向。
　　其实这样的性格，周辰反而觉得非常好，人嘛，就得有私心，没有私心那就太不真实了，权益也就是靠自己争取来的，难不成等天上掉馅饼啊？
　　懂得为自己和身边的人争取权益，才是一个可靠的人，其他人怎么想，他不管，最起码他是这么认为的。
　　“那你工作呢？江棉一厂没安排？”
　　“我跟许红旗提了，但她的态度跟高主任差不多，这也正常，现在的工作一个萝卜一个坑，许红旗能帮我解决房子的问题，我就已经足够满意了，至于工作，我本来也没指望江棉一厂给我安排。”
　　“那你总不能不工作吧，没有工作就赚不到钱，光有房子没钱的话，也没办法生活啊。”
　　“工作的事情我已经有想法了，跟高主任和许主任提这个要求，只是让他们上心，如果真不给我安排，我还有其他选择。”
　　“什么选择？”
　　“等我确定了之后再跟你说，先打个哑谜。”
　　“方穆扬，我发现你恢复了记忆之后，人也是变得贫嘴了，也更狡猾了。”
　　“怎么样，现在心情好点了没？”
　　费霓表情一怔，见周辰认真的看着自己，突然不知道该怎么回答了。
　　来之前，她的心情极其糟糕，可跟周辰聊到现在，她发现自己的负面情绪消散了许多，现在居然都已经能跟周辰有说有笑了，也没那么难过了。
　　周辰只是笑着一问，她的情绪变化，他都是看在眼里的，说那么多话，就是想要让她转移注意力，调节情绪，现在看来，效果不错。
　　费霓沉默了一会儿，想到了自己的遭遇，她又情不自禁的问了一个问题。
　　“方穆扬，难道你就不担心吗，许主任她答应了给我上大学的推荐名额，结果之后却没给，你就不怕她答应了给你分房，最后却找其他理由，不分给你吗？”
　　周辰说道：“不担心，因为不管许红旗找什么理由，拒绝给我分房子，我都有办法要到房子。”
　　知道费霓上大学的名额没了，他就知道许红旗那边出了问题，自然也就考虑过分房这件事，许红旗是不是也会出问题，只不过他有自信，就算许红旗拒绝他，他也有办法分到房。
　　最坏的结果就是变成原剧情那样，费霓上不了大学，许红旗以没结婚拒绝分房，但这样一来，情况就又恢复到了原剧情那样，对他来说，非但不是坏事，反而是一件好事。
　　毕竟，若是费霓今年就上了大学，他就算有自信能追上上大学的费霓，但肯定要多费工夫。
　　可若是费霓上不了大学，那情况就不一样了，她肯定想要让哥哥费霆回城，就不得不自己离开家，找地方住，到时候有了房子的他，就有资本跟费霓谈结婚的事情了。
　　不管是真结婚，还是假结婚，只要结了婚，那费霓就跑不掉了。
　　费霓见周辰这么自信，有些怀疑，因为她见识过许红旗推脱的本事，若是许红旗真不想跟周辰分房，她真不太相信周辰能让许红旗就范。
　　“你就这么自信吗？”
　　“当然。”
　　“那你能想办法让许主任重新给我上大学的名额吗？”

第2293章 不出所料，愤怒的费霓
　　第2293章 不出所料，愤怒的费霓
　　费霓这句话说出来，周辰哑然失笑，不愧是最诚挚的大学追求者，说什么都能绕到上大学上面去。
　　“你这可真是太为难我了。”
　　费霓翻了个白眼：“嘁，刚刚还说的那么自信，结果只是让你帮点小忙，你就说为难你了，真是的。”
　　面对她的小小怨气，周辰只是淡然一笑。
　　“费霓，我知道你很着急，但我觉得你也不用太着急，这次没有上成大学，那我们就下次。”
　　“我都等了几次下次了，可能以后都没有下次了。”
　　费霓表情颓然，这一次失去上大学的机会，真的是让她受了很大的打击，连对上大学的信念都产生了动摇。
　　周辰看出了她的难受，温声劝道：“费霓，我觉得你不用灰心，相信我，就算不靠厂里推荐，你以后也会有机会上大学的，恢复高考这是必然的事情，我相信你能凭借自己的能力考上大学。”
　　“恢复高考？这要等到猴年马月？”
　　费霓听到周辰的安慰，心情并没有变好，她也是读过历史的人，知道古代就有很多时期停止过科举，但后来又会恢复，跟现在的情况很相似，可即便知道未来可能会恢复高考，但谁知道是猴年马月。
　　她已经二十多岁了，年复一年的坚持读书学习，可她自己都不知道自己还能坚持多久，随着年岁的增长，那种信念只会越来越差，再过几年，她都三十了，到时候就算高考恢复了，她的年龄也大了，到时候恐怕就没有心力去参加高考了吧。
　　别人不知道，但是周辰很清楚，后年，也就是77年，就会恢复高考，所以只要再等两年。
　　“我觉得不会等太久，少则一两年，多则三年，高考一定会恢复，所以你不用灰心，坚持下去，一定能上大学。”
　　“三年？你真觉得三年内能恢复高考？”
　　费霓对周辰的话却不怎么相信，高考都停了很多年了，到现在都没有看到一丁点恢复的可能，所以她对于周辰说三年就能恢复高考，才不相信。
　　与其去赌什么时候恢复高考，还不如去想办法让厂里推荐她去上大学，最起码这是可以直接看到希望的。
　　周辰语气肯定的回道：“当然，我的判断肯定不会错，三年之内必定恢复高考。”
　　见周辰说的那么笃定，费霓不明白他哪来的自信能判断这种大事，不过她也没再反驳，更没有争辩。
　　今天她来找周辰，就是因为失去了上大学的资格，心里十分难受，跟周辰聊了那么长时间，她的心情好了不少，最起码不像之前那么难受了。
　　“我要回去了。”
　　“好，我送你回去。”
　　“不用，我自己回去。”
　　费霓拒绝了周辰相送，自己独自离开了招待所。
　　回去的路上，费霓努力的调整自己的情绪和表情，她在周辰面前可以肆意的哭泣和埋怨，可以把自己狼狈和痛苦的模样展露出来，但是她却不敢把自己的这一面露在父母面前，她不想父母为自己担忧。
　　这些年，无论是父母，还是哥哥费霆，都对她非常好，也特别支持她上大学。
　　作为女孩，她可以说比这个年代的绝大多数女孩都要幸福，因为他们家不重男轻女，不说远的，就算以前的同学，还有同事之间，很少有女生在家里有她这样幸福和关爱。
　　所以这些年她很满足，但也就是因为这样，她才更不想父母因为她的事情伤心难过。
　　本来准备今天去找那位长辈傅社长，现在发生了费霓的事，让他已经没有心情再去找傅社长。
　　他之前的计划是让费霓提前去上大学，追求费霓的事情放在后面，所以就不着急去做其他事；
　　但现在费霓今年上不了大学，那计划就得要变一变了。
　　于是第二天，他就又再次前往了江棉一厂，再次去厂办找到了许红旗。
　　“许主任，过去了那么长时间，我的房子怎么样了，我什么时候可以拿房？”
　　许红旗见周辰上来就这么直截了当的问起了房子，表情顿时僵了僵。
　　“方穆扬同志，我知道你的心情，但房子这件事不能着急，因为一些特殊情况，你的房子可能要迟点，等下一批。”
　　‘果然。’
　　周辰听到许红旗的回答，并没有意外，从费霓大学名额没了，他就猜到了自己的房子可能也要出问题，现在只是验证了他的猜想。
　　“许主任，你的意思是，让我再等等，可你上次明明说，新房子我分不到，但是腾出来的旧宿舍，我肯定能有一间，为什么现在又要让我再等下一批？”
　　许红旗不急不缓的说道：“我是答应过你，但厂领导的意思是，既然这次分房的名单已经确定了，就不要做轻易的改动，不然，很容易引起其他的问题。”
　　“其他的问题又是什么问题？这是哪个领导的意思，许主任你告诉我，我去问问。”
　　周辰的话让许红旗脸色顿变，哪有什么厂领导的意思，这只是她推诿的说辞，其实就是她自己的意思，上次冯琳的话，还是让她产生了动摇，所以才会从中作梗，没有给费霓大学推荐名额，也想要卡住周辰的房子。
　　所以她根本不可能让周辰去找所谓的厂领导，故作生气的说道：“方穆扬同志，你这是什么态度啊，你是在审问我啊？”
　　周辰皮笑肉不笑的说道：“那倒没有，许主任，你误会了，我只是想知道，到底是哪个领导的意思，我要去为自己争取权益，毕竟总是来麻烦许主任也不是个事，我直接去找厂领导。”
　　许红旗脸色微变，她当然不可能让周辰去找所谓的领导，周辰的事情是她在负责，若是让周辰找上了厂领导，厂领导会怎么看她，会不会觉得她没有能力，连这种事情都处理不好？
　　于是她语气软了下来：“你是救人英雄，是模范，是我们所有人都应该学习的榜样，榜样是什么，就是要发扬风格，把人民群众的利益放在第一位，比如这次分宿舍，你就应该先满足普通职工的需求，发扬精神，你说呢？”
　　听到这话，周辰乐了，不愧是当领导的，这话说的很有水平，但可惜，他不吃这套。
　　“许主任说的非常有道理，我也非常认同，不过现在我的问题就是，没有房子，我连住的地方都没有，又没有工作，没有钱，难道让我睡大街吗？”
　　许红旗不说话了，她也知道周辰现在的情况不好，已经返城的周辰，没有工作，没有房子，确实很难生存，这件事情她做的也的确不地道，毕竟是先答应了的，现在又反悔了。
　　可就算是没有道理，但话已经说出来了，她也不可能反悔。
　　“困难都是可以克服的嘛。”
　　“困难可以克服，但不是所有困难都可以克服，许主任让我发扬谦让精神，那我想问一下，许主任，你有房子住吗？”
　　“我有房子啊。”
　　“那要不许主任你发扬一下风格，发扬一些谦让精神，把房子让出来？”
　　这一句话直接让许红旗破防了，她激动的叫道：“你不要在这胡搅蛮缠，我们厂分房的条件，是优先照顾已婚有家庭的职工，除非你明天就把结婚证给我拍桌上，我就立马给你分房。”
　　说了那么多，周辰等的就是这句话，原著中，许红旗是故意用这句话逼退方穆扬，而现在，则是周辰故意逼许红旗说出这句话，只要这句话从许红旗嘴里说出来，她就没有拒绝的余地了。
　　于是他不再纠缠，而是走出了江棉一厂，不过并没有走远，而是在厂外等着。
　　在厂外等了一个多小时，江棉一厂的部分工人下班，费霓推着自行车走了出来，今天她是早班，所以下午下班比较早。
　　推着自行车到厂门口，刚骑了没一百米，就看到了站在路边的周辰。
　　“费霓。”
　　“方穆扬。”
　　费霓赶紧停下车：“你怎么在这，是来找我的吗？”
　　“嗯。”
　　周辰点点头，说道：“是在等你，不过我今天来江棉一厂，也有别的事，我们边走边说。”
　　“好。”
　　费霓推着自行车跟周辰走着，走了没几步，周辰就主动帮费霓推车，费霓微微一笑，并没有拒绝，松开双手把自行车交给了周辰。
　　“你来厂里有什么事？”
　　“昨天听你说了失去大学推荐名额，所以我是来找许红旗问房子的事情，跟我担心的一样，分房的事也出问题了。”
　　“什么？房子也出问题了，怎么回事啊？”
　　费霓一听，顿时满脸紧张，急忙向周辰询问原因。
　　“跟你差不多，许红旗就是推诿，具体的原因说不出，反正就是不分房，还说除非我把结婚证拍在她面前，否则这一批的分房就没有我的份。”
　　费霓勃然大怒：“她怎么能这样，太过分了，她明明知道你没有结婚，哪来的结婚证，我看她就是故意不想给你分房，之前不给我上大学的名额，现在又不给你分房，她到底是什么意思啊，故意针对我们吗？”
　　昨天没有获得上大学的名额，就已经让她足够愤怒，现在得知周辰的房子也没了，怒火直冲脑门。
　　“不行，实在是太欺负人了，方穆扬，走，我带你去找许红旗，她可以不让我去上大学，但她不能剥夺你的房子，你可是救人英雄，她不能这么做，如果她那里说不通，那我就带你去找厂长或者书记，我就不信厂里就没有讲道理的地方了？”
　　周辰见费霓怒气冲冲的模样，知道她是在为她打抱不平，本来她就已经对许红旗很不满了，现在又发生了这种事，怒火更甚，并且一下子全都爆发了出来。
　　但他还是拉住了费霓。
　　“别去了，没意义，许红旗是厂办主任，你觉得你们厂领导是会帮我们出头，还是会袒护她？”
　　“不行，实在是太欺负人了，我咽不下这口气，你分不到房子，又没有工作，一直住招待所，根本住不起。”
　　“不着急，这个事情不是着急的事，工作的问题我正在想办法解决，至于房子，我肯定是要争取的，但先不急，再等等，属于我的房子，我不会轻易的放弃。”
　　自从周辰苏醒之后，费霓跟周辰相处了很长时间，对周辰也是有些了解。
　　“你是不是有主意了？”
　　周辰只是微微一笑，卖了个关子：“放心吧，你看我像吃亏的人吗？”
　　“不像，你真有主意了？”
　　“嗯，再等等吧，车到山前必有路。”
　　周辰不着急，他现在就是在等，等费霓知道她哥哥费霆现在的处境，主动找他提假结婚的事。
　　“好吧，你有主意就好，如果不行，我就带你去找厂领导，江棉一厂还没到许红旗一手遮天的程度。”
　　周辰并没有久等，就在几天后，费霓从林梅的口中，得知了自己哥哥费霆为什么回城，不是不愿意，而是为了她着想。
　　因为他们家现在就只有两间房，若是他哥哥回来了，肯定就要跟林梅结婚，结了婚之后肯定要住在家里，可家里就两间房，现在她住一间，老两口一间，费霆回来后跟林梅结婚，家里就没地方住了。
　　她没有考虑那么多，可她哥哥费霆却考虑到了，所以才会拖着不回城，哪怕林梅以相亲威胁，他也不愿意回来，显然是为了妹妹，宁愿牺牲自己的幸福。
　　费霓是个善良的姑娘，在得知了哥哥费霆一心为她着想，她怎么可能无动于衷。
　　可家里就只有两间房，想要让费霆回来，她就只能搬出去，可她搬出去住哪儿呢？
　　作为女孩的她，最好的选择就是嫁人，只要嫁了人，她就可以住到男方家里，家里的那间房就能腾出来了。
　　可对费霓来说，她最大的愿望是上大学，不是结婚嫁人，所以她从来没考虑过相亲谈对象。
　　但那是以前，以前都是父母兄长为她付出，她不能一直那么自私，只想获得，却不付出，所以这一次，她做出了个决定，为了最疼爱她的哥哥，她不能再任由自己的性子，她是时候要为这个家里付出了。

第2294章 假结婚，上门提亲
　　第2294章 假结婚，上门提亲
　　自从知道了哥哥费霆的想法后，费霓就开始考虑自己以后的路，既然现在上不了大学，那就暂时放弃这样的想法，先解决眼前最重要的问题，那就是住房问题。
　　她的想法很简单，不想让哥哥为难的她，只能自己搬出家，所以她的想法就是相亲，找一个有房子的对象结婚。
　　可是一想到结婚，她内心深处就控制不住的排斥，她不想结婚，这就是她内心深处最真实的想法。
　　但不想结婚，就没办法让费霆回家，她更是不想看到自己亲哥跟最好的朋友林梅分手，林梅是她最好的朋友，也是她认定的嫂子，就算是为了费霆和林梅，她也必须要去做。
　　只是一想到要跟自己不认识的男人谈婚论嫁，她心里就格外的别扭。
　　纵然她最大的目标是上大学，但不代表她对自己未来的丈夫没有期待，她当然也想要找一个条件好，对自己也好的男人，只是从来没有恋爱经验的她，也知道这样的男人很难找。
　　就在她胡思乱想，为自己的未来感到忐忑不安之时，她忽然想到了一个人。
　　‘方穆扬’
　　费霓忽然想到了自己照顾了许久的救人英雄，也是自己认识的老同学。
　　她跟周辰相处了很长时间，对周辰比较了解，知道他是个非常好的人，她对周辰印象很好，最关键的是，他们是熟人，而且周辰也有资格分房，只不过缺少结婚证。
　　那天周辰可是跟他说过，许红旗说了只要周辰把结婚证拍在她面前，她就会立马给周辰分房。
　　与其找一个不认识男人结婚，还不如找一个认识的男人在一起，而且她觉得周辰十分靠谱，或许可以更轻松点。
　　这个念头刚一冒出来，就像烈火一般，飞速燃起，让她怎么都克制不住，只是心里羞怯的她，还是没办法下定决心。
　　于是她纠结了两三天，眼看着时间越来越紧，若是她哥哥费霆再不打报告回城，今年就别再想回来了，所以她考虑了良久，最终还是做出了决定。
　　相亲什么的，她不想去做，如果让她选择跟陌生人相亲，她肯定毫不犹豫的选择周辰，现在的问题就是，她有这个想法，但却不知道周辰愿不愿意配合她。
　　毕竟结婚乃是人生大事，尤其她的想法是假结婚，这对周辰来说，影响是非常大的。
　　这天休息，她来到了周辰住的招待所，敲门却没有人，等了许久，才看到周辰回来。
　　“方穆扬，你去哪儿了？”
　　费霓眼中满是惊讶，因为周辰穿着整齐，看着不像是出去闲逛，更像是去办正事的。
　　周辰看到费霓在门口等他，颇为惊讶。
　　“费霓，你什么时候来的，等很久了吧？”
　　“我有事找你，就等了一会儿，你这是上哪儿去了？”
　　“去工作。”
　　“工作？你找到工作了？是知青办给你找的？是做什么？”
　　费霓一听周辰去工作，立马满脸喜悦和惊讶，语速极快的连续问了好几个问题。
　　不怪她这么震惊，主要是因为现在的环境，想要找工作真的很难，她才几天没跟周辰见面，周辰就有了工作，这速度也太快了吧，她第一时间想到的就是知青办给周辰找的工作。
　　打开房门，带着费霓走进屋，周辰这才解释。
　　“跟知青办没关系，是我自己找的工作，之前我恢复了不少记忆，想起了以前的一些事情，记起了我们江城市报社的社长跟我爸妈是老朋友，所以我前几天特意去找了他求助，我给他展现了我的画作，并且还写了几篇文章，傅叔叔觉得我很适合在报社工作，所以就把我留在了报社，只不过暂时没有编制，而且还要先培训一段时间，培训期间是有工作的。”
　　跟原著中的方穆扬不一样，周辰并不是只靠着会画画进报社，而是在展现自己的绘画水平的同时，还显露出了自己会写文章的能力，因为他文章写的特别好，还有一手极高水准的绘画水平，再加上两家是世交，所以傅社长才会毫不犹豫的把周辰留在报社。
　　对周辰来说，目前而言，报社是个非常不错的去处，无论是写文章做编辑，还是绘画等等，对他来说都是熟能生巧的事情，工作起来一点压力都没有。
　　刚进去只是临时工，但以他的水平，要不了多久就能成为有编制的正式工。
　　现在这个阶段留在报社工作，等以后形势变了，改革开放了之后，他可选择的道路就多了。
　　到时候不管是去考大学，还是自己出去开画廊等等，成为一个优秀画家的道路多得很，到时候哪条方便就走哪条。
　　“你还会写文章啊，方穆扬，你也太厉害了吧。”
　　费霓知道周辰画画很好，但真不知道周辰还会写文章，而且还能被报社社长看中。
　　“有工作就好，现在虽然只是临时工，还要培训，但我报社可是个好去处，我相信以你的水平，将来一定能在报社有更好的发展。”
　　“那就借你吉言了。”
　　周辰微微一笑，随即话锋一转：“费霓，你刚刚说来找我是有事，发生什么事了？”
　　虽然心里已经做了决定，但此时此刻，看着眼前的方穆扬，费霓心中有些突突，不敢直视周辰的眼睛。
　　“方穆扬，江棉一厂的房子，你还想要吗？”
　　一听这话，周辰立马就猜到了费霓为什么而来，看来她已经知道了自己哥哥费霆的情况了，但他自然不会表现出来。
　　“当然你想要啊，我现在还住在招待所，身上的钱都快花的差不多了，再没有房子，我就要流落街头了，可许红旗说了，这一批分房名额没有我，除非我把结婚证拍在她面前，但问题是，我连个对象都没有，哪来的结婚证？”
　　费霓深吸一口气，道：“我有一个办法能帮你解决问题。”
　　“什么办法？”
　　费霓一咬牙，忽然表情认真的看着周辰：“我们结婚。”
　　周辰的表情瞬间凝固，随即用不可思议的眼神看向费霓，这一次费霓没有躲避周辰的眼睛，勇敢又紧张的对视着。
　　“费霓，你是认真的？”
　　费霓被周辰的眼神看的发慌，赶紧解释：“你别紧张，假的，我的意思是，你愿不愿意跟我假结婚，我给你整理一下，既然许主任说，房子只分给已婚有家庭的职工，那咱俩结了婚，她是不是就再没有理由不给你房子了？”
　　“虽然说结婚证是真的，但我们是假的，你能听懂吗？”
　　周辰点点头，道：“我懂，只不过你这样的话，是不是牺牲有点大。”
　　费霓道：“我也是有我的打算呀，我之所以跟你假结婚，一方面是想要帮你分到房子，另一方面也是为了我自己。”
　　“怎么说？”
　　“你可能还不知道我们家现在的情况，我们家只有两间房，现在是我爸妈一间，我住一间，可我哥哥已经在北大荒待了好几年了，他这个年纪是时候回来结婚了，再不回来，林梅可能就经不住家里的念叨，要去跟别人相亲了，林梅是我的好朋友，也是我认可的嫂子，我不希望她跟我哥散了。”
　　“其实当初去北大荒的人应该是我，但我哥舍不得我去吃苦，就把我妈的工作让给了我，我去了江棉一厂，他则是去了北大荒，现在他回不来也是因为我，他回来了，家里没地方住，他是为了我，一直都为了我，我不能自私。”
　　“…………”
　　费霓把自己家里的情况都跟周辰说了，尤其是自己哥哥费霆的情况，也表明了自己需要地方住。
　　“所以，你要跟我假结婚，是为了你哥哥，没有其他原因？”
　　费霓抬起头，一脸疑惑的问：“什么其他原因？”
　　周辰指着自己：“比如我长得英俊潇洒，再比如我性格好，脾气好，懂得照顾人之类的，让你对我动心了？”
　　费霓的脸一下子变得通红，惊的退后一步，慌乱的说道：“你，你胡说八道什么呢，你也太不要脸了，哪有这么自己夸自己的，你会照顾人？之前都是我照顾你的好吧，还，还动心，你，你想什么呢。”
　　她自己也不知道为什么心跳加速，反正就是听到周辰这番话，她就紧张，不敢看周辰。
　　周辰莞尔一笑：“就是开个玩笑，别那么紧张。”
　　“谁，谁紧张了，我才没紧张呢。”
　　“好，你没紧张，是我太紧张了，一想到你说要跟我结婚，我就紧张，欢喜的不得了。”
　　“假结婚，假结婚懂不懂？”
　　费霓大声强调，她总觉得周辰表现的太夸张，同时心里也很羞怯，周辰说欢喜的不得了，意思是跟自己结婚，他很高兴？
　　“算了，说正事，方穆扬，我得跟你提前说清楚了，我跟你结婚，你能分到房子，这个房子也得有我一半，可以吗？”
　　周辰毫不犹豫的回道：“没问题，别说是一半，就算是全给你，我也同意。”
　　“方穆扬，我跟你很正经的说正事呢，你能不能别这样。”
　　“我哪样了？我说的都是真心话，你照顾我那么久，如果没有你，我不可能那么快醒来，所以只要能帮到你，别说是房子，就算其他任何事，我都愿意帮你。”
　　费霓闻言，心里暖暖的，羞怯也是少了几分，因为周辰说的是报答的意思，没往其他方面，她就没有太大压力了。
　　“谢谢你，方穆扬。”
　　“那我们什么时候去办结婚手续？”
　　虽然假结婚这个事情是费霓提出来的，可真当周辰提起去办结婚手续，她还是心里百味陈杂，羞怯不已。
　　“在这之前，我还有一个最重要的要求。”
　　没有等费霓说出口，周辰就毫不犹豫的说道：“我不会拦着你去上大学的，相反，我会全力支持你。”
　　看着周辰斩钉截铁的回答，以及脸上洋溢的鼓励和笑容，费霓突然心里安心了许多，随之而来的就是浓浓的感激。
　　“谢谢你。”
　　“才这么点时间，你已经谢了我两次了，我们之间用不着这么客气；不过结婚这个事情，我这里倒是没什么问题，但结婚毕竟是大事，你父母那边怎么说，他们会同意我们结婚吗？”
　　说起这个，费霓脸上顿时浮现出了纠结和为难，但还是语气坚定的说道：“这个事情我已经想好了，领证之前，千万不能让我爸妈知道，他们肯定不会同意，到时候再耽误分房子就麻烦了，咱们就先把证拿了，到时候他们知道也没办法了。”
　　这个事情她哪敢跟父母提，只想着先生米煮成熟饭，到时候父母不同意也没办法，总不能逼着他们刚领证就离婚吧。
　　费霓这单纯的模样，让周辰很感慨，真是个单纯的傻姑娘，没经历过什么事，所以单纯的有点可爱了。
　　“这种事情是瞒不住的，你要是相信我的话，我去搞定你爸妈。”
　　“不行，绝对不行，你要是去了，我爸妈肯定不会同意。”
　　“对我这么没信心？”
　　“这不是有没有信心的问题，我爸妈他们，他们，反正还是先瞒着好。”
　　见费霓犹豫不决，周辰也没再多说，搞定岳父母这种事情，他实在是熟能生巧，对费霓来说可能很难，但对他来说，并不是什么难事。
　　“我家里现在除了我姐，就只有我自己，介绍信我可以找傅叔叔开，你要去厂里开介绍信。”
　　“嗯，到时候我就去找许主任开介绍信。”
　　“好，那我等你。”
　　谈妥了之后，费霓反而是有些坐立不安，她赶紧找了个理由想要离开，周辰开口要送她回家，都被她拒绝了，骑着自行车慌慌张张的逃走了。
　　自从知道费霓的大学名额没了，周辰就猜到了会有这么一天，费霓心太善了，也特别在意家人，所以为了她哥哥，肯定会愿意牺牲自己，而且单纯的她，能想到这个办法，也是为难她了。
　　费霓很单纯，觉得生米煮成熟饭，她父母就没办法反对了，但周辰却很清楚，一个美好的婚姻，来自父母的支持很重要，她想的是假结婚，但他考虑的是往后一辈子，所以自然不想在这种事情上胡乱糊弄过去。
　　搞定费霓父母就是必须要过的一关，原剧情中方穆扬都能做到，他现在的情况更好，没道理打动不了费霓父母。
　　于是就在第二天，周辰下班了之后，带上了准备好的礼物，前往了费霓家里，之前他送费霓回家过几次，所以很清楚费霓家的位置，轻而易举的就来到了费霓家。
　　正巧费霓父母都在家，看到提着礼物上门的周辰，十分惊讶。
　　“叔叔，阿姨，你们好，我叫方穆扬，是费霓的朋友。”

第2295章 提亲受阻，慌乱的费霓
　　第2295章 提亲受阻，慌乱的费霓
　　“方穆扬？霓霓的朋友，这个名字怎么听着有点耳熟啊？”
　　费霓的父亲费明德，听了周辰的自我介绍后，有些惊讶，皱着眉头思考，因为他觉得眼前的周辰非常熟悉。
　　倒是费霓的母亲吴宝英想了起来：“方穆扬，你就是那个救人英雄。”
　　“对哦，我想起来了，那天晚上就是你小子。”
　　费明德大腿一拍，也想了起来，那天晚上他跟周辰照过面，只是时间长忘记了，他对方穆扬这个名字熟悉，则是因为自己女儿去医院照顾方穆扬那么长时间，他们作为父母的，就算没见到过人，但肯定也是听说过名字。
　　跟剧情中不一样，周辰苏醒了之后，并没有跟费霓的父母见过面，这还是他第一次来费霓家，所以她父母不认识自己。
　　周辰笑着应道：“对，费叔，阿姨，我就是那个方穆扬，今天是特意来拜访叔叔和阿姨的。”
　　说着，他就将手里提的礼物亮了出来，这是他特意挑选的，有茶叶，有好酒和罐头，还有肉和布匹，东西不少，也花了他不少钱，但都是最实用的东西。
　　费明德和吴宝英见周辰提着这么多好东西上门，还以为周辰是来感谢的，赶紧热情的把周辰迎进房间坐下，吴宝英还给周辰倒了杯茶。
　　“谢谢阿姨。”
　　周辰接过茶杯，礼貌的道谢。
　　吴宝英看着眼前的周辰，眼中满是诧异和好奇。
　　虽然此前没有见过周辰，但是关于周辰的事迹，她可没少听说，周辰救人被砸到了脑袋，外面的传言都是周辰伤了脑袋，成为了傻子，即便费霓跟他们说过，可流言太多，他们不知道实情。
　　今日一见，周辰长得高高大大，英俊帅气，而且态度真诚礼貌，这让吴宝英对周辰的印象大好。
　　“小方啊，我听我们家妮妮说，你的病已经全好了？”
　　“是的，阿姨，我已经恢复了，伤好了，记忆也恢复了，这一切都是费霓的功劳，如果没有她，我也不可能恢复。”
　　费明德和吴宝英都是呵呵笑了起来，周辰当着他们的面夸赞费霓，他们做父母的，觉得脸上有光。
　　费明德问道：“小方，那你今天过来，是专程来感谢我们家妮妮的？”
　　周辰摇了摇头，说道：“我今天过来，其实是专程拜访叔叔和阿姨，同时也是上门提亲。”
　　“提亲？”
　　费明德和吴宝英同时发出了惊呼，一脸惊愕，难以置信的看着周辰。
　　“对，就是提亲，叔叔阿姨，我想要娶费霓，今天过来，就是想要争取您二位的同意。”
　　“等等，等等，我，我捋捋。”
　　费明德急忙打断了周辰，刚刚还一脸笑容的他，此时却迷糊了，吴宝英也同样如此，上门提亲这个事情，真是把他们给惊着了。
　　“小方，你说你想要跟费霓结婚，所以才上门来提亲，那这个事情，妮妮她知道吗？”
　　他们完全都不知道周辰跟费霓之间发生了什么，突然周辰就上门提亲，实在是让他们难以接受，最关键的是，他们从来没从女儿口中了解过一丁点。
　　周辰说道：“叔叔，阿姨，我跟费霓商量过结婚的事，但今天我上门来提亲这件事，是我自己的决定，她并不知情。”
　　费明德跟吴宝英对视了一眼，如果不是刚刚周辰给他们的印象不错，外加周辰是救人英雄，只听周辰这么说，他们可能就把人赶出去了。
　　吴宝英问道：“你跟妮妮才认识多长时间，就商量结婚？你说你来提亲，她还不知道，你们到底是什么意思？结婚这种大事，你来提亲她都不知道，你觉得你们这种行为，靠谱吗？”
　　如果是正常的恋爱关系，周辰当然不会瞒着费霓过来提亲，现在的问题是，费霓想要先生米煮成熟饭，但她的想法太简单了，作为男人，他需要帮助费霓兜底，她考虑不到的方面，就需要他来考虑了。
　　“阿姨，叔叔，我知道今天突然上门，可能很唐突，但我跟费霓是真心相爱，所以我们才想着结婚。”
　　“真心相爱？”
　　费明德和吴宝英却不怎么相信，因为他们从来都没听费霓谈起过她跟周辰谈恋爱的事，也没有看出费霓最近有什么不对劲，怎么突然之间就要结婚了？
　　“小方，我记得你之前受伤，应该是刚恢复没多久吧，你说你要跟妮妮结婚，你知道结婚意味着什么吗？意味着不止是两个人的结合，也是两个家庭的结合，我们现在只知道你叫什么，连你家里是干什么的都不知道，我们怎么放心把妮妮交给你。”
　　“还有，结婚是一辈子的大事，作为男人，要扛得起责任，要能养活一家子，你能吗？”
　　“我能。”
　　面对费明德的质问，周辰毫不犹豫的做出了回答。
　　“你能？”
　　费明德一脸不信：“我们就不说远的，就说最简单，最实际，也最现实的问题，你受过伤，现在看着是好了，但有没有后遗症，我们也不知道，你说你能扛得起责任，能养活妮妮，那你现在有工作吗？有房子吗？我们不可能看着妮妮跟你受罪，连住的地方都没有。”
　　吴宝英在一旁虽然没说话，但显然是认同自己的男人，周辰形象不错，给她的感觉也还行，但结婚过日子，看重的可不是这些，柴米油盐才是生活的主旋律。
　　周辰表情非常认真的说道：“叔叔，阿姨，我知道你们是为了费霓着想，但费霓知道，我已经接受了全身的检查，没有留下任何后遗症，我现在的身体比绝大多数人都要健康。”
　　“至于工作和房子，我前不久刚找到了一份工作，在江城市报社当编辑和画师，虽然暂时只是临时工，但报社的社长是我的一位长辈，他已经安排我进行培训，要不了多久，我就能拿到报社的正式编制。”
　　“房子的话，江棉一厂的许主任已经答应了给我分房，江棉一厂的新宿舍已经盖好，会有人搬去新宿舍，这样就会有旧宿舍腾出来，许主任已经答应给我分一间房。”
　　周辰的话让费明德和吴宝英都是为之一愣，他们做父母的，其实并不反对女儿找对象结婚。
　　只是他们知道方穆扬是从北大荒回来的，虽然是救人英雄，但并没有工作，也没有房子，所以想要用这个理由让方穆扬知难而退，却万万没想到，周辰这才刚康复出院，就已经找了工作，甚至连房子都快要有了。
　　费明德不确定的问：“小方，你说许红旗答应了给你分房，你不会诓我们吧？”
　　“怎么可能，叔叔，阿姨，你们是长辈，我怎么可能会做那种事情，我说的都是实话，许主任说了，我救了江棉一厂的人，是厂领导发话了，把我放进了分房名单里。”
　　“对，对哦，小方你是救人英雄，江棉一厂给你分房，那是理所当然。”
　　想起了周辰救人英雄的身份，费明德顿时释然，周辰可是救了好几个江棉一厂的人，是厂里，乃至市里，大力宣传的救人英雄，江棉一厂给救人英雄分房，一点问题都没有。
　　“不过，工作的事，就只是个临时工，我们家妮妮可是江棉一厂的正式工，你这个……”
　　费明德唱白脸，吴宝英则是唱红脸，她缓缓说道：“小方啊，你费叔就是说话直，我们也没有嫌弃你临时工的意思，只是我们家妮妮，我们还是会希望她能找个正式工，铁饭碗，你明白我们的意思吧？”
　　“明白，当然明白。”
　　费家两口的反对，早在来之前，周辰就已经猜到了，也明白他们有很多顾虑，他们觉得自己的女儿特别优秀，所以自然而然的就想要帮费霓找更好的对象。
　　潜力只是潜力，他们又看不见，摸不着；就目前而言，他的情况确实算不上多好，工作是临时工，房子也没真的落实。
　　“叔叔，阿姨，你们的顾虑我都懂，我也知道自己现在的条件不是很好，但我对费霓是真心的，她是我在这个世界见到过的最好的姑娘，温柔，善良，有责任心，所以我发誓这辈子非费霓不娶。”
　　听到周辰这番认真动情的表达，费明德和吴宝英不知道该说什么好，他们感受到了周辰的真心，也很高兴周辰夸费霓，但结婚这种事情，光有爱情是不行的，还得有面包，他们可不想自己女儿嫁出去受罪。
　　只是费明德作为男人，感受到了周辰的真心实意，而且他对周辰的感官不错，所以即便是心中算不上很满意，但也说不出拒绝的话，即便是吴宝英对他使眼色，他也假装没看见，偏过头去。
　　男人跟女人，终究是不一样的，虽然费明德也很在乎条件，但却没有作为女人的吴宝英看得重。
　　吴宝英见自家男人闷声不说话，狠狠地刮了他一眼，只能自己出马了。
　　“小方啊，好听的话，谁都会说，但我们做父母的心情，你可能无法了解，我们希望妮妮找一个可靠的对象，不需要大富大贵，只要能安安顺顺的过着平淡无忧的生活，夫妻之间互相尊重，互相体谅。”
　　周辰就继续说道：“叔叔，阿姨，我跟费霓之间就是互相尊重，她尊重我，我也尊重她，我知道费霓她最大的愿望就是上大学，所以就算我跟她结婚了，我也不会阻止她，反而会全力的支持她，并且帮助她去上大学。”
　　这一句话直接把吴宝英给噎住了，作为父母，他们怎么可能不知道自己女儿最大的愿望是什么，上大学就是费霓一直以来的执念，他们虽然觉得上不上大学不重要，但既然女儿坚持，他们也就一直支持。
　　现在周辰说出会全力支持费霓上大学，这一刻，他们夫妻有些明白为什么费霓会要跟周辰结婚了，光凭支持费霓上大学这一点，就可以看出周辰不是嘴上说说，而是真的尊重费霓。
　　费明德朝着自家媳妇看了一眼，吴宝英则是给了他一个白眼，然后又看向了周辰，见周辰始终态度温和，这个反应让她连狠话难听话都说不出口了，有种一拳打在棉花上的感觉。
　　费霓今天去找许红旗开结婚介绍信，许红旗得知费霓要跟周辰结婚，吓了一大跳，但费霓毫不畏惧的表示自己是真心要跟周辰结婚等等，许红旗虽然心中疑惑满满，但还是给费霓开了介绍信。
　　费霓拿着介绍信去找周辰，可发现周辰没在招待所，又去报社找，结果报社也没人，气得她心里暗骂周辰关键时候不靠谱，眼看着时间不早，就只能自己回家。
　　可她回到家一开门，习惯性的喊了一声‘爸妈，我回来了’，然后一转头就看到了周辰坐在那里，整个人都傻了。
　　“呀，方穆扬，你，你，你……”
　　周辰则是微微一笑，招呼道：“费霓，你回来啦。”
　　费霓心脏突突跳，一转头，就见父母都面色深沉的盯着她，眼神充满了不友好，感觉就更不妙了。
　　她不知道发生了什么，但她反应也很快，一瞬间就想要糊弄过去。
　　“方穆扬，我不是说了嘛，我不会再去找你了，你来找我也没有用，快起来，出去，快，出去吧。”
　　吴宝英毫不客气的揭穿道：“行了，行了，别演了，方穆扬都说了。”
　　费霓顿时双眼充满杀气的瞪向周辰：“你说什么了？”
　　不等周辰说话，费明德就把茶杯重重的往桌上一放。
　　“费霓，你给我转过来，说说这到底怎么回事？方穆扬说你要嫁给他，他今天带了那么多东西，说是来提亲，到底是怎么回事，你把话给我说清楚。”
　　得知周辰居然带东西上门提亲，费霓顿时眼前一黑，随即就怒气冲冲的冲周辰喊道：“方穆扬，你怎么回事啊，不是说好了不说嘛，你怎么说话不算话啊？”
　　周辰柔声道：“是我的错，结婚这么大的事情，我只是不想你有遗憾，有父母支持的婚姻才能更幸福。”
　　“你……”

第2296章 考验，搞定老丈人
　　第2296章 考验，搞定老丈人
　　费霓表情很无奈，她当然知道有父母支持的婚姻更幸福，可问题是，她跟周辰是假结婚，她从来都没指望父母能支持，也知道他们根本不可能支持，别说是假结婚，就算是真结婚，他们估计也不会支持。
　　也正是因为知道这一点，所以她才决定跟周辰偷偷领证，先把生米煮成熟饭，到时候就算父母反对，可结婚证已经领了，总不能刚领了结婚证就逼他们离婚吧。
　　现在倒好，周辰直接上门提亲了，把她的计划全打乱了，这下让她怎么办？
　　看着费霓跟周辰不停使眼神，吴宝英实在是看不下去了，她站了起来，语气很不好地对费霓喝道：“费霓，你跟我进来，我有话跟你说。”
　　说完，就率先走进了里屋，费霓只能像犯了错的小孩子一样，低着头跟了过去。
　　费明德很了解自己媳妇，知道她要跟女儿说什么，两个房间靠近，声音大了肯定会被外面听见，很不方便。
　　于是他也站了起来，对周辰说道：“你，跟我出去，我们单独聊聊。”
　　周辰跟费明德刚走出去，里屋的吴宝英就严厉的对费霓质问：“费霓，你老实跟我说，这到底是怎么回事，你真的要跟那个方穆扬结婚吗？”
　　费霓小心翼翼的抬起头：“妈，方穆扬他怎么跟你们说的？”
　　“哼，都带着东西上门提亲了，还怎么说的，你们都要结婚了，难道你还不知道他的想法？”吴宝英语气很不满。
　　费霓有苦说不出，她哪知道周辰怎么想的啊，她的计划是跟周辰假结婚，瞒着父母去领结婚证，根本没想过让周辰来她家里提亲，她怎么可能明白周辰是怎么想的。
　　“妈，我是想要跟方穆扬结婚，方穆扬他怎么跟你们说的？”
　　吴宝英用怀疑的目光看着自己女儿，她总觉得这其中有问题，虽然自己女儿平时很有主见，但结婚这种大事，不可能一点风声都没有，他们整天在一个屋檐下，真谈恋爱了，他们会什么都发现不了？
　　“方穆扬说你们处对象已经有一段时间了，他对你各种夸奖，说你温柔善良，有责任心之类的，不对，我记得你之前跟我说过，你只是单纯的去完成厂里的任务，才去照顾方穆扬，跟他没有谈恋爱，那现在又是怎么回事？”
　　“我。”
　　费霓张张嘴，一时之间不知道该怎么回答，她能说他们根本没谈恋爱，就只是想要假结婚吗，这种话肯定没法说，那就只能硬着头皮顺着周辰说的话。
　　不过她听到周辰夸她，她心里还挺暖的，之前周辰也多次夸过她类似的话，但那是跟她说的，现在是跟她父母说，情况完全不一样。
　　“妈，之前我确实没有跟方穆扬谈恋爱，但现在有了，我们也谈了一段时间，互相很有好感，所以才想着结婚。”
　　“费霓，你们才相处多长时间啊，就开始考虑结婚了？我不同意，我跟你说了，我不同意你们结婚。”
　　吴宝英直接把自己的态度表了出来，即便她对周辰感官不错，但费霓跟周辰才相处多长时间，结婚这种大事，哪能就这么轻易的决定。
　　“妈……”
　　费霓急了，若是不能跟周辰结婚，周辰就分不到房子，她想要跟周辰假结婚，目的就是为了给哥哥费霆腾房子，这件事才是当务之急。
　　“妈，我跟方穆扬是真心相爱的，我们是真的冲着过日子，才想要结婚的。”
　　为了稳住父母，她只能这么说，现在事情已经挑开了，假结婚肯定不能说，那就只能用这种借口了。
　　吴宝英心中很生气，但还是耐着性子，苦口婆心的劝说：“妮妮啊，结婚是人生大事，你不能头脑一热就去做，你跟方穆扬才认识多长时间啊，你对他能有多了解，知道他家里什么情况吗？”
　　费霓道：“妈，其实我跟方穆扬早就认识了，我们是初中同学。”
　　吴宝英语气一滞，但她态度还是很坚决：“妮妮，你想结婚，妈不反对，但是这么仓促的结婚，我不同意，你犯糊涂，我不能看着你犯糊涂。”
　　“妈……”
　　费明德带着周辰下楼，避开了周围的邻居们，来到了一个偏僻的角落。
　　“小方啊，结婚这个事情要讲究你情我愿，不能是你一头热。”
　　周辰道：“叔叔，您说的对，结婚是两个人的事情，我真不是一头热，我是真心想要跟费霓结婚，费霓也是一样，真心想要跟我在一起，我们就是你情我愿。”
　　“不是，你，你怎么听不明白我的意思呢，你跟费霓不合适。”
　　“叔叔，我觉得我们挺合适的，费霓要是嫁给我，我肯定会爱着她，宠着她，绝对不会让她受到一点委屈。”
　　“好听话谁不会说啊，但你现在工作没安稳，房子也没拿到手，光靠嘴说有什么用，你得有那个能力。”
　　费明德对周辰其实印象很好，如果周辰有正式工，房子也就位了，他其实也赞同两人结婚，因为他看得出来，周辰看费霓的眼神不一样，而且刚刚交谈了一段时间，他觉得周辰这个人也比较成熟懂事，做事礼貌有分寸，跟自己女儿很般配。
　　但就像他媳妇说的，现在这个时候，现实才是最重要的，能吃饱饭，有地方睡，这才是婚姻的基础。
　　周辰表情认真的说道：“叔叔，工作的事情我很快就能搞定，房子也很快能拿到手，你和阿姨相信我，我真的是全心全意想跟费霓好，想要跟费霓结婚，跟她一起过日子。”
　　“行了，行了，你跟我在这儿保证没用，你小子我看着还挺顺眼，但想要跟我们家妮妮在一起，你得说服你阿姨。”
　　“明白了，叔叔，我会努力让阿姨看到我的诚心，让你们放心的把费霓交给我。”
　　费霓怒气冲冲的拉着周辰离开了家，一直走了很远，路上一句话都不跟周辰说，从她的表情动作，就可以看出她很生气，周辰就跟在她身后。
　　终于到了没人的地方，费霓停下了脚步，转身冲着周辰质问：“好好的，你为什么要去我家里提亲？”
　　周辰道：“费霓，我知道这件事是我自作主张，但我是真心为了我们俩好，就算是假结婚，我也不想让你受委屈，我想让你在父母的支持下，开心快乐的跟我结婚。”
　　“我们只是假结婚，开不开心，快不快乐，很重要吗？”
　　“很重要，我们是假结婚，但只有我们自己知道，你爸妈他们不知道呀，你刚刚也看到了，我今天只是去跟他们提亲，他们就已经表现的那么生气，如果我们先领结婚证，后告诉他们，你想想你爸妈会有多么的难过伤心，到时候局面会比现在更艰难无数倍。”
　　“费霓，我知道你跟我结婚，是为了搬出家，给你哥哥腾屋子，可你爸妈不知道啊，他们只想你幸福，如果知道了实情，他们肯定会气疯了。”
　　“所以我才说先不告诉他们，反正告诉他们，他们也会生气，不告诉他们，他们也会生气，先把事情做了，就算他们生气，我们后面也可以慢慢的哄他们，我爸妈是什么样的人，我是他们的女儿，我比你更清楚。”
　　“我是不了解你父母，但是我不想你受委屈，费霓，即便是假结婚，我也不想你跟你父母产生矛盾。”
　　“你，你，我怎么就跟你说不明白呢。”
　　费霓想要发火，可看着周辰的表情，这怒火却发不出来，因为周辰这个做法是让她很不满，但也的确是为她着想。
　　“今天你来这么一下，我爸妈都生气了，而且还打草惊蛇了，现在就算我们想偷偷的去领证都不可能了，我妈肯定严防死守，不会把户口簿给我的，你说怎么办吧？”
　　周辰却不急不缓的说道：“这件事情是我惹出来的，就交给我来解决，我会让你爸妈看到我的诚意，然后让他们放心把你交给我。”
　　这语气却让费霓觉得有些别扭，感觉周辰这话说的很暧昧，明明是假结婚，怎么搞得跟真结婚似的。
　　“那你试试吧，如果你再搞砸了，我，我就……”
　　“就什么？”
　　“就不理你了。”
　　费霓感觉自己好像也没什么能威胁到周辰的，于是就翻了个白眼，放下了这样一句没有杀伤力的威胁。
　　夜晚！
　　费明德和吴宝英夫妻俩，辗转反侧，怎么都睡不着，费明德更是靠在床头，脑子里胡思乱想。
　　吴宝英翻个身，面朝费明德，见丈夫没睡，她也是叹了口气，坐了起来，说话的声音压低，怕被里屋的费霓听见。
　　“你说说你，怎么连个方穆扬都说服不了？”
　　费明德道：“这能怪我吗？方穆扬那小子你也见识过了，刚来的时候，那说话，那态度，有条不紊，不急不慢，一看就知道是个很有水平的年轻人，哪是那么容易说服的，更何况你不也没说服费霓吗。”
　　“倒也是，方穆扬这孩子真有点不一样，那个眼神，外面都传他砸伤了脑袋，人傻了，我觉得啊，谁要是觉得他傻了，那个人才是真傻子。”
　　想起今天周辰一个人面对他们夫妻俩时的那种从容和平静，现在想想，他们两人都有点被周辰牵着鼻子走的感觉。
　　“不一般，确实有点不一般，我听费霓说，方穆扬他爸妈好像都挺厉害的，他妈妈是大学教授，爸爸好像也是非常厉害的画家，是个知识分子家庭出身的，看着果然不一样。”
　　吴宝英说完，又忍不住感慨道：“只是可惜啊，他爸妈……”
　　“嘘，嘘，行了，这种话咱们就别说了。”
　　费明德赶紧打断：“现在是说费霓和方穆扬的事，老婆，你到底是怎么想的？”
　　吴宝英道：“其实吧，方穆扬这孩子我看着还挺顺眼的，相貌不错，个子也高，还很有礼貌，就是觉得他们两人发展的有点太快了，而且方穆扬工作不稳定，房子也没到手，我是担心费霓跟他结婚，没有保障，最主要是工作没法转正，房子也出问题，那就麻烦了。”
　　费明德点点头，道：“我担心的也是这个，我们家条件虽然算不上好，但妮妮也是我们惯着长大的，没有吃多少苦，我是真不想看到她受婚姻的苦。”
　　吴宝英又说道：“其实方穆扬有一句话挺打动我的，他说会全力支持妮妮上大学，还会帮助她上大学，光是这一点，就可以看出他是真的尊重妮妮，现在的年轻人已经很少有像他这样开明的了。”
　　“那你说这个事情，该怎么办？”
　　费明德见自家媳妇好像也没有那么反对，心中有了点数，于是小声问道。
　　吴宝英想了想，道：“再看看，如果他们真心想要在一起，就不是那么容易拆散的。”
　　“明白了。”
　　几十年的夫妻，费明德立马明白了自己媳妇是什么意思。
　　嘴上强势的想要拆散，可实际上并没有真的那么坚决，只是想要看看他们遇到这种困难坎坷的时候，周辰会怎么做。
　　他是非常赞同媳妇的决定，他也希望自己女儿能嫁给一个有担当，有责任心，还有能力的男人。
　　周辰不知道他们两夫妻的想法，他就按照自己的方法来，既然他们不同意，那他就想方设法的让他们同意，一个一个的说服他们。
　　于是第二天，他就又带上酒和肉，前往了费霓家，费明德本来就对周辰感官不错，周辰又那么会来事，一顿酒还没喝完，就把费明德哄的跟什么似的，开始跟周辰称兄道弟起来，随后又开始跟周辰吹牛比，吹嘘自己当年有多厉害等等。
　　周辰就是一个非常称职的听客，不但听得认真，还非常会捧哏，把费明德逗的嘎嘎大笑。
　　轻而易举的解决了费明德，这完全在周辰的预料之中，有过无数次婚姻的他，非常清楚一点，女方的父母，老丈人永远要比丈母娘好搞定的多，像费明德这样没多少城府的老丈人，那是最好搞定的。

请假！
　　请假！
　　不好意思，今天推不了的酒席，脑子不太好，喝多了，请个假！

第2297章 再次上门，搞定丈母娘
　　第2297章 再次上门，搞定丈母娘
　　费明德好酒，但酒量只能说一般，周辰带了两瓶酒，还没有喝完，他就已经满脸通红，说话也开始颠三倒四了。
　　尤其是吹嘘自己的过往，比如当初他是剧院的台柱子之类的，还有他的武功很厉害，太极拳乃是一等一的水平，说到尽兴的时候，还当场给周辰表演了一番。
　　费明德的太极拳确实是有两把刷子，虽然在周辰眼里只是花架子，但对普通人来说，已经算是不错的锻炼拳术。
　　周辰也学着原主的方法，说帮费明德出拳谱，这可把费明德高兴的手舞足蹈。
　　兴奋过后，他拍着周辰的肩膀，大咧咧的说道：“你小子不错，很对我的脾气，你放心，你跟我们家妮妮结婚的事，我支持你。”
　　费明德是喝大了，但脑子并不算很糊涂，之所以跟周辰对饮，而且还把自己喝醉了，根本原因就是他本来就对周辰感官不错，比较放心。
　　“谢谢费叔。”
　　周辰不意外费明德的反应，不过他知道，费家真正当家做主的其实是费霓的妈妈吴宝英，费明德在家里的话语权远没有吴宝英大，所以搞定费明德并不是结束，搞定吴宝英，那才能跟费霓结婚。
　　“费叔，您英明大义，让人佩服，不过咱们家不是还有半边天嘛，阿姨那边，您看？”
　　费明德闻言，本来笑吟吟的面孔，瞬间就变了，缓缓的收敛起笑容。
　　“这个事情嘛，我要想想。”
　　“那就麻烦费叔了，费叔你放心，只要我跟费霓的婚事成了，以后肯定会好好孝敬您，好酒，好肉，那都是小事，拳谱的事情你也放心，今天晚上我回去就画，明天就能给你送来。”
　　“那么快？你可别糊弄我啊，我那太极拳可是好几十式呢。”
　　“费叔放心，我已经记在心里了，等我画出来拿给你看，如果你觉得不满意，那我就重新画。”
　　“哎，这还差不多。”
　　费明德十分满意，人都是有爱慕虚荣之心，他也是如此，现如今五十来岁的年纪，已经退休在家没事，正是空闲的时候，而且若是做成了拳谱，在街坊邻居面前，那可是相当适合吹嘘的事情。
　　翌日，周辰就将画好的拳谱拿给了费明德，费明德一看周辰画的拳谱，脸上的笑容无比的灿烂。
　　即便是他这个不懂绘画的人，也能看出周辰画的好，周辰不但画了动作姿势，还加了文字标注，搭配的非常完美。
　　“好，好啊，好小子，你真有两把刷子啊，这个拳谱画的好，做的太好了。”
　　拿到周辰画的拳谱之后，费明德根本就坐不住，拿着拳谱就到院子里找那些老邻居老朋友开始炫耀起来。
　　这年头的娱乐活动非常好，平时他们一帮人也就是聚在一起下下象棋，大多数都是五六十岁的糙汉子，彼此坐在一起，最大的乐趣就是互相吹牛比，现在费明德手上有了这么个拳谱，要是不拿出来吹吹，晚上肯定连觉都睡不好。
　　搞定了未来老丈人，接下来就是要搞定未来丈母娘。
　　在费霓休息的这天，两人商量好，一起买了礼物，再次前往费家，登门拜访。
　　这一次不再是周辰一个人，而是他跟费霓一起，周辰骑着自行车载着她，并且光明正大的骑车进入了大院，周围的街坊邻居都看见了，而周辰和费霓也都是非常大方的跟邻居们打招呼。
　　更诡异的是，他们走进大院，就看到费明德正带着一帮老伙计正在打太极拳，费霓看到这一幕都懵了。
　　此时的费明德正处于高光时刻，即便是女儿和未来女婿来了，他也是随便挥挥手，然后继续教自己的‘徒弟们’打拳。
　　“什么情况，这是？”
　　费霓愕然的看着这一幕，搞不懂到底是怎么个情况，怎么邻居们都跟着自己父亲学太极拳了？
　　周辰只是微微一笑，牵着费霓的手上了楼，大庭广众之下就牵了手，这让费明德很是无奈，虽然他已经同意周辰跟费霓的婚事，可毕竟是自己的亲生女儿，看到她跟周辰这么亲密，心里多少是有点吃味。
　　“老费，这是你女婿啊？”
　　“算，算是吧。”
　　“你这女婿可以啊，看着一表人才，你们费霓的眼光不错啊。”
　　“还行，还行，继续，咱们继续练。”
　　他虽然认可了周辰，可周辰到底能不能成为他们费家的女婿，现在还不确定呢。
　　又教了一遍，费明德还是不放心，然后就急匆匆的回了家。
　　一进屋，他就对周辰和费霓说道：“哎，跟你们说清楚了，在你妈没点头之前，你们不能把我给卖了。”
　　费霓点头的同时，又有些不确定的问：“爸，你真的同意我们俩的事了？”
　　费明德没有正面回答，反而问道：“妮妮啊，爸问你，你为什么非要跟他结婚呢？”
　　这个问题让费霓怔住了，她一时间不知道该怎么回答，总不能说是为了房子吧。
　　她看向了周辰，发现周辰也在看她，眼神中充满了一些她无法确定的炙热，这样的目光让她不太敢直视，略显慌张的避开了周辰的目光。
　　深吸了一口气，她回答道：“因为他能尊重和支持我的梦想，我觉得我们会把日子过得很好。”
　　“有你这句话，就够了。”
　　费明德点点头，他就是男人，所以了解男人，一家人想要过得好，夫妻俩就要互相尊重。
　　周辰跟他这么说过，现在女儿也这么说，所以他选择了相信。
　　“我这关呢，就算你们糊弄过去了，但是你妈那呢，就要靠你们自己了，主意我已经出了，戏台我也给你们搭好了，就看你们自己能不能把握住了。”
　　费霓不知道周辰跟费明德到底商量了什么，她用怀疑的目光看了周辰一眼，周辰则是回了一个微笑。
　　吴宝英买完菜，刚回到大院，就听到邻居们纷纷跟她打招呼调侃。
　　“宝英，你们家女婿上门了，是不是好事将近啊？”
　　“是啊，宝英，你们家女婿那是救人英雄，了不起啊，还是你们家费霓有眼光。”
　　“宝英，你们家办喜事的时候可得喊我们啊。”
　　“…………”
　　大家的调侃让吴宝英表情僵住了，她一听就知道是怎么回事，肯定又是方穆扬来他们家了，上次好歹是悄摸摸的来，今天居然这么光明正大的来了，真的是一点都不遮掩了。
　　她气冲冲的回到了家，然后就看到了三个人待在家中，她目光很凌厉的瞪了费明德一眼，费明德端着茶杯，目光缥缈，根本不跟吴宝英对视。
　　吴宝英往那一坐，目光落在了周辰和费霓身上，见他们坐在一起，低着头，顿时把脸色板了起来。
　　“说吧，今天这么一出，是谁的主意？”
　　周辰和费霓异口同声的回道：“是我。”
　　“你们两个倒是异口同声。”
　　吴宝英冷哼一声，费明德站起来想要帮周辰他们说两句好话，但被吴宝英一句就给顶了回去，赶紧闭嘴不敢说话，但他即便是不说话，也依然被愤怒的吴宝英逮着训了一顿。
　　在费明德身上发泄了火气之后，吴宝英再次看向周辰和费霓，目光不像一开始那般凌厉了。
　　“费霓，你实话跟我说，你非要着急跟方穆扬结婚，是不是因为江棉一厂答应了要给他分套房？”
　　费霓还没有回答，费明德就不满意了：“你怎么能那么说妮妮呢？她不是那样的人。”
　　可费霓却突然说道：“我是，我跟方穆扬结婚是为了房子，可……”
　　不等她说完，吴宝英就抢着说道：“你这么做，是为了能让你哥和林梅能早点结婚，把家里这间房腾给他们，是不是？”
　　费霓惊愕的抬起头，不明白自己母亲是怎么知道这个事情的，她张张口。
　　“不，不全是。”
　　吴宝英冷哼道：“要不是我去问林梅，我都不知道你是为了套房子，要跟他结婚，妮妮啊，你到底是怎么想的，我知道你跟你哥关系好，你心疼你哥，可你不能为了他，你把自己的一辈子都搭进去啊，妈不同意，打死都不同意。”
　　说着，她就控制不住，语气哽咽，眼泪流了下来。
　　费霓看着伤心的母亲，心里过意不去，但她也是个有主见的女生。
　　“妈，我真的不全是为了我哥，我也有自己的打算，如果我完全是因为给我哥腾地方，我可以找条件更好的，可以找其他男人，我之所以选择方穆扬，就是因为不想自己受委屈，我不知道跟别的男的，我会不会受委屈，但我知道，跟方穆扬在一起，他不会让我受委屈，他尊重我，理解我。”
　　“妈，从小生长在这样的家庭，我真的特别幸福，你跟我爸之所以几十年如一日的幸福，就是因为我爸他尊重你，理解你，我也像你一样幸福，所以我选择了方穆扬。”
　　吴宝英见女儿居然拿她出来说话，让她一时间说不出反驳的话，于是她只能将目光转向了周辰。
　　“方穆扬，我想问问你，你明知道费霓她跟你结婚的目的，你还是要跟她结婚，并且还几次三番的来求我们，你图什么呀？”
　　“当然是图费霓她这个人。”
　　周辰没有丝毫的犹豫迟疑，直接就给出了自己的答案。
　　“阿姨，叔叔，我知道费霓的想法，但是我不介意，因为我自始至终就只有一个目的，那就是跟费霓结婚，我喜欢费霓，喜欢她的温柔善良，喜欢她的努力拼搏，特别特别的喜欢，就算她一开始怀着其他目的跟我结婚，但我坚信，只要我一直付出真心，用实际行动证明，她最后一定会被我感动，一心一意的跟我过日子。”
　　“阿姨，我也知道我现在的条件不好，我爸妈被下放，至今没有被平反，我自己也是刚回城，还受过伤，现在刚找到工作，还没有正式编，就连房子也要等结婚之后才能拿到。”
　　“可我有信心，只要费霓跟我在一起，我绝对不会让她受委屈，我会尽自己全部的能力，让她每天都开开心心，她想要上大学，我就陪她一起读书学习。”
　　“不瞒叔叔和阿姨，其实就算没有这个房子的事情，我也早就做了决定，要追求费霓，并且一直在为之努力，房子的事情只是一下子把事情提前了，但这也是我内心最真实的想法，只要费霓愿意跟我在一起，跟我结婚，不管是房子，还是工作，甚至其他的一切，我都可以不在乎，我只想跟她在一起。”
　　一口气说了那么多，费霓三人都是听得愣神，费明德和吴宝英上一次就见识过周辰的能说会道，但是今天，周辰如此认真真诚的说出心里话，本来心里还很生气的吴宝英，火气一下子就消散了不少。
　　费霓更是用怪异的目光看向周辰，刚刚周辰这些话，说的她心跳加速，可完全没有感情经验的她，真的是不知道周辰说的是真心话，还是故意说好话哄她爸妈。
　　还有就是，她真的一点都不觉得自己有周辰说的那么好，也不值得周辰做到他说的那样。
　　费明德和吴宝英对视了一眼，费明德本来就已经认可了周辰，并且还帮周辰和费霓出主意，现在又听到周辰这番真心话，心里自然就更支持周辰，只是这个家，这个事情，他做不了主，必须要吴宝英同意才行。
　　吴宝英自然读懂了丈夫的意思，她刚从林梅口中得知事情真相的时候，确实是积攒了一肚子的怒火，可心里同时也很愧疚。
　　就是因为他们父亲没有更好的条件，家里就两间房，所以女儿才不得不做出这种决定。
　　心里难过的同时也隐隐的有些欣慰，因为自己的这对儿女真的是兄妹情深，感情极好，从小费霆就很宠费霓，当初更是为了费霓，主动放弃工作，替费霓去北大荒；现在轮到了费霓，费霓为了哥哥的婚事，宁愿牺牲自己的幸福。
　　很愤怒，很生气，若周辰是那种不靠谱的男人，她肯定不会那么多废话，直接就破坏了。
　　可问题是，周辰并不是那种浑人，反而是个很好的男人，非常尊重和喜欢费霓，除了条件差一点之外，其他各方面在她看来都很不错，所以她才即便那么生气，也没有真的下狠心要拆散他们两人。
　　“你说的好听，但你能说到做到吗？”
　　吴宝英眼睛死死的盯着周辰，想从周辰的表情中得到答案。
　　周辰语气肯定又坚决的回道：“能，阿姨，我这个人轻易不承诺，一旦承诺了，就绝对不会违背，如果您同意我和费霓结婚，我这一辈子，就只爱她一个人，一生一世，永不反悔。”
　　(本章完)

第2298章 准备结婚，大舅哥来袭
　　第2298章 准备结婚，大舅哥来袭
　　“一生一世，永不反悔！”
　　费霓怔怔的望着周辰，她现在是真的看不懂周辰了。
　　明明是假结婚，但周辰说的话，总是那么深情，看着也是非常的真心实意，还说就算她不提结婚，他也会追求她，这是真的吗？
　　比起费霓的无法确定，费明德和吴宝英，在听了周辰这番话后，反而是信了不少，费明德不用多说，吴宝英反正是此时此刻是真的相信了，心里紧绷的那根弦，也是一下子松了许多。
　　她吸了口气，表情极其认真严肃的对周辰说：“方穆扬，你的话我们都听清了，希望你能说到做到。”
　　“我一定说到做到。”周辰再次给予了肯定的回答。
　　费霓则是瞪大了双眼，不敢相信的问：“妈，你这是同意了？”
　　吴宝英轻哼一声：“我这是看在小方态度诚恳的份上，只要你们觉得合适，不后悔，以后能把日子过好，那就是对我最大的回报。”
　　费霓顿时喜笑颜开，开心的叫道：“妈，你放心，我们一定会把日子过得红红火火。”
　　她的想法很简单，只要母亲答应了，那她跟周辰就能结婚，反正是假结婚，领了证以后只要他们之间互相尊重，各过各的，肯定没有多少矛盾，日子也肯定不会过的差。
　　“哼，希望吧，小方我不担心，但是你，连这种事情都想得出来，希望你以后别再胡作非为了。”
　　虽然心里肯定是向着自家闺女，但毕竟两人要结婚了，现在当着周辰的面，肯定不能偏心，能说女儿，就不说女婿。
　　“不会，绝对不会，肯定不会。”
　　费霓开心的连续说道，母亲的同意真的是让她太高兴了。
　　费明德也是露出了笑容，还高兴地拍了拍手。
　　“这下好了，小方，你阿姨的话听见了吧，我也有话对你说，你以后要是敢欺负我们家妮妮，我，我可饶不了你。”
　　说着，他还摆出了一招拳式，仿佛要跟周辰动手似的。
　　周辰立即保证：“费叔，你放心，我疼她爱她还来不及呢，怎么可能会欺负她。”
　　这话说的费霓都不好意思了，娇嗔的瞪了周辰一眼：“哎呀，你说话注意点。”
　　小小的嬉笑了一番，吴宝英又再次面色严肃的问道：“妮妮，小方，你们结婚的事，我确实是不反对了，但既然你们要结婚了，那有些话我也就直说了，我不知道你们现在结婚到底有几分是真情，有几分是冲着房子，但无论哪点，房子这个事情都绕不开，所以我想问，你们确定，只要你们结婚了，江棉一厂就会给你们分房子？”
　　费霓条件反射的回道：“当然了，这是许主任答应的。”
　　“可若是她反悔了呢，你之前也说过许红旗答应了你上大学的推荐名额，可最后不也没给吗，这次你们就那么确定，她一定会给你们分房子？”
　　“这？”
　　这个问题让费霓不知道该怎么回答了，因为她是经历过大学推荐名额这件事，被吴宝英这么一提出来，心理阴影就又冒出来了。
　　是啊，万一许红旗又反悔了呢，这已经不是她第一次反悔了，大学名额是，周辰分房子的事情也是，有一次，两次，难保不会发生第三次。
　　周辰知道这个时候自己要说话了，于是他开口说道：“阿姨，这个事情你和费叔不用担心，说到底，许红旗只是一个厂办主任，江棉一厂比她职位高的还有不少，如果她这次敢再反悔，那我就去找厂长，找书记，再不济就去找知青办的高主任，因为之前许红旗跟高主任承诺过分房子这件事情，能作为我的证人。”
　　“不过在我看来，许红旗怎么说也是能当上厂办主任的人，还不至于那么没脑子，给不给我分房子，本来也不是她主管的事，如果事情被闹大了，到时候她肯定受牵连，她不至于那么没脑子。”
　　见周辰不急不忙，有条不紊的分析，费明德连连点头。
　　“没错，小方说的有道理，许红旗她敢？就按小方说的，若是她这次还敢不给房子，那就去找厂长或书记，我还就不信了，这偌大的江棉一厂，还轮到她许红旗一个厂办主任当家做主了，开玩笑呢。”
　　“能行？”吴宝英不确定的问。
　　周辰肯定的说道：“绝对没问题，阿姨，我绝对不会拿费霓的幸福开玩笑，这个房子，她许红旗给最好，不给也要给。”
　　“对。”
　　费霓大声应道：“她敢不给，我就去找厂长和书记，反正我认识厂长和书记。”
　　“好吧，希望能没问题。”
　　吴宝英点点头，她其实也觉得许红旗不至于那么下作，接二连三的糊弄人。
　　“房子的事情暂时先放一放，那你们结婚的事，准备怎么办？”
　　“按照我的想法……”
　　周辰刚开了个口，费霓就急忙抢先道：“妈，我们不办婚礼，就领证，我们的情况你现在也知道，房子暂时还没到手，方穆扬他又刚入职市报社不久，而且方穆扬他爸妈都不在身边，我们商量过了，还是不办婚礼，到时候就在家里，我们一家人好好吃顿饭。”
　　“那怎么能行，妮妮啊，结婚可是一辈子的大事，怎么能这么草率呢。”
　　“对啊，妮妮，我们也不求什么风风光光，但也不能连婚礼都不办吧，要不就简单的办一下仪式？”
　　吴宝英和费明德就费霓这么一个闺女，当然希望自家闺女风风光光的出嫁，但现在周辰的情况确实不允许，所以也就不求风光大办，但一点仪式都没有，他们显然不太乐意。
　　费霓则是说道：“爸，妈，我们不在乎的，我们觉得两个人把日子过好，比什么都重要。”
　　“是，把日子过好比什么都重要，可……”
　　“爸，你们就听我们的吧，这是我跟方穆扬的婚事，我们想自己做主。”
　　“你这孩子。”
　　费明德和吴宝英也都是拿费霓没办法，最后重重的叹了口气，只能任由费霓。
　　“那你们准备什么时候去领证？”
　　“越快越好，我已经找许主任开好了证明，方穆扬他也开好了证明，随时都可以去领证，我觉得现在的情况有点不明朗，若是不加快速度，到时候房子被分完了，那就完了，所以必须得尽快。”
　　关乎到房子问题，费明德和吴宝英都是没有任何意见，现在的年代环境就是如此，房子超过了很多东西，多少人都在为一间房闹得鸡飞狗跳，有机会能分到房，肯定不能放松。
　　“对，那就按照你们的想法来，仪式不办就不办了，现在人结婚不办事的多了去了。”
　　现在可不像几十年后，说的办仪式，也就是聚在一起吃几顿饭，但其实结婚不办事的夫妻也多得是，因为现在普通老百姓的生活很不容易，吃饱饭都成问题了，又能有多少钱花在婚礼这个事情上。
　　费霓想了下，说道：“那就后天，后天我休息，方穆扬，你也请个假，我们早上去领证，中午就回家吃饭，行吗？”
　　周辰应道：“我没问题，叔叔，阿姨，到时候我带酒菜，我也负责下厨。”
　　“小方，你还会做饭烧菜啊？”费明德惊讶的问。
　　周辰笑着说道：“以前在北大荒的时候，条件很艰苦，自己动手，丰衣足食，所以也略懂点厨艺。”
　　吴宝英难得露出了笑容，周辰会做饭，而且也愿意做，这一点就已经比大多数男人强了，现在她越来越觉得，或许让女儿跟周辰结婚，真的是一件好事。
　　在费家又待了一会儿，吴宝英下厨，吃了晚饭之后，周辰才离开。
　　两天的时间一晃而过。
　　因为今天要跟费霓去领结婚证，需要拍照办证，所以周辰一大早就起来了，穿上了白衬衫，收拾了一下自己，见没什么问题之后，才走出招待所。
　　可就在他准备去费霓家接费霓去领证的时候，忽然一个男的拦住了他的去路。
　　“你就是救人英雄，方穆扬同志吧？”
　　周辰看着面前这个陌生男人，对方三十岁左右的年纪，皮肤黝黑，一脸严肃，个子虽然不高，但看着就是干过苦活累活的人。
　　“同志，你好，请问你是？”
　　“我是费霓的哥哥，费霆。”
　　“哦，费霓的哥哥，你好，非常高兴见到你。”
　　周辰一听是费霆，立马就明白了是怎么回事，看样子还是跟剧情中一样，得知妹妹费霓为了自己，要跟方穆扬领证结婚，宠溺妹妹的费霆顿时就待不住了，第一时间就从北大荒赶回了江城，想要阻止这段婚姻。
　　费霆见周辰伸出手，目光闪了一下，也伸出右手跟周辰握手，只是握上之后他就不松开了，用力的钳住周辰的右手不放。
　　感觉到了费霆的发力，周辰明白，费霆这是想要武力镇压他，心中觉得好笑。
　　也难怪费霓愿意为费霆做出牺牲，因为费霆是真的很宠费霓，林梅可是用自己威胁过费霆，都没让费霆从北大荒回来，可关系到费霓的事，费霆一刻都不耽误，立马就跑了回来，连家都没回就来找他，这就已经很能说明问题了。
　　费霆是想要用武力震慑一下周辰，然后再谈事情的，可他发现无论自己如何用力，周辰仿佛像没事人一样，反倒是他自己憋的脸都红了。
　　于是他只能尴尬的松开手，装作什么都没发生，语气硬邦邦的对周辰说道：“方穆扬同志，我想跟你聊聊。”
　　周辰说道：“大舅哥，你想聊，我随时奉陪，但是今天不行，我今天要跟费霓去领结婚证，她现在已经在家等着我了，要不等我跟费霓领了证，回了家之后，我们边喝边聊？”
　　“不行。”
　　费霆猛地一喝，他是个糙汉，没有那么弯弯道道，他今天就是特意回来阻止费霓跟周辰领证，所以怎么可能放任周辰离开。
　　“不行，方穆扬，你必须要先跟我聊，等过了我这一关，再说能不能跟妮妮结婚。”
　　“大舅哥，我知道你是费霓的亲哥哥，我也尊重你，但你也只是费霓的哥哥，连费叔和阿姨都已经同意了我跟费霓的婚事，你又何必呢。”
　　“我不能看着我妹妹掉进火坑。”
　　“我是不是火坑，费霓最清楚，费叔和阿姨也清楚，我们只是第一次见面，你为什么会认为我是火坑呢？”
　　“我……”
　　“等等。”
　　周辰打断了费霆，这让费霆的黑脸变得更黑了。
　　“大舅哥，其实知道是你，我就已经猜到了你的来意，你无非是觉得费霓跟我结婚，是为了给你腾房子。”
　　“难道不是吗？如果妮妮她不是为了给我腾房子，又怎么可能会跟你结婚，她就是冲着你的分房去的，我都已经知道了。”
　　周辰道：“你要是这么想，那就太小看你妹妹，也太小看我，更太小看费叔他们了。”
　　“你仔细想想，费霓她那么聪明，如果真要是为了房子，比我条件好的男人多了去了，她为什么不去找？因为她的确是想要有地方住，但这并不是最重要的，她跟我结婚，更多的是冲着我这个人，她不讨厌我，我也尊重她。”
　　“再则，你看我像傻子吗？明知道费霓是冲着房子来的，我为什么还会那么坚决的跟她结婚？因为我了解她，她不是那样的人，更重要的是，我喜欢她，我想要跟她结婚，我想要跟她过一辈子。”
　　“最后，费叔和阿姨他们比我们大那么多，经历也比我们多得多，他们为什么会同意我跟费霓结婚，因为他们考察过我，觉得我可靠，所以才会同意我们的婚事，费叔他们可不是那种会为了儿子，不管女儿幸福的父母。”
　　“你想想，是不是这个道理？”
　　“这？”
　　周辰一口气说了三点，直接把脑容量不是太大的费霆给干懵了，在他听来，周辰说的这些好像都没问题。
　　他的头脑本来就比较简单，一心回来就是想要阻止妹妹做傻事，根本想不到更深层次的东西，周辰说的这些他都没考虑过，突然听到，真的是转不过来弯。

第2299章 领证，结婚啦！
　　第2299章 领证，结婚啦！
　　“大舅哥，不好意思，我要去跟费霓领证了，现在就不跟你说了，我要去找费霓了，中午再见。”
　　周辰跟费霆挥了挥手，然后一脚脚踏，骑着自行车就迅速的离开了。
　　他自然是没有自行车的，现在骑的自行车是费霓昨天让他骑过来的，今天去接她领证。
　　“哎，哎，我话没说完呢。”
　　费霆还没有从周辰刚刚的话语中回过神来，就看到周辰已经骑着自行车飞速的离开，急的他赶紧大喊着追了上去。
　　可周辰又怎么可能会管他，双腿蹬的飞起，一转眼就已经冲出了几百米，迅速的消失在费霆的视线中。
　　招待所距离费家住的大院并不是很远，十分钟没到，周辰就已经抵达了目的地。
　　“这里，方穆扬。”
　　周辰刚进去，就看到了费霓踮起脚对着他挥手，在她的身边则是站着她父母和林梅。
　　来到了他们面前，周辰支好车，先是冲费霓微微一笑，然后叫道：“叔叔，阿姨。”
　　吴宝英只是点了点头，费明德则是乐呵呵的说道：“等你跟妮妮领了证，就得改口了。”
　　周辰还没说话，吴宝英就没好气的怼道：“你倒是转变的很快啊。”
　　林梅则是面露惊诧的看着周辰，她知道费霆去找周辰了，所以现在看到周辰出现，费霆没出现，才很奇怪。
　　只是当着那么多人的面，她实在是不好开口问周辰，只能沉默不语。
　　费霓则是急不可耐的说道：“好了，爸，妈，我跟方穆扬去领证了，中午我们回来吃饭。”
　　说着，她就拉着周辰准备离开，周辰也是对费明德和吴宝英说了一声，然后就骑上自行车，载着费霓离开了。
　　“走了，出发。”
　　周辰一声低语，费霓也是发出了一声欢呼，坐在车后排，张开双手，迎着风，发出了欢快的笑声。
　　她的心情非常好，她也不知道为什么，明明只是假结婚，可一想到要去领证，心里就控制不住的开心。
　　“出发喽。”
　　现在才是七十年代，跟后来的结婚登记过程和方式不太一样，直接就是拿着证明去结婚登记处办理结婚，同样也是要拍照片，盖章等一系列过程。
　　周辰他们来到结婚登记处的时候，登记结婚的人并不多，所以很快就轮到了他们，先是登记资料，然后拍照片，整个流程非常的顺利。
　　在周辰和费霓他们离开后不久，费霆就急匆匆的回到了家，刚回到家，看到只有父母和林梅在，顿时急不可耐的问道：“爸，妈，妮妮是不是跟方穆扬去领结婚证了？”
　　林梅知道费霆回来了，可费明德和吴宝英并不知道，所以他们看到气喘吁吁站在家门口的费霆，都是一脸的震惊。
　　“费霆，你，你怎么回来了？”费明德连说话都变得结结巴巴，一脸的不可思议。
　　吴宝英更是站了起来，冲到了费霆面前。
　　“费霆，你，你什么时候回来的，怎么没跟我们说啊？”
　　费霆可没时间解释那么多，再次急声道：“爸，妈，现在不是关心这个的时候，妮妮和方穆扬到底是怎么回事，我听林梅说，妮妮是为了房子才要跟方穆扬结婚的，而她那么做，就是想要给我腾房子，你们都已经知道了，为什么不阻止，还任由他们去领证？”
　　林梅在一旁很无奈，果然是费霆啊，一上来就把她给卖了。
　　费明德和吴宝英倒是没在意这个，他们还在震惊儿子归来，听到费霆的质问，两人对视一眼，然后吴宝英开口解释。
　　“费霆啊，这个事情是我跟你爸商量之后做出的决定，妮妮她跟方穆扬结婚，的确是有一部分原因，是为了房子，但这并不是最主要的，我们已经考验过方穆扬，在我们看来，方穆扬对妮妮是真心喜欢，妮妮也对方穆扬有感情，他们结婚并不单纯是为了房子，更多的是合适。”
　　费明德也是劝道：“儿子，我知道你心疼你妹妹，觉得你妹妹是为了你，牺牲了自己的幸福，所以才会压力很大，但你还是不了解你妹妹，她可不是那种头脑发热，不管不顾的人，她有自己的判断和喜好。”
　　“方穆扬这孩子，我接触过好几次，是个非常可靠的小伙子，心思也很细腻，最重要的是，真心对妮妮好，所以我跟你妈才会同意他们结婚，你爸妈也是活了几十年的人了，眼睛不瞎，他们是真心，还是演戏，我们还是能分得出来的。”
　　“爸，妈。”
　　费霆是个轴脑子，刚刚被周辰一番抢白给弄得七晕八素，现在连父母都向着周辰，心里还是不痛快。
　　“你们怎么能就这么轻易的答应了呢，最起码也得多花点时间，再考察考察吧，你们对方穆扬知根知底吗？”
　　费明德道：“儿子，这些你就不用担心了，方穆扬的情况，他已经都跟我们交代过了。”
　　“可。”
　　费霆还想再说，可林梅这时赶紧冲过来拦住他。
　　她是费霓最好的朋友，当初得知费霓是为了房子要跟周辰结婚，她当然是极力反对，即便她知道费霓这么做了，费霆就能回来，他们就能在一起，可她还是不能看着自己最好的朋友往火坑里跳，所以才选择了告诉费霆，目的就是想要让费霆去劝费霓，阻止这件事情发生。
　　可现在费霆是回来了，但费明德和吴宝英都赞同了费霓和周辰结婚，而且她最近也发现了不一样的地方，费霓对周辰好像并非没有感情，尤其是看见周辰，跟周辰去领证，那脸上的笑容丝毫做不了假。
　　现在大家都同意了，即便是费霆反对也没用，所以她才想着阻止费霆。
　　“好了，费霆，费霓她有自己的想法，而且那方穆扬，也确实还行，现在有了工作，很快也就有房子了，他对费霓也是真心实意的好，你就别管那么多了。”
　　“可不是你说妮妮她……”
　　粗神经的费霆当即就要说出林梅当时跟他说的话，吓的林梅赶忙阻止他。
　　“你别说了。”
　　…………
　　走出婚姻登记处，费霓看着手里的结婚证，有一种不真实的感觉。
　　虽然她早就已经做好了准备迎接这一天，可当她真的看到这个结婚证，心里还是各种情绪翻滚。
　　周辰看出了费霓的迷惘和无措，轻声说道：“费霓，我们现在可是合法夫妻了，下半辈子，我可就离不开你了。”
　　费霓脸色微红：“方穆扬，你别忘了，我们是商量好的假结婚，以后你要是有其他想法了，我们是可以随时离婚的。”
　　“离婚多麻烦了，离婚了还得再找，我可没有那么多精力，我这辈子结一次婚就够了，不想再有第二次，也不想离婚。”
　　这番话听在费霓耳中，让她喜滋滋的，但嘴上还是硬撑着说道：“这只是你现在的想法，以后你说不定就不会这么想了，你放心，若是你以后遇到了喜欢的姑娘，我肯定会成全你的。”
　　周辰只是轻轻的说道：“我已经遇到了这样的姑娘，并且已经认定了，以后不会再有第二个。”
　　“哼，谁知道呢。”
　　费霓轻哼一声，加快脚步走到周辰前面，然后嘴角压不住笑容，生怕被周辰看到。
　　她这傲娇的模样，看的周辰会心一笑，情感经历丰富的他，怎么可能看不出费霓对自己已经有了很深的感情，只是她自己心里还没有确定，不敢承认罢了，他们现在的关系，已经属于恋爱中的男女关系了。
　　“快点，我爸妈他们还等着我们回家吃饭呢。”
　　“好。”
　　周辰骑车载着费霓来到了自己住的招待所。
　　费霓疑惑的问：“不是回我家吗，怎么来招待所了？”
　　周辰笑着说道：“虽然说了不办婚礼仪式，但我还是准备了一些东西，你等着我，我上去拿。”
　　让费霓在外面等着，他进去之后很快就出来了，手里提着一个手提包。
　　“你提的这是什么？”费霓好奇的问道。
　　“一些喜糖和结婚该有的东西，待会去你们家，给邻居们都发一些，毕竟结婚是大事，不能让别人轻视了。”
　　费霓心里暖暖的，她只想着假结婚拿房子，然后把家里的房间腾给哥哥，根本没有考虑这些事情，周辰却把这些都考虑到了，虽然是假结婚，但她真实的看到了周辰的心意和大局。
　　重新上路，费霓抱着包，一只手拉着周辰的衣服。
　　突然自行车猛地一颠，坐在后排的费霓吓了一跳，条件反射的搂住了周辰的腰，紧紧搂着不敢松手，生怕自己掉下去。
　　感受到了费霓的紧张和拥抱，骑车的周辰呵呵一笑，机会都是需要创造的，感情也是需要经营的，所以小心机还是要有的。
　　平稳了之后，费霓赶紧松开手，但她刚松开，自行车就又颠了一下，吓得她赶紧又搂住。
　　来回几次，费霓就算反应再慢，也明白了是怎么回事，她脸色发红的拍了周辰后背一下。
　　“方穆扬，你是不是故意的？”
　　“什么？”
　　“装，你就装吧，哼。”
　　周辰洒然一笑，既然费霓要端着，那他就只能主动出击，今天只是开始，以后这样的小花招还多得是。
　　“对了，费霓，有一件事忘记跟你说了，今天早上我去接你的时候，遇到了你哥。”
　　“我哥？费霆？”
　　费霓语气震惊，急忙追问：“你说遇到了我哥，这是怎么回事，你认识我哥吗？”
　　周辰回道：“我没见过你哥，不过他找到我之后就自报家门了，我听他说，好像是今天刚回到江城。”
　　“我哥他回来了？我怎么不知道这件事，不过他回江城不回家，怎么去找你了，他也不认识你啊，难道是为了我？”
　　费霓也很聪明，震惊过后，很快就反应了过来，她哥跟周辰可不认识，也没有任何关系，却突然去找周辰，只能是因为她。
　　“肯定是林梅告诉了我哥，我们两人之间的事，所以他才会去找你，发生了这么大的事，你怎么不早告诉我？”
　　“其实也不是多大的事，今天最大的事是我们领证，其他的任何事情都得往后放，况且我跟你哥聊的不错。”
　　“聊的不错？”
　　费霓一脸怀疑，她觉得不太对劲，她哥是什么脾气她还是知道的，千里迢迢从北大荒回来，连家都没回，连她和爸妈都不知道，就直接去找周辰，怎么可能聊的不错。
　　心里揣着无数的疑惑，但马上就要到家了，所以她也就没有再多问，等回去了，见到她哥，就能知道怎么回事了。
　　不过她心里还是有几分忐忑，她哥那个脾气，她生怕她哥跟周辰闹起来，但又想到周辰的脾气，悬着的心又安定了些。
　　周辰既然都已经跟她说了，而且还这么心平气和，那就说明他们之间并没有发生什么冲突，没冲突就好。
　　很快就回到了大院，周辰现在也是这个院子的名人，尤其是看到周辰和费霓一起来，邻居们都是纷纷打招呼。
　　周辰则是笑吟吟的打开包，给大家分喜糖。
　　“今天我跟费霓领证了，大家吃喜糖。”
　　虽然知道周辰是费霓对象，但并不知道他们今天领证的邻居们，一听到这话，全都是瞪大了双眼。
　　“结婚了？”
　　“好，好啊，小伙子，费霓可是个好姑娘，能娶到费霓，你走运了。”
　　“恭喜，恭喜啊。”
　　“费霓，结婚这么大的事，怎么不提前通知我啊？”
　　“…………”
　　邻居们七嘴八舌的询问，弄得费霓又害羞又无奈，她是真的应付不来这种局面，可看到周辰挡在她前面，轻松自如的应付着邻居们，她又觉得很欣慰。
　　那么大的动静，自然也是惊动了楼上的费家人，费明德直接趴在窗户往下看。
　　“回来了，回来了，妮妮他们回来了，方穆扬这小子，竟然在给大家发喜糖，会来事。”
　　见父亲满面笑容的夸赞周辰，费霆轻哼道：“结婚就应该发喜糖，这叫什么会来事？真会来事，就不止发喜糖那么简单了，妮妮那么好的姑娘，就这么跟了他，受了多大的委屈啊。”

第2300章 夫妻的第一个夜晚
　　第2300章 夫妻的第一个夜晚
　　费霆的小声抱怨，引得林梅不满打断。
　　“你今天刚回来，你怎么知道费霓她受没受委屈？”
　　“我怎么不知道，我……”
　　“你少说两句吧。”
　　林梅再次打断费霆，她跟费霆认识那么多年，又谈了好多年的恋爱，对费霆非常了解，费霆是真的属于那种老实人，有时候老实的过头了，什么话都说得出来，根本不过脑子。
　　就拿现在来说，今天是费霓和周辰的结婚领证日，就连费明德和吴宝英都是十分欢喜，费霆却拉着脸，还说难听话，这也就是周辰没在，不然听见了多尴尬啊。
　　费霆还想争辩两句，可林梅眼神一狠，他纵然不满，但也没再多说。
　　周辰和费霓在楼下应付完周围热情的邻居，喜糖分出去了很多，看的费霓眼睛都直了，大有一种想抢回来的感觉。
　　这也不能怪费霓，因为周辰是真的很大方，给了很多喜糖，而她又是那种很能节省的人，看到周辰这么大手大脚的给，真的是心疼不已。
　　最后就是她强拉着周辰上楼，她觉得自己若不拉走周辰，周辰真能把一大包糖都给发完了。
　　好不容易上了楼，她抱怨道：“你怎么发了那么多糖啊，这都是钱买来的。”
　　周辰一点都不在意的说：“是钱买来的没错，但今天可是大喜日子，如果不是条件不允许，我只会发更多。”
　　“看把你能的，还没怎么赚钱呢，就已经花钱这么大手大脚了，这可不是个好习惯，过日子必须要算着过。”
　　“那要怎么算着过呢？”
　　“这要怎么跟你说呢。”
　　“好了，我知道了，以后咱们家里过日子就让你来算，以后我拿工资也都给你。”
　　费霓嗔道：“谁要你工资啊，不过你花钱大手大脚，要是真让你一个人生活，多少工资都不够你花的，我得替你把着点关。”
　　“没问题，那你得替我把一辈子的关。”
　　“油嘴滑舌，快点走吧，我爸妈他们还在家等着我们呢。”
　　费霓拉着周辰来到家门口，刚一进门，就看到了屋里的四个人。
　　“爸，妈，林梅，哥，你怎么回来了都不跟我说啊？”
　　今天本来就高兴，看到亲哥哥回来，费霓的心情就更好了，自从费霆去了北大荒之后，已经是好几年时间，他们几年没见面，今天突然见面，真的是让她很高兴。
　　“妮妮。”
　　时隔几年，终于又看到了自己最宠溺的妹妹，费霆也同样高兴，脸上的喜悦显而易见，只是当他的目光扫到费霓旁边的周辰，脸上的笑容立马就消散了，眼神中尽是不满。
　　“我听林梅说，你要结婚，还是为了……”
　　林梅实在是听不下去了，假装不经意的撞了费霆一下，打断了费霆的话，然后抢着说：“费霓，你哥他就是听说你要结婚了，刚好他也要回城，所以就打了回城报告，来看你结婚。”
　　“是不是啊，费霆。”
　　费霆没说话，只是哼哼两声表达自己的不满，林梅这个女朋友的面子，他还是要给的。
　　吴宝英则不管那么多，对着费霓伸出手：“妮妮，快，结婚证拿给妈看看。”
　　费霓将两份结婚证都递给了吴宝英，吴宝英刚打开，费明德也把头伸了过来。
　　“不错，这个照片拍的特别好，不错，不错。”
　　费明德和吴宝英看到结婚证上的照片，非常的满意，费明德很高兴，但吴宝英高兴的同时，眼眶也是变得有点红。
　　虽然是她同意了让费霓跟周辰结婚，可真当她看到女儿的结婚照，心里还是有着强烈的不舍和失落感。
　　养了二十几年的女儿，忽然之间变成了别人的妻子，而且还要搬离家，一想到这个，她就更难受了。
　　但她是个很体面的人，今天可是女儿的大喜之日，她这个当妈的可不能添乱，所以她强忍着把眼泪压了回去。
　　“好，好啊，妮妮，小方，既然你们两个已经领了证，那就是合法夫妻，以后更是要携手度过一辈子，所以我希望你们在以后的日子里，能一直相护相爱，好好的过日子，如果真的遇到了什么困难，也要两个人一起想办法解决。”
　　费明德补充了一句：“如果你们解决不了，那就回家找我们，我们大家一起帮你们想办法。”
　　费霓听着父母的话，眼眶也是有些变红，心里也同样情绪复杂。
　　“爸，妈，谢谢你们，谢谢你们从小对我一直那么好，也谢谢你们同意我跟方穆扬结婚，你们放心，我跟方穆扬一定会把日子过好，绝对不会让你们失望。”
　　周辰也同样保证：“爸，妈，我还是那句话，只要有我在，就绝对不会让费霓受委屈。”
　　一声‘爸，妈’，让费明德和吴宝英都是忍不住夸赞：“好，好孩子，从今天开始，你跟妮妮一样，就都是自家孩子了。”
　　一个女婿半个儿，不管之前他们对周辰有什么看法，但是现在周辰跟费霓结婚了，他们爱屋及乌，对周辰自然也就亲近了许多。
　　周辰将包里的礼物都拿了出来。
　　“爸，妈，这些酒肉和喜糖，还有这些……”
　　这个年代的生活条件很一般，周辰带的又都是好酒好肉，费明德看到后，眼睛都直了，当即就拿起了那两瓶酒。
　　“这酒不错，方穆扬，你多少钱买的？”
　　平时费明德喝的酒都是那种很便宜的，上次周辰上门提亲带了两瓶好酒，他到现在都没舍得喝呢，今天周辰又拿来了两瓶，这把他给开心的呀。
　　吴宝英没好气的瞪了费明德一眼，并没有发作，今天可是大喜日子，虽然费明德这见酒眼开的模样让她很不满，但她分得清主次，就让费明德得意得意吧。
　　“我去做饭，老费，费霆，你们跟小方说说话。”
　　吴宝英拿着东西去了厨房，费霓和林梅对视了一眼，然后也跟着一起去厨房帮吴宝英去了。
　　“小方，来，坐。”
　　费明德热情的招呼着周辰坐下，然后笑呵呵的说道：“你给我画的那个拳谱是真不错，画出了我的太极拳精髓，你也看到了，那些邻居老头们，天天跟着我学，我一下子带了一大群徒弟，哈哈。”
　　最近这几天，他是真的春风得意，自从拿到了拳谱，被邻居们羡慕后，他就理所当然的当上了师父，开始领着大院里一群退休老头打太极拳。
　　“那都是爸有实力，您的太极拳非常精髓，所以大家才会有兴趣跟您学。”
　　“哈哈，那肯定的，我的太极拳可是货真价实的正统传承，可不是那些花拳绣腿可比的。”
　　费明德十分得意，他很喜欢跟周辰一块聊天，因为周辰说话真的很好听，每次都能说到他心坎里去。
　　费霆在一旁看着自己父亲跟周辰聊的十分愉快，这让他很郁闷，怎么搞得周辰才像是亲儿子，他才是那个外来的。
　　周辰没太刻意跟费霆说话，因为他知道费霆此时对自己还有意见，没有完全接受自己，但他并不着急，他知道费霆是个实诚人，他不需要刻意去讨好费霆，只要费霆以后看到自己对费霓的好，费霆就肯定会改变自己的看法。
　　费霓他们将周辰带来的肉都炒了菜，中午多做了好几道菜，异常丰盛，本来准备离开的林梅，也是被费霓硬拉着留了下来，一起吃饭。
　　林梅跟费霆的关系，作为父母的费明德和吴宝英，当然是早就了解，他们这些年其实也是一直都把林梅当做自己未来儿媳妇看，只不过毕竟没有结婚，有些话有些事，还轮不到他们来说，所以平时只能保持沉默。
　　中午这顿饭吃的非常热闹，现在大家是真的成为了一家人，即便是费霆心里还觉得别扭，但看着饭桌上笑容灿烂的妹妹，他只能选择沉默不语，大口大口的吃菜。
　　他的这个样子反倒是惹来了吴宝英的不满：“费霆，你干什么呢，慢点吃。”
　　费霓则是主动替自己哥哥开脱：“妈，我哥刚从北大荒回来，那边的条件肯定没有家里好，我哥都黑了，瘦了，哥，多吃点肉。”
　　费霆忽然举起酒杯，对着费霓：“妮妮，哥没用，你结婚，我也没给你准备什么，不过哥以后肯定会补上，哥没有别的想法，只想你过得好，如果方穆扬这小子以后敢欺负你，你就告诉哥，哥帮你揍他。”
　　费霓开心的笑道：“谢谢哥，不过方穆扬他不会欺负我的。”
　　“不会就好。”
　　费霆仰头喝完杯子里的白酒，酒是辣的，他心里的滋味却是酸的，最宠爱的妹妹突然嫁人了，心里真是空落落的。
　　这顿午饭吃的非常开心，周辰和费霓在费家待了一下午才离开。
　　因为周辰现在暂时还没有房子，住在招待所，所以费霓本来准备暂时先住在家里，可现在费霆回来了，她在周辰的劝说下，考虑了许久，最后婉拒了父母的挽留，选择跟周辰一起去招待所睡。
　　去招待所的路上，费霓还没觉得怎么样，可真当她到了招待所的房间，只剩下她和周辰两个人的时候，她就慌了。
　　“房间就一张床，要，要不我再去开一个房间？”
　　周辰说道：“刚刚已经给你做了登记，我们连结婚证都给别人看了，这个时候你再去重开一个房间，肯定会被人看出端倪，虽然我们是假结婚，但这只有我们自己清楚，外人不了解，哪有夫妻两个开两间房的，对吧？”
　　费霓红着脸说：“可，可就只有一张床，怎么睡啊。”
　　“没关系，你睡床上，我睡地上，天热，地上随便铺一下就能睡。”
　　“那，你能行吗？”
　　“男人，就不能说不行，就听我的吧，今天可是我们的大喜之日，虽然没办法真的做到洞房花烛夜，但能跟你睡在同一屋檐下，我就已经心满意足了。”
　　周辰一脸深情的看着费霓，费霓不敢直视，赶紧转过脸，转移话题。
　　“方穆扬，我们现在已经领了结婚证，那是不是就能分到房子了？”
　　“这是许红旗之前答应我的，只要把结婚证拿给她看，她就给我分房。”
　　“那事不宜迟，你明天就去找许主任，早点拿到房子，我们可以早点布置搬进去，这招待所一天天住着，真的花费太多了，太浪费了。”
　　“好，我明天就去找许红旗，必须把房子要过来。”
　　费霓先是将床铺好，然后又在地上给周辰铺了一个地铺，两人先后去洗漱。
　　躺在床上，费霓看着躺在床边地上的周辰，心情莫名，这还是她第一次跟除了父兄之外的男人，在一个屋檐下睡觉呢。
　　也正是因为第一次，所以她心里还夹杂着几分紧张，躺在床上怎么都无法入睡。
　　从费霓翻来覆去的反应，周辰就知道她心里在想些什么，于是主动找话题聊了起来。
　　“费霓，房子若是要来了，那就是我们的新房，对于我们的新房布置，你这个女主人有什么想法没？”
　　一听这话，费霓立马翻了个身，朝着地上的周辰望去。
　　“当然有想法了，而且还设想过无数次，我要好好布置我们的家，我要一个小书桌，书桌旁边放一个大书柜…………”
　　一口气说了很多自己的想法，费霓说完之后，就问周辰：“那你呢，你有什么想法？”
　　周辰柔声道：“我的想法，就是满足你的想法。”
　　“嘁，有什么想法就说呗，我们互相讨论一下。”
　　“嗯，那我想想，我想要一张大床……”
　　“你想干什么？”
　　费霓面色夸张的往后退了一下，目光紧紧的盯着周辰：“我们可是假结婚，你可别想乱来啊。”
　　周辰乐了：“你想什么呢，我的意思是，想要一张大床，因为我晚上睡觉不踏实，床太小的话，不够我翻身的，万一睡着睡着掉到了地上，那就麻烦了。”
　　可费霓却一脸怀疑：“是吗？方穆扬，你可别想糊弄我，你之前在医院可是住了很长时间，我怎么没听说你有这个毛病？”
　　“你没听过，不代表没有，只是我以前没告诉你。”
　　“我还是觉得你在骗我，我可不傻。”
　　…………

第2301章 要房，威胁
　　第2301章 要房，威胁
　　畅想着未来属于自己的房子，费霓整个晚上都处于兴奋之中，一直跟周辰聊到了深夜，才抵抗不住困意，说着说着，声音越来越小，直至发出了轻鼾。
　　一夜好觉，费霓第二天早上醒来，一睁眼，看到的并不是自己最熟悉的房间，让她猛地一惊，瞬间从迷糊中清醒。
　　目光只是简单的转了一下，她就反应过来，自己并不是睡在家里，而是睡在招待所，现在的她已经跟之前不一样了，她结婚了，虽然只是睡在招待所，也只是假结婚，但她跟周辰的确是已经领了结婚证的合法夫妻。
　　她朝着地上望去，却发现周辰已经不在了，就在她疑惑周辰去了哪里的时候，房门忽然被推开，周辰端着盆走了进来。
　　“醒啦。”
　　费霓立马坐了起来，整理了一下子自己的衣服。
　　“你什么时候起来的，我怎么一点感觉都没有？”
　　“我起来去了趟厕所，顺便洗漱一下，我已经给你打水来了，你就在屋里洗漱一下吧，这个盆和牙刷牙膏都是新的。”
　　周辰这么贴心，让费霓心里很暖。
　　“谢谢。”
　　洗漱过后，周辰和费霓简单的对付了一口早饭，然后就一起前往了江棉一厂。
　　今天他们的目的就只有一个，那就是把房子要到手。
　　周辰骑车带着费霓，很快就来到了江棉一厂，然后直奔厂办而去，费霓脚步轻快，面上带着期盼和开心。
　　昨天晚上她跟周辰聊了一晚上，关于新房的布置，她已经迫不及待的想要按照自己的想法去布置属于他们的房子了。
　　当周辰和费霓把结婚证拍在许红旗面前的时候，许红旗先是怔了一下，随即就露出了大笑。
　　“好，好啊，方穆扬同志，费霓，我代表江棉一厂祝贺你们，祝你们今后能够互相学习，共同进步。”
　　说着，她就把结婚证还给了费霓，虽然之前她给费霓开过证明，但真的看到结婚证，她还是觉得惊讶。
　　“谢谢许主任。”
　　许红旗一脸笑容：“不客气，没什么事的话，你们可以走了。”
　　这话一说出来，费霓脸上的笑容顿时就没了，周辰则是早有心理准备，他知道许红旗不会那么轻易的把房子给他们，如果愿意给的话，之前就不会刁难了。
　　于是他不急不缓的从费霓手中拿过结婚证，将结婚证再次亮给了许红旗。
　　“许主任，之前你没把房子分给我，是因为我单身，要优先照顾已婚的职工，还说只要我把结婚证拿到你面前，你就立马给我分房，现在我跟费霓已经结婚了，结婚证就在这里，费霓又是厂里的职工，现在我们有资格分房了吧。”
　　许红旗脸上的笑容缓缓收敛，神情也是变得严肃了几分，她又不傻，怎么可能不知道周辰和费霓为什么特意把结婚证拿给她看的目的，只是她故意装傻，想要糊弄过去罢了。
　　可现在周辰已经正面提了出来，躲是肯定躲不了了。
　　“我是说过这话，作为干部，我说话肯定是算数的，但是这批分房，新宿舍不多，大部分都是腾出来的旧宿舍，条件一般，等下一批宿舍建成，给你们分一间新房。”
　　可是这话连三岁孩子都骗不到，下一批新宿舍，还不知道要等到猴年马月呢。
　　“不用了，许主任，我们不挑，旧宿舍就很好，我们愿意把下一批新宿舍分给其他人，我们要旧宿舍就够了。”
　　费霓连连点头：“对，我们就要旧宿舍。”
　　见周辰和费霓不配合，许红旗就又开始了打官腔。
　　“方穆扬同志，你要体谅组织的难处……”
　　周辰已经懒得跟她扯东扯西了，直接就打断了她的套话。
　　“许主任，我们已经很体谅了，你不知道，我和费霓的新婚之夜就只能住招待所，当然，如果以后我们住招待所，厂里都给我们报销的话，我们也不介意一直住在招待所。”
　　许红旗直接翻起了白眼：“你开什么玩笑呢，这种费用，凭什么厂里给你们报销啊，你们别胡搅蛮缠了。”
　　“我们可没有胡搅蛮缠。”
　　周辰并没有动气，依旧心平气和的说：“许主任，我们这也是没有办法，你之前答应过我，现在却又反悔说不给我分房了，我这是在为自己争取权益，怎么能叫胡搅蛮缠呢？”
　　“问题是，现在已经没有房子分给你们了，我也答应了你们，下一批新宿舍，肯定第一个考虑你们，给你们分房。”
　　许红旗有些不耐烦，她其实也知道自己前后问题很大，但作为领导，肯定不能承认自己的错误，只想拖着解决问题。
　　周辰笑了笑，不再跟许红旗客气了，直接就说道：“许主任，如果你一直都是这种态度的话，那我就只能去找厂里的领导了，让他们给我评评理，这个房子到底能不能分给我。”
　　许红旗一听，顿时就怒了，一巴掌拍在了桌上，喝道：“方穆扬，你这是在威胁我吗？”
　　徒然拔高的声音，把厂办办公室里的其他干事和工人们都吸引了过来，一个个都是朝着他们这里看。
　　办公室就那么大，他们之间的对话都被大家听在耳中，所以大家都知道发生了什么事。
　　许红旗是厂办主任，周辰是救人英雄，都是厂里的名人，尤其是厂办的人，都知道周辰来要房不是第一次。
　　只是厂里分房这件事，对工人们来说，本来就是很敏感的事情，大家私下里可以议论，但明面上还是不好说什么的。
　　许主任在厂办里还是比较有威严的，但是周辰现在正面硬刚许红旗，说要去更高的厂领导，一个个都是好奇的等着看热闹。
　　周辰语气幽幽的说道：“许主任，你误会了，我怎么会，怎么敢威胁您啊，你可是厂里的干部，我可没那个能耐威胁你，我只是想要找你们厂领导，问问房子问题而已。”
　　许红旗怒声道：“方穆扬同志，你是救人英雄没错，但你不能因为自己英雄的身份，就对组织要这要那，我们江棉一厂待你已经不薄，你别得寸进尺了。”
　　原著中的方穆扬是顾忌费霓是厂里的工人，所以不敢正面跟许红旗硬刚，但周辰可不怕，别说许红旗有没有能力开除费霓这个正式工，就算她真的那么干了，他也能养活费霓，他们根本不需要畏惧顾忌许红旗。
　　周辰淡淡的说道：“我这个人不喜欢得寸进尺，但更不喜欢被人当傻子耍。”
　　“费霓，你应该知道你们厂厂长或者书记的办公室在哪吧，我们去找厂长或者书记。”
　　费霓的脾气早就已经不想忍许红旗了，大学名额没了，现在房子也要没了，还被许红旗这般推诿，如果不是周辰在，她肯定就爆发了，现在周辰一发话，她根本管不了其他。
　　“我认识书记，我们现在就去找书记。”
　　费霓拉着周辰就往外走，周辰也是十分配合的跟着她往外走。
　　一看这架势，许红旗也是惊了，她连忙站了起来，追了上去。
　　“费霓，费霓……”
　　关于周辰救人英雄这个事情，一直以来都是她负责的，之前做的很好，若是现在让周辰去找书记告状，虽然不知道书记会做出什么样的决定，但肯定会对她这个厂办主任产生不好的印象。
　　她这个厂办主任确实是厂里的干部，而且权力也不算小，但实际上还算不上高层领导，头顶上比她高的人还有不少，底下也不知道有多少人盯着她这个位置呢，所以她肯定不想惹出麻烦。
　　追到了外面，拦住了周辰和费霓，她很是无奈的说道：“方穆扬同志，你们就算去找书记也没用，这批房子已经分完了，我可以跟你们保证，只要有下一批新宿舍，我肯定第一个分给你们。”
　　周辰心中冷笑，都不用等到下一次新宿舍，你就要下放了，到时候也轮不到你来推荐分房了。
　　“许主任，你可能有困难，但我们更困难，我们总不能一直住在招待所吧，既然你说没房子了，那我们就只能去找厂长书记问问，若是厂长和书记也都这么说了，那我和费霓就只能认了。”
　　说完，他跟费霓就要绕过许红旗，许红旗一个移步，挡在了他们面前，脸色很不好看，她吸了好几口气。
　　“方穆扬同志，就只是一件小事，就不用劳烦厂长和书记了，这样吧，我再替你们想想办法，争取给你们腾出一间旧宿舍。”
　　“许主任这次该不会是又想搪塞我们吧？”
　　许红旗顿时就怒了：“说什么呢，我是那种人吗？之前那是真有困难，只不过现在我也看到了你们的困难，新婚夫妻一直住在招待所，的确不是个事情，你是我们江棉一厂的救人英雄，有困难，厂里该帮还是得帮。”
　　好说歹说，她才说服了周辰和费霓，没让他们去找书记，并且保证三天之内就给他们答复。
　　周辰和费霓最后才满意的暂时离开，许红旗虽然最后都没有给出明确回答，但态度已经说明，这一次她不会再推诿了。
　　这个结果也跟周辰预料的差不多，许红旗是不算什么坏人，但身上问题也不少，最起码在他和费霓这边，她是存了很多私心的，所以敲打敲打她是必要的事情。
　　走出了江棉一厂，周辰推着自行车，费霓走在他旁边。
　　“这一次许主任应该不会再糊弄我们了吧？”
　　实在是被许红旗的多次出尔反尔给弄怕了，即便这一次许红旗做了保证，她还是不放心。
　　周辰笑着安慰：“放心吧，这一次许红旗应该不会再糊弄我们了，三天后，我们一定能拿到房子。”
　　费霓点点头，房子没有彻底落实到手，她心里还是不太放心。
　　“我妈让我们中午回家吃饭，我哥这一次是突然回来的，他还要回北大荒办一下回城手续，所以明天就要出发。”
　　“好，那我们先回去。”
　　“房子的事情怎么跟我爸妈他们说？”
　　“不用照实说，省得他们担心，就说房子三天后就能拿到手了。”
　　“那万一三天后没有拿到呢？”
　　“那我就去找你们厂长和书记，江棉一厂可不是她许红旗一手遮天，放心吧，要对我有信心。”
　　在周辰的安慰下，费霓的心情才慢慢的恢复，坐上车后座，跟周辰一起回家。
　　一夜过去，费霆对周辰的态度并没有多大变化，见周辰他们来了，只是淡淡的跟周辰打了个招呼。
　　费明德和吴宝英则是第一时间问起了房子的事情，费霓就按照周辰说的告诉了他们，这让两口子顿时如释重负的松了口气。
　　“好，太好了，能分到房子就是好事。”
　　从古至今，对于华夏人来说，房子都是绕不开的话题，几千年前如此，几十年后也是如此，在华夏人几千年的发展和思维中，衣食住行都是重中之重。
　　尤其是如今这个年代，房子不能私下买卖，房子的重要性那就更不用说了，有的人等了一辈子都等不到分房。
　　一家人开开心心的吃了午饭，吃完饭后，周辰主动找到了费霆。
　　“哥，有个事情我想请你帮忙。”
　　费霆不冷不热的问：“什么事？”
　　周辰道：“我听费霓说，你下乡的那个地方有很多树木，能买到木头，我想请你帮忙弄点好的木料。”
　　费霆面露诧异：“你要木料做什么？”
　　“这不是马上就能分到房子了嘛，可分到了房子，屋里还是什么都没有，需要从零准备，但成品的家具很贵，也不好买，所以我想买点木头，自己打磨，做些桌凳衣橱，柜子之类的家具。”
　　费霆一听，顿时就惊了：“你还会木工活？”
　　“略懂，略懂，在下乡当知青的时候学过一些，可能在这方面稍微有点天赋，所以能做木工活，打些简单的家具应该没什么问题。”
　　周辰这番谦虚的话语，让费霆忍不住产生怀疑，毕竟周辰那么年轻，就算会木工活，又能有多少水平呢？
　　不过周辰现在毕竟是他妹夫，就算看在妹妹的份上，能帮的话，肯定得帮一下。
　　“你想要多少木料？”

第2302章 房子到手，熟人
　　第2302章 房子到手，熟人
　　“需要多少木材，现在还不清楚，房子还没有到手，打多少家具，还是要看房子的大小，不过桌子，凳子，衣柜橱子加起来，数量应该不会少，再打一个床的话，就更多了。”
　　周辰知道旧宿舍的房子就只有一间，面积不大，能放的东西不会太多，但即便是这么小的房子，绝大多数人都得不到。
　　“你连床都会打？”
　　费霆仔细打量着周辰，他在北大荒，没少跟木料木工接触，所以还是清楚一个好的木工有多难得，他是真的怀疑周辰到底是在吹牛，还是有真本事。
　　“嗯，打床其实没有什么技术含量。”
　　他们需要的床并不需要什么花样，这种床做起来确实没有太大的技术含量，只要木工技术过得去，都能做。
　　“行，那等我回去之后，给你选木料，你放心，肯定会给你选好的，不过好的木料花费也高。”
　　“嗯，就要好木料，费霓跟我结婚，什么都没有，我想给她打一套好的家具，钱不是问题。”
　　费霆对周辰不了解，不知道他是富是穷，但周辰这番话，让他对周辰的看法改观了不少，听得出来，周辰对费霓是真的很在乎，打家具都是为了费霓。
　　“我知道了，我肯定帮你把这个事情弄好。”
　　费霆第二天就买好了火车票，林梅负责送他，之前费霆不肯回来，两人之间闹了矛盾，但现在费霓跟周辰结了婚，马上就能分到房子，不用再继续住在家里，他们以后若是结婚了，就有地方住了，他们本来就只是赌气，现在气消了，自然就和好如初了。
　　夜晚，招待所房间，周辰和费霓洗漱好之后，就各自回到了自己的床上，当然，费霓睡的是床，周辰睡的是地铺。
　　“方穆扬，昨天我看你跟我哥一块儿聊了很长时间，你们在说什么？”
　　昨天因为木材的事情，周辰跟费霆单独聊了许久，这都被费霓看在眼中，只是昨天她没问，今天在费霆走了之后，她才问周辰。
　　周辰回道：“没聊什么，我跟咱哥说了点事，他在北大荒那边的木材很多，我让他帮忙买点木材运回来。”
　　费霓一脸惊愕：“你要木材干什么？”
　　“打家具，三十六条腿。”
　　“啊？”
　　费霓怀疑自己听错了：“打家具？三十六条腿？你买木材，就是为了打家具？”
　　“对啊。”
　　“不是，你知道打家具需要多少木材，找木工打家具，需要花多少钱吗？你才刚开始工作，都还没有转正呢，你哪来的钱买那么多木材，请木工？”
　　周辰笑着说道：“这个你就不用担心了，木材也不是一天两天能运回来的，我已经在市报社工作了快一个月，傅叔叔说我工作能力很出色，他已经跟我说了，只要我继续保持下去，最多三个月就能给我转正。”
　　“买木材的钱，我自己身上还有点，不够的话，我可以找傅叔叔借一点，我已经跟他打过招呼了，他知道我结婚，并且是给新房子打家具，他全力支持我。”
　　“至于木工，这个你就更不用担心了，不用请木工，我自己就是木工，到时候木材运回来了，我自己打家具。”
　　“你会木工？”
　　“一个优秀的画家，怎么能不懂点木工活呢，之前几年我在北大荒跟人学过木工，所以你不用担心这方面，你只要告诉我，你需要什么样的桌凳衣橱，我保证能一对一给你打出来。”
　　“真的假的？”
　　费霓就跟费霆一样，一脸的怀疑：“方穆扬，你可别糟蹋钱啊，实在不行，我们就先买点简单的旧家具讲究用用，等以后赚到钱了，再想办法换新的。”
　　周辰忽然表情非常认真的坐起身，趴在床边，眼睛看着费霓。
　　“费霓，在为了我们这个家的事情上，我永远都不会糊弄，到时候你就看着吧，我保证打造出你心仪的家具。”
　　见周辰这么认真，费霓当然不会再说丧气话，轻轻的点了点头。
　　“嗯，我相信你。”
　　“后天就是许主任说的期限，方穆扬，你说这一次，许主任会说话算话吗？”
　　“一定会。”
　　周辰给予了肯定的回答，他一点都不担心许红旗不给房子，这三天不止是许红旗给的期限，同样也是他给许红旗的期限，若是许红旗这一次再食言，那就别怪他走其他路子了，总之这个房子他是必须要拿到的，不为自己，只为费霓。
　　两天时间一晃即过，今天就是最后的期限，所以周辰和费霓再次来到了厂办办公室。
　　许红旗看到周辰和费霓又来了，只觉得脑壳疼，但面上只能露出不失礼貌的笑容。
　　“方穆扬同志，费霓，你们来啦。”
　　费霓迫不及待的问：“许主任，我们的房子？”
　　许红旗道：“经过我跟厂领导的多次争取和商讨，最终为你们拿到了名额，最后一间房终于给你们争取来了。”
　　一听这话，费霓顿时露出了灿烂无比的笑容，如果不是场合不对，她估计当场就跳了起来。
　　周辰则是面色淡定的道谢：“谢谢许主任，您真是说话算话，我就知道您关心我们，是能够为工人同志争取利益的好领导。”
　　许红旗的笑容显得有些僵硬，她虽然喜欢听人说好话，但如果可以的话，她是真不想听周辰夸她，这让她很别扭。
　　“应该的，应该的，方穆扬同志，你是救人英雄，费霓又是我们厂一车间的优秀先进，你们是具有分房资格的。”
　　她不想跟周辰和费霓多聊，于是赶紧把房子的事情一股脑都说了出来。
　　房子到手了，周辰和费霓自然不会再跟许红旗废话，手续办齐了之后，拿到了房间钥匙，就准备离开。
　　不过他们还没有走出厂办的办公室，就见几个人走了进来，让周辰惊讶的是，领头的那个中年男人他居然还认识，就是之前他苏醒不久，出去闲逛的时候，遇到的那个汽车半路出问题的人。
　　周辰认出了对方，对方显然也是认出了周辰。
　　“咦，同志，是你啊，你还记得我吗？”
　　孙厂长记忆力不错，那天周辰给他的印象也很深刻，所以即便是过去了那么长时间，再次看到周辰，他还是一眼认了出来。
　　周辰点点头，道：“记得，你的车修好了吗？”
　　“哈哈，修好了，当然修好了，多亏了你，要不然上次我开会就迟到了，上次都没来得及介绍，我姓孙，是江棉一厂的厂长，你也是我们厂的人？”
　　听到孙厂长的话，周辰还真的惊讶，上次他只是路见不平，拔刀相助，没想到还真让他撞上了，这人居然是江棉一厂的厂长，这个世界还真是小。
　　一旁的费霓则是很震惊，她当然认识厂里的孙厂长，只是她没想到周辰居然还认识孙厂长，而且听起来，周辰好像还帮了孙厂长的大忙。
　　许红旗在孙厂长他们一行人来了之后，就以最快的速度迎了上来，只是她都还没来得及说话，就见孙厂长跟周辰聊了起来，而且熟络的对话，让她心里一突。
　　“厂长，您认识方穆扬同志啊？”
　　“方穆扬同志？”
　　孙厂长面露惊愕，随即想了起来。
　　“你就是那个救人英雄，方穆扬同志？哎呀，真是太巧了。”
　　周辰是救人英雄，这真让他很惊讶，他知道方穆扬这个名字，但并没有见过真人。
　　原先只以为周辰帮忙，只是热心，现在看来，已经不止是热心了，周辰还能舍命救人，真的是个善良的人。
　　救人的事情跟周辰无关，他只能谦虚的说道：“我只是凑巧路过，算不上什么英雄。”
　　“孙厂长，我不是江棉一厂的工人，不过这位是我妻子，她是厂里的纺织女工。”
　　周辰把身边的费霓介绍给了孙厂长，孙厂长态度温和的跟费霓打招呼，还夸了几句。
　　得知周辰和费霓是来分房的，并且已经分到了房子，孙厂长满意的点了点头，夸起了许红旗。
　　“许主任，这件事你办的非常好，像方穆扬同志和费霓同志这样的模范先进夫妻，理应奖励，你做得很好。”
　　许红旗满脸堆笑：“这都是我应该做的，方穆扬同志和费霓同志一直都在分房名单中。”
　　她心中暗自庆幸，幸好自己给周辰和费霓分了房，若是没分，周辰去找了孙厂长，就看孙厂长对周辰的态度，她肯定要受牵连，幸好，幸好。
　　走出了江棉一厂，费霓还依然觉得不可思议，对周辰问了到底是怎么回事，得知周辰居然是帮孙厂长修车认识的，她就更惊讶了。
　　“你居然还会修车？”
　　“略懂，略懂。”
　　“方穆扬，你总是能让我对你刮目相看，画画，去报社工作，还能在报纸上发表文章，还会木工，现在连修车都会了，你到底是从哪学到的那么多技能？”
　　“可能是我这个人比较有学习天赋吧，学东西很快，动手能力也强，所以才能掌握那么多技能。”
　　费霓不是那种利益熏心的人，可想到周辰认识孙厂长，而且还有这样的缘分，她心里忽然冒出了一个念头。
　　既然周辰认识孙厂长，那是不是能通过孙厂长，让自己获得上大学的名额呢？
　　今年是没机会了，但有这层关系，明年的话，是不是就能有机会了？
　　不过这个念头在脑海中盘旋了一小会儿，她就甩了出去，他也并没有把自己的想法跟周辰说。
　　费霓和周辰离开厂里之后，第一时间就直奔江棉一厂的旧宿舍区。
　　江棉一厂的宿舍区有好几个，他们分到房子的这个宿舍区并不靠近江棉一厂，而且距离三个公交车站，周辰骑车十分钟左右就到了这个宿舍区。
　　宿舍区是一个大院，楼层一共两层，红砖墙体，看着十分喜庆好看，反正费霓看到后，脸上的笑容更灿烂了。
　　“太好了，就是这里。”
　　费霓指着面前的宿舍楼，情不自禁的拉起周辰的手，还没有到房间，她就已经激动的难以自控，拉着周辰就往里去。
　　“走，我们进去。”
　　这里是江棉一厂的宿舍区，里面住的全都是江棉一厂的工人和家属，费霓在江棉一厂工作好几年，也算是厂里的一个小名人，来来往往的人，很多都是微笑着跟她打招呼。
　　费霓也是热情的跟大家打招呼，今后她就要住在这里了，所以少不了要跟大家处好关系。
　　他们分到的房子是在二楼，拿着钥匙来到门口，看着面前的蓝色木头门，费霓高兴的拿出钥匙打开了门上的锁。
　　“噔噔噔噔…………”
　　一声欢呼，费霓轻轻的推开了房门，露出了里面宽敞的空间。
　　这是旧宿舍，是搬去新宿舍的工人腾出来的，不过显然是打扫过的，里面没有杂物，干干净净，亮亮堂堂。
　　虽然只有一间房，但这间房面积并不小，是一个大房间，实用面积二十几平方，将近三十平方。
　　现在的房子，尤其是厂里的宿舍，其实都不会太大，能有二十几个平方，就已经算大房间了，挤一挤的话，都能住一家四五口人了。
　　“这就是我们以后的家吗？真好。”
　　对周辰来说，这个家真是小的不行，但对费霓来说，这个家就已经让她非常满足，为了这个房子，她选择了假结婚，总算是满足心愿，拿到房子了。
　　“嗯，这就是我们以后的家，不过这只是一个过渡的家，相信我，以后绝对会有更大的房子。”
　　“能有这个房子我就已经心满意足了。”
　　费霓是个容易满足的人，现在这个房子对她来说就已经非常好了，更大的房子，她根本不去想。
　　在房间里来回走了好几圈，其实空间就那么大，几步就能走到头，但费霓就是怎么都走不够。
　　以往她虽然也有房子住，但家里的房子是她父母的，跟她没关系，现在这间房则是完全属于她，只要不出问题，这套房子以后就会一直属于她和方穆扬，自己的房子和家里的房子，是完全两个概念。
　　“方穆扬，谢谢你。”

第2303章 买床，做枪手
　　第2303章 买床，做枪手
　　看着巧笑嫣然，一脸幸福的费霓，周辰心中也是无限柔情。
　　对于现在的他来说，在都市世界里，能让他产生太多欲望的事情已经不多了，而他最在乎的自然就是自己的亲人爱人，能满足自己爱人的愿望，对他来说就等于是满足自己的欲望。
　　“我们之间不需要感谢，费霓，现在我们的房子已经拿到了，接下来我们是直接住进来，还是等家具什么都装好了，再搬进来？”
　　费霓毫不犹豫的说道：“当然是尽快搬进来，天天在招待所住太贵了，我们这点工资根本住不起。”
　　“那就先买一张床和一些日常生活用品，其他的柜子桌子凳子之类的家具先不买，等你哥把木材带回来了，我再动手打新的家具，你觉得怎么样？”
　　“你真能打家具？”费霓还是不放心地再次问了一遍。
　　“在你面前，我还需要吹牛吗，你就放心吧，绝对没问题。”
　　听到周辰的保证，费霓选择了再次相信，于是点了点头：“那就按你说的办，先买张普通的床，再买点日常生活用品，那我们现在就去吗？”
　　没看见房子的时候，她就已经开始了打算，现在房子到手了，也亲眼看到，她就更迫不及待了。
　　“明天还要上班，那就现在去。”
　　对周辰来说无所谓，不过费霓既然这么迫不及待，他自然没有意见。
　　于是两人锁上门，再次骑车出发，前往了旧货市场，反正是准备买一个过渡的床，自然不需要多好，直接买旧货，不但便宜，而且还省事，以后丢了也不心疼。
　　在来到目的地后，费霓就发挥了女性独有的逛街心结，一个一个走着看，周辰也不催促她，就在她很有面不急不缓的跟着，费霓说话的时候，他也是句句回应。
　　逛了一圈，最后费霓停在了一张旧的上下铺面前，看着这张有五成新的上下铺，脸上露出了满意之色。
　　“方穆扬，我们就选这个吧，上下铺。”
　　周辰见费霓还是跟原剧情中一样，选择了上下铺，当然明白费霓是什么想法，但他肯定不能允许这样的上下铺出现在他的屋子里，对于费霓来说是假结婚，可对他来说，就是真结婚。
　　“费霓，上下铺不太合适吧？我们现在可是夫妻关系，若是买上下铺，被邻居们看到了，他们会怎么想？他们肯定会怀疑我们不是睡在一起，万一被他们发现了我们是假结婚，还去举报的话，那就是骗房子，到时候我们就都要麻烦了。”
　　“应，应该不会被怀疑吧？”
　　在费霓的想法中，她跟周辰只是假结婚，既然是假结婚，那当然不能跟正常夫妻一样睡在一张床上，而且她一直心心念念的想要上大学，若是真的结了婚，生了孩子，那她就更没有希望上大学了。
　　“就算被人发现了，我们也可以说上下床便宜，我们睡在下铺，上铺是放东西，还能节省房子空间呢。”
　　周辰问：“换做是你，如果在一对夫妻的家里看到他们房间放的是上下铺，你第一想法是什么？”
　　“这？”
　　费霓真的试想了一下，得出的答案就是，她肯定会觉得这两口子没睡在一起，既然她自己都会有这种想法，那邻居们肯定也会这么想。
　　这年头缺房子的人太多了，即便是江棉一厂的工人，也有很多是没分到房子的，所以他们分到了房子，肯定会有眼红的人，若是被人抓到了他们这个把柄，去举报的话，还真可能给他们带来巨大的麻烦，甚至有可能这套房子都被收回。
　　“应该没那么倒霉吧？没人会举报吧？”
　　“不能不放，世界上还是会有很多心坏的人，就比如之前的冯琳，你跟她无冤无仇的，可她还不是针对你，冤枉你，我觉得像冯琳这样的人并不会少，所以我们不能给人留下把柄，上下铺绝对不能买。”
　　“可……”
　　周辰柔声道：“费霓，我知道你是什么意思，不过你放心，我不是那种乘人之危的人，就算我们睡在一张床上，我也不会做什么过分的事，你不用对我防备心那么重。”
　　只是即便他这么说了，可费霓的眼神依旧是半信半疑，两人睡一张床，周辰真能克制的住？她应该没那么差吧，难道真的要赌周辰的意志力？
　　就在她迟疑之时，周辰忽然轻咦一声，来到了旁边一张一米八的大床。
　　“费霓，你看这张床怎么样，大小合适，我们俩一人睡一边，绝对够睡，也能互不接触。”
　　费霓转头看了过去，果然是一张大床，她面色犹豫，周辰说的没错，这张床足够大，一人睡一边，不想接触的话，还是能做到的。
　　可她还是觉得上下铺更安全些，只不过家里放上下铺，被人看到，确实会有麻烦。
　　她犹豫不定，但周辰已经把人叫了过来，开始询问大床的价格，然后跟对方讨价还价起来。
　　整个买床的过程，费霓几次想要张嘴，但最终都还是没有说出来，算是默认了周辰选择的那张大床。
　　谈好了价格，付了钱，周辰把地址告诉了卖家，卖家负责送货上门。
　　买好了床，两人走出了商店，准备继续去买其他日常生活用品。
　　可能是因为买了一张大床，费霓心里多了一份心思，路上说话都变少了，直到来到了目的地买东西，她才重新恢复。
　　大包提小包的回到了新房子，这个时候大床也已经送了回来，周辰跟他们一起把床抬到了楼上。
　　房子刚拿到手，今天肯定是没法睡，所以周辰和费霓忙完了这一切，就重新回到了招待所。
　　今天跑了一天，费霓是真的累了，所以躺在床上没一会儿就已经呼呼大睡。
　　翌日一早，周辰早早的就来到了报社，他现在是报社的临时编辑，这还是傅社长帮的忙，经过报社一些领导的考察之后，然后他靠着自己的本事，说服了那些领导，才给他定的岗位，并且还有转正机会。
　　当然了，他有能力是很重要，可关系也同样重要，如果没有傅社长给他力挺，就算他本事再大，想进报社也没那么简单，现在的国情就是如此，一个萝卜一个坑，报社的工作体面又轻松，不知道有多少人想要往里钻呢。
　　现在他主要就是负责审核投稿，以及自己写稿的工作，之前他就有几篇文章在报纸上刊登过，反响不错，这也是他能在报社站稳脚跟的原因之一，另一方面就是他那一手精湛的绘画技术，那真的是冠绝整个市报社。
　　到了下午，周辰正坐在工位上审核来自各地的投稿，这种工作对别人来说可能很烦躁很疲惫，但对他这种精神极强的人来说，真的是再简单不过的事情了，比动体力活还轻松。
　　刚看完一份稿子，周辰拿起搪瓷杯喝了口茶。
　　“扬扬。”
　　傅社长来到了周辰身后，周辰听到声音站了起来。
　　“傅社长，您找我有事？”
　　傅社长无奈的摇了摇头：“你啊，说了多少遍，不用这么生疏。”
　　周辰正色道：“工作时间，还是称职务的好，下班了之后，我肯定还是叫您傅叔。”
　　“随你吧，你现在成熟了许多，跟小时候真的不太一样了，你爸妈要是看到你现在这个样子，肯定会很欣慰。”
　　傅社长虽然是长辈，跟周辰很亲近，但在他看来，以前的方穆扬是属于那种调皮捣蛋，活泼可爱的类型，而现在的方穆扬则是属于成熟稳重，聪慧伶俐，为人处世更好的类型。
　　简单的叙旧感慨之后，他就说起了正事。
　　“扬扬，你跟我来办公室。”
　　周辰跟着傅社长一起走进了办公室，进去之后发现办公室里居然还有一个中年男人。
　　傅社长带着周辰进来后，先是关上了办公室的门，然后给周辰介绍。
　　“扬扬，这位是我们市最好的连环画作者，袁老师，他画的连环画作品可是全国畅销，在我们市的绘画行业，那可是首屈一指的行业翘楚。”
　　周辰一听，就知道这个袁老师是谁了，就是剧情中跟男主角因为画作产生冲突的那位连环画作者。
　　这位袁老师的确是一个很有名气的连环画作家，还跟报社有关系，算得上是一位美术编辑，跟周辰现在的身份差不多，只不过双方的地位身份悬殊巨大。
　　只是这位袁老师有才是有才，但性格特点很有缺陷，刚愎自用，自视甚高，同时控制欲还极强，容不得别人质疑他。
　　而且他还存在着剽窃和打压同行年轻作者的行为，对比他的身份名气，他算不上一位值得别人尊敬的前辈。
　　“袁老师，您好，我叫方穆扬，您的作品我也曾拜读过。”
　　他是不太看得上这位袁老师，但怎么说都是傅社长介绍的，他当然得给傅社长面子，而且他也猜到了傅社长为什么介绍袁老师给他认识，显然就是袁老师看中了他的绘画水平，想要请他当枪手。
　　原剧情中，男主角之所以跟袁老师发生冲突，是因为他有自己的想法，不愿意做一个听话的枪手，宁愿不赚钱，也要坚持自己的想法。
　　这是一种清高，清高这个词对某些人来说是贬义的，但对某些人来说，则是褒义的，主要就看这个人本身。
　　不过对于周辰这种活了上千年的人来说，就没有那么看重了，主要就是想看他想不想，其他的都不重要。
　　其实他现在并不缺钱，他有财富转换卡，还有很多黄金，随时都能弄到很多这个年代的货币，只是他并没有那么做，毕竟他现在的身份不一样，突然有了一大笔钱，解释起来比较麻烦，他不想费那个事。
　　现在袁老师送上门，做枪手赚钱，也不是不可以。
　　袁老师站了起来，傅社长再次介绍：“袁老师，这就是你要见的方穆扬，他是我的一个晚辈，无论是绘画，还是写文章，都是一把好手，绝对不会让你失望。”
　　其实他作为报社社长，地位不比袁老师差，是袁老师主动找到他，想要认识周辰，他就是负责介绍一下，了解到袁老师是想要请周辰画画，他是很赞同的。
　　现在周辰在报社的工资并不高，他已经知道周辰结婚了，但手里一穷二白，现在正是需要赚钱的时候，所以即便是做枪手，但那也是给袁老师做枪手，他知道袁老师一些事情，名声算不上好，但给钱还是很爽快的，所以他才愿意帮这个忙，就是想要让周辰多赚点钱，顺便也结交袁老师。
　　“方穆扬同志，你好。”
　　袁老师面带笑容的跟周辰握手，对于周辰的态度，他还是比较满意的，他看过周辰的画作，对周辰的绘画也是特别满意，现在最重要的就是一点，那就是周辰愿不愿意为他画连环画。
　　三人坐下后，傅社长作为介绍人，主动给周辰说明了情况，然后袁老师补充，表示钱方面绝对没问题，谈好了价格，一份作品画完，只要过了，当场就直接给钱，绝不拖欠。
　　简而言之，就是买断费，只要收了钱，作品就跟周辰毫无关系，也不会给周辰署名。
　　对于这点，周辰当然不意外，枪手嘛，谁会给枪手署名。
　　实际上像袁老师这样找枪手的行为，自古以来都不是稀奇事，很多著名的作家，画家，乃至各行各业，找枪手的人都很多，也极为常见。
　　周辰不介意做枪手赚钱，但却表示，自己可以做枪手，但也要靠作品说话，如果他画的好，价格就要给高一点。
　　周辰在提这个要求的时候，傅社长在一旁不停地使眼色，可周辰就当没看见，倒是袁老师短暂蹙眉后，就呵呵笑了起来。
　　他不怕周辰提条件，只要周辰画的足够好，他就算多给点钱算什么，画的好，销量高，对比他的收入和名声，给周辰的那点钱，根本就是九牛之一毛。
　　所以他只是考虑了一小会儿，就同意了周辰提的要求，还表示只要画的足够好，价钱绝对不是问题。
　　双方各提意见，意见很快就达成了一致。

第2304章 搬新家，亲密接触
　　第2304章 搬新家，亲密接触
　　翌日一早，费霓就带着工具来到了宿舍楼，跟她一起的还有她父母，他们是想来看看女儿女婿的房子，顺便帮着女儿一起打扫房间。
　　费明德拿着茶杯，在屋里逛了一圈。
　　“位置倒是不错，采光也很好，方方正正，就是屋子面积有点小，稍微再大点的话，就能隔成两小间了，将来就算有了孩子，也够住了。”
　　吴宝英没好气道：“你想的倒是挺美，小方和费霓能分到房子就已经很不容易了，如果小方不是救人英雄，他们还分不到这间房呢，所以不要不知足。”
　　“别干站着了，赶紧过来帮忙打扫，叫你来干嘛的。”
　　“知道了。”
　　费明德也就是随意感慨一下，其实女儿能有房子住，还是自己的房子，他比谁都高兴，只不过人都是这样，有了好的就想要更好的，很难真正的满足。
　　“妮妮，方穆扬上班去了？”
　　“嗯，他今天其实是想要跟我来打扫的，但他之前请了几次假，所以我没让他来，他进报社时间不长，即便他们社长是他熟悉的长辈，也不能总是请假，所以我让他去上班了，我自己可以的。”
　　吴宝英闻言，十分赞同：“妮妮，你做的很对，小方能进入报社工作，有这么体面的工作，真的很不容易，而且他还有转正的机会，所以不能因小失大，打扫房子这种事情，哪有工作重要，都不用你，我跟你爸就能打扫。”
　　“对，没错，妮妮，就这么大的房间，我跟你妈半天就能收拾好。”
　　给自己女儿打扫房子，他十分乐意，反正他们两口子已经退休，有的是空余时间。
　　“不过方穆扬这小子可以啊，居然还有那文采，既能写文章，还能画画，相当有才啊。”
　　费霓应道：“方穆扬他确实很有才华。”
　　当初他们是初中同学的时候，她对方穆扬更多的印象是属于那种调皮捣蛋，不爱读书的一类人，结果现在呢，周辰反而是成为了一个非常有才华的人，不但能画画，还会写文章，她看过周辰写的文章，觉得周辰的水平比自己高多了。
　　见费霓维护夸奖周辰，费明德和吴宝英会心一笑，其实同意费霓跟周辰结婚，他们两人心里还是有一种无可奈何的感觉，但现在见到两人感情深厚，就证明他们的决定没错。
　　房间不是很大，而且里面也没什么东西，所以他们只用了一天时间，就把房间里里外外都打扫的非常干净，连窗户都擦的跟镜子似的，三人弄得浑身是汗，但心情都非常好。
　　这一天时间里，也并没有一直在打扫，吴宝英作为母亲，她还带着费霓跟周围的邻居们打招呼。
　　虽然这里都是江棉一厂的工人家属，但并不是厂里所有人都熟悉的，最起码这个宿舍区超过一半的人，费霓就只是见过，但都没怎么打过招呼，更谈不上熟悉。
　　吴宝英社交能力还是不错的，而且她以前也是江棉一厂的工人，所以她还认识了不少人，只是用了一天时间，她就帮费霓简单的处好了邻里关系。
　　夜晚，招待所房间。
　　费霓擦着自己湿淋淋的长发，今天打扫了一天卫生，浑身都很脏，所以她在房间里洗了个澡，连头发都洗了。
　　“今天已经把房间打扫干净了，床和生活用品也都放了进去，明天我们就可以搬进去了，以后也就不用再住招待所了。”
　　这几天一直都住在招待所，一点都不方便，远没有家里住的舒服，所以她早就不想在这里住了。
　　“好，那我明天下班跟你一起搬。”
　　“不用，我明天早班，下午下班早，我爸妈已经说好了，他们借了一辆三轮车，明天你上你的班，不用着急，我们自己就可以搬过去，反正东西也不是很多，一两趟就足够了。”
　　“没事，明天我可以早点下班，到时候一起搬。”
　　“你去报社才没多久，别总是请假早退，会给领导和同事留下不好的印象。”
　　费霓坚决不同意周辰早下班，在这一点上，她跟父母的想法是一致的，房子已经到手了，现在是周辰的工作最为重要，像搬家这种小事，根本用不着周辰。
　　在费霓的坚持下，周辰只能同意。
　　一天的时间，招待所里的东西就都已经搬到了新家，而周辰下班后，回到新家，发现饭已经做好，费霓和她父母已经将饭菜摆在桌子上，费明德更是拿出了两瓶酒，说要跟周辰好好喝两杯，庆祝乔迁。
　　费明德看得出来的确是非常开心，两瓶酒还没喝完，人就已经迷糊了，最后还是周辰跑了一趟，将他送回了家。
　　将费明德和吴宝英送回了家，周辰回到家，门一开，就看到了费霓已经将床给铺好了。
　　现在是夏天，天气炎热，所以床上就只是铺了简单的席子，不过费霓在床中间加了一套迭起来的被子，将床隔成了两半。
　　“床已经铺好了，我睡里面，你睡外面，我们说好的。”
　　这的确是说好的，所以周辰点头道：“好，我睡外面，我去洗涮一下就睡。”
　　躺在床上，费霓心跳速度有点快，虽然已经跟周辰在同一屋檐下生活了一段时间，但之前都是分开睡的，她睡床上，周辰睡地上，可今天不一样，他们两人睡在了同一张床，即便是中间隔了一层被子，但也依然隔的非常近。
　　相比于费霓的紧张，周辰就毫无压力了，静静的躺在自己的半区，宛若一个正人君子，没有任何越界的举动。
　　一夜无话！
　　费霓感觉有点不太对劲，身体好像靠着什么，软乎乎的，迷迷糊糊的睁开了双眼，发现自己竟然枕在周辰的胳膊上，两人贴的非常近，可以说是周辰抱着她，她靠在周辰怀中。
　　这情形，这姿势，直接让她懵了。
　　不是，这是什么情况？
　　昨天晚上明明她睡在靠墙的位置，怎么一觉醒来，自己竟然跑到了周辰的怀中。
　　她的脸色变得通红，发生这种情况，她第一时间居然不是生气，而是害羞和心跳加速，还有就是强烈的尴尬。
　　因为不是周辰到了她的半区，而是她不知什么时候，越界来到了周辰的半区，她现在睡的就是周辰的半区，而中间隔断的那床被子早就已经不知道跑哪去了。
　　轻轻的抬头看了一眼周辰，见周辰还没有醒过来，她悄悄咪咪的撑着身体，想要从周辰怀中离开。
　　这其实是一个非常简单的动作，可因为靠的太近，怕把周辰给惊醒，所以她动作很轻，速度很慢，费了好大的力气才撑起身体，即将离开周辰。
　　可就在她即将离开周辰的时候，忽然周辰一个翻身，另一只手抬起来，直接搭在了她的身上，将她重新压到了床上，并且右腿抬起放下，将她的身体给夹住了，好不容易离开周辰的怀抱，结果只是一个翻身，就又被周辰抱在了怀中，而且比刚才的姿势还要更亲密。
　　费霓的表情都变了，用力的挣扎了几下都没挣脱开，反倒是把自己急的冒汗。
　　“呼！”
　　连续挣扎了几次都没挣脱开，费霓长长的吐了口气。
　　“方穆扬，你别装了，快点把我松开。”
　　“唔……”
　　周辰发出一声轻喃，迷迷糊糊的睁开了双眼，然后就看到了脸上的费霓，下一刻，就像是受到了惊吓，慌乱的松开了手脚，坐起身，还不可思议的往后退了一下。
　　“费霓，这，这是怎么回事？你，我，我们怎么这样了？”
　　终于从周辰怀中脱离，费霓见周辰这副夸张的表演，忍不住冷笑一声。
　　“装，方穆扬，你接着装。”
　　“啊？我装什么？”
　　费霓再次冷笑一声，她睡觉一直都很老实，她敢肯定，自己之所以越界，绝对是周辰做了什么，而且刚刚梅开二度，再次将她抱住，明显就是故意的。
　　她又不是傻瓜，怎么可能看不出这么简单的道理。
　　“方穆扬，我没想到你竟然是这样的人，明明已经约法三章了，你这是明知故犯，故意的吧？”
　　周辰当然是故意的，只是他肯定不能承认，所以他只能一脸无辜的说：“我真不是故意的，费霓，我之前就跟你说过，我这个人睡觉不怎么老实，我也不知道发生了什么，不过我刚刚好像还是睡在自己的位置，是你……”
　　“闭嘴。”
　　费霓立即打断了周辰，冷哼一声：“我今天早班，没时间给你掰扯，这次就算了，下次你要是再这样过分，我，我就不理你了。”
　　一句话说完，她赶紧下床，穿好衣服，就拿着脸盆牙刷牙膏去外面的水池洗漱去了。
　　望着费霓落荒而逃的背影，周辰微微一笑，费霓的这个反应让她很满意，嘴上说的凶，但最后却一句带过，显然是没有真的生气，这说明费霓并不是真的很抵触亲密接触，只是心里那关还没有转变过来而已。
　　底线嘛，就是一点一点试出来的。
　　所以即便是这天下班回到家，费霓和周辰再次严肃的谈论过这个问题之后，第二天早上，费霓半夜醒来，发现自己居然又跟周辰睡在了一起，中间放的那根她专门挑的木杆已经被弄到了床里面，一点作用都没起到。
　　连续三天，总之只要是醒来，两人就靠在一起睡，弄得费霓第四天晚上差点都要打地铺了，只是周辰好言好语的劝说，才不情不愿的回到床上睡。
　　当然，第二天醒来，依旧还是睡在了一起。
　　到了最后，费霓都已经习惯了，不再抵抗，甚至有时候还自己主动贴着周辰睡。
　　在这种情况下，两人的感情想不升温都难，终于在这一晚，周辰决定更进一步。
　　费霓洗漱完，看了会书，却见周辰从抽屉里拿出了一份信封递给了她。
　　“这是什么？”
　　“打开看看。”
　　费霓好奇的打开信封，下一刻就惊讶的发现，信封里面居然都是钱，而且还都是大团结。
　　“钱？”
　　她赶紧点了点，竟然有一百二十块钱，她震惊的问：“你哪来的那么多钱，从你去了报社工作到现在，也就不到两个月吧？你的工资应该没有那么高吧？”
　　“我的工资当然没有那么高，这些钱不止是我的工资，还有我赚的外快。”
　　“外快？什么意思？”
　　周辰之前没有跟她说过做画画枪手的事情，所以此时耐心的跟她解释：“傅叔叔给我介绍了一个连环画作家袁老师，袁老师缺少一个会画画的人，所以请我帮忙给他画连环画，他给我钱…………”
　　听完周辰的解释，费霓才明白这是怎么回事，但她依旧觉得吃惊。
　　“你就只是给他画了半个多月，他就给你那么多钱？这比你的工资都多得多啊。”
　　周辰道：“账不是那么算的，如果是一般的水平，他肯定不会给那么多钱，但我交给他的画稿，都是精品中的精品，袁老师别的不说，鉴画水平还是有的，他就是看出我的水平高，所以才会给我那么多钱，可以说是千金买马骨，目的就是想要用大价钱笼络我，让我以后继续给他画。”
　　这倒是实话，他给袁老师的那些连环画并没有糊弄，虽然不是他真实水平，但即便只是半吊子水平，也足以吊打这个年代的绝大多数画家，你可以说袁老师人品不怎么样，但不能否定他的鉴画水平，他正是看出了周辰的水平高，而且听话，完全按照他的要求去画，所以他才会给出高价钱。
　　确定是周辰用正规途径赚到的钱，费霓这才放心，随后就双眼放光的接着数钱，边数还边夸。
　　“方穆扬，你真厉害。”
　　看着费霓那财迷的模样，周辰呵呵笑了笑，然后突然握住了她的双手，满眼深情的看着她。
　　这一下突然袭击，让费霓为之一愣，其实这几天经常睡在一起，她已经习惯了跟周辰这样肢体接触，只是当她迎上周辰那双深情的双眼，心里莫名的一突，变得紧张起来。
　　“你，方穆扬，你想干什么？”
　　(本章完)

第2305章 假夫妻变真夫妻
　　第2305章 假夫妻变真夫妻
　　“费霓，我不想跟你做假夫妻。”
　　“什么？”
　　费霓脸色一白，突然听到周辰说，不想跟她做假夫妻，她的第一反应就是周辰后悔跟她假结婚了。
　　假结婚是她提出来的，一开始的目的就是想要找个有房的对象，结婚了之后可以给哥嫂腾房，只是后来她觉得周辰是个可靠的对象，而且刚好那个时候周辰正在要房子，差个结婚证，所以她才放弃了一开始的想法，想要跟周辰假结婚拿房。
　　从他们领证到现在，已经有一段时间，连新房都搬了进去，甚至这几天晚上，他们都是亲密的抱在一起睡觉，不管是什么原因，反正她是觉得他们之间的关系变得比以往亲密了许多。
　　也正是抱着这样的想法，猛地听到周辰说不想做假夫妻了，她才会紧张和慌乱。
　　周辰一看费霓的反应，就知道她误会了，立即解释道：“我说我不想只是跟你做假夫妻，我想转正，从假结婚变成真结婚，从合约夫妻变成真正的夫妻。”
　　“费霓，我没有冲动，其实从一开始你跟我提出要假结婚的时候，我就非常的高兴，因为我喜欢你，我想要跟你在一起，哪怕只是假结婚，只要能跟你在一起，我也是心甘情愿的。”
　　“我原本以为自己能做到，可我还是高估了自己，我根本就控制不住自己的情感，每次跟你在一起，我就想亲近你，想要抱着你，所以我真的控制不住自己，我想要跟你做真正的夫妻。”
　　一番深情的告白，让费霓整个人都僵住了，尤其是当周辰双手抱住她的肩膀时，她就更紧张了。
　　“方穆扬，你，你，你是在跟我开玩笑，就像你跟我爸妈说的那样，是吗？”
　　周辰却说道：“不，我说的话都是真心话，包括之前跟你爸妈说的那些话和保证，也都是发自内心的实话，我想要的从来都不是假结婚，我就是想要跟你做真正的夫妻，费霓，我爱你。”
　　“我，我……”
　　费霓显得手足无措，话都说不全乎了，她有感觉周辰对她的感情不一般，可却没做好周辰跟她坦诚的准备，被周辰这么郑重其事的深情告白，她真的压力巨大，不知道该怎么回应周辰。
　　见费霓愣神，周辰知道这个机会千载难逢，这种事情就是要趁热打铁，于是他直接探头靠近费霓，下一刻，就吻了她。
　　本就紧张的费霓，被周辰这么一吻，那根弦瞬间就绷断了，整个人呆傻在原地，眼睛更是睁得又圆又大。
　　“唔~”
　　都不知道怎么回事，人就已经被周辰抱紧，费霓苏醒过来的第一时间就想要推开周辰，可她那点力气，哪能推得动周辰，非但没推开，反而被周辰抱的更紧了，而且周辰的亲吻慢慢让她沦陷，情不自禁的闭上了双眼。
　　…………
　　第二天醒来，同样的紧紧相拥，只不过比之前几天更亲密了，想起昨天晚上发生的事情，费霓到现在都还没有缓过神。
　　她怎么都没想明白，明明是说好的假结婚，可昨天晚上她怎么就把自己交给周辰了？
　　假结婚变成了真结婚，更让她无奈的是，她发现自己竟然没有那么生气，心里甚至还有一丝丝的窃喜。
　　在她胡思乱想之际，她忽然发现不对，周辰居然动了，她都没反应过来，就又被周辰给压在了下面。
　　“你干嘛？我等会还要上班呢。”
　　费霓用力的将被子拽了过来，把自己连头都盖住了，生怕周辰再像昨天晚上那样对她，是真的怕。
　　“没想干嘛，就是想要抱抱你，看着你，真的，费霓，每天早上醒来的第一眼就能看到你，对我来说就是最幸福的事。”
　　费霓缓缓的将被子拉下，露出了自己的眼睛，声音很轻的说了一句。
　　“我也是。”
　　每天早上醒来，看到周辰，她就会觉得很安心，他们现在已经真正的亲密无间，这种幸福感只会越来越多。
　　听到费霓的低语，周辰很高兴，从昨天晚上开始，他们两人之间的关系就变得不一样了，以前是假夫妻，现在是真夫妻了。
　　重新躺下，并且将费霓抱在怀中，费霓这一次非常的顺从，像个温顺的小猫咪，紧贴着周辰，脸上也是情不自禁的洋溢出幸福的表情。
　　在床上缠绵了一会儿，离上班时间已经不多，周辰和费霓才恋恋不舍的起床洗漱。
　　回到北大荒的费霆，在打了回城报告之后不久，就得到了批复，本来他是能早几天回江城的，但因为要帮周辰买木料，所以他又待了一段时间，订好了木料之后，终于踏上了回江城的火车。
　　因为周辰要的木料比较多，所以费霆花了钱让火车皮拖来，在路上耽搁了不少时间，在木材运到之后，费霆就第一时间通知了周辰，让他来看木材是不是符合标准。
　　周辰得知木材到了之后，第一时间就来到了费家，费霆把木材运到了他们大院，费家这个大院地方足够大，所以有地方放那么多木材，邻居也是被费明德他们给搞定，并没有引起什么麻烦。
　　仔细检查了费霆带回来的木材，不得不说，费霆是真的用心了，挑选的木材质量很不错，用来打家具桌椅完全没有问题。
　　确定了没问题之后，周辰就把已经买好的装备带到了费家，准备开干。
　　得知周辰要自己打家具，周围的邻居们都很好奇，第一天开工的时候，围了很多人，都是在看周辰开工。
　　即便是被那么多人围观，周辰也没有丝毫怯意，该干嘛干嘛。
　　白天上班，下班之后周辰就来到费家他们住的大院，一连三天都有人围观，当他们看到周辰打出的简易模型后，所有人都是惊叹不已，因为周辰打出来的桌椅又快又好。
　　见识到了周辰的手艺之后，费霆和费霓都不说话了，他们不是行家，但也看得出来，周辰的木工手艺非常厉害。
　　因为费霆刚回城，没有工作，所以他现在就帮着周辰一起打家具，给周辰当个助手。
　　只用了不到半个月，在周辰的赶工下，三十六条腿就都打成了，接下来就是上漆…………
　　看到崭新的三十六条腿，费霓满眼的欣喜，其中最让她满意的就是书桌和大衣柜，而她最喜欢的就是周辰为她精心设计的梳妆台，而周辰最满意的则是那张大床，这可是他精心打造的，哪怕是横着睡，那也是完全没问题。
　　只是看着这三十六条腿，费霓又有了幸福的烦恼。
　　“我们房间啊就那么大，这么多东西，能放得下吗？”
　　说这话的时候，她的目光直直的看着周辰打的那张大床，脸色发烫，因为这床真的很大，她都感觉到父母和邻居们看她的眼神都不对了，哪家只有夫妻俩，打床就打两米多的大床？
　　周辰回道：“放心吧，家里的房型我已经记在心里，我打的这些东西就算都放进去，拥挤是拥挤了点，但也还有一点空间，将来我们换大房子的话，这些家具也能用的上。”
　　费霓白了周辰一眼，娇嗔：“这个宿舍房才刚分到没几天，你就又想大房子，白日做梦呢。”
　　“人要有梦想，万一实现了呢。”
　　周辰笑了笑，现在的费霓，包括这个年代的绝大多数人，恐怕都不敢想象，在未来，想要房子就没有现在那么困难了，有钱就可以买到，而不是像现在这样，只能靠分房。
　　费霆跟着周辰一起打好家具之后，就在林梅的催促下，前往了她家提亲。
　　林梅这个人是真的很不错，也很爱费霆，一直对费霆一心一意，非费霆不嫁。
　　但可惜的是，林梅的父母和哥哥就没有她那么好了，她父母和哥哥是那种嫌贫爱富之人，尤其是她哥哥，完全就是个势利眼，一心想着在妹妹嫁出去之前捞一笔，把妹妹嫁给对自己有好处的人，俗称‘卖妹妹’。
　　费霆只是个刚回城的知青，要工作没工作，要房子也只有跟父母住，要钱的话更是没有多少，所以别说是林梅的哥哥，就算是她父母，也是看不上费霆。
　　所以在费霆第一次上门提亲的时候，一点面子都不给林梅和费霆，各种冷嘲热讽，不同意林梅嫁给费霆。
　　即便是林梅死心塌地，表示非费霆不嫁，老两口也是丝毫不松口，就差把费霆当场赶走了，还留下狠话，在费霆没有找到工作之前，不准再去他们家，更别提娶林梅这件事。
　　但凡是个正常男人，遇到这种局面，都会觉得憋屈难受，费霆虽然是老实人，但他也是个正常男人，心里当然也憋屈的很，只是他太在意林梅了，所以即便是心里很不舒服，却也没有发作，反而是梗着脖子表示，自己一定会找到工作，还发狠说，自己这辈子非林梅不娶。
　　他的这种发言，让林家的人自然是非常不屑，可林梅却心里很感动，目光崇拜且坚定的看着费霆。
　　她之所以那么喜欢费霆，就是喜欢费霆这样的性格，也是因为费霆对她是真心实意的好。
　　就是费霆有时候太老实了，让她有点不太满意，她是个性子活跃之人，清楚老实人是好，但有时候也确实容易被欺负，所以她能做的就是费霆在被人欺负的时候，她一定坚定的站在费霆身边，甚至是帮他出头。
　　为了找工作，费霆不得不去找知青办，但他就没有周辰那样会说话了，只知道蛮干，自然获得不了什么机会。
　　最后还是林梅逼迫他，他没办法，才拉下脸去知青办死缠烂打，最后获得了一个洗奶瓶的临时工工作，结果再次去林梅家的时候，再次被冷嘲热讽了一顿。
　　晚上，周辰骑车回到家，发现费霓已经做好了饭菜，正在等他吃饭。
　　“今天怎么这么晚？加班了吗？”
　　费霓给周辰端来洗脸盆，给他洗手洗脸。
　　“嗯，不过不是报社的工作，是给袁老师画连环画，上一期的连环画销量很好，他让我加快点速度，让我最好七天之内画好，若是七天后能交稿，并且通过，给我双倍，所以花了点时间。”
　　“双倍？”
　　一听双倍，费霓眼睛都在放光，上一次周辰给她钱的时候，她还记忆犹新，本来就已经够多了，再来双倍的话，那也太多了吧。
　　自家男人那么能赚钱，她当然开心了。
　　“嗯。”
　　周辰倒是反应很平淡，别说是双倍了，就算是十倍百倍，对他来说也没什么，现在单纯的金钱，已经难以撼动他的心，不过金钱能让自己的女人高兴，那他赚的这个钱就有意义了。
　　开开心心的吃完了晚饭，费霓忽然说道：“方穆扬，你给袁老师画的连环画，销量那么好，你没想过自己也画，然后拿出去连载卖吗？”
　　周辰说道：“这个事情说起来容易，做起来难，现在的环境很受限，连环画之所以卖得好，一方面是我画的好，还有一方面就是袁老师名气足够大，我这样一个没有名气连环画作家，出版都是个问题，想要卖出去也没那么容易，酒香也怕巷子深。”
　　“这倒也是。”
　　费霓是个有学问的聪明人，周辰说的话她能理解。
　　“不过你说的很对，自己出版肯定比给人当枪手更有前途，不过现在时机不对，再等几年，或许就有机会了。”
　　“今天林梅来这找我了，看到我们家，她羡慕的不得了。”
　　现在说起这里，费霓就是我们家，还非常的自豪，想到林梅当时那个羡慕的眼神，她小小的虚荣心也是得到了满足。
　　但高兴过后，很快就脸色变苦。
　　“林梅说她爸妈不同意他跟我哥的婚事，说我哥先刷奶瓶不是个正经工作，除非我哥找到好单位好工作，否则就不同意他们在一起，林梅说的时候都哭了。”
　　周辰安慰道：“好事多磨，只要你哥跟林梅意志坚定，就没人能分开他们，就像我们一样。”
　　费霓见周辰说她哥和林梅的事，结果绕到了他们自己身上，娇媚的刮了周辰一眼。
　　“说正事呢，你正经点。”

第2306章 托关系，组装电视机
　　第2306章 托关系，组装电视机
　　“林梅她父母看不上我哥现在的临时工，想要让我哥跟林梅结婚，我哥就必须要有一个更好的工作岗位。”
　　费霓面色苦恼，她现在很幸福，而且还给哥哥腾出了房间，就是想要让费霆跟林梅在一起，可现在最大的问题就是，林梅她爸妈很势利，不好搞定，费霆又是属于那种最笨，不太会说话的实诚人，遇到这种势利眼的父母，一点办法都没有。
　　“你是有想法了？”周辰问道。
　　费霓低声说道：“你也知道我们隔壁住的是宣传科的汪科长，我前两天跟她一起上班，聊天的时候听她说，她们宣传科有一位干事快要退休了，现在正让她挑选新的干事，我的想法就是，能不能找汪科长，把我给弄到宣传科去？”
　　“汪晓曼？”
　　“对，就是汪晓曼，她是我们厂的宣传科科长，如果她能帮忙的话，差不多就能让我哥进宣传科。”
　　“话虽如此，可你考虑过吗，江棉一厂宣传科干事的职位绝对是个非常抢手的岗位，你想要为你哥争取，肯定要付出不小的代价；还有就是，你为你哥争取宣传科的工作，那是要动笔杆子的，你觉得你哥他会喜欢这个工作，能适应这个工作吗？”
　　费霓却觉得周辰说的这些都不是问题。
　　“现在一个好的工作岗位太难得了，即便是付出一点代价，只要能进入宣传科，我觉得都是值得的，至于我哥喜不喜欢，能不能适应，我觉得更不是问题，宣传科这样的好岗位，体面轻松又干净，我哥他怎么可能不喜欢，干几天肯定也就适应了。”
　　很显然，费霓对她哥哥费霆的了解并不多，在她眼里的好工作，在费霆眼里，就不是那么回事了，但她现在显然是不明白的。
　　周辰委婉地说道：“我觉得你在办这个事情之前，先跟你哥商量一下，若是他不愿意，再想办法找其他工作。”
　　费霓却自信满满的说：“他肯定会满意的，不过你说的没错，我是该先跟他知会一声。”
　　对于费霓帮费霆找工作这个事情，周辰并没有阻止，现在他虽然是费霓的丈夫，但人家兄妹情深，互相想帮对方，他是支持的，他的心胸还没有那么狭隘。
　　信息大爆炸时代，兄弟阋于墙的事情数不胜数，但其实兄弟姐妹齐心的家庭也同样很多，费霆和费霓就是属于那种感情深厚的兄妹，所以他们之间互相帮助，那都是理所当然的事情。
　　只不过费霓不清楚，但周辰却知道，费霆根本就不是个坐得住的人，也不是那种动笔杆子的文人，让他去宣传科上班，每天面对各种文字和文件，绝对是痛苦不堪。
　　从剧情中就可以看得出来，费霆能在宣传科干下去，汪晓曼就是看在费霓的面子上，再加上费霆人也很勤快，费霆虽然工作能力不行，但有费霓帮他，所以他也勉强能在宣传科混下去。
　　其实就算没有后来出去包酒席的事情，费霆在宣传科也干不长久。
　　“这个事情你做主就行，如果需要我帮忙的话，你就直接跟我说。”
　　费霆这个大舅哥真挺不错的，上次木材的事情，费霆费了很大的劲，用极低的价格买回来给他，这个人情他一直记着，所以现在费霓要帮费霆，他没有任何意见。
　　“谢谢。”
　　费霓冲着周辰露出了一个甜甜的笑容，周辰把头伸过去，在她唇上蜻蜓点水的一吻。
　　“这就当做是谢礼了。”
　　“讨厌。”
　　自从两人成为了真正的夫妻后，费霓在周辰面前就没有什么掩饰了，现在每天晚上睡觉都主动往周辰身上靠。
　　费霓也是行动派，为了能让自己哥哥早点找到工作，早点把林梅娶回家，她第二天上班的时候，特意跟汪晓曼一起出门，路上旁敲侧击的跟汪晓曼打听招人的情况。
　　得知现在还没有招到人，但已经有好几个人跟汪晓曼打听，她是又高兴又紧张，生怕这个位置被别人抢走了。
　　于是她赶紧跟汪晓曼询问，用什么办法，能让她哥费霆进入宣传科。
　　汪晓曼一听，顿时来了兴趣，这些日子确实有不少人想要通过她，获得宣传科的这个干事工作，只不过她也有自己的需求，想要在自己的职权范围内，为自己争取点利益。
　　而她现在最需要的就是一张电视机票，只可惜，那些来找她帮忙的人，没有一个人能弄到电视机票。
　　现在费霓主动开口求帮忙，她没有拒绝，而是拐弯抹角的说出了自己的需求。
　　当费霓得知汪晓曼需要的是电视机票，脸色顿时变了变，她可是知道这东西有多难弄，现在能有电视机的家庭实在太少了，不是因为没钱购买，更多的是因为限购，必须要有电视机票，才能买到电视机。
　　像汪晓曼他们家是双职工，存款绝对够买电视机，但就是没有电视机票，所以一直都买不到电视，现在一张电视机票可是要好几百块钱呢。
　　不过为了自己哥哥的工作，她还是咬牙答应了，让汪晓曼把位置留着，她尽快弄到电视机票。
　　聊完了这些，汪晓曼忽然话锋一转，面色有些尴尬的说：“费霓啊，我也有一件事想请你帮帮忙。”
　　“什么事？”
　　费霓面露疑惑，她不觉得自己有什么能帮到汪晓曼的地方。
　　“我是想说，能不能请你跟小方，你们晚上的动静，小点？”
　　费霓闻言，第一时间都没反应过来，可看着汪晓曼那尴尬的表情，才突然反应过来她在说什么，所以脸色瞬间变得通红，手足无措的摆手。
　　“我，我，汪科长，我们……”
　　憋了半天，她都不知道该说什么好。
　　好在汪晓曼是过来人，她说出来之后，就没那么尴尬了，见费霓满脸通红的尴尬模样，反而是劝说道：“费霓，我知道你们小年轻刚结婚，需求比较频繁，但有时候你也得替我们这些邻居想想，我们住的这个宿舍隔音真的很一般，动静太大的话，隔壁很容易就能听见…………”
　　说到最后，她一脸的幽怨，她跟费霓提这个，不仅仅只是被吵到，还有羡慕。
　　在一段感情当中，夫妻生活也是非常重要的一件事，她结婚多年，还有了孩子，夫妻生活本就已经不多，过程还没有达到自己的预期，心里本来就是有些忧郁。
　　结果现在倒好，周辰和费霓两个小年轻搬过来了，更可怕的是，他们的动静着实很大，住在隔壁，一墙之隔的她，就算堵住耳朵都能听到动静，怎么可能不难受。
　　为了这个事情，她跟丈夫可是吵了好几次了，她感觉再这样下去，自己真的就要变成一个怨妇了。
　　只是之前他们的关系算不上多好，她也羞于开口，正好今天费霓有求于她，她就抓住这个机会把这件事给说开了。
　　费霓赶紧保证：“汪科长，您，您放心，我保证我们以后，以后肯定会，会克制……”
　　说完这话，费霓的脸色更红了，相比于那些结婚多年的女人，她这刚结婚，脸皮还薄的很。
　　晚上下班，费霓就把这件事情跟周辰说了。
　　“方穆扬，我想问问你的意见，一张电视机票可能要好几百，我想用这张电视机票，帮我哥弄到宣传科的工作，可我自己之前存的上大学的钱还不够，我想先跟你借一点。”
　　这段时间，周辰一共给了她将近两百块钱，只是她一直都没用，也没准备用，全部都存了起来，这次也是为了想要给亲哥弄工作，才会跟周辰开这个口。
　　周辰笑着说道：“我们可是夫妻，什么你的我的，我的钱就是你的钱，你要用的话，可以随意支配。”
　　“那怎么能行，这可都是你辛辛苦苦赚来的钱，不能为了帮我哥，就花你的钱，就当是我借你的，以后肯定会还。”
　　“那就以后再说，不过现在有一个问题，汪晓曼既然这么说了，那说明这件事她能办成，可你要知道，现在的电视机票很难买，就算有钱也不一定能买到。”
　　“我到处打听看看吧。”
　　费霓自己也没什么信心，主要是电视机票确实不好搞，而且现在能有电视机票的家庭，一般也不会太缺钱，所以基本上不会拿出来卖，她也不认识这个渠道的人，只能死马当活马医。
　　其实想要搞到电视机票，周辰是有办法的，只是这不能早说出来，若是电视机那么容易就搞到手，汪晓曼说不定还会提其他的要求。
　　人性就是如此，太容易得到的东西，往往就不会珍惜，得让汪晓曼知道电视机不好搞，在她着急催促多次后，再把电视机弄给她，才是最好的办法。
　　剧情中方穆扬是跟别人一起搞了个组装电视机，周辰也有这个打算，而且他的经验要比老高更强，因为他之前穿越过多次年代剧当中，对于老式的大屁股电视机非常了解，组装起来并不算困难，难的是要买到全部的零件，这就需要到处走访收集了。
　　好在他就准备拖，时间多的是，他也没准备立即跟费霓说，而是准备把零件弄到手，开始组装之后，再告诉费霓。
　　接下来几天，周辰下班后没有直接回家，而是去旧货市场闲逛，买了不少东西回来，然后放在了床底下。
　　而费霓则是一直在为电视机票努力，但就像周辰说的那样，野生的电视机票实在是太难得了，她到处托人询问，都没有找到愿意卖电视机票的人。
　　这天她下了早班回家，刚一开门就见周辰正在屋里忙碌着，今天周辰休息，她还以为周辰会睡懒觉，或者出去锻炼，没想到周辰居然在家里不知道在捣鼓什么。
　　走近一看，桌上居然放着很多金属零件，在角落处，还放着一个电视机。
　　“电视机？”
　　费霓看到电视机壳，一脸震惊，急忙跑了过去，可凑近一看才发现，并不是她想的电视机，而是只有一个电视机外壳。
　　“方穆扬，你从哪里搞来的这个？我还以为是电视机呢，吓我一跳，还有，你桌上这些东西，你在做什么呢？”
　　周辰解释道：“别小看了这些零件，这可是我这几天千辛万苦淘来的，全都是组装电视机需要的零件。”
　　“组装电视机的零件？”
　　费霓听后更迷惑了：“你是说，你要用这些零件，组装电视机？你没跟我开玩笑吧？”
　　想到自己这几天想方设法的去打听电视机票，结果周辰居然已经在家里研究怎么组装电视机了，这太奇怪了吧。
　　“你会组装电视机？”
　　“当然，不然我买它们回来干什么，我知道你在想办法弄电视机票，但是这玩意不好弄，所以我想着干脆组装一台旧的电视机，送礼给汪晓曼，反正她只是想要电视机，新的旧的没什么区别，买新的还要花很多钱，有现成的，她肯定没意见。”
　　“可，可那是电视机啊，你怎么会组装电视机？”
　　“学的，之前当知青的时候，没事照着书上看的。”
　　费霓当然不会相信：“你是去当知青，去干活的，不是去学习的，你那里还能有教你组装电视机的书？你别把我当傻子，之前会修车，也说是当知青的时候学的，木工的手艺也是从北大荒学的，现在组装电视机，还说是从那边学的。”
　　“我倒是很想问问，你是去干嘛的？上大学的吗？不对，上大学也没有你学的那么多。”
　　周辰只是笑了笑，并没有解释。
　　“讨论这个没意义，你就说想不想要电视机吧，我零件都买回来了。”
　　“你花了多少钱买的？”
　　费霓眼神中带着质问，生怕周辰乱花冤枉钱。
　　周辰说道：“没花几个钱，这些都是没人要的零件，就是废铜烂铁的价格，毕竟不是谁都有我这种本事，发挥不了这些东西的作用，只能当做废铜烂铁，可它们到了我手里就不一样了，在我手里，它们就是宝贝。”
　　“你这能组装？”
　　“时间会证明一切，你给我三天时间，三天后，你就能看到成果。”

第2307章 费霓看电视，大舅哥求助
　　第2307章 费霓看电视，大舅哥求助
　　对于周辰说的组装电视机，费霓是真的很好奇，所以在周辰摆弄零件的时候，就一直坐在旁边看。
　　这一看，就是三个晚上，在她的见证下，周辰将那些散乱无序的零件，一一的拼凑起来，变成了更大的组装零件，最后再装上电视机前后盖，竟然真的配成了一台完整的电视机。
　　当组装电视机真的成型之后，费霓看着这个外表只比新电视机旧一点，但依旧有七八成新的组装电视机，既惊叹，又疑惑。
　　这三天她是亲眼看着周辰将它们组装起来，过程虽然看不懂，但却不明觉厉。
　　现在她最大的问题就是，这个所谓的组装电视机，真的能看吗？
　　“方穆扬，这真的组装好了？”
　　“嗯，组装完成。”
　　“可它真的能看电视吗？”
　　周辰斜了她一眼：“怎么，不相信你男人的技术？”
　　费霓摇了摇头：“当然不是，我这几天可是一直在看，看着你把这些东西组装在一起，特别的厉害，我只是觉得，这组装的电视机，真能像买的电视机那样，播放电视吗？”
　　现在人对组装还没有多少概念，简单来说，就是思维受限，电视机厂的电视机其实也是组装起来的，周辰这个也是组装起来的，但是在不懂行的费霓眼中，电视机厂组装的电视机，肯定要比周辰组装的更好，不然也不会卖那么多钱。
　　周辰解释道：“现在这个当然不行，电视机只是电视机，想要收到电视台，还需要信号，等一会儿。”
　　接着，周辰就给电视机装上了天线，然后又插上了插头。
　　“见证奇迹的时刻到了。”
　　随着周辰打开电视机开关，电视机屏幕顿时出现了雪花，费霓瞪大了双眼，非常期待的看着。
　　“真有用啊？”
　　虽然只是雪花，但这证明了周辰组装的电视机是真有用。
　　“但能有画面吗？”
　　“不急，等着。”
　　周辰将天线弄好，调整了几下，然后在费霓震惊的目光中，只见满是雪花的屏幕，突然出现了画面。
　　“有了，有了，真的有了。”
　　费霓激动的跳了起来，双手抓住周辰的手，开心的语无伦次。
　　“方穆扬，你也太厉害了吧，你组装的电视机，竟然真的有用，太厉害了。”
　　说实话，之前她是真的没抱有多大期望，毕竟电视机这种东西对她来说，实在是太遥远了，若说周辰凑钱买一台电视机，她还能相信，但周辰说自己组装电视机，她是真的不太相信。
　　可现在事实结果已经放在了她的面前，她不得不信，之前的怀疑全都消散，剩下的就只是对周辰的崇敬和兴奋。
　　周辰笑呵呵的说道：“早就跟你说了没问题，要是没用的话，我何必费劲吧啦的去组装它呢。”
　　“太厉害了，我爱死你了。”
　　激动的费霓，抱住周辰就狠狠的亲了一口，随即就靠近趴在电视机前，仔细的打量着，越看越开心。
　　“方穆扬，你怎么这么有才，这么厉害啊，这个世界上，还有什么是你不会的？”
　　“我不会的多了，比如生小孩，我这辈子都学不会。”
　　“讨厌，没个正经。”
　　费霓没好气瞪了周辰一眼，随即就好奇的问：“北大荒真的那么锻炼人吗？你去了几年，学会了那么多东西，可是我感觉我哥除了种地，就没学会多少东西呢？难道是因为你们不在一个地方的缘故？”
　　“术业有专攻，可能是大舅哥他的天赋不在这方面，说不定大舅哥他在别的方面也有特长呢，你几年没跟他在一起了，他才回来多长时间，你不了解他，太正常不过了。”
　　“这倒也是。”
　　费霓想了想，觉得有几分道理。
　　“这个电视机真好啊，不过汪科长跟我要的是电视机票，她想要买新电视，我们给她弄这个组装电视机，她会满意吗？”
　　周辰说道：“不管它黑猫白猫，能抓到老鼠就是好猫，她要电视机票，还得花几百块钱去买，现在我们直接给她弄一个现成的，一分钱不花，她要是再不乐意，那你也没必要去求她办事了，不过我觉得汪晓曼应该不至于如此。”
　　“相比于汪晓曼，我觉得你更应该关心你哥，你跟他说了这件事吗？”
　　费霓摇了摇头，道：“我还没敢说呢，我是想着先把事情确定了再告诉他，若是先说了，万一没办成，岂不是空欢喜一场。”
　　“你考虑的也有道理，但我还是那句话，江棉一厂宣传科干事的工作很不错，就是不知道你哥他能不能适应。”
　　“他肯定能适应的，这么好的工作，别人打着灯笼都找不到，送到他面前，他还能有什么不满意的？”
　　周辰没跟费霓争辩，有些事情，必须要亲自经历过才能了解，从正常角度来说，费霓的想法完全没问题，宣传科干事是别人想都想不到的好位置，换做现在绝大多数人来说，都会很满意。
　　但他知道费霆是个例外，这个老实人是真的没有那个才华和圆滑，他更适合去干那种板板正正的事情，而不是做宣传科这种工作，因为费霆并不很喜欢写文字，也不太喜欢跟很多人交流。
　　“我明天就跟汪科长说，希望这个事情能办成。”
　　把声音调小，费霓盯着电视看了很长时间，脸上的笑容几乎没断过，虽然看的都是一些没有营养的内容，但看着电视机，看着里面的画面，她就觉得开心高兴。
　　因为明天还要上班，费霓只能恋恋不舍的关掉了电视机，上床之后，躺在周辰身侧，目光还是情不自禁的瞥向电视机。
　　“怎么，舍不得了？”周辰看穿了费霓的心思。
　　费霓没有否认：“是有点舍不得，这可是电视机啊，现在哪家要是能有一台电视机，不知道会被多少人羡慕呢，可惜要用它去办事，不然的话，我肯定想把它留下。”
　　周辰笑着说道：“这有什么难的。”
　　他弹了弹费霓的脑门：“小笨蛋，难道你忘了这台电视机是怎么来的？”
　　“呀，我真是太蠢了。”
　　费霓忽然反应了过来，这台电视机可是她看着周辰从零到有组装起来的，既然周辰能组装出一台电视机，那就肯定能组装出第二台。
　　“我真是蠢到家了。”
　　“是你还没有习惯，你想的没错，我若是想，肯定能组装出第二台，只是要花点时间去旧货市场淘零件，但现在还不是时候，刚弄出一台，若是再弄第二台，肯定会引起别人注意，有些小人不得不防。”
　　组装电视机对周辰来说不算什么难事，但人心难测，现在这个年代，小心谨慎总是没错的，毕竟连续做出电视机，万一被小人举报，被安上个倒买倒卖的名头，那可就麻烦了。
　　费霓非常赞同的说道：“你的顾虑是对的。”
　　她就被小人针对过，所以才能理解周辰的顾虑。
　　第二天一早，费霓特意跟着汪晓曼一起去上班，自从上次说了工作的事情后，汪晓曼也一直在等着费霓的回复，甚至中途还催促过一次。
　　汪晓曼是真的着急，主要是电视机票实在是太难弄了，来找她走门路讨工作的人真有不少，但至今为止，都没人能为她弄来电视机票，相比其他人，费霓不但是一个厂的，还是邻居，在她看来，要比别人更可靠些，所以她很希望费霓能办成。
　　所以当费霓跟她说，电视机票没搞到，但却搞到了一台现成的电视机，除了不是新的，其他的功能都没问题，这可把她给乐坏了，只是乐完了之后，又有些怀疑，等费霓告诉她，电视机现在就在她们家，这让她连上班的心思都没有了，恨不得现在就回去，去看费霓说的电视机。
　　好不容易熬到了下班，她满怀期待的去找了费霓一起下班，然后一起回到家，悄咪咪的来到了隔壁，在费霓的调试下，电视机正常运转，汪晓曼兴奋差点欢呼大叫。
　　“费霓，我就知道还是你靠谱，你放心，有了这台电视机，你哥哥的工作问题，我肯定帮你办的妥妥当当。”
　　今天早上费霓的意思就已经表明的很清楚了，只要能帮费霆搞定宣传科的工作，电视机就当是送礼送给她。
　　早上的时候，她还有顾虑，担心电视机有问题，但现在试也试过了，完全没问题，可以播放，她心里的担忧就没了。
　　至于宣传科的工作，她可是宣传科的科长，虽然算不上位高权重，但在宣传科里还是能说得上话的，有她开口支持，费霆又是知青，进入宣传科，绝对没问题。
　　费霓一听，顿时十分开心，她是很舍不得这台电视机，但跟自己哥哥的工作比起来，孰轻孰重，她还是能分得清。
　　电视机没了，可以再组装，但工作没了，那就真的没了，她心里唯一觉得对不住的就是周辰，因为周辰从头到尾都是在帮她忙，费了那么大的劲，所以她决定晚上好好的感谢周辰，满足一下他的小心思。
　　“谢谢，汪科长，真的是太感谢了，那这件事就麻烦你多费心了。”
　　“应该的，应该的。”
　　汪晓曼满脸笑容，其实她心里更高兴，因为这台电视机看着也有七八成新，功能完全没问题，最关键的是，费霓的意思很明确。
　　之前她要电视机票，就算有了票，也得要花好几百才能买到电视机，可现在省了电视机票，更省了买电视机的几百块钱，几乎就是白嫖了一台电视机，她还有什么不开心的。
　　至于宣传科的工作，给谁不是给，她没见过费霆，但跟费霓做邻居那么久，也了解过费霓和周辰这两夫妻的情况，费霓都这么好，她哥应该也差不到哪去。
　　大不了以后在宣传科，她多提携提携费霆，毕竟拿人手软，吃人嘴短。
　　在汪晓曼指使她男人，悄咪咪的电视机弄回家，然后播放电视的声音吸引来了周围的邻居，这件事情就等于是定下了。
　　夜晚，费霓使出了浑身解数，最后软趴趴的靠在周辰身上，连说话的力气都没有了。
　　周辰怜惜的搂着费霓，从他们结婚以来，今天的费霓是最不一样的，不过他能理解费霓为什么会这样，所以并没有说什么，这是他们之间已经达成的默契，属于夫妻间的默契。
　　费霆入职江棉一厂宣传科的事情，很快就完成了流程，从此以后，费霆就正式成为了江棉一厂宣传科干事。
　　得知这个事情还是周辰帮了大忙，费霆眼睛发红的对周辰表示了感谢，并且表示自己以后一定会回报周辰等等。
　　而费明德和吴宝英就直接多了，把周辰和费霓喊回家，做了一桌丰盛的晚餐，费明德更是把珍藏的酒拿了出来，跟周辰好好分享，最后成功把自己干趴下了。
　　有了宣传科干事这个身份，费霆再去林梅家提亲，底气就足了，但他遇到的是势利眼的父母，见费霆工作搞定了，他们就又从其他方面来为难费霆，直接报出了三十六条腿。
　　这件事把林梅气的够呛，可费霆却底气十足的应下了，因为三十六条腿对别人来说，会很难，但他有一个厉害的妹夫。
　　他可是亲手帮助周辰打出过家具的人，所以很清楚周辰的手艺，木材他能搞定，然后再去求周辰这个妹夫就是了。
　　周辰已经帮了他不少，可为了林梅，他还是愿意去求周辰帮忙，于是当天晚上，他就提着东西去找了周辰，十分尴尬的说了这个事情。
　　周辰对费霆这个大舅哥，感官其实挺不错的，因为费霆确实是个实诚人，之前他打家具的时候，费霆不喊苦不喊累，什么都没要，就帮着他一起干活，现在费霆遇到麻烦了，他当然也愿意伸出一把手。
　　只是帮忙归帮忙，既然是亲大舅哥，有些事情该提醒还是要提醒的。
　　“哥，打三十六条腿自然是没问题，但你别怪我多嘴，我知道你跟林梅感情很深，但她父母那关不好过，一直都想方设法的针对你，提各种条件…………”
　　没等周辰说完，费霆就说道：“我知道你是什么意思，我不傻，我当然知道他们是什么意思，他们接二连三的提要求，为了林梅，我都能忍受，可就算是我，忍耐限度也是有限的，若是他们以后再提什么过分的要求，我肯定不会答应。”
　　听到他这么说，周辰顿时笑了，果然啊，费霆实诚是实诚，但真不傻，他不是看不出问题，只是为了林梅，他能够忍受罢了。
　　既然他都这么说了，周辰自然就不会再多说什么，接下来就是帮忙呗。

第2308章 势利眼，苦恼
　　第2308章 势利眼，苦恼
　　宣传科的工作有一点很好，那就是上班时间，全都是白班，不像费霓在车间，有时候还需要上夜班。
　　所以现在费霆白天上班，下班之后就第一时间回来跟周辰一起打家具，这可是关乎到他能否娶到林梅的大事，他必须得上心。
　　其他的不说，就干活这一块儿，费霆绝对是有两把刷子，而且从来不偷懒，争着抢着做，如果不是他没有那个技术，他根本不会叫周辰帮忙，自己就开工干了。
　　“费霆，方穆扬，先歇一歇，来，吃点西瓜。”
　　费明德抱着一个西瓜走了过来：“这是刚用井水泡过的，凉的，吃点再干。”
　　这可是为自己亲儿子做事打家具，费明德两口子当然不会坐视不理，之前周辰打家具的时候，他们就跟着一起帮忙，这一次当然也是一样，并且比上一次做的还多，后勤都是他们搞的。
　　“谢谢爸。”
　　周辰也不客气，擦了擦汗，拿起西瓜就吃了起来，现在这个年代，可没有多少冷饮，夏天的西瓜就是最好的水果。
　　费明德看着周辰这几天明显晒黑的皮肤，心里很感激。
　　“方穆扬，这次真是多亏了你，辛苦你了。”
　　周辰爽朗的笑道：“爸，你太客气了，我们可是一家人，一家人互相帮助，那都是应当的。”
　　“对，对，一家人，一家人。”
　　费明德笑容灿烂，心里对周辰是越来越满意，这么好的女婿上哪去找啊。
　　“之前费霆工作的事情，我也听妮妮说了，是你弄了一台电视机送给汪科长，才能让费霆进入到宣传科工作，过段时间，我跟你妈攒点钱，把电视机的钱凑给你。”
　　电视机是周辰弄的，是帮费霆找工作，他们作为父母，当然不能当做什么都没发生。
　　“爸，一家人不说两家话，只是一台电视机而已。”
　　“只是一台电视机？”
　　费明德和费霆父子俩对视了一眼，周辰这语气，仿佛电视机就像是什么路边货一样，可实际上呢，全国上下那么多家庭，能有电视机的家庭，恐怕都不到百分之一。
　　“小方，你是饱汉子不知饿汉子饥。”
　　周辰笑了笑，费明德说这话也没问题，他是站在自己的眼界才说出的这番话，若他是这个年代的土著，一台电视机确实是没那么容易获得。
　　费明德见周辰和费霆把西瓜吃完了之后，给他们又弄了一壶水，然后才离开。
　　在费明德走后，周辰和费霆没有立马再动工，两人坐在阴凉地休息。
　　费霆再一次语气认真的说道：“方穆扬，谢谢你。”
　　周辰笑道：“我们之间就不用这么客气了，你最近在宣传科干的怎么样？”
　　听到周辰这个问题，费霆面色变得有些复杂，迟疑了一下才回答。
　　“挺好的，汪科长很关照我，同事们也很好相处。”
　　宣传科的工作环境确实很好，干净，舒适，领导也照顾他，哪哪都好，可不知道为什么，他在那个环境里待着，就是很不适应，总有一种格格不入的感觉，而且工作内容也让他力不从心，在他看来，笔杆子比体力活难多了。
　　只是这种话他不好跟周辰和费霓说，因为他现在的这个宣传科干事的工作，就是周辰和费霓费了很大的代价才拿下的，他若是说不好，就是否定了他们的努力和付出，更何况并不是不好，而是太好了，好到他不适应。
　　周辰一眼就看出了费霆的言不由衷，他也知道费霆为什么不说出来，换做是任何人，除非是那种一点情商都没有的，否则都不会吐槽。
　　“如果你觉得在宣传科待的不舒服，可以直接跟费霓说。”
　　“没有，没有。”
　　不舒服是没有，只是不适应，而且这个工作确实是帮了他大忙，如果不是这个宣传科干事的工作，林梅他父母也不会给他解锁下一关卡。
　　“已经休息的差不多了，我们继续吧。”
　　“好。”
　　有了上一次的经验，这一次周辰他们的速度变快了许多，不到半个月，三十六条腿就已经完成了全部。
　　当三十六条腿运送到林梅家里的时候，直接把林梅父母给镇住了，兴奋的把东西往家里搬，然后也立即就同意了费霆和林梅的婚事。
　　去送东西的时候，周辰自然不会跟着，不过他后来也从费霓的口中知道了过程。
　　不得不说，林梅的父母真的很势利，正常来说，三十六条腿是男方准备，作为彩礼的一部分，最终用于新婚夫妇组建新房的家具组合。
　　也就是说，三十六条腿这些家具，最后应该是归于新婚夫妇的小家庭，而不是给岳父母。
　　可林梅的父母兄长是怎么做的，在费霆把三十六条腿送过去之后，直接就搬进了自己家，丝毫没有再给出去的意思，只是简单的嘴上夸了费霆几句，就没有了后续。
　　费霆也的确是实诚，他其实心里都明白，可只要能娶到林梅，这些对他来说都不重要，现在他的当务之急就是跟林梅结婚。
　　费霆和林梅的婚礼很快就提上了日程，在结婚当天，周辰也是出了把力，跟着一起去迎亲。
　　最后也证明了，林梅的父母的确不是善茬，三十六条腿，包括后来费霆送的那些彩礼，看不到半点回来，甚至就连林梅的嫁妆，他们也就只是准备了几床被子，其他的一些东西还是林梅自己花钱买的。
　　也就是费霆不在意这些，所以才没有表现出来。
　　倒是私下里，费明德和吴宝英有些意见，只是他们作为父母，很多话他们都不好说，也就是林梅这个儿媳妇他们非常满意，否则的话，就这样的亲家，他们是真的一点都不想要。
　　周辰倒是没觉得奇怪，天底下的父母各种各样，有费明德他们这种开明疼爱孩子的，也有林梅父母他们那种重男轻女，只知道剥削女儿的父母。
　　就算是二十一世纪之后，重男轻女的父母也是占大部分，更别说现在这个年代。
　　一年之内，儿子女儿都结婚了，费明德和吴宝英开心的同时，心里也有些不是滋味，儿女都结婚了，就不再只是他们的儿女，也是各自家庭的支柱了。
　　不过对女婿和儿媳妇，他们都很满意，周辰这个女婿不用多说，一直都让他们很省心，对女儿也是宠溺的很，儿媳妇也很孝顺懂事，对他们很尊重。
　　他们都岁数大了，要求不太多，儿女们过得好就行，就现在来看，有这样的女婿和儿媳妇，儿子女儿以后肯定会过得幸福。
　　时间过得很快，转眼间就到了年底，这也是周辰来到这个世界后的第一个春节。
　　在这期间，方穆静倒是给他来了一封信，在信里简单的说了一下自己结婚的事情。
　　跟原剧情中一样，方穆静跟瞿桦相遇，并且很快就结婚，跟周辰和费霓一样，他们并没有大操大办，只是简单的领了证，甚至结婚的时候，都没有跟周辰这个亲弟弟知会一声。
　　不过周辰也不在意，他对方穆静也没有什么感情，对于方穆静这个理智大于情感的姐姐，他的做法就是能不接触就不接触，比起方穆静这种性子过于理智冷静的女人，他还是觉得费霓这样理智但也感性的女人更可爱。
　　过年之前，方穆静来了一趟江城，给周辰和费霓送了一些东西，同时也跟费霓和费霓的父母正式的见了面。
　　她之前见过费霓，只不过现在跟那个时候不一样，那个时候费霓的身份是照顾她弟弟的江棉一厂工人，而现在费霓的身份则是他弟弟的妻子，她的弟媳妇，关系完全不一样了。
　　临走之前，她还特意给周辰和费霓留下了两百块钱，性子冷淡的她，没有说太多，很多话语都体现在了钱上面。
　　费霓虽然极力反对，但方穆静这个人固执的很，在周辰开口后，费霓只能收下。
　　春节，周辰和费霓自然是来到费家，跟费家人一起过。
　　这个除夕夜，费明德十分的活跃，作为‘一家之主’的他，在这个晚上，十分严肃认真的说了一番话，从家庭到工作，从过去到现在，从……
　　总之，今天晚上所有人加起来说的话，都没有他一个人说的多。
　　相比之下，吴宝英虽然没说多少话，但却着重的夸赞了周辰和林梅，感谢了他们加入这个大家庭等等，随后就又关心起儿女们的工作和生活。
　　在这半年里，费家的变化的确是巨大的。
　　先是费霓跟周辰结婚，接着费霆回城，找到了一个特别好的工作，然后又娶到了心仪的对象，周辰如今也是在报社转正，成为了报社有正式编制的编辑。
　　只不过周辰做枪手画连环画赚钱的事情，在费霓的强烈要求下，并没有说出来，即便是她父母哥嫂她都没有告诉。
　　在钱这一点上，费霓绝对是个能当家的人，她很会管理钱财，即便是现在周辰赚的越来越多，她也没有被迷了双眼，依旧是过着跟以往一样的生活，没有大手大脚，更没有张扬。
　　也就是因为费霓的这个优点，本就不在意金钱的周辰，才主动把家里的经济大权交给了费霓。
　　他自然是好日子能过，差的日子也能过，可真要让他来管钱的话，他可不会省着花，该享受的地方，他一点都不会省，有多少钱就能花多少钱。
　　只是他跟那些月光族不一样，只要他想，他的赚钱速度能跟得上他花钱的速度。
　　冬去春来，春暖花开，人的心情也会变得很好。
　　这天中午，周辰的一个同事结婚，他们报社的很多人都是受邀去参加宴席，周辰备了礼钱就去了。
　　现在的人结婚不像以后那么大张旗鼓，各种大饭店，婚庆等等，很多干脆连婚礼都不办，或者就直接在家里请几个大师傅来做饭，摆上几桌。
　　今天周辰同事结婚的情况就是如此，早上周辰跟着同事一起迎亲回来，快到中午，正准备吃饭的时候，却让他意外发现了费霆，只见费霆正围着围裙，满头是汗的在那里炒菜。
　　忙碌的费霆，看到周辰，也是懵了，还是周辰走了过去。
　　“结束了之后再说。”
　　费霆木然的点点头，又尴尬又松了口气，出来接私活，而且还是当厨师，被妹夫当场抓包这种事情，真的是太尴尬了。
　　好不容易熬到了结束，费霆跟李师傅说了一声之后，就跟着周辰一起走了。
　　“妹夫，今天这个事……”
　　“你不用担心，我不会跟爸妈和嫂子他们说的。”
　　费霆松了口气，随即面色愧疚的说道：“妹夫，既然被你撞见了，我也就不隐瞒了，我跟厂里食堂的李师傅一起接私活，就是给人办桌席，赚点私活的钱。”
　　“能理解。”
　　“不，你可能不理解，我进宣传科那么长时间，你也知道我的情况，我在那里真的不适应，动笔杆子这个事情真不适合我，我每次写稿子都要去找妮妮帮忙，其实我这个工作能干到现在，就是妮妮一直以来的帮助，若是没有她，我在宣传科根本干不下去。”
　　费霆面色苦恼，每次一坐在宣传科的办公室，拿起笔，面对白纸的时候，他就大脑一片空白，憋半天都憋不出一个字，可一去厂里食堂，一拿起勺子锅铲，他就福至心灵，都不用思考就知道该怎么做了。
　　跟李师傅一起出来接私活，他觉得要比在宣传科干坐着，让他安心多了。
　　“我也知道这样不对，宣传科的工作是妮妮和你费了老大劲才给我弄好的，我也想干好，可我真的有心无力。”
　　周辰看着费霆那懊恼的模样，知道他说的都是实话，但凡费霆能适应宣传科的工作，就不会冒着风险跟李师傅一起出来接私活了。
　　“既然你在宣传科干的不舒心，那有没有想过换个岗位？”
　　“换个岗位。”
　　费霆表情一怔，有些意动，但随即就摇了摇头。
　　他倒是想换岗位，最好调到食堂才好的，但哪有那么容易，他若是说出这个想法，恐怕林梅第一个就跟他急，然后他爸妈也会说他，连跟他关系最好的妹妹费霓，恐怕也不会支持他。
　　“唉！”

第2309章 费霓的坚持，费霆到食堂
　　第2309章 费霓的坚持，费霆到食堂
　　从费霆的表情和语气可以判断出，他对宣传科干事这个工作，是真的没有太在意，之所以一直留在宣传科，也是因为他考虑的比较多，即便他再不喜欢，也知道这个工作对他和对他家庭的意义。
　　当初为了这份工作，妹妹和妹婿可是付出了一台电视机的代价，才求来了这份工作。
　　也正是因为这份体面的工作，他和林梅的婚事才能有一个好的开端，他父母也因为他的这份工作，在街坊邻居面前抬得起头，觉得很有面子，所以他一直以来都很珍惜这份工作。
　　他也想要努力把这份工作干好，可偏偏他真的没有那个天赋，每次一拿起笔让他写文章，哪怕是最简单的，他也都是头脑空空，半天憋不出来几个字。
　　总之就是，他在宣传科的日子实在是太难熬了，每天都要想方设法的给自己找点事情做做，也正是因为这样，他才会去食堂，结识了食堂的大师傅李师傅。
　　他对烧菜做饭很感兴趣，所以跟李师傅认识了之后，两人一拍即合，非常投契，之后李师傅就带着他一起出去接私活。
　　他也知道自己接私活不是一件好事，可跟宣传科的工作内容比起来，他觉得在外面接私活，烧菜做饭，要比在宣传科的时候开心的多，自在的多。
　　只是这种话，他是断然不敢跟自己媳妇和父母说的，今天也就是碰到了周辰，他才说出了心里话。
　　“妹夫，你是个有学问，有本事的人，所以可能不明白我为什么放着那么好的工作不认真去做，非要跑出来接私活，但我是真的没办法，在宣传科的日子太煎熬了，出来烧菜做饭，虽然身体累，但我是真觉得很开心，很满足，这是我在宣传科里找不到的感觉，就是，就是，对，就是舒服自在。”
　　周辰感慨道：“人活着，确实有很多无可奈何，但有时候也不能总是替别人着想，也得为自己想想，大舅哥，我觉得你还是应该考虑考虑我的建议，如果在宣传科实在干不下去，那就想办法调到食堂，食堂是不如宣传科体面，但也是一份正式工作，不丢人。”
　　费霆面露意动，周辰这话是真的说到了他心坎上，他早就不想继续留在宣传科了，但心里顾虑太多，他又不是一个果断的人，出于丈夫的责任，以及对父母的孝心，他是提都不敢提。
　　这些事情一直憋在他心中，没有跟任何人说起过，现在周辰说这些，也算是找到了一个可以倾诉的人。
　　尤其周辰还给他提了让他心动不已的建议。
　　“我当然想，但林梅和爸妈肯定不会同意，还有林梅她爸妈，我若是离开了宣传科，指不定……”
　　没有说下去，但他很清楚，自己若是没了宣传科干事的工作，他的岳父母肯定不会给他好脸色，还有林梅那对哥嫂，到时候还不知道会怎么冷嘲热讽，连累林梅受灾受累。
　　周辰摇了摇头，费霆心里都清楚，可他就是不去做，就是抱着一股牺牲自己，成全他人的想法。
　　其实这也是国内很多男人的通病，自己在外面再苦再累，只要回到家，肯定不会说出来，把苦累心酸都憋在心里，把欢乐都留给亲人。
　　这样的活法其实很累，但国内很多家庭的男人都是这么过来的。
　　“但是你这样在外面接私活，迟早会被人发现，一旦被厂里知道了你们在外面接私活，到时候就不是在宣传科工作干的舒不舒服，而是能不能继续留在江棉一厂的问题了，所以你得考虑清楚。”
　　说完这些，周辰就没有再多说什么，费霆也是三十岁的人了，有自己的想法和主见，他都劝到这个份上了，接下来该怎么做，就看费霆自己了。
　　费霆确实陷入了沉思，他知道周辰说的没错，他们作为江棉一厂的工人，却在外面接私活，一旦被查到，后果很严重，很有可能会被开除。
　　之前没有想过这个问题，只想着能做让自己开心的事情，还能赚钱，所以在李师傅邀请他帮忙的时候，他才会答应。
　　准确来说，就是长时间做自己不喜欢的事，现在有机会做自己喜欢的事，肯定不会放弃这个机会，也没有考虑太多。
　　“方穆扬，谢谢你的提醒，我会考虑的。”
　　周辰既然答应了费霆，当然就不会再把这个事情说出去，所以回到家，他没有告诉费霓这个事情。
　　其实他心里也在好奇，不知道费霆这个老实人最后会做出什么样的选择。
　　费霆没有那么果断，但周辰说的话，一直在他脑海中盘旋，一方面是他内心真的不想像现在这样，一直在宣传科混下去，另一方面也是担心周辰说的话成真，若是他跟李师傅在外面接私活被发现，那后果就严重了。
　　他不是个能藏事的人，很多情绪都会放在表面，所以林梅发现了他不对劲，问他发生了什么事，费霆还没想好要怎么说，所以就推脱是工作遇到了问题。
　　费霆工作遇到问题已经不是一次两次，林梅早就习惯了，所以她听费霆说是工作遇到问题，一点都没有怀疑，反而是安慰起费霆，说若是真遇到了难题，可以去请教费霓和周辰，他们两人都非常有文化。
　　只是心里藏着事，有时候做事就会露出马脚，在费霆又一次偷偷去接私活的时候，被林梅看出了问题，于是悄悄地跟了上去，跟着费霆来到了目的地，居然还听到了女人声音，这让她如受重击，整个人都懵了，手脚冰凉。
　　遇到了这种事情，她真的是没有勇气一个人面对，六神无主的她，去找了费霓，两个女人一起找费霆。
　　其实费霓从林梅口中得知费霆有问题的时候，第一反应就是不信，但看着林梅的反应，心中又怀疑，因为她觉得林梅肯定不会在这种事情上瞎说。
　　但两人真的上门捉人之后才发现，原来是林梅误会了，费霆的确有问题，但根本不是她担心的问题，而是另外的问题。
　　既然被发现了，费霆也就不再隐瞒，心里纠结了那么久，这一下被发现，反而是帮他做出了决定，把自己的想法告诉了林梅。
　　当林梅得知费霆不想在宣传科干下去，反而是想要去食堂，这可真的是把她气坏了，当然不答应。
　　夜晚，费霓身体软软的靠在周辰怀中，感受着周辰身体的温暖。
　　“方穆扬，我想跟你说个事。”
　　“什么事？”
　　“我想竞争今年厂里的大学推荐名额。”
　　语气有些紧张和忐忑，如果是以前，她肯定不会是这种语气，可这大半年，跟周辰在一起，他们已经是真正的夫妻，感情也很深厚，所以她很在意周辰的想法，这才会紧张和忐忑。
　　周辰轻轻的将费霓的脸捧了起来，表情极为认真的说道：“我早就说过，不管你想做什么，我都会支持你。”
　　听到周辰的回答，紧张的费霓心里顿时如释重负，莞尔一笑：“什么都支持？那万一我要做坏事呢？”
　　“那我就帮你掩盖。”
　　“噗嗤。”
　　费霓又好笑又感动，抱着周辰的手更用力了。
　　“你说我这一次申请工农兵大学名额，能成功吗？”
　　“能，一定能，许红旗今年应该不会再为难你，如果她再那么没有眼力劲，那我就去找孙厂长。”
　　“别，千万别，你跟孙厂长也不算熟，也就是你之前帮了他一件小事，没必要为了我去求人，我觉得只要许主任不故意为难我，我肯定是有资格去上大学的。”
　　之前几年，厂里推荐的那些去上大学的工人，各方面都不如她，这也是她心里不痛快的最大原因，她明明更优秀，更有资格，偏偏每次都不行，去年更是就差一步了。
　　周辰笑着说道：“对，没错，我老婆是最有资格的，谁都没你有资格。”
　　在这个普通文化水平比较低的年代，即便是江棉一厂这样的国营大厂，真论文化的话，费霓在江棉一厂，绝对是名列前茅，她的确是更有资格，但世界有时候就是这么不公平，不是你更优秀，就会偏向你。
　　虽然明年就会恢复高考，但明年年底才会考试，后年年后才会开学，而且这还只有他知道的事情，就算是事实，他跟费霓说，费霓也不会完全相信，毕竟未来的事情，谁能保证呢？
　　费霓一直以来的想法就是上大学，等了一年又一年，再让她等一年多，对她来说绝对是一个巨大的煎熬。
　　所以周辰没有劝说她自己考，如果有机会的话，今年上大学也是一个好的选择，越早上大学，就越早毕业。
　　“上大学是我一直以来的梦想，我想上中文系，将来成为像莎士比亚那样的作家。”
　　“其实你丈夫我，就是一个非常优秀的作家，我平时不也教了你一些写作方面的知识点吗？”
　　“那不一样。”
　　费霓确实从周辰身上学到了很多，但跟自己丈夫学习，和跟上大学学习，是截然不同的两种概念，学习是一方面，上大学就是执念。
　　两人紧靠着温存片刻，费霓忽然又说道：“我有点想不明白，我哥他到底是怎么想的，宣传科干事那么好的工作，他为什么不想干，偏偏想去食堂，为什么呀？”
　　对她来说，宣传科这种文化岗位，是厂里最好的岗位之一，食堂师傅根本无法与之相比。
　　“你跟你哥生活了那么多年，难道还不清楚他是什么样的人吗？有些人适合做文化口的工作，有些人适合干体力活，每个人的天赋和爱好不一样，所以世界上才会有那么多种类的工作。”
　　周辰说道：“你哥不想干宣传科的工作，是因为他没有那个能力，也不想往里面钻研，食堂的工作虽然辛苦，但那是他喜欢感兴趣的，所以他宁愿请假去外面接私活。”
　　“想不明白。”
　　费霓不是想不明白，是无法理解，但她也知道自己哥哥的情况，只是心里比较可惜，毕竟费霆的工作是她用一台电视机换来的，若是当初去找食堂的岗位，肯定就不用一台电视机那么大代价了。
　　“想不明白就不去想，你哥那么大人了，他有能力为自己负责，你就不用担心那么多了。”
　　费霓叹了口气：“也是，我是管不了我哥了，就看林梅和我爸妈他们能不能说服他吧。”
　　但显然这一次费霆是下定了决心，非常的坚决，就是不想在宣传科干了，更想去食堂，林梅和费明德他们一起轮番上阵劝说都没用。
　　老实人一旦认定了，就会像头蛮牛一样，硬刚到底，费霆现在就是这种情况。
　　费霆直接去找了自己的上司汪晓曼，把自己想要调到食堂的想法说了出来，这可把汪晓曼惊呆了。
　　如果说食堂的人想要调到宣传科，她还能理解，可作为宣传科干事的费霆，居然主动要调到食堂去工作，真的是让她无法理解，食堂的工作能跟宣传科比吗？
　　完全没有可比性啊。
　　不过放在费霆身上，她震惊过后，倒也是能理解几分了，费霆在宣传科干了几个月，是什么情况，什么底色，她还是非常清楚的，费霆不适合宣传科，费霆自己清楚，她也看得出。
　　之前只是看在费霓的面子上，再加上费霆这个人真的很勤快，所以她才会睁一只眼闭一只眼，反正费霆的工作也不需要她操心，费霓和周辰就能帮忙，这也是费霆能一直待下去的原因。
　　既然现在费霆自己提了出来，而且还很坚定，于是她找费霓询问了情况，确定了费霆是认真的，费霓也不阻止，心里就明白了。
　　只不过岗位调动，而且还是宣传科和食堂这两个完全不搭边的岗位调动，不是她一个宣传科科长就能决定的事情。
　　这件事前前后后持续了半个月，最终费霆还是如愿以偿，成功从宣传科调到了食堂，成为了李师傅手下的一位掌勺师傅。
　　虽然在这之后，他的事迹在厂里传开，成为了很多人茶余饭后的笑料，但对费霆来说，他的心情就格外的舒畅开心，走路都带风了。


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org