《影视世界从小舍得开始》
作者：山俪
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第992章 演奏，面见官家，皇后刘婉
　　第992章 演奏，面见官家，皇后刘婉 
　　因为宋引章轻松脱籍，得知宋引章她们背后有贵人扶持的张好好，接下来对宋引章就更好了，还经常会去找赵盼儿她们拉近关系，故作亲近。赵盼儿那么聪明的人，很快就察觉到了张好好的异常，稍微一想，就明白了张好好为何如此。 
　　不过她并不反感，她曾经也入过教坊司，自然能理解张好好的想法。 
　　张好好名满东京，其实她还是非常佩服的，能凭借着自己的嗓音歌声，就做到这种程度，张好好绝对算是一位奇女子。 
　　所以赵盼儿对张好好有一种惺惺相惜的感觉，也就不会拒绝张好好的亲近。 
　　张好好和宋引章在教坊司的七月大演中，表现极好，力压一众乐妓，之后不久，官家就下了圣旨，让张好好在萧钦言萧相公下月的寿宴上表演献技。 
　　宋引章虽然已经不再是官妓贱籍，但她对琵琶一道有着很深的追求，自然不愿意放弃这个提升自己的机会。 
　　“侯爷，您给我的凉州大遍，我这几天已经练的有七八分了，我这就可以弹给侯爷你听。” 
　　周辰再一次来到安业坊府邸的时候，宋引章满怀激动的对周辰说起了自己的成果，想要让周辰听一下。 
　　周辰没有拒绝，他想起了电视剧里好像也有类似的一幕，不过男主角换做了是他。 
　　不过剧情里宋引章的表演可谓是一塌糊涂，这首古曲是塞外名曲，说的是将士们在出征前的开怀畅饮，这首古曲应该是慷慨激昂，金戈铁马，酣畅淋漓的。 
　　结果宋引章却根据自己的理解，把这一首古曲弹成了欢喜跳跃，柔弱婉转的小儿女情态。 
　　一首曲子的意境都变了，弹出来的自然就是四不像。 
　　不擅琵琶音律的人或许听不出什么，但擅长琵琶音律的人，很容易就能听出问题来了。 
　　说是弹给周辰听，但宋引章把孙三娘和银瓶也都叫了过来，倒是电视剧里出现的那个葛招娣，可能是因为剧情发生了改变，到现在都没有出现。 
　　待大家都坐好后，宋引章调试了一下自己的孤月琵琶，就开始了演奏。 
　　凉州这首琵琶曲，周辰在得到的时候就已经看过几遍。 
　　怎么说呢，以他对音乐乐律的了解和经验，这首凉州整体来说是非常优秀的，不过是因为意境和环境的问题，这首曲子多少是有些许瑕疵的，只不过它出色的方面掩盖了瑕疵，所以这就是一首非常出色的琵琶曲。 
　　但想要弹好这首凉州，可不是那么容易的，尤其是像宋引章这样经历太少，阅历太少的单纯少女，想要弹好这首凉州大遍，就更没有那么容易了。 
　　剧情中，宋引章第二次在萧钦言的寿宴上技压群芳，得到了柯政的盛赞； 
　　可是现在，宋引章没有经历过那些龌龊痛苦的事情，能不能弹好这首凉州大遍，还真的很难说。 
　　随着琵琶音响起，周辰缓缓的闭上了双眼，虽然他对宋引章没抱有太大的期望，但还是要认真的倾听。 
　　前奏还是不错的，可前奏一过，周辰就皱起了眉头。 
　　果然，宋引章还是没有真正的理解这首凉州，只是根据曲目，按照自己的想法去理解，去弹奏，丝毫没有把自己带入到乐曲当中。 
　　只是演奏，而不是融入。 
　　孙三娘和银瓶是两个门外汉，只知道好听，根本不懂其意，所以听得津津有味。 
　　倒是赵盼儿微微蹙眉，看了一眼正在尽情演奏的宋引章，没有说什么，只是跟着拍子聆听。 
　　她曾经也在教坊司待过，对琵琶虽然不如宋引章虔诚，但也懂得乐理，也看过这首凉州大遍。 
　　宋引章也没有弹错，但却没有弹出这首古曲的真正想要表达的意思。 
　　很快，一曲就结束了，宋引章抱起琵琶，兴高采烈的对周辰说道：“侯爷，请您品评。” 
　　周辰站起身，深深的看了她一眼，什么都没说，只是走到了她的面前，伸出手。 
　　宋引章不明所以，赵盼儿反应很快。 
　　“引章，琵琶。” 
　　宋引章这才反应过来，急忙双手托住琵琶，递给周辰。 
　　这孤月琵琶是她的挚爱，她去哪里都会带着，就像是她的第二条命，平时她都舍不得让人碰，但是她却毫不迟疑的递给了周辰，说明她对周辰是无条件的信任。 
　　周辰接过她的琵琶，轻声道：“我弹一遍，你听听。” 
　　听到周辰的话，在场的几女都很惊讶，她们都不知道周辰居然会做出这样的事情。 
　　这是要教学？ 
　　宋引章虽然觉得奇怪，但还是顺从的走开，把位置让给了周辰，不过她并没有离开，就站在周辰一侧。 
　　周辰接过琵琶，随手拨弄了几下，试过之后，他才面色一正。 
　　“铛……” 
　　刚一开始，孙三娘和银瓶都没反应，可赵盼儿和宋引章的脸色却变了。 
　　随着周辰的弹奏，宋引章的脸色不断变化，越来越白，双眼更是透露出了不可思议的光芒。 
　　就连赵盼儿也是心中震惊，最近这段时间的相处，她觉得自己对周辰已经有了不少了解，可周辰这一手琵琶，真的是让她震撼了。 
　　周辰不是武将侯爵府出生吗？ 
　　虽然周辰也高中过进士，还能作一手好诗，文采过人，可她却没想到周辰居然还会弹琵琶，而且还弹的那么好。 
　　什么叫文武全才，以前她不知道，但是这一刻，她知道了，她看上的男人就是文武全才，而且还是其中的翘楚。 
　　一曲作罢，周辰放下了琵琶。 
　　“感觉到了吗？” 
　　宋引章脸色苍白，不知所措。 
　　“侯爷，我，我……” 
　　别说是她，就算是不懂音律的孙三娘和银瓶，也都听出了不同，明明是同一首曲子，宋引章弹起来是好听，可周辰弹起来，却是慷慨激昂，金戈铁马，即便她们是女人，也有一种热血沸腾，大吼一声的冲动劲。 
　　赵盼儿立刻站起来安慰宋引章：“引章，你只是刚得到这首古曲没多久，所以弹的比侯爷略有不如，多练习练习就好了。” 
　　但宋引章本就是琵琶高手，两相对照之下，自己哪里是略有不如啊，简直就是差到了极致，根本无法跟周辰相提并论。 
　　在自己最擅长的一项技艺上，居然都比不过周辰这位都没见弹过琵琶的侯爷，对她的打击不可谓不大。 
　　“盼儿姐，伱不用安慰我，我自己能分辨出自己有多差。” 
　　说完，她又对周辰深深的鞠了一躬。 
　　“侯爷，对不起，您给我这首古曲，我却弹成这样，实在是辜负了您的期望，我，我太没用了。” 
　　“引章，你别这么想，这不全是你的问题。” 
　　赵盼儿急忙安慰宋引章，然后又对着周辰不停地使眼色，想要让周辰安慰一下。 
　　周辰冲着赵盼儿点点头，然后对宋引章说道：“这首凉州大遍是塞外名曲，跟寻常的琵琶曲有着很大的区别，这首曲子说的是壮士在出征之前，盛宴上的开怀痛饮，这首曲子应该是金戈铁马，慷慨激昂的。” 
　　“而你刚刚弹的过于小女儿情态，跟这首曲子的意境背道相驰，你以这样的心态来演奏这首曲子，自然就表打不出它的意境，所以听起来还行，但懂行的人一听就能听出问题，如果你想以这样的水平演奏这首凉州大遍，就真的是在辱没这首古曲。” 
　　他说的已经很委婉，只是最后一句稍微重了些。 
　　但即便如此，心性本就软弱的宋引章，也是眼眶发红，她不是被周辰说的说难受的，而是觉得自己太差了，对不起周辰的赠送古曲。 
　　赵盼儿赶紧打圆场：“那你说说，引章她现在该怎么改变？” 
　　周辰道：“她不可能理解战士上战场前的心情，也不能理解男人之间开怀畅饮的痛快，所以最好的办法，就是让她自己去想，金戈铁马是杀气，而不是儿女情长；你可以想象一下，当你心爱的男人上了战场，你会是什么样的心情，当你的男人被敌军杀死，你想要为心爱的男人复仇时的心情。” 
　　“如果你这也无法联想的话，那就想想自己的遭遇，凭什么别人出生就是高贵，你就得从小待在教坊司，凭什么别人遇到的都是好男人，风流才子，而你遇到的都是骗子；把你的不甘和愤怒发泄出来，把你的琵琶当做剑，狠狠的刺出去。” 
　　“你无法领略到金戈铁马，慷慨激昂的气势，那就把它化作杀气，发泄心中的压抑……” 
　　因为宋引章不像剧情里那样的经历，所以周辰也不知道要怎么样才能让她理解，只能按照自己的想法，给她讲解一番，至于到底能不能行，他也无法确定。 
　　不过不管能不能成，其实也都不是很重要，要是宋引章像原著那样技压群芳，是好事，若是不能，也不是什么坏事。 
　　剧情里的宋引章就是因为出了一次风头，才导致了后面的恃才傲物，自大轻狂，所以若是不能出风头，真的不是件坏事。 
　　………… 
　　周辰跟着崔内侍直奔垂拱殿，路上，周辰小声的对崔内侍询问。 
　　“崔内侍，可知官家为何如此急招我入宫？” 
　　崔内侍脚步不停，嘴上快速说道：“对不住了，忠勇侯，这件事我也真的不清楚，不过除了官家之外，圣人也在。” 
　　圣人就是皇后，周辰听了之后，眉头微微一蹙，萧钦言那老东西，该不会把他们密谋的事情告诉了皇后吧？ 
　　不过他很快就否决了，萧钦言可是个老狐狸，他们两人现在只不过是口头协议，而且萧钦言本就是个野心勃勃的人，虽然是后党，但要说他跟皇后就是一条心，那也不见得。 
　　所以萧钦言不可能对皇后全心交托，更多的是互相利用。 
　　“多谢崔内侍。” 
　　周辰道了声谢，崔内侍也是十分客气，对于周辰这位朝廷新贵，他是抱着结交之心，万不想得罪。 
　　很快来到了垂拱殿，经过禀告，周辰走进了垂拱殿。 
　　“臣参见官家，圣人。” 
　　“起来吧，周卿。” 
　　周辰缓缓起身，面向前方，见到了官家赵恒和皇后刘婉。 
　　这还是周辰第一次正式见到皇后刘婉，刘婉看起来要比赵恒年轻了许多，不到四十岁，容貌娟丽，雍容典雅，头高高的抬起，给人一种极为高傲，目中无人的感觉。 
　　这是架空历史，所以刘皇后的名字叫刘婉，但名字改了，大势却没变，官家赵恒去世后，这位皇后将会垂帘听政十余年，可以说是宋朝历史上都最为出名的一位皇后。 
　　有这么一句评语来评价她：有吕武之才，无吕武之恶。 
　　当然，这是正史中对刘皇后的评价，但是从周辰看的这部梦华录的电视剧情来看，这位刘婉皇后的人设，比之正史中的刘皇后，真的是相差太远了。 
　　赵恒对周辰还是非常不错的，语气和蔼的说道：“周卿，今日叫你过来，是有件事要你去办。” 
　　周辰立刻回道：“官家请吩咐，臣必定全力以赴。” 
　　“嗯，最近闹到京城的帽妖，周卿肯定也有所耳闻吧？” 
　　“臣自然是听说了，帽妖一事却是奇怪，原先只是在外地，没想到现在居然还敢跑到京城来为恶，当真是罪大恶极。” 
　　赵恒十分赞同的说道：“卿说的没错，朕虽然信奉道教，但不代表朕昏聩，帽妖一事，必定是有人兴风作浪，故意为之。” 
　　这些年，他极力推崇道教，是为了自己，而这帽妖一案，明显就是有心人利用他信奉道教之事，故意搞出来的。 
　　当年二十多年的皇帝，他怎么可能看不出这种计谋，所以一直都没当回事。 
　　可谁曾想，这帽妖一案居然还敢闹到东京，更可恶的是，都过去那么长时间了，竟然还没有破案，这就让他很不满意了。 
　　“朕命皇城司调查此事，可始终都没有收获，让朕十分失望，如今这帽妖三番五次的兴风作浪，实在可恶，所以朕想要让你去调查，皇城司在明处查，你在暗处查，全力调查此事。” 
　　周辰没有丝毫迟疑：“臣谨遵圣命，必定全力调查帽妖一案。” 
　　“很好，很好。” 
　　赵恒满意的点点头，他对周辰这个青年勋贵还是很满意的，要不然也不可能让周辰担任侍卫亲军马军副都指挥使，这可是他的近卫亲军。 
　　就在这时，皇后刘婉忽然开口说道：“官家，臣妾早就听闻周卿乃是天下少有的少年英雄，咱们大宋的少年将军，今日一见，果然没让臣妾失望，当真是神采飞扬，雄姿英发。” 
　　周辰虽不解刘婉为何突然称赞自己，但还是非常恭敬的行礼：“多谢圣人夸赞，臣愧不敢当。” 
　　(本章完)

第993章 赐婚？真爱
　　第993章 赐婚？真爱刘婉一脸威严，颇为满意的看着下方的周辰。 
　　说句实话，比起面容苍老，因为学道而有些气质飘渺的管家赵恒，这位皇后，看起来仿佛更具威严肃穆。 
　　“周卿，吾听说你至今都还没有成亲，是吧？” 
　　周辰还没说话，赵恒就突然反应了过来。 
　　“是哦，周卿，你今年也有……” 
　　崔内侍在一旁小声的提醒：“二十有六。” 
　　“对，周卿，你今年已经二十六了，之前因为去边境战场，后来又因守孝，至今还未成家，周卿，伱得抓紧啊。” 
　　“臣谢官家关心。” 
　　周辰心中有了不妙的感觉，他觉得刘婉肯定不会无缘无故提起自己没成亲的事情，所以本能的就想开口转移话题，可还不等他说话，刘婉就又开口了。 
　　“周卿乃是我朝之栋梁，婚姻之事必不能随意，官家，臣妾兄长有一嫡女，年方十七，贤良淑德，蕙质兰心，跟周卿实乃良配，不如……” 
　　“哈哈，皇后这是要为周卿保媒啊？” 
　　赵恒忽然大笑一声，只不过他的眼神却变了变，因为刘婉在说出这话之前，并没有跟他商量过。 
　　若是其他臣子，他倒是也无所谓，能满足就满足刘婉，可周辰不一样，现在的周辰不但是朝廷重臣，还是勋贵一脉推出来的代表，在武官当中也极具威望。 
　　所以说，周辰的婚事已经不仅仅是周辰个人的事情，而是掺杂了很多复杂的因素。 
　　皇后刘婉的势力在他的支持下，本就已经很膨胀了，若是再让刘婉跟周辰联姻，那刘婉的威望和势力将会更加惊人。 
　　赵恒虽然爱刘婉，甚至愿意让她掌权，可不代表他能容忍刘婉一手把持朝政，为所欲为。 
　　刘婉冲着赵恒温婉的笑道：“官家，这不是前些日子，玉儿那孩子来宫中见臣妾，我见那孩子真的很不错，这不，周卿又是少年英雄，跟玉儿真的很般配。” 
　　“玉儿那孩子是不错。” 
　　赵恒也是称赞了一句：“不过这事还要周卿自己做决定，如果周卿已经有了心仪的对象，咱们可就不能再乱点鸳鸯谱了。” 
　　说完，他就看向了周辰：“周卿，你觉得皇后的提议如何？” 
　　周辰明显的感觉到赵恒看自己的眼神不对劲，心中立刻明白了赵恒的意思，不想让他答应。 
　　这正合他意，他本来就没想答应皇后，不说主线任务，就说自己现在跟赵盼儿的感情，也不容他娶刘婉的侄女。 
　　或许这样会引起皇后的不满，但现在就连赵恒都摆明了态度，他就更不可能答应了。 
　　“臣多谢圣人的看重，但臣其实已经有了心仪的女子，虽然还没成亲，但臣已经发过誓，这辈子非她不娶。” 
　　皇后一听周辰拒绝，脸上愠怒之色一闪而过，倒是赵恒十分感兴趣。 
　　“周卿已经有了心仪的女子？这让朕倒是有些新奇了，到底是什么样的女子，才能得到周卿这样的少年英雄青睐？是哪家的名门贵女？” 
　　在他眼中，像周辰这样的侯门大户，迎娶的也肯定是差不多级别的名门贵女。 
　　但周辰的回答却让他惊了。 
　　“回禀官家，臣心仪的女子并非名门贵女，也不是官宦之女，而是一民女，名为赵盼儿。” 
　　“民女？” 
　　垂拱殿内的几人都震惊了，赵恒更是怀疑周辰是不是说胡话了。 
　　“周卿，你再说一遍，你心仪的女子是个，平民？” 
　　周辰很清楚，赵恒不希望自己跟刘婉的侄女联姻，但刘婉现在毕竟是皇后，将来更是要垂帘听政的太后。 
　　将来他如果想要出兵边境，收复燕云十六州，就绕不开刘婉的支持，所以他当然不想把刘婉得罪死。 
　　让他娶刘婉的侄女又不可能，但又不能得罪死，最好的选择就是实话实说。 
　　“是，臣心仪的女子就是一名民女，不仅如此，她曾经还因父罪被发配至教坊司，不过多年前就已经恩赦成为良籍，之前在钱塘经营一家茶坊，几月前来到东京，现如今在京城的马行街经营一家茶坊。” 
　　“曾入过教坊司？还是个商妇？” 
　　如果说刚刚只是震惊，那现在赵恒等人就是觉得自己的耳朵是不是出问题了。 
　　“周卿，你知道你刚刚说的是什么吗？” 
　　威严雍容的皇后刘婉，也同样是一脸惊愕，她直接怀疑，周辰是不是不想娶自己的子女，所以才编出了这么一个荒诞至极的理由。 
　　周辰语气平静的回道：“官家，赵盼儿虽然只是商妇，也曾入过贱籍，但臣已经对她情根深种，愿意与她相亲相爱，永结同心，白首不分离。” 
　　赵恒和刘婉都是面色骤变，因为周辰的话，让他们情不自禁的想到了他们的曾经。 
　　刘婉虽然不是贱籍，但小时候因为家道中落，被迫去当歌女，只不过这是一段很短暂的时间，后来就嫁给了一个银匠。 
　　但后来赵恒遇到了刘婉，对她产生了真爱，上演了一场‘金屋藏娇’，并且毫不在意刘婉的过去，把她纳入了后宫。 
　　更有趣的是，赵恒还善待了刘婉的前夫，也就是现在刘婉名义上的兄长，更是刘婉口中那位想要跟周辰联姻的玉儿之父。 
　　当然了，为了稳住刘婉后宫的位置和身份，这一切隐秘早就已经被赵恒给消除掉，天下间知道此事的人，除了当事人之外，少之又少。 
　　这些都是周辰调查出来的，这个世界虽是架空，但也跟正史有着极大的牵扯，他根据正史的讯息，再根据刘婉的经历，还是很容易就分析出这些隐秘的。 
　　周辰心中对赵恒的容忍是极为佩服的，换做是他的话，那是绝对做不到这种程度。 
　　他自己做不到，但也不妨碍他钦佩赵恒，赵恒对刘婉可谓是真的宠爱，一个皇帝能为心爱的女人做到这一点，除了用深情来形容之外，找不到其他原因。 
　　“这倒是让朕感到好奇了，这赵盼儿到底是何等样的奇女子，竟然能让周卿这样的少年英雄都为之痴迷。” 
　　赵恒自己本就是情种，所以周辰这种行为在别人看来是不可理喻，无法理解的，但他更多的反而是好奇，好奇能让周辰着迷的女子，到底长什么样子。 
　　刘婉不动声色的瞥了一眼赵恒，她当然明白自家男人此时的想法，不过她对周辰这种行为，却是极为不满。 
　　一个曾经入过贱籍的商妇，能跟她的侄女比？这周辰真是昏了头了。 
　　“盼儿只是一个普通的女子，但却是我最深爱的女子，只不过她知道自己身份卑微，所以不忍拖累我，不过我作为男人，既然爱她，我就会不顾一切的爱她，娶她为妻，一生一世保护她，疼爱她。” 
　　听着周辰这般话语，赵恒神色动容，仿佛从周辰的身上看到了曾经的自己。 
　　“皇后，周卿如此深情，我们可不能做棒打鸳鸯的事情，你刚刚所说的事，就算了吧。” 
　　刘婉抿了抿嘴，心中很不开心，但还是顺从了赵恒。 
　　“臣妾听官家的。” 
　　赵恒一锤定音，周辰心中也是松了口气，看来赵恒也是明智的，虽然很爱刘婉，但在国家大事上，他还是能保持清醒的头脑，不至于什么都顺着刘婉。 
　　周辰站在垂拱殿外，他知道今天自己主动坦白了跟赵盼儿之间的关系，接下来将要面对的可能就会是一堆人的议论和攻讦。 
　　尤其是那些文人，若是知道他要娶一个商妇，指不定怎么攻击他呢，就算是勋贵一脉的那些人，恐怕也都会找上门质问。 
　　虽然有些头疼，但周辰并不后悔，反正是迟早的事情，现在只不过提前了一点而已。 
　　倒是官家赵恒让他调查帽妖一案的事情，反而更让他在意。 
　　他从电视剧情里得知的真相，帽妖一案是由殿前司的那位崔指挥和柯政柯相公的弟子筹划的，只不过剧情里并没有说明，到底是柯相公的哪个弟子，只能确定是清流一脉。 
　　不过这件事情，齐牧是知情的，并且还加以利用。 
　　周辰不知道真正的幕后主使是谁，但并不妨碍他把这件事推到齐牧的身上，反正齐牧本来就脱不了干系，干脆把他一棒子打死。 
　　不过这件事还需要慢慢筹划，不能操之过急。 
　　离开皇宫后，周辰就直奔上次见萧钦言的那座府邸，并且一个时辰后，他就再次见到了萧钦言。 
　　“周侯爷不请自来，看来是有重要的事情要跟老夫商议？” 
　　上一次见面，萧钦言为了跟周辰拉近关系，子衡子衡的叫，但是双方达成共识后，他就没再那么叫过了。 
　　周辰没有跟萧钦言打官腔，直接开口说道：“官家今日召见我，命我暗中调查帽妖一案。” 
　　萧钦言面露惊讶：“帽妖一案不是由皇城司负责吗？官家怎么会让你暗中调查？” 
　　不过他很快就反应过来：“看来官家也是想要尽快消除帽妖一案的影响。” 
　　“你就是为了这件事来找我的？” 
　　周辰淡淡的说道：“帽妖一案针对的是谁，我们都心知肚明。” 
　　萧钦言默然不语，过了一小会，才再次开口：“你想怎么做？” 
　　周辰沉声道：“不管帽妖一案的幕后主使是谁，他就是齐牧。” 
　　萧钦言眉头一挑，道：“你想把所有事情推到齐牧的身上？可官家会相信吗？柯相公即将离京，他一走，齐牧就是清流一脉的主脑，若是这么快就除掉他，是不是有点操之过急了？” 
　　他是想要权倾朝野，但毕竟刚回到东京不久，还没能完全掌控局势，齐牧他不放在眼里，但就怕除掉了齐牧，会引起官家的怀疑，毕竟官家不可能看着他一人权倾朝野。 
　　“萧相公不同意我的计划？” 
　　“那倒不是，齐牧此獠确实可恶，不过想要以帽妖一案直接扳倒他，也并不容易，你可有万全之策？” 
　　“没有。” 
　　“没有？” 
　　萧钦言惊愕的看着周辰，他见周辰说的信誓旦旦，还以为周辰很有把握呢，没想到周辰居然给他这么个答案。 
　　周辰表情不变，他当然有对付齐牧的办法，不过他可没准备告诉萧钦言，他来找萧钦言，只是表明自己的态度。 
　　把齐牧定为帽妖一案的主使，就是他想要通过萧钦言，给皇后刘婉释放信号，表示自己无意跟后党为敌，反而愿意帮后党清除清流一脉。 
　　本来他也不需要这么做，可谁知道今天刘婉发什么疯，非要给他赐婚。 
　　有时候女人的心眼还是很小的，他不想因为这件事，被刘婉敌视，妨碍他以后的计划，所以才准备利用萧钦言。 
　　这也是周辰一直不喜欢走仕途官场的原因，走一步算一步，各种勾心斗角，哪有以势压人，以力压人来的畅快。 
　　而且这还是古代封建王朝，他一个人的力量终究是有限的，必须要有足够的权势，才能完成自己的目标。 
　　“其实想要扳倒齐牧，也很简单，只要顾副使愿意帮忙，那很容易就能办成。” 
　　萧钦言直接忽视了周辰的话，开玩笑，顾千帆是他儿子，他可是还想着让顾千帆归顺自己，全力支持自己，怎么可能为了一个齐牧，就把‘大儿子’给卖了。 
　　周辰心中冷笑，萧钦言的反应完全在他意料之中，这种人眼里只有利益，用顾千帆换齐牧，他是绝对不会同意的。 
　　直到周辰离去，萧钦言也还在沉思，他感觉很怪异，周辰特意来找他一趟，但实际上又没做什么，周辰到底是什么意思？ 
　　不过很快他就知道了原因，因为从宫中传出了消息，皇后想要给周辰赐婚，却遭到了拒绝。 
　　听到这个消息，他才恍然大悟，周辰这是在拿他当枪使呢。 
　　周辰深夜来到了安业坊的府邸，没有惊动别人，直接进了赵盼儿的房间。 
　　“什么？你要我临摹一幅夜宴图？” 
　　赵盼儿听到周辰的话，十分的震惊。 
　　周辰道：“对，我记得你说过，给杨知远的那份夜宴图就是你临摹的，那你现在还能临摹出一幅吗？” 
　　“这？” 
　　赵盼儿面露迟疑：“杨运判的那副夜宴图的确是我临摹的，不过那是我对着真正的夜宴图临摹出来的，而且已经过去了许久，如果你现在让我凭想象画出来，我真的很难做到。” 
　　周辰闻言，微微蹙眉：“看来是别无选择了，盼儿，我若是给你拿来了真正的夜宴图，你需要多长时间临摹出一副赝品？” 
　　“提前准备的话，至少两天。” 
　　“两天吗？” 
　　周辰算了一下，现在距离萧钦言的寿宴只有四天时间，柯相公会在萧钦言寿宴的第二天就离开京城，所以时间很紧张，他必须要在两天之内把真的夜宴图拿到手，让赵盼儿复制出一份。 
　　(本章完)

第994章 英雄救美，殿前司崔指挥
　　第994章 英雄救美，殿前司崔指挥深夜！ 
　　周辰一袭黑衣，穿梭在黑夜当中，速度极快，无人能发现他的身影。 
　　虽然到目前为止，他的纯阳诀只是练到了小成境界，比起琅琊榜世界的自己相差甚远，但在这个世界，单论武力值来说，他绝对是当之无愧的天下第一。 
　　顾千帆的武力值算是不错的，但周辰全力出手的话，五招之内就能取顾千帆性命。 
　　因为他虽然纯阳诀只是小成，但身体素质却是极强，不算内功，单凭肉身外功，他都能横推当世。 
　　只不过个人武力终究是个人武力，他毕竟是肉体凡胎，无法刀枪不入，一旦陷入军队围攻，一百精兵就能让他够呛，数百精兵就能把他耗死。 
　　周辰曾经去过柯政柯相公的府邸，即便是时隔多年，但他还是记得很清楚。 
　　如果柯政还是当朝首辅宰相，周辰想要潜入，还要不少心思，但现如今的柯政已经被贬，不日就要离京，所以府邸里的管家护卫仆从等等，基本上都已经解散的差不多了，只剩下少许老仆还伺候着。 
　　这座府邸是官家赐的，他离开之后，就会被收回，所以他的亲人早就已经搬到了别的府邸。 
　　周辰一路潜入，看着寂静一片的府邸，心中也是感慨万千。 
　　当初这里也是门客众多，人声鼎沸，可随着柯政的被贬，这里已经到了无人问津的程度。 
　　不过周辰活了那么多年，见过太多世态炎凉，所以他只是心中感慨一番，然后就继续自己的目的。 
　　周辰身形如诡，在府里迅速的移动，靠着敏锐的听觉，躲开了所有人。 
　　但这座府邸面积很大，房间也很多，他也是找了一个多时辰，才找到柯政收纳字画的房间。 
　　可能是因为即将离京，柯政将那些字画物品，都装入了箱内，周辰一个一个的翻找，费了不短时间，才终于找到了那副真正的夜宴图。 
　　这副夜宴图是欧阳旭送给柯政的，算是弟子送给老师的礼物，所以柯政收藏的很好，没有一丁点的破损。 
　　周辰没见过夜宴图，但赵盼儿跟他描述过，所以他打开一看，就知道这就是自己想要的那副夜宴图。 
　　迅速的将夜宴图收好，然后又将自己翻找的东西全部恢复原样，最后检查了一遍，确定没有任何遗漏后，才离开了柯政的府邸。 
　　欧阳旭早就已经死了，柯政最近因为要离京，需要忙碌的时间很多，应该没有什么时间在意这些字画，所以周辰才大胆放心的把这副夜宴图给偷出来。 
　　拿到了夜宴图，周辰又马不停蹄的送给了赵盼儿，让她开始临摹。 
　　为了帮周辰完成这件事，赵盼儿干脆就将半遮面停业几天，对此，孙三娘她们自然都不会有意见。 
　　半遮面能有现在的热闹和效益，也都是靠赵盼儿的运筹帷幄，对于孙三娘她们来说，赵盼儿让她们怎么做，她们都会照办。 
　　自从半遮面火了之后，她们最近的日子过的也是非常不错，几女实际上都已经很满足。 
　　翌日，周辰就带着手下开始在东京城内巡查。 
　　当然，这一切都是做给外人看的，实际上周辰根本没准备直接抓人，就是做做样子，他的计划还要等赵盼儿帮他画好夜宴图的赝品再说。 
　　………… 
　　一天过去了，周辰悠闲的躺在一座建筑的屋顶上。 
　　奉了官家赵恒的命令，他现在调查帽妖一案，所以也就不需要待在皇宫内当值。 
　　有这么个好的借口偷闲，周辰当然不会放过，于是随意的找了一处无人的房屋屋顶休息。 
　　已经到了下傍晚，没什么太阳，稍微的眯了眯眼，时间就过去了。 
　　不知过去了多久，突然一阵吵闹声吵醒了休憩中的周辰，他颇为无语的转头看向下方巷口。 
　　只见那巷子里，几个泼皮无赖堵在巷口，里面有一位姑娘扶着墙捂着肚子，冲着几个泼皮无赖怒斥。 
　　“滚，你们赶紧滚，再敢过来，我让我爹把你们全杀了。” 
　　这样的威胁，显然是震慑不住这几个泼皮无赖，他们纷纷发出戏弄的大笑。 
　　“嘿嘿，我们真的好怕啊，小娘子，不如陪哥哥们好好的耍一耍？” 
　　很明显，这是一场非常狗血的泼皮无赖调戏良家妇女的戏码，周辰没想到自己只是随意找了个地方休息，居然都能遇到这么狗血的事情。 
　　眼见几个泼皮无赖靠近，那姑娘再次发出尖叫：“滚开，你们给我滚开，我爹乃是朝廷三品大员高观察，我姑姑是宫中贤妃，伱们要是敢动我，定叫你们株连九族。” 
　　可这几个泼皮无赖根本没当真，甚至其中一人还不屑的大笑：“还宫中贤妃，小娘子，你姑姑要是宫中贤妃，那我爹就是当朝官家了，咱们还是亲戚呢。” 
　　“哈哈哈……” 
　　其余几个泼皮无赖也都是发出了大笑。 
　　“你，你们……” 
　　女子显然被气的不轻，本就疼痛的她，更是痛呼一声，捂住自己的肚子，差点就要倒下。 
　　屋顶的周辰，清楚的听到了下方的对话，他面露惊讶。 
　　‘这姑娘是高慧？’ 
　　父亲是高观察，姑姑是宫中贤妃，他第一个想到的就是高慧。 
　　他见过高慧的画像，至于他为什么没有第一眼认出来，这也不奇怪，那毕竟是几年前，而且还是古代版的画像，时隔那么久，能认得出来，那才叫厉害呢。 
　　下面的女子确实是高慧，自从得知欧阳旭死亡，跟父亲高鹄大闹过一次之后，她就一直都没有出过门。 
　　事情过去了那么久，她的心情依旧没有恢复，今日她是跟自己的婢女偷偷跑出来散心的，还去了一趟相国寺祈福。 
　　在回去的路上，她不想直接乘坐马车回去，于是就拉着婢女，两人在街道上逛了起来。 
　　但她怎么都没想到，快要回到家的时候，自己的身体突然不舒服，疼痛和不适让她几乎无法走动，最后不得不让婢女先回去拿衣服叫人，自己在原地等待。 
　　可偏偏在她孤身一人的时候，竟然遇到了几个不长眼的泼皮无赖，还想要对她不轨。 
　　如果是平时，身边有人的情况下，她当然无惧，但现在，她心中真的是害怕到了极点。 
　　“你们别过来，快滚开，救命，救命啊。” 
　　高慧见自己的话吓不到这几个泼皮无赖，不得不大喊救命。 
　　倒也不是没人听到，只不过匆匆路过的两个路人，一看到这里的情况，根本没有路见不平拔刀相助的意思，纷纷离开。 
　　上方的周辰幽幽叹道：“果然，这种废物，不管是在怎样发达的城市，都会存在。” 
　　感慨了一句，周辰纵身从屋顶飞落而下，挡在了高慧的面前，也挡住了几个泼皮无赖的去路。 
　　突然出现的周辰，把高慧和那几个泼皮无赖都是吓了一跳。 
　　“小子，你……” 
　　那几个泼皮无赖指着周辰就要大骂，可下一刻，他们就发现眼前的周辰瞬间消失，紧接着。 
　　“砰，砰，砰，砰……” 
　　刚刚还张牙舞爪的几个泼皮无赖，此时都已经横七八竖的倒在了地上，把惊怒恐惧的高慧都看懵了。 
　　当周辰转过来面向她的时候，她紧张的叫道：“你想干嘛？” 
　　周辰道：“不想干嘛，我看你现在的样子很不好，算了，你们家下人应该很快就会来找你。” 
　　本来还想顺手帮个忙，但见到高慧警惕的模样，他也就没有了兴致，但想了想，还是把自己的披风递给了她。 
　　“这个给你，勉强也能遮挡一下。” 
　　高慧一听这话，脸色顿时变得通红，但也没有拒绝，一把抓过披风，裹在了自己的身上。 
　　眼见周辰就要抬腿离开，她突然叫道：“等等。” 
　　“怎么了？” 
　　“你能不能等一会，我的婢女等会就来，你等一等。” 
　　高慧想要留住周辰，刚刚要不是周辰帮了她，她肯定遭到了羞辱，再加上没对她怎样，反而是给了她披风，让她不自觉的多了几分信任。 
　　但更重要的是，她还是有几分害怕，周辰在的话，还能保护她。 
　　“真是麻烦。” 
　　周辰抱怨了一句，但并没有立即离开，而是走到了一边，跟高慧相距了一段距离。 
　　过了一会，高慧见周辰没有任何动作，抿了抿嘴，突然说道：“喂，刚刚谢谢你救了我，我不会让你白救我的，我爹是朝廷三品官员，你有什么想要的，可以跟我说。” 
　　周辰摇了摇头没说话，他对这高慧没什么好印象，也没什么坏印象，剧情里的高慧虽然不是温文尔雅的淑女，但也不是那种嚣张跋扈的类型。 
　　但就刚刚的接触和观察，这女人是真的有些傻乎乎的，一看就知道没有经历过什么磨难。 
　　“喂，你怎么不说话啊，你叫什么名字？” 
　　高慧见周辰不说话，于是追问道。 
　　周辰没睬她，耳朵一动，听到了声音，然后身形猛地飞上了屋顶，把高慧看傻眼了。 
　　“你……” 
　　高慧正要说话，突然听到了自己婢女的呼声：“姑娘，姑娘。” 
　　顾不上周辰，她赶紧喊道：“我在这。” 
　　………… 
　　“我已经画好了。” 
　　赵盼儿拉着周辰走进了自己的房间，指着桌上已经晾干的画。 
　　“你看看行不行。” 
　　周辰看着摊开的真迹和赵盼儿临摹的赝品，越看越惊讶。 
　　“盼儿，你这手临摹是跟谁学的？竟然如此优秀。” 
　　即便是以他的眼力，一眼看去，也极为惊叹，赵盼儿临摹的实在是太像了，没见过这幅画的人，很难分辨出真假。 
　　赵盼儿谦虚的说道：“我就是小时候跟先生学习过，后来都是自己琢磨的，画多了就熟练了。” 
　　周辰知道没那么简单，能模仿的这么像，说明赵盼儿在这一技艺上，绝对是天赋异禀。 
　　将两幅画收了起来，周辰对赵盼儿嘱咐道：“盼儿，记住，你从来都没有见到过这幅画，明白吗？” 
　　赵盼儿点头道：“知道，我根本不知道有这幅画。” 
　　周辰摸了摸她的脑袋，对着她的额头轻吻了一下。 
　　“这两天你一直忙着帮我画画，都没有好好休息，看你的眼睛都红了，接下来几天也就别开业了，好好休息几日，我可不想我的未来娘子，还没有嫁给我，就把自己熬倒了。” 
　　赵盼儿一脸娇羞：“哪有那么严重，我就是怕你着急，所以才会这么急切，我真的没事。” 
　　“听我的，不管有事没事，先休息几天。” 
　　“好吧，听你的。” 
　　虽然赵盼儿很有自己的想法，但是此刻，她还是非常顺从的听了周辰的话。 
　　“现在就休息，我看你睡着了再离开。” 
　　周辰强势的拉着赵盼儿走到床边，将她按在了床上，自己坐在床边。 
　　赵盼儿脸色发红：“你这样让我怎么睡啊？” 
　　“闭上眼睛睡啊，反正以后都会这样，现在就让你提前适应一下。” 
　　“讨厌，这种事情怎么提前适应？” 
　　赵盼儿对着周辰翻了个白眼，但也没有反抗，就跟周辰这么对视着，说这话。 
　　可能是真的很累，她看着看着，眼睛就闭上了，然后就沉沉的睡了过去。 
　　周辰给赵盼儿盖好被子，将她的头发捋顺，对着额头轻轻一吻，然后才拿着画离开房间。 
　　临走之前，他还特意去找了孙三娘，让她帮忙照看一下赵盼儿。 
　　夜晚，崔霖满身疲惫的回到了自己住处。 
　　今天皇城司顾千帆抓了一个疑似帽妖案凶手的犯人，他特意去皇城司提人，还报出了齐牧的名号，但顾千帆一点面子都没有给他，直接就给回绝了。 
　　所以即便是下值了，他心情依旧很不爽。 
　　他虽然是殿前司的指挥，但却是柯政柯相公的忠实拥簇，自从柯相公被罢相之后，他和清流一脉的那些人，就一直想着如何扳倒萧钦言，让柯相公重新上位。 
　　为此，他们瞒着柯相公，私下里做了许多小动作，就连帽妖一案都是他们暗地里做出来的，就是希望能够让官家警示。 
　　只可惜，他们做了那么多，依旧是徒劳无功，现在更是露了马脚，所以他才想着用最快的速度解决麻烦。 
　　疲惫的他，回到房间就想要休息，可下一刻，他表情骤变。 
　　(本章完)

第995章 下饵，寿宴见闻
　　第995章 下饵，寿宴见闻“谁？” 
　　崔霖身体猛地后退至门前，低喝道。 
　　不过并没有人回应他，可他紧绷的身体依旧没有放松，警惕的目光在房间里扫视了一圈。 
　　确定了屋里没人，他稍稍的松了口气，但表情依旧无比凝重，他刚刚进入房间的时候，就发现有人进来过。 
　　原因很简单，他休息的床榻前，挂着一件物品，虽然是在黑暗中，但他可以肯定，这不是他的东西，更不可能是他家里的下人挂的。 
　　看着那莫名其妙出现的东西，崔霖脸色不断的变化着，他在迟疑要不要找下人过来看看。 
　　但又想到有人能神不知鬼不觉的把东西送到他的房间里，而且还是以这种方式，他心中就是一阵发凉。 
　　犹豫了许久，他最终还是放弃了叫人，一步一步的走向屋内，想要看看出现在自己房间里的东西到底是什么。 
　　他小心翼翼的走到了那件物品的前方，发现没有任何危险，暗暗的松了口气，然后定目看向了它。 
　　“嗯？” 
　　当崔霖看清物品后，表情顿时一怔，居然是一轴画卷和一封信。 
　　他先是拿起了信封。 
　　片刻后，他一脸震惊和激动的放下信，打开了画卷…… 
　　………… 
　　忠勇侯府！ 
　　今日周辰早早就回到了侯府，因为他受到了萧钦言的邀请，晚上参加他的寿宴，所以提前回来，准备前去萧府。 
　　“侯爷，寿礼已经准备好了。” 
　　“嗯，是什么？” 
　　周辰在丫鬟的服侍下，穿好衣服，对旁边回禀的周怀问道。 
　　他虽然跟萧钦言合作，但对萧钦言并没有什么好感，寿礼什么的，当然也不会上心，直接就交给了周怀去准备，所以他到现在是真的不知道周怀准备了什么。 
　　“回禀侯爷，是一尊金佛。” 
　　“好，知道了，装起来，准备出发吧。” 
　　周辰也没太在意，只要不丢面子，送什么他都无所谓。 
　　坐上马车，周辰陷入了沉思，前日他将赵盼儿临摹的夜宴图送到了柯政的府邸后，就把真正的夜宴图偷偷的递给了殿前司崔霖的家中，并且还附带了一封信。 
　　他本来想把夜宴图直接送给齐牧的，可想到齐牧那个老东西心思深沉，可能不会上当，所以他则是交给了崔霖。 
　　崔霖就是剧情里出现过的那位殿前司崔指挥，跟顾千帆打过交道，后来更是刺杀过萧钦言，坚定的反后党一派。 
　　此人一心想要扳倒萧钦言，所以得到了这一幅可以打击皇后和后党的夜宴图，绝对沉不住气，势必会引发风波。 
　　现在才刚刚过去一天，崔霖和清流一脉的人肯定要验证夜宴图的真假，以及背后的利益纠纷，所以不是一时半会就能展开行动的。 
　　反正他已经把饵放了出去，这些人也开始咬上，接下来就看他们什么时候疯狂。 
　　今天并不是什么大日子，但对萧钦言来说，今日就不一样了。 
　　今日不但是他的寿宴，同样也是他展现手腕，并且送别老对手柯政的好日子。 
　　今日过后，朝廷之中他最忌惮的对手柯政，就要离开东京，从此以后，朝廷就要进入他萧钦言的宰相时代。 
　　因为官家下了旨意，所以今日的萧府异常的热闹，教坊司几乎派出了全部精锐前来献艺，偌大的萧府，也是来了很多客人。 
　　只不过萧钦言现如今贵为相公，一般人根本没资格登门做客，很多都是送了贺礼之后就离开了，也有很多朝臣不想跟萧钦言有瓜葛，别说上门，连寿礼都没送。 
　　周辰来的不算早，抵达萧府的时候，天色也已经渐黑。 
　　周辰一来，门口就立马有人相报，没一会，就见到萧钦言带着管家走了过来。 
　　“忠勇侯，老夫有失远迎，有失远迎啊。” 
　　萧钦言作为寿宴主角，又是当朝相公，亲自来迎接周辰，确实是给了十足的面子。 
　　周辰自然也是客气的回礼：“萧相公严重了，今日萧相公寿宴，本侯来迟一步，对不住了。” 
　　“忠勇侯太客气了，请。” 
　　萧钦言大手一挥，就准备邀请周辰进内院。 
　　可就在这时，门口负责迎宾的人，又是发出了响亮的呐喊。 
　　“柯相公，齐牧齐中丞，安国公……” 
　　不知道这些人是不是商量好的，几乎是同时抵达了萧府。 
　　萧钦言顿时面色一变，对着周辰抱歉一声，然后就满怀笑容的迎了过去。 
　　周辰也没有离开，而是站在原地，静静的看着门口的方向。 
　　很快，他就见到了一道熟悉的身影，龙行虎步的走了过来，萧钦言走在他旁边，笑脸相迎，齐牧等人则是跟在后方。 
　　“柯政，柯相公。” 
　　周辰眼中精光一闪。 
　　他上任侍卫亲军马军副都指挥使的时候，柯相公已经被罢了相，虽然还没有离开东京，但也没有再上朝，所以他参加的几次朝会，也都没有见过这位曾经的恩师。 
　　今天是他在公开场合，第一次见到柯政。 
　　柯政的年纪跟萧钦言差不多，但看起来比萧钦言魁梧些，萧钦言身上的文人气质更重，而柯政虽然也是文人，但还给人一种武人般坚韧不拔的气势。 
　　明明柯政现在被罢了相，萧钦言封了相公，正是春风得意时，但柯政展现出来的气度，却丝毫不下于萧钦言。 
　　看的出来柯政跟萧钦言的不对付，虽然萧钦言再跟他说话，但他却只是草草应付，反倒是看到周辰的时候，露出了笑容。 
　　“子衡！” 
　　“恩师！” 
　　周辰恭敬的对柯政行了一礼，现如今朝廷清流一脉让他不屑，但对于柯相公这位真正的清流魁首，他是抱有十二分的尊敬，更别说对方还曾帮助过他，是他的恩师。 
　　柯政伸手按在了周辰的肩膀上，看着周辰，满脸赞叹：“好，你是好样的，没有让老夫失望。” 
　　当年周辰的事情，他当然也是心知肚明，只不过其中掺杂了太多的利益关系，所以即便是他，也帮不了周辰。 
　　好在周辰的成长没让他失望，虽然没能在文官清流一脉建功立业，但却做到了真正的保家卫国，守卫边境。 
　　他自认清流，可只要是对朝廷有功，有本事有能力的人才，他都是全力的支持。 
　　他跟萧钦言这种更多是为了自己权势的野心家不同，他考虑更多的是整个天下的局势，所以他才会极力反对后党，一心想要让官家立太子，扶正太子，让太子监国，从而得罪了皇后，最后落了个被贬的下场。 
　　周辰恭敬的回道：“恩师的教诲，弟子从不敢忘。” 
　　柯政赞道：“好，只要你能记住为师的话，记住风骨二字，就无愧是我柯政的弟子。” 
　　萧钦言突然插嘴道：“石灰吟一出，现如今，天下谁人不知柯相和柯相的弟子忠勇侯？” 
　　此话一出，引得周围一众人都是连连赞同。 
　　周辰的那首石灰吟，当初一经出世，确实引起了极大的动静。 
　　一方面是这首诗确实意境深远，另一方面则是因为这首诗盛赞的乃是天下名流的柯政柯相公。 
　　在萧钦言的带领下，一群人声势浩荡的来到了正院，然后就走进了正厅歇坐，等待寿宴开始。 
　　今日来为萧钦言贺寿的宾客，多数都是文官一流，像周辰这样的武官勋贵，除了周辰之外，也就只有一个安国公。 
　　所以自然而然，周辰就跟安国公坐在了一起。 
　　安国公在勋贵一系当中也是个特立独行的人，明明是国公，却爱好风流，喜文弄墨，喜欢往文人圈子里挤。 
　　安国公虽然挂着国公的爵位，但实际上，他在朝中的地位并不高，主要就是靠着祖上的荫德，再加上他本人能力一般，所以现在的安国公府，论实力和底蕴，还不如周辰的忠勇侯府。 
　　“忠勇侯，你的那首石灰吟写的真是太好了，什么时候有空去我府上一聚，咱们一起探讨探讨。” 
　　看着套近乎的安国公，周辰面色不变，但心中略显嫌弃，只是嘴上应付着。 
　　院外还在不停的大喊，送礼的人实在是太多了，萧府的下人一波一波的搬送寿礼，异常的忙碌。 
　　周辰一边应付着安国公，一边观察着其他人，尤其是齐牧，他更是一直关注。 
　　不过这个齐牧确实是有几分城府，自从来到了萧府，就像是个隐形人似的，几乎不出声，安静的坐在柯政的下首位置。 
　　“见过忠勇侯！” 
　　突然，一个满脸笑容的男人走到了周辰面前，笑眯眯的打起招呼。 
　　“雷大人。” 
　　这位就是目前皇城司的司公雷敬，在剧情里也是比较有戏份的角色之一，他的出现就突出一个生存能力。 
　　阴险狡诈，贪得无厌，两面三刀…… 
　　不夸张的说，能用很多负面词语来形容这位雷敬雷司公，但又不得不承认，这家伙的保命能力是真不差，能够跟很多派系都搭上关系。 
　　对于这样一种人，只要是没有利益冲突，周辰的原则就是，不排斥，不接近，但也不敌视。 
　　雷敬热情的跟周辰套近乎：“之前就听顾副使说过，他跟侯爷您关系不错，所以我一直都想要拜访侯爷，只可惜一直都没这个机会，今日能跟侯爷同席，乃是某家之幸。” 
　　“雷大人客气了，咱们同朝为官，不分彼此，理应多亲近。” 
　　“侯爷所言甚是。” 
　　雷敬见周辰居然这么好说话，顿时就更来劲了，周辰现在也是朝廷新贵，他自然也想要拉近关系。 
　　现在他已经暗中搭上了萧钦言，又跟齐牧有了联系，要是再跟周辰这样的勋贵代表打好关系，那将来自己在朝中的位置，将会无比的稳固。 
　　偏院，这里是教坊司即将表演的众多官妓女子的休息和准备场所，宋引章抱着琵琶站在窗前，朝着正厅的方向望去。 
　　正在整理妆容的张好好看到后，缓步走了过去。 
　　“引章妹妹，伱在看什么？那院里坐着的人，不是朝廷重臣，就是名门贵人，不是咱们这些人能接近的。” 
　　被惊到的宋引章，急忙说道：“我没看什么，好好姐。” 
　　张好好笑道：“你好奇也很正常，毕竟你以前从未见到过这样的场面，今日萧相公的寿宴，场面也就比八大王的寿宴略小，寻常人想要见识都没机会呢。” 
　　说到这里，她就忍不住骄傲的仰起头了头。 
　　比起其他人，她的优势可是非常明显的，她连官家都见过，甚至还在官家面前表演过，并且被官家称赞赏赐了彩衣。 
　　“待会你不用紧张，跟着我就行，我会提点你的。” 
　　宋引章感激道：“谢谢好好姐。” 
　　张好好微微一笑，正要说话，突然门外传来了‘圣旨到’的呐喊。 
　　“宫中圣旨到，请诸位接旨。” 
　　一听到崔内侍的呐喊，厅里的众人全都是走到了院中，萧钦言更是带着自己的儿子走在最前面。 
　　崔内侍展开手中的圣旨，萧钦言则是带着儿子跪下接旨，其余人则都是站在一旁。 
　　宋朝虽是封建王朝，但并不会经常下跪，即便是面见官家，也并不需要时时下跪。 
　　“朕膺昊天之眷命……” 
　　周辰站在人群之中，倾听着崔内侍念圣旨，圣旨的内容很简单，总之就是对萧钦言的各种称赞褒奖…… 
　　偏院之中的那些教坊司女子，大多数都是一辈子没有这么近距离的接触过圣旨，所以一个个都是激动好奇的躲在屋内，远远的张望着。 
　　张好好这时候又开始展现出自己丰富的阅历和眼界，为众人介绍起院内的众人。 
　　“瞧，那个接旨的就是萧相公，身后跪着的应该就是他的儿子。” 
　　随后她摇手一指：“后面的那个是齐中丞，右边那个是老柯相公，萧相公的死对头，这回罢了相，出了京要做地方官了，不过前段时间你们应该都听说过那首石灰吟吧，那首诗形容的就是老柯相公。” 
　　“而写出那首石灰吟的人，就是站在老柯相公左侧的那位年轻人，你们别看他年轻，实际上他可是天下闻名的少年英雄，咱们大宋的少年将军，世袭罔替的忠勇侯爵，全东京不知道有多少娘子为他着迷呢。” 
　　介绍别人的时候，张好好语气很平淡，但唯独介绍周辰的时候，她的情绪比较波动。 
　　因为像萧钦言和柯政他们那些人，一个个虽然地位高崇，但毕竟都是上了年纪，哪像周辰，地位又高又年轻，而且知名度和声望还非常高。 
　　“好好姐，那位官人就是大名鼎鼎的忠勇侯吗？他怎么这么年轻？” 
　　“当然了，那可是官家亲赞的少年将军，当然很年轻了。” 
　　“这位忠勇侯不但年轻，长得还那么英俊潇洒，贵气逼人。” 
　　众女子也都是对更年轻的周辰兴趣更隆，小声的议论起来。 
　　(本章完)

第996章 寿宴开始，莫名的敌视
　　第996章 寿宴开始，莫名的敌视“听说这位忠勇侯爷至今未娶，不知道是谁家的小娘子能幸运的加入忠勇侯府。” 
　　突然有一女说起了周辰还未娶妻的事情，顿时让众女一阵新奇，甚至有人还眼中泛起了光芒。 
　　张好好冷哼一声：“你们就别再做梦了，忠勇侯这等世袭罔替的贵人，人家要娶的必定是皇亲贵族，名门贵女，咱们这些人，最多也就能过在人家面前献一献艺。” 
　　她在教坊司生存了十几年，早就已经看清了现实，知道什么是真，什么是假。 
　　不过这里大部分都是十几二十来岁的女子，生来悲惨的她们，也很容易陷入幻想，她不想这些人犯错，所以只能击碎她们的幻想梦境。 
　　张好好转而又温声对宋引章说道：“引章妹妹，这些贵人看看就行，千万别乱想，不然受伤害的只会是我们自己。” 
　　宋引章懂事的点头应道：“谢谢好好姐的提醒。” 
　　“走吧，先去更衣。” 
　　崔内侍宣读完圣旨之后，并没有停留，直接就离开了萧府。 
　　得了圣旨的萧钦言，春风得意，官家亲自下旨贺寿，这份尊荣，当今天下也没有几人能享受。 
　　他恭敬的接过了圣旨，送走了崔内侍，然后就将圣旨递给了身后的儿子萧谓。 
　　可萧谓接过圣旨后，却转身单手递给了官家忠叔。 
　　这一幕，让院内的众人全都是脸色变了，尤其是萧钦言和管家忠叔。 
　　忠叔是难以置信，没想到自家公子居然如此不敬，萧钦言更是气的脸色大变，紧张的望向同僚。 
　　柯政和齐牧等人，也都是惊愕的看着萧谓的举动，还好忠叔反应比较快，急忙的接过圣旨，匆匆离开。 
　　萧钦言更是为了挽回尴尬，对着众人重重的行了一礼。 
　　“请！” 
　　众人也都是没再继续盯着萧谓，纷纷回礼。 
　　“恭贺萧相公眉寿！” 
　　周辰经过萧谓的时候，饶有兴趣的打量了他一眼。 
　　都说虎父无犬子，但这萧谓是真的犬子，本事没有，脾气还大。 
　　要说他有什么优点的话，感觉也就是比萧钦言多了几分亲情，在剧情里也没有做什么罪大恶极的事情。 
　　也难怪萧钦言那么看重顾千帆，如果他的儿子都是像萧谓这样的人才，他不将希望寄托在顾千帆的身上，难不成还寄托在萧谓这样的儿子身上？ 
　　就萧谓这样的，哪怕他留在再大的家族势力，估计也经不住他多长时间的败落。 
　　众人都进入正厅后，萧钦言就宣布了寿宴开始，紧接着教坊司的舞女官妓们也纷纷开始表演。 
　　这个时代的娱乐方式实在是太少了，像这种直接让教坊司前来表演庆祝的，也只有少数人才有资格，更多的都是自己家里找些歌女舞女表演助兴。 
　　这样的宴席是属于比较高端的类型，在座的都是朝廷上有头有脸的人物，一人一桌，泾渭分明。 
　　后世那种酒桌上推杯换盏的热闹情形自然是不会出现的，众人除了各自说话聊天之外，更多的则是看场中的表演。 
　　教坊司的艺伎一个比一个漂亮，不止长得漂亮，技艺也都是非常出众，舞蹈乐器，样样精通。 
　　这种纯人力的表演，比起后世那种经过科技加工的表演，多了几分真实，看起来更加的自然顺畅。 
　　不知道萧钦言是不是刻意安排的，上首的位置是他和柯政，紧接着下首就是周辰和齐牧，周辰明明年轻，但位置却仅次于萧钦言和柯政，再之后则是安国公，高观察，雷敬等人。 
　　一场表演大概不到半炷香的时间，不过中间没有停歇，所以表演起来还是非常费力的。 
　　但这些教坊司的艺伎，能被选到这里来表演，自然是个个身怀绝技，连续几个节目，都没有出现大的失误，非常的流畅。 
　　节目一个接一个的表演，但厅内的氛围却并不算好，反而是有点压抑。 
　　最主要的原因之一，就是源自于上座的柯政，他自从来到了萧府，就没给过萧钦言一个好脸色。 
　　不过也没人觉得奇怪，因为在所有人眼里，柯政跟萧钦言就是不合，柯政的倒台，也是萧钦言所为，再加上柯政本就看不上萧钦言，所以能给好脸色才奇怪呢。 
　　柯政本可以不来，但萧钦言亲自邀请，他也不愿意示弱，所以即便是心中不高兴，但还是来了。 
　　或许有人觉得柯政故意如此，气度不足，但真正了解柯政，以及了解柯政和萧钦言之间关系的人，肯定不会那么想。 
　　周辰坐在案前，喝着小酒，连续看了好些个节目，现在都已经有点审美疲劳了。 
　　目光扫视了一圈，他发现顾千帆到现在都没有出现，不知道是还没到，还是就没准备来。 
　　因为他的提醒，顾千帆提前知道了齐牧利用他的事情，所以顾千帆跟萧钦言这对父子之间到底会不会有什么变化，他也是猜测不到。 
　　作为压轴出场的张好好和宋引章，此时正站在正厅的门口等待着。 
　　张好好这些年早就已经习惯了这种等待，所以仪态表现的很好，没有失仪，耐心的等待着。 
　　但抱着琵琶的宋引章，却有些坚持不住了，她本就身体娇弱，又抱着个对她来说份量不轻的孤月琵琶，直直的站了一个多刻钟，已经累的满头大汗，身体发软，快要坚持不住了。 
　　张好好见宋引章很疲惫，出言安慰：“引章妹妹，马上就要到我们了，你再坚持一会。” 
　　宋引章低声道：“好好姐，这都已经小半个时辰了，我快要拿不动琵琶了。” 
　　张好好知道宋引章已经脱了籍，不用像她那样被迫前来，不过宋引章还是愿意来给她弹奏，所以她也不忍宋引章太辛苦。 
　　“如果实在坚持不住，就暂时放在地上吧。” 
　　宋引章一听，如释重负，顿时轻手轻脚的叫心爱的琵琶驻在地上。 
　　可她刚放下来，还没来得及出喘几口气，缓解一下疲惫的身体，站在门口的那个婢女就侧过身，冷声训斥。 
　　“拿起来，不得失仪。” 
　　宋引章被惊了一下，条件反射的又将地上的琵琶给抱了起来。 
　　张好好扫了一眼那个婢女，低声安慰：“宰相门房三品官，小鬼最难缠，忍一忍吧。” 
　　宋引章吃力的抱紧琵琶，现在她才明白，之前她只看到了张好好的风光，但实际上呢，张好好并没有她想象中的那么风光美好，风光的背后，也不知道承受了多少的欺负。 
　　亏她以为，自己要是能像张好好那样优秀风光，就不会被人欺负了，原来一切都是她自以为是。 
　　不过她多少还是有些庆幸，幸好自己已经脱了贱籍，不然的话，只会更惨。 
　　忽然，她感觉一阵眩晕，身体不受控制的往旁边倒去，眼见就要倒地，一双手突然出现，扶住了她的身体。 
　　宋引章猛然惊醒，转头看去。 
　　“侯爷，您怎么出来了。” 
　　周辰将宋引章扶住，让她站好，然后说道：“看你在这里站许久了，过来看看，怎么，这就顶不住了？” 
　　宋引章羞愧的低下了头，不过心中还是有几分喜色，因为周辰话里话外的意思，就是早就已经看到她了，说明周辰也是关注她的。 
　　“对，对不起，侯爷，我，我……” 
　　“没必要说对不起，不过伱也要记住，想要在东京站稳脚跟，不是那么容易的，今天这根本就不算什么，若是去宫中献艺，可能一等就是一天，说不定最后还没机会登场。” 
　　周辰摇了摇头，说道：“你啊，还是身子骨太弱了，回去应该让你盼儿姐给你好好的补一补。” 
　　宋引章还是太年轻，经历太少，太过于稚嫩，看看旁边的张好好，站的时间不比宋引章少，虽然没有抱着琵琶，但人家也没有一点反应，依旧是站的笔直，保持着良好的仪态。 
　　反观宋引章，已经开始摇摇欲坠，刚刚若不是他扶着，现在可能已经跌倒了。 
　　自从周辰突然出现扶住宋引章，张好好就懵了，再听到周辰跟宋引章熟悉的对话，更是惊得不轻。 
　　听周辰的语气，不止跟宋引章认识，好像还跟赵盼儿很熟悉，再看看宋引章的神情和眼神。 
　　突然，她好像明白了什么，赵盼儿和宋引章她们背后的人，该不会就是这位东京闻名的少年英雄忠勇侯吧？ 
　　如果真是忠勇侯的话，那一切就都可以解释了，忠勇侯确实有能力让礼部的五品郎中为他办事，帮一乐妓脱籍，那更是十分简单的事情。 
　　想到这里，她心中一阵激动，别看她刚刚一副指点江山，评点众多朝廷大臣的架势，实际上呢，她自己也很清楚，她跟这些人之间是天差地别，至于扯上关系，那更是想都不敢想。 
　　本来他就准备交好赵盼儿和宋引章她们，现在心中就更加确定了。 
　　若是能跟她们打好关系，并且得到忠勇侯的青睐，到时候脱籍的事请，还不就是周辰一句话嘛。 
　　“拜见忠勇侯。”她恭敬的行礼。 
　　“嗯。” 
　　周辰平淡的点点头，他如今的身份地位，能对一个歌伎点头示意，就已经是对方的荣幸，根本没必要说什么。 
　　一直在门口守着的婢女，此时则是脸色发白，她没想到区区的教坊司贱籍，居然会跟周辰这样的大人物认识。 
　　她作为宰相府上的女仆，对张好好这些人可以姿态很高，但是面对周辰，她连个屁都不算。 
　　就在这时，萧谓突然走了过来。 
　　“忠勇侯，你怎么来这里，跟这些官妓聊了起来？” 
　　周辰淡淡的看了他一眼，他觉得有点奇怪，自己跟萧谓从未见过，这小子看他的眼神怎么充满了敌视？ 
　　但他对萧钦言这个犬子根本连搭话的兴趣都没有，因为他看到了萧钦言的管家忠叔走了过来。 
　　“周侯爷！” 
　　周辰这才开口说道：“你们相府就是这么让她们等着的？瞧瞧她们这样的状态，等会还怎么为诸公表演？” 
　　忠叔怔了一下，他没想到周辰居然会为教坊司的官妓出头，不过他很快反应了过来。 
　　“对不住，周侯爷，是老奴疏忽了，老奴这就安排。” 
　　只是他话音刚落，萧谓就不爽的哼道：“忠勇侯真是好大的威风啊，连我们萧府的事情都要管？” 
　　忠叔的脸色豁然大变，而本来准备离开的周辰，也是猛地脚步一顿。 
　　周辰转过身，目光冰冷的看着萧谓，语气平缓的说道：“我的威风大不大，我不知道，但我知道一点，如果不是萧相公，你，萧衙内，连在我面前说话的机会都没有。” 
　　“你……” 
　　萧谓勃然大怒，忠叔眼疾手快的拉住他，急忙冲着周辰道歉：“周侯爷，真是对不住了，您请进！” 
　　周辰这才离开，连看一眼萧谓都嫌弃，这更是让萧谓气的发疯。 
　　萧谓其实跟周辰都没有见过，虽然也听说过不少关于周辰的事情，但以往他也就是羡慕嫉妒一下，并没有其他情绪。 
　　可就从不久前，他三番几次的从父亲萧钦言的口中听到周辰这个名字，甚至父亲还拿周辰跟他，跟顾千帆比。 
　　在父亲萧钦言的眼中，他不如顾千帆一半，更不如周辰十分之一。 
　　三番五次的被轻视，心胸本就不宽阔的他，不但对那个未见过面的大哥顾千帆恨之入骨，对周辰也同样充满了怨怒。 
　　所以刚刚在见到周辰居然在他们家耀武扬威，这才忍不住发泄了一句。 
　　可没想到周辰居然这么刚，反过来就怼了他，表情语气中的不屑和轻蔑，傻子都能看得出，听得出。 
　　“大公子，今天是老爷的寿宴，您想要让老爷难堪吗？” 
　　忠叔紧紧的拉着萧谓，生怕萧谓头脑不清醒，去跟周辰发飙闹事。 
　　一旦发生这样的事，丢人的绝对不是周辰，而是萧谓，是他们整个萧府，最重要的就是，会让萧钦言面上无光，甚至跟周辰反目为仇。 
　　见到周辰已经走进正厅，萧谓依旧是余怒未消，只不过根本无处发放，最后居然狠狠的瞪了张好好和宋引章两眼，然后才愤怒的离开。 
　　宋引章并没有害怕，反而生气的看着萧谓的背影，反倒是张好好，觉得自己实在是太无辜了，我什么都没做，什么都没说，你瞪我干嘛？ 
　　(本章完)

第997章 宋引章的高光时刻
　　第997章 宋引章的高光时刻 
　　萧谓负气而走，管家忠叔也是看的无可奈何。他是萧钦言最信任的老奴，在萧家待了几十年，所以对萧府上下的人还是非常了解的。 
　　虽然作为奴仆，不应该议论主子，但他也不得不承认，就这位大公子的做派，真的是没有继承主人的半点风采，若是萧府交到他手里，指定败落。 
　　以前就不说了，但就今天这种场合，你作为主家，哪有跟客人针锋相对的道理？ 
　　更别说对方还是声名赫赫的忠勇侯周辰，就算是年长的萧钦言，也都对周辰客客气气，你一个功名都没有的萧府衙内，哪来的底气和自信，对堂堂的侯爵冷嘲热讽？ 
　　只是他也管不了萧谓，最后只能叹了口气，吩咐婢女带领张好好和宋引章去补妆，然后悄然走进厅内。 
　　周辰坐了一会，依旧没有看到顾千帆的出现，心中确定，顾千帆估计是不会来了。 
　　教坊司已经连续表演了多个节目，此时也是到了最后的压轴节目。 
　　趁着换人的空闲时间，坐在上首的萧钦言，呵呵笑道：“官家亲自夸奖过的张娘子的妙音，诸位可想一听啊？” 
　　众人都是非常给面子的鼓掌附和。 
　　“好，好啊。” 
　　“能得官家亲赞，当然得听一听了。” 
　　“没错，我也早就听闻张娘子的妙音，今日总算有机会一闻了。” 
　　在众人的掌声中，张好好带着宋引章走进了厅内，来到人群之间。 
　　张好好站在中间，宋引章则是坐在张好好的后方，轻轻地拨动琵琶，开始演奏。 
　　张好好选择的是一首御诗，所以甫一开口，就引起了众人的注意，纷纷落目张好好的身上。 
　　作为教坊司的魁娘子，张好好能在东京这种繁华的都城扬名，并且还得到官家的盛赞，能力自然不是吹的。 
　　她的嗓音的确出色，虽然只有琵琶伴音，但歌声依旧悦耳动听，非常出众。 
　　表演来到了压轴，上菜环节自然也是来到了最后的正菜。 
　　萧谓作为萧府大公子，亲自领着下人给诸公上菜，而他自己则是走到了上首的柯政身旁。 
　　“柯相公，这是家父好不容易从西域带来的驼峰。” 
　　可柯政正闭着眼睛听曲，听到他的话，连眼睛都没睁开，伸手对他挥了挥，示意他走开。 
　　这种轻视的态度，顿时让萧谓怒火中烧，不管不顾的又追问了一句：“您不尝一口？” 
　　萧钦言在一旁气的牙疼，他没想到自己这个儿子居然如此愚蠢，眼睛长着干什么的，一点眼力劲都没有？ 
　　柯政不耐烦的睁开眼睛，看着桌上的驼峰，轻蔑的说道：“老夫平生不食民之脂膏，所以请衙内不要扰了老夫听曲。” 
　　萧谓脸色涨红，尴尬的眼睛都不知道往哪看，正巧瞥到了周辰的目光，他顿时感觉到周辰在嘲讽他，笑话他。 
　　周辰可不知道这位萧大公子心里的戏份会这么多，他是真的觉得好笑，这小子怕不是真的脑子有问题吧，以一驼峰在柯政面前炫耀，真以为你老子是萧钦言，就谁都会给伱脸了？ 
　　你招惹谁不好，偏偏去招惹铁面无私的柯相公，这不自讨苦吃嘛。 
　　有没有能力和本事不说，就这份眼力劲，这让人怀疑，他到底是不是萧钦言的种。 
　　正巧的是，张好好的这首曲子就在这个时候结束，但此时已经没有去关注张好好，都是不约而同的看向了上方。 
　　张好好脸上保持着笑容，但笑脸中却蕴藏着郁闷。 
　　自己好不容易能得到这么一个在朝廷诸公面前献唱的机会，正想着以此来让自己的名声更响亮。 
　　可偏偏这个萧衙内，屡屡破坏她的好事，之前在门口被无辜牵连，现在他又在自己唱歌的时候搞事情，萧相公一代人杰，怎么会有这么一个蠢儿子？ 
　　张好好也就是出身差，她能够混到现在这种程度，靠的可不仅仅只是长相和声音，她的智谋和能力丝毫不下于男人，又如何看不出萧谓就是个十足的酒囊饭袋。 
　　眼见厅内气氛尴尬凝滞，萧钦言顿时岔开话题问道：“柯公，尚觉此曲入耳？” 
　　萧谓脸色难看，趁机拂袖而去。 
　　柯政淡然的回答道：“唱的不过尔尔，不过，琵琶倒是不错。” 
　　官家都称赞张好好的歌声，到了他这里，却不过如此，但也没人觉得有什么不同，宋朝的官家地位虽高，但臣子的地位也不低，尤其是像柯政这样的人，连官家都敢怼，还有什么不敢说的。 
　　张好好闻言，面色十分尴尬，努力的维持住自己的情绪，生怕控制不住，惹怒了贵人。 
　　宋引章则是面无表情，她很少参与这种场面，也不是很明白柯政的一句夸赞对她来说意味着什么。 
　　一直都没什么存在感，也没怎么说话的齐牧，突然开口了。 
　　“柯公书法名闻天下，早年也是音律大家呀，能得柯公一赞，委实不易啊。” 
　　如此直白的话，宋引章再单纯也听出味道来了，她对着柯政行礼感激：“谢柯公谬赞。” 
　　萧钦言顺水推舟的说道：“既然如此，那就请宋娘子再来一曲。” 
　　“谢萧相公！” 
　　张好好纵然心中再有不甘，也只能陪着笑脸下去，于是场中就只剩下了宋引章一人。 
　　在场的众人都是鼓掌欢迎，可偏偏萧谓这个时候突然说话了。 
　　“光听琵琶多闷啊，还得有人助兴才行。” 
　　说着，他的目光直接对准了周辰，缓缓的说道：“忠勇侯周侯爷，早就听闻您乃是我大宋少年将军，就连官家都甚为赞叹，战场上更是所向披靡，想必剑法必定高明，何不与这位宋娘子，一起效仿前朝公孙大娘和雷海青，为家父舞剑贺寿，如此，也是一段佳话。” 
　　此话一出，全场寂静，几乎厅内的所有人都用不可思议的目光看向了萧谓，全都被萧谓的话惊到了。 
　　坐在上首的萧钦言，端酒的手更是一抖，酒水洒了一地，竟也是满脸不可置信。 
　　让周辰这位侯爷现场表演，你是怎么想的？逆子啊。 
　　不过很快就有人露出了看好戏般的表情，饶有兴趣的在萧钦言和周辰身上转动目光。 
　　虽然众人都能猜到，萧钦言不可能吩咐自己儿子做这种蠢事，但现在毕竟是在萧府，萧谓某种程度上就是代表萧钦言。 
　　萧钦言这是跟朝廷新贵的忠勇侯不和？ 
　　萧钦言现在顶替了柯政，权力上绝对算得上是宰相，位高权重，真正的相公。 
　　周辰虽然不如萧钦言，但也不是萧钦言可以随意欺辱的，因为周辰不但深受官家信任，在军中更是有着很强的威望，本身又是世袭罔替的开国侯爵，地位尊崇。 
　　更关键的是，两人的职责方面根本没有什么交集和触碰，完全没有理由成为政敌。 
　　所以很多人都是搞不清楚萧谓这么做，道理何在？ 
　　难道是因为周辰跟柯相公的关系？但这也太扯了吧。 
　　在众人的注视下，作为当事人的周辰，反而是面无表情，淡然的坐在那里，甚至还端起酒杯，对着柯政敬了杯酒。 
　　柯政面对萧钦言的举杯，都直接无视，但面对周辰的举杯，却笑吟吟的回应。 
　　周辰和柯政这番无视的态度，更是让萧谓怒火中烧。 
　　就在这气氛凝滞，落针可闻之时，一直被人忽视的宋引章，骤然开口。 
　　“不妥！” 
　　随着宋引章的开口，场中的气氛顿时一松，众人也都是不由自主的看向了她，十分的惊讶，不明白她为什么会突然插手萧谓跟周辰之间的冲突。 
　　宋引章吸了口气，抱紧了琵琶，如果说刚刚她还有些害怕，那么现在，她一点都不害怕了。 
　　她知道这里的人都不是她能得罪得起的，尤其是那位萧衙内，更是萧相公的儿子，他们两人的身份犹如云泥之别。 
　　但萧谓说周辰坏话，想要羞辱周辰，这就是她所不能忍的，简直比侮辱她还要让她愤怒。 
　　“孟子有云，不以规矩，不成方圆，忠勇侯爷乃是世袭罔替的开国侯，大宋少年将军，昔日更是荣登二甲进士，地位尊贵，若是与我等伶人并论，岂不有辱斯文？” 
　　“况且，前朝公孙大娘和雷海青，仅为唐明皇同场献艺贺寿，纵然萧相公福泽深厚，也还请萧衙内慎言。” 
　　声音虽弱，但却铿锵有力，直击人心，让在场的众人，都不由得变了颜色。 
　　尤其是萧谓，更是气的拍案而起，脸色铁青，暴怒呵斥。 
　　“一派胡言！” 
　　可宋引章丝毫不惧，反而高声道：“士大夫风骨重逾千斤，衙内出语不妥在先，妾身不过指出事实，何谓胡言？” 
　　“你……” 
　　萧谓被怼的哑口无言，指着宋引章，愣是说不出话来。 
　　高座之上的柯政，首次正襟危坐的打量起宋引章，刚刚宋引章的话引起了他的共鸣，让他颇为震动。 
　　尤其是见到宋引章，无惧权威，昂然直视，绝不低头的架势，更是让他觉得这小娘子气概不凡。 
　　没有人说话，因为没人想要插手萧钦言和周辰之间的矛盾。 
　　作为当事人的周辰，他突然鼓起掌来，在众人讶异的目光中，缓缓的说道：“说得好，宋娘子虽是女子，但风骨可比某些人强多了。” 
　　本就不爽的萧谓，听到周辰这番话，脸色更是黑到了极致。 
　　在场的人，也都是看热闹不怕事大，饶有兴趣的看着周辰跟萧谓，他们觉得这两人斗起来的话，可比那教坊司的节目表演精彩多了。 
　　萧钦言虽然也是对自己这个儿子恨铁不成钢，但在自己的寿宴上，肯定不能看着儿子被人欺负。 
　　他知道若是自己不阻止的话，就以萧谓的水平，十个萧谓都斗不过一个周辰。 
　　只见他猛地将酒杯摔放在桌上，把所有人的目光都吸引过来之后，才重新露出笑容。 
　　“好了，别耽搁柯公听曲，宋娘子，快点开始你的第二曲吧。” 
　　他这一开口，剑拔弩张的气氛顿时消散大半，萧谓哪敢忤逆父亲的威严，愤怒的瞪了周辰一眼，才不甘的坐了回去。 
　　周辰则是看都没看他，反而是对着宋引章递了个鼓励的眼神。 
　　他是知道宋引章是有些骨气的，但也是意外她刚刚竟然那般勇猛，毕竟她面对的可是即将权倾天下的萧相公的大公子。 
　　柯政也是对萧谓这个纨绔子弟很看不上，笑呵呵的对宋引章说道：“宋娘子，老夫可是在等着你的第二曲呢。” 
　　宋引章点点头，端坐在凳子上，双手抱着琵琶，深吸一口气，开始了自己的弹奏。 
　　“此曲名为凉州，请诸公品评。” 
　　刚刚的表演是以张好好的歌声为主，她的琵琶为辅，所以她一切都是顺着张好好演奏。 
　　但这次就不一样了，她独自演奏，节奏就掌握在她自己的手中，想要如何发挥，也是看她自己。 
　　声起！ 
　　一开篇就是高昂的曲音，直接抓住了在场所有人的心。 
　　能来到这里参加寿宴的人，基本上都是位高权重之人，不管是附庸风雅，还是真的喜欢，多多少少都是对音律稍有研究，最起码能够听得出好坏来。 
　　宋引章这一开始，就足够惊艳，抓住了眼球，本来漫不经心的宾客，也是打起精神，开始认真的倾听。 
　　“…………” 
　　高昂的琵琶声越来越激昂，仿佛有千军万马在狂奔，金戈铁马的杀伐之意，让人热血沸腾，宛若身处战场之中。 
　　宋引章越弹越顺手，眼神也是越来越凌厉，胸中仿佛有一股气要爆发出来，冲天而起。 
　　明明只是一个弱女子，但这一刻，她仿佛化身为绝世剑客，纵横沙场，无一匹敌。 
　　萧钦言正仔细的倾听，突然身后的管家忠叔走了过来，靠在他耳边低语几句，让他的脸色顿时为之一变。 
　　随即他不动声色的对着忠叔点点头，忠叔这才轻手轻脚的退后离开。 
　　随着最后一段激昂的琴音落下，宋引章的演奏戛然而止。 
　　只不过琴音虽然停下了，但厅内的气氛反而是变得更奇怪了。 
　　没人鼓掌，没人说话，没人点评，在这一刻，仿佛所有人都沉默了，亦或者说是，还沉浸于刚刚金戈铁马的琴音之中。 
　　所有人都是用一种奇特惊愕的目光打量着场中的宋引章，许多人都是想不明白，这个明明看起来只有不到二十岁的小姑娘，怎么会弹奏出刚刚那样激昂万分的曲子。 
　　直到宋引章抱起琵琶站了起来，柯政才第一个鼓起掌，随后其他人也都是迅速的跟着鼓掌。 
　　周辰也是露出了老父亲般的笑容，宋引章在琵琶一道上，的确是天赋出众，只要她以后能像现在一样心诚，将来一定能在琵琶一道上有所成就。 
　　(本章完)

第998章 柯公题字，齐牧心思
　　第998章 柯公题字，齐牧心思面对这满堂的掌声和喝彩，宋引章稍显愣神，不过还是非常自然的施了一礼。 
　　柯政赞道：“宋娘子弱质盈盈，曲中却有金戈风雷之意，一手琵琶绝技，果真能与前朝雷海青齐名。” 
　　说到激动处，更是忍不住从高座上走了下来，来到宋引章面前，看着宋引章手中的琵琶。 
　　“莫非是雷击木？” 
　　宋引章恭敬的回道：“正是，此琵琶名为孤月。” 
　　柯政点了点头，赞道：“好。” 
　　随后伸出手，对着左右吩咐：“拿笔来，老夫不才，愿以两字以谢宋娘子此曲。” 
　　宋引章立刻感谢道：“谢柯相公。” 
　　随后，在众人的注视下，柯政拿起毛笔，就在宋引章的孤月琵琶之上，写下了‘风骨’二字，并且在下面还留下了自己的姓名。 
　　见到这一幕的众多宾客，全都是面露惊色，这可是柯政柯相公的题字啊，多少读书人梦寐以求的事情啊，没想到居然会落在了一个伶人的身上。 
　　众人都是伸长了脖子，瞪大了眼睛，朝着中间望去，想要看看柯政到底给宋引章题了哪两个字。 
　　题完字，柯政从宋引章手中拿起孤月琵琶，说：“适才听宋娘子一言，老夫深有同感啊。” 
　　说着，他突然举起了手中的孤月琵琶，将自己题的字展露出来，放声高喝。 
　　“士大夫风骨，重逾千斤。” 
　　众人这才看清，原来柯政给琵琶声题的两个字，是‘风骨’二字。 
　　柯政的一声高呼，让厅内一下子变得寂静，坐在上面的萧钦言面色不太好看，但也并没有出言。 
　　柯政对宋引章夸赞了几句，然后将孤月琵琶还给了宋引章，宋引章十分识趣的退了下去。 
　　站在厅中的柯政，环顾四周，沉声道：“老夫忝为首辅十余载，明日就要离京他任了，国朝的千斤重担，就要托付给在座的各位了，还望列位臣工谨记这风骨二字。” 
　　这番慷慨激昂至于，让不少人都感同身受，豪情勃发，吃瓜群众的高观察本能的就想要鼓掌，可见到在座无人附和，只能抿抿嘴，不动声色的放下自己的双手。 
　　柯政的演讲还没有结束，他继续说道：“不谄，不媚，不骄，不奢，勿以奢靡幸佞为善，当以清贞直谏为法！” 
　　刹那间，不少人都是情不自禁的鼓起了掌，尤以齐牧最为响亮，因为柯政这番话，无疑就是在打萧钦言的脸，他们是政敌，所以他自然是要支持柯政的。 
　　只不过其他人见到萧钦言脸色不太好，慢慢的就收起了手。 
　　柯政说的是慷慨激昂，但他马上就要离京了，将来京城可是萧钦言的天下，柯政虽然名望高，但也没有人想要得罪萧钦言，这个时候还是保持沉默的最好。 
　　一时间，厅中的气氛变得异常的别扭，最后还是萧钦言变换了脸色，大声称赞。 
　　“柯公此言大善，诸位，请随我一道，以水酒一盏，折柳相送柯公。” 
　　好家伙，嘴上称赞，但转口就说相送，这意思和态度很明显了，你明天就要走了，我也懒得跟你计较…… 
　　最后，萧钦言还激昂的大喝一声：“敬柯公！” 
　　众人也都是附和着萧钦言，起身端起酒杯，但柯政却非常不给面子，一拂袖，直接就转身走了出去。 
　　为了避免尴尬，管家忠叔反应迅速的叫人上来继续表演，萧钦言则是面色铁青的放下酒杯，追着柯政出去。 
　　周辰抿了口酒水，淡笑的看着这一幕，萧钦言虽然在权谋上斗赢了柯政，但柯政在很多事情上都是很古板的，他看不上萧钦言，所以连表面功夫都不会去做。 
　　“忠勇侯，老夫准备走了，你呢？” 
　　安国公站起身准备离开，同时还对周辰问了一句。 
　　周辰道：“不急，再等等。” 
　　寿宴到了这个时候，基本上就已经进入了尾声，那些跟萧钦言面和心不和的人，也都是纷纷起身准备离开，但也有不少人留了下来。 
　　周辰不急着离开，因为他知道萧钦言待会肯定是有话要跟他说。 
　　果不其然，过了一会，萧钦言送走了大部分宾客后，主动让管家忠叔找上了周辰，请他去偏厅商谈。 
　　刚一见面，萧钦言就主动道歉：“忠勇侯，犬子刚刚冒犯了伱，老夫实在是抱歉。” 
　　现在他跟周辰是合作伙伴，自然不想因为这样的小事破坏到他们两人之间的关系。 
　　当然，这也是因为周辰地位足够高，若是换做其他没什么地位的人，他怎么可能会低这个头。 
　　周辰道：“萧相公严重了，不过是些口舌之利罢了，算不得真。” 
　　萧钦言恨声道：“侯爷放心，老夫以后一定会对犬子严加管教，不会让他给侯爷和宋娘子带来任何麻烦，宋娘子的事情，老夫也绝对不会透露半分。” 
　　周辰眼中闪过一道光芒，问道：“相爷的消息还真是够灵通的啊。” 
　　“一般，一般。”萧钦言笑颜以对。 
　　周辰轻笑，自己幕后帮宋引章脱籍的事情，本就不是很隐秘，萧钦言在东京布局已久，知道这个事情并不算奇怪。 
　　更何况之前他就跟官家和皇后说了赵盼儿的事情，宋引章又跟赵盼儿是一起的，只要稍微调查就能得知真相。 
　　“明日柯政就要离京了，你这位弟子不去送送他吗？”萧钦言忽然问道。 
　　周辰回道：“这是我的事情，就不需要萧相公操心了，我还有事，先告辞了。” 
　　“侯爷慢走。” 
　　周辰刚出萧府大门，就见到了一袭红衣，抱着琵琶站立的宋引章。 
　　“侯爷！” 
　　周辰问：“你怎么在这，没跟教坊司的人一起？” 
　　宋引章说道：“她们还没离开，我不想留下了，所以就准备先离开。” 
　　其实是她感觉到了张好好对她的态度有所改变，所以才决定先走的。 
　　张好好虽然成熟，但也有好胜之心，今夜是她精心准备了许久的好日子，可没想到却被柯相公贬的一文不值，道心破损。 
　　她心里很清楚，这一切都跟宋引章没关系，也知道自己不应该，也不能牵怪宋引章，可偏偏就是控制不住自己的想法，语气上变得有些不满。 
　　心里本就比较敏感的宋引章，感觉到了问题，所以才会选择先离开。 
　　“你一女子一人留在这里确实不方便，既然如此，你就坐我的马车，我送你回安业坊。” 
　　宋引章心中一喜，但嘴上却迟疑道：“会不会太麻烦侯爷您？” 
　　“反正我也要走，顺路，走，上车吧。” 
　　对于宋引章这小姑娘，周辰感官还是不错的，软软弱弱，一副好欺负的模样。 
　　他不是那种一生只爱一人的男人，对女人也是有着强烈的欲望，所以若是可以的话，他也不介意收下宋引章。 
　　当然了，这一切都是要在他跟赵盼儿成就好事之后，先以主线任务为主，就算他对宋引章有点想法，到时候他也会征求赵盼儿的同意。 
　　马车上，宋引章正襟危坐，小心翼翼的偷瞄着周辰。 
　　她本就对周辰心中暗许，今日周辰更是帮了她许多，若不是周辰，今天她指不定会遭到怎样的欺负呢。 
　　“今日的寿宴上，你表现的很好，能得柯相公的赞赏，对你来说，是人生的一大幸事，今夜过后，东京城里的文人雅士都会知道你的名号，你也是在东京扬名了。” 
　　宋引章今日的表现确实非常好，尤其是怼萧谓的那几句，更是让周辰刮目相看。 
　　宋引章小声道：“我就是觉得不能让侯爷您失望，根本没想其他的。” 
　　周辰笑了笑，说道：“不管如何，这都是好事，不过我还是要嘱咐你几句，能得柯相公赞赏，值得高兴和骄傲，但你也要戒骄戒躁，把心态放平稳，名利是虚妄，想要提升琵琶技艺，还是要靠自己的努力，明白吗？” 
　　“我记住了，侯爷，您放心，我明白的。” 
　　宋引章郑重的点着小脑袋，别人的话，她可能会不当回事，但是周辰的话，她会谨记于心。 
　　将宋引章送回了安业坊，周辰并没有进去。 
　　“你跟盼儿说一声，我明日要上早朝，还要去送别柯相公，就不进去了。” 
　　“好。” 
　　………… 
　　翌日一早，周辰上过早朝后，就去了城门口送别柯政。 
　　柯政为相十多年，门生弟子众多，得知他今日要离京，虽然他已经严令不让人相送，但依旧有无数人蜂拥而来。 
　　周辰跟柯政见了面，柯政还特意交代和嘱咐了他几句，让周辰好好的为朝廷效力。 
　　最终，柯政乘坐着一辆马车离开，前往雷州赴任。 
　　周辰清楚，柯政这一去，恐怕就是永别，去地方做官，虽然品级也不低，但对柯政这样骄傲的人来说，这一贬，把他的精气神都消磨了大半，再也没有了以往的雄心壮志。 
　　在这种情况下，本就年事已高的他，又能坚持几年呢？ 
　　京城的一座府邸，齐牧正跟殿前司的崔霖崔指挥待在一起。 
　　“中丞，我们为什么就不能在柯公离京之前，揭发夜宴图皇后的事情呢？” 
　　崔霖很不解齐牧的做法，其实那夜他得到了夜宴图之后，很快就找到了齐牧，把夜宴图献上，想要让齐牧利用夜宴图去对付皇后。 
　　只要能扳倒皇后，就能除掉后党的萧钦言一伙人，到时候官家就只能依靠柯政和清流一脉，重新启用柯相公也是时间问题。 
　　可没想齐牧当时表现的并不算很热切，反而是让他们冷静，静待时机。 
　　这一等就是几天，现在柯政都离开了，齐牧还是没什么举动，这让他实在是不能理解。 
　　齐牧面色严肃：“崔霖，我知道你跟柯公弟子的想法，可你们也要知道，柯政他最不屑的就是这种阴险的手段，若是让他知道你们用这种手段对付皇后和萧钦言，你们觉得他会不会气死？” 
　　崔霖顿时沉默不语，以他对柯政的了解，若是柯政知道他们用这种不光彩的手段，绝对会深恶痛绝。 
　　“那我们现在怎么办？怎么利用这幅夜宴图？” 
　　“急不来，我们必须要有足够的准备，对付萧钦言并不是最重要的，最重要的是让官家尽早立太子，让太子监国，这夜宴图要用在关键的时刻。” 
　　齐牧说的是大义凛然，但实际上，他就是在拖时间，柯政的离京对清流一脉来说，的确是沉重的打击。 
　　但对他来说，却未必是一件坏事，柯政一走，清流一脉他就是主脑，所以他是巴不得柯政离开，怎么可能让他官复原职。 
　　柯政走了，只要他扳倒了皇后和萧钦言，再扶持太子上位监国，太子年幼，只能依仗他，到时候，他就是第二个柯政，不，他将会比柯政更有权力，更有威望。 
　　崔霖武力值不错，但在玩脑子方面，他怎么可能会是齐牧的对手，三言两语的就被糊弄住了，唯齐牧马首是瞻。 
　　“利用夜宴图揭发皇后的人选，你们确定了吗？” 
　　“回中丞，这可是利国利民的大事，很多人都愿意以身相搏。” 
　　齐牧满意的点点头，用夜宴图揭发皇后这事，有利有弊，风险太大，他很惜身，当然不会自己出面，这也算是给自己留一条后路，谁知道有没有万一。 
　　转眼数日过去，最近几日，东京依旧不算太平，明明皇城司已经抓到了一名疑似帽妖的罪犯，可依旧有‘帽妖’为祸，搞得京城里人心惶惶，不得安宁。 
　　周辰本来在外面悠闲度日，手下传来消息，说官家急招，于是他就立马快马加鞭的回到了皇城。 
　　在内侍的带领下，周辰直奔官家所在的垂拱殿而去。 
　　周辰在垂拱殿外等待，然后就听到了殿内的赵恒大发雷霆，没一会，他就见到几人从垂拱殿退了出来。 
　　“忠勇侯！” 
　　出来的是两方人马，一方是雷敬和顾千帆，另一方则是殿前司的副都指挥使，都虞侯和崔指挥。 
　　双方气氛冷冽，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，不过见到外面的周辰，也都是客气的打招呼。 
　　周辰回了一句，然后就跟着内侍走进了垂拱殿。 
　　皇城司和殿前司的双方，则都是态度很恶劣，互相瞪了对方一眼，然后一前一后的离开。 
　　(本章完)

第999章 宫城相遇，盼儿遭围观
　　第999章 宫城相遇，盼儿遭围观 
　　刚走进垂拱殿内，周辰就感觉到了殿内的氛围不对，所有的内侍宫女都是微微颤颤，小心翼翼。坐在龙案前的官家赵恒，余怒未消，眼神中依旧残留着不满，见到周辰进来，这才稍稍收敛一些。 
　　“臣拜见官家。” 
　　“周卿，你来了。” 
　　赵恒脸色恢复了常态，揉了揉自己发胀的脑袋。 
　　“周卿，朕叫你过来，是想问问你关于帽妖一案的事情，伱暗中调查也有一段时间了，可有什么收获？” 
　　周辰立刻回道：“回官家，臣确实是有些收获。” 
　　赵恒一听，顿时来了精神，催促道：“有收获了？好，那你快说说，你查出什么了？” 
　　周辰镇定自若的说了起来。 
　　“臣查出帽妖一案的背后是有人故意兴风作浪，目的很可能就是想要搅乱朝局，闹得天下人心惶惶，流言飞起。” 
　　赵恒面色阴沉，这些他自然早就知道。 
　　“说重点，你查到幕后主使是谁了吗？或者说，是什么势力？” 
　　做了二十多年的皇帝，他若是连这点眼力都没有的话，那也是白做那么多年的皇帝了。 
　　只不过他心中有猜测，但没有证据，而且事关重大，自然也就没有办法处理，他现在最想要的就是证据。 
　　“回官家，具体是何人，臣还不能确定，依旧还在查，不过可以肯定的是，这幕后黑手就是朝中大员，而且地位非常高。” 
　　“朝中大员吗？” 
　　赵恒冷笑，这个结果依旧没有出乎他的预料，但这个答案依旧不能让他满意。 
　　“周卿，你可知刚刚离去的雷敬和万合他们是怎么说的吗？” 
　　不等周辰说话，他就直接说道：“万合告诉朕，说帽妖一案可能就是皇城司主使的，所以皇城司才会一直找不到凶手；而雷敬却说，帽妖一案跟殿前司有关，因为他们抓到了其中一个凶犯，最后去被殿前司提走，然后就被拷打致死，说他们是故意为之，为的就是摧毁证据。” 
　　“周卿，你来告诉朕，雷敬和万合他们两人，谁的话更可信？” 
　　“？” 
　　听到赵恒的话，周辰也是懵的，好家伙，这皇城司和殿前司是狗咬狗起来了？ 
　　虽说殿前司地位要在皇城司之上，雷敬也是个软骨头，但也不代表雷敬和皇城司就是好欺负的，你们殿前司把这么一大锅扣人家身上，人家不翻脸才怪。 
　　这让他怎么回答？ 
　　“官家……” 
　　“周卿，你实话实说，比起他们两个，朕更信任你。” 
　　周辰直接把赵恒的话当做放屁，皇帝说信任你，那你可真的得要小心了。 
　　“官家，臣对雷司公和万副都指挥使都不熟悉，但臣觉得，这件事兹事体大，若是没有实质的证据，光凭嘴说，实不可信。” 
　　赵恒没有得到答案，倒也没有恼怒，殿前司和皇城司都是重要的机构，直属于他，若是连这两大机构都无法信任了，那真的是太惊人了。 
　　“你继续调查，务必要把帽妖一案的幕后主使给找出来，到时候朕一定记你一大功。” 
　　皇城司和殿前司互相攀咬，而周辰这边却没有推卸责任，也没有攀咬别人，所以他自然而然的觉得，周辰比起雷敬和万合两人，要更靠谱些。 
　　“臣领旨。” 
　　说完这件事，周辰就离开了垂拱殿。 
　　殿前司和皇城司在赵恒面前互相攀咬起来，这件事是他真的所料未及的，能把雷敬这个墙头草，两面三刀的人都逼急了，看来殿前司的人是真的做事不留余地，明显就是要把雷敬和顾千帆坑死。 
　　只不过他们双方谁都没有证据，自然也就不可能真的伤到对方，但今天过后，皇城司和殿前司，真的是要针锋相对起来了。 
　　刚刚看赵恒的态度很愤怒，但心中恐怕也未必像他表现出来的那样愤怒，殿前司和皇城司不和，应该更方便制衡。 
　　不过殿前司主动开团，也说明了一个问题，那就是齐牧等清流一脉，应该是坐不住了。 
　　这对他来说，倒是一件好事。 
　　走出垂拱殿，周辰并没有准备立即离开皇宫，而是准备去一趟马军司。 
　　周辰作为侍卫亲军马军副都指挥使，在皇宫内还是有着相当大的行动权力，就算没有内侍陪着，也能去往皇宫内的很多地方。 
　　迎面走来了一行人，周辰眉头微微一蹙，心中诧异，这都能遇到？ 
　　周辰看到了对方，对方也自然看到了周辰。 
　　“等等，是你。” 
　　高慧猛地顿住脚步，一脸惊愕的看着迎面走来的周辰，因为那天周辰给她的印象太深刻了，所以再次见到，她一眼就认了出来。 
　　“你怎么会在宫内，你也在朝廷当官？” 
　　周辰顿感无语，你好歹也是高家娘子，父亲是高观察，姑姑是高妃，难道连这么简单的道理都不明白吗？ 
　　再者说了，他这一身明显的紫袍，能进出皇宫的，又有几个认不出来？ 
　　为高慧引路的内侍，急忙解释道：“这位乃是忠勇侯，周侯爷。” 
　　可谁知，高慧得知周辰的身份后，表现的更震惊了：“你是忠勇侯？” 
　　周辰点头道：“我是周辰，高娘子，我还有要务在身，就先告辞了。” 
　　说完，他不顾高慧急切的目光，迅速的离开。 
　　“喂。” 
　　高慧还想叫住周辰，可想到这里是皇宫，纵然姑姑是官家的贤妃，她也不能任意妄为，于是只能不甘的放下手。 
　　“他竟然就是那位忠勇侯，原来他这么年轻啊？” 
　　她不是第一次听说周辰的名号，之前她父亲还想过要让她跟忠勇侯联姻的，只不过那时她对未曾蒙面的忠勇侯，半分好感都欠缺，自然也就不会去关注周辰。 
　　可现在不一样了，那天发生的事情，她一直都记忆深刻，尤其是周辰，她更是不会忘记。 
　　在她最绝望，最恐惧的时候，周辰如同话本故事里的英雄一样，出现并救了她，虽然只是短短的接触，但她根本忘不了。 
　　原以为这也就是一次意外，以后也不会有再见的机会，没想到救她的人，竟然会是大名鼎鼎的忠勇侯。 
　　“回去找我爹打听一下。” 
　　周辰并不知道自己已经被高慧给惦记上了，他回到办公场所后，就又开始了摸鱼。 
　　一时摸鱼一时爽，一直摸鱼一直爽。 
　　马行街，半遮面茶楼。 
　　休息了几日，重新开业的半遮面，在萧钦言的寿宴之后，生意异常的爆火。 
　　宋引章得到柯相公题字盛赞的事情被发酵之后，全东京无数人闻名而来，就是想要一睹宋引章的风采，并且聆听能得柯相公盛赞的琵琶绝艺到底有多出众。 
　　来到半遮面的客人倒也是没有失望，虽然很少有人见到宋引章，但大家都听到了宋引章弹奏的琵琶曲。 
　　宋引章的琵琶本就出众，再加上有柯政的滤镜，所以更是让人赞叹信服。 
　　毫不夸张的说，宋引章真的是一夜成名，放眼全东京，她的琵琶也都能排的上号了。 
　　也正是因为宋引章的魅力，让半遮面的火爆程度更上一层楼，这几日忙得赵盼儿她们晕头转向。 
　　为此，她们不得不再招一个伙计，而非常凑巧的就是，她们居然遇到了剧情里就有的葛招娣。 
　　只不过没有剧情里那样的冲突，葛招娣作为被招进来的工人，跟赵盼儿她们的关系自然不会那么好。 
　　爆火了几日后，半遮面又慢慢的平稳下来，但她们的生意比之前倒是好了许多，每日的客人也是络绎不绝。 
　　但因为很多人都是冲着宋引章而来的，导致了宋引章这些日子非常的疲惫，最后还是赵盼儿放了她两天假，她才没有累倒。 
　　宋引章因为已经脱了籍，所以这段时间虽然很累，但却没有像电视剧情里那样，产生抱怨心理，反而是觉得能被那么多人追捧，心里异常的激动。 
　　就是这几天过度的弹奏，让她头皮发麻，几乎都不想触碰琵琶了。 
　　宋引章连续两日没有演奏，所以这两日半遮面的生意稍差了一些。 
　　但赵盼儿一点都不在意，赚钱可以慢慢来，但千万不能把宋引章给累坏了。 
　　只是今日有点奇怪，明明没有宋引章的演奏，但客人却比以往更多，而且更诡异的是，很多进来的人，都若有若无的在打量她，这把她弄得有点莫名其妙。 
　　最后她发现常客袁屯田和浊石先生，也都是眼神奇怪的打量她，让她就更奇怪了。 
　　“袁先生，浊石先生，你们俩今天怎么这么奇怪？” 
　　袁屯田哈哈笑道：“不是我们奇怪，是你。” 
　　“我？”赵盼儿一脸茫然，连忙追问是怎么回事？ 
　　浊石先生摇头晃脑的说道：“最近东京城内流传着一个消息，说咱们大宋的少年将军忠勇侯，看上了一位平民女子，在官家面前扬言要娶她，所以很多人都很好奇，这位娘子到底有何不凡，于是就都想要过来看看。” 
　　赵盼儿顿时脸色大变，她跟周辰的事情传出去了？而且还是在官家面前？ 
　　这一瞬间，她心中十分慌乱，因为她第一反应不是高兴，而是害怕，害怕自己会影响到周辰。 
　　袁屯田二人可不知道赵盼儿的想法，反而是呵呵笑道：“赵娘子，你可真是隐藏的够深的啊，咱们都这么熟了，你跟忠勇侯是这种关系，早点透露给我们知道嘛。” 
　　赵盼儿勉强的笑了笑，跟两人应付了几句，然后就离开了。 
　　接下来，她面对众人的目光，总觉得很怪异，很不舒服，于是下午干脆就把茶馆给关了。 
　　“盼儿，我觉得让人知道你跟周侯爷的关系，这并不是坏事啊，为什么要关茶馆呢？” 
　　孙三娘对赵盼儿的做法不是很理解，回到家后，就问了起来。 
　　宋引章坐在一旁，她倒是有些理解赵盼儿的做法，并且也赞同把茶馆关上几天，钱不钱的，她是很的无所谓，现在她真的想要休息。 
　　赵盼儿面色平静，说道：“我不想给周辰惹麻烦，并且也不喜欢被人当猴看。” 
　　她能豁出脸做商妇开茶馆，但那是靠着自己的手艺，可现在，来茶馆的客人根本就不是来喝茶的，反而是冲着看她而来，这就让她很不舒服。 
　　孙三娘迟疑道：“可这些日子，茶馆的生意是真的特别好，咱们这连续的突然关门，对茶馆的生意肯定影响极大。” 
　　她想的就比较单纯，就是想要多赚钱。 
　　宋引章道：“三娘，我们听盼儿姐的吧，我们茶馆就算开的再好再赚钱，对盼儿姐来说，也没有周侯爷半分重要。” 
　　“盼儿姐，我支持你，周侯爷都能当着官家的面，说想要娶你，说明他是真心的，将来你可是要去侯府做大娘子的，这茶馆开不开，无所谓的。” 
　　她想的也比较单纯，反正就是觉得，茶馆就算赚再多的钱又如何？比得上侯府的大娘子身份吗？ 
　　“可是……” 
　　孙三娘又何尝不明白这个道理，只是她觉得她们好不容易在东京立足，这个茶馆是她们一手建立起来的，她实在是舍不得放弃这个茶馆。 
　　“三娘，引章，我并没有想关掉半遮面，只是觉得这几日不宜开门，等过了这段时间再说吧。” 
　　赵盼儿是个事业心很重的女人，她当然舍不得关掉茶馆，只不过就像宋引章所说，比起周辰，这个茶馆根本不足为道。 
　　她并不是冲着忠勇侯府，而是冲周辰这个人。 
　　萧钦言再一次约见了周辰，还是在他们第一次见面的府邸。 
　　“你是说，你准备以身试险，诱惑齐牧等人来刺杀你？” 
　　从萧钦言口中得知了他找自己的目的，周辰有些吃惊，但并不是很意外。 
　　因为在电视剧情里，萧钦言就用过这一招，只不过用的有些过火，差点就害了顾千帆的性命。 
　　他的出现，使得剧情改变了不少，但萧钦言居然还准备用这一招，这有些出乎他的预料。 
　　萧钦言笑道：“那帮人藏的很深，可若是有机会取老夫的性命，老夫相信，他们肯定是不会放过这个机会的。” 
　　“你就不怕出现意外，聪明反被聪明误，丢了自己的性命？” 
　　“所以老夫才找来了侯爷你，若是侯爷愿意倾力相助的话，一切都不是问题。” 
　　“那你就这么信任我？不怕我出卖你？” 
　　“侯爷能问这个问题，那就说明了问题。” 
　　萧钦言露出了自信的笑容：“跟老夫合作，对侯爷你才最有利，这个赌，老夫还是愿意赌的。” 
　　当然，这只是场面话，他当然不可能完全信任周辰，找周辰只是给自己上个保险，他自己暗地里还有其他的安排。 
　　周辰很清楚萧钦言打的是什么主意，不过他还是答应了。 
　　“好，我答应了。” 
　　(本章完)

第1000章 真假夜宴图，周辰算计
　　第1000章 真假夜宴图，周辰算计 
　　内城河畔，周辰一袭黑衣站在桥上，在他身旁站着的同样是一袭黑衣的秦毅。“人都已经安排好了？” 
　　“安排好了，若是萧相爷真的遇到了危险，我们的人就会出手。” 
　　周辰答应了跟萧钦言合作，所以派人暗中保护萧钦言，而这一切都是由秦毅去安排执行的。 
　　“侯爷，萧相爷此人，据说风评不太好，我们……” 
　　周辰一脸无所谓的说道：“他风评好不好，跟我们没关系，我跟他不过是互相利用罢了，他有他的野心，我有我的目的，除非他脑子坏了，否则不会跟我翻脸的。” 
　　朝堂之上，没有所谓的好人坏人，有的只是利益，这一点他比谁都看的明白。 
　　今夜的行动，是萧钦言专门设下的陷阱，一是让幕后黑手主动动手，暴露自己，另一方面则是为了能让自己的大儿子顾千帆归心，顾千帆对他来说，可是十分的重要。 
　　周辰知道他的目的，这对他来说，也有有利无害，所以顺水推舟，而付出的也不过是，派出一队人马保护萧钦言而已。 
　　天色已经全黑，今夜河岸两侧的人明显比以往少了许多，处处都透露出一种古怪的气息。 
　　“侯爷，皇城司的顾千帆来了。”秦毅低声道。 
　　周辰自然也是看到了，顾千帆跟萧钦言汇合到了一起，两人正在说话。 
　　“好戏要开场了，走，我们先隐蔽起来。” 
　　不管萧钦言是死是活，他今天都不会出手，跟萧钦言合作的事情，他也不想让别人知道，被人冠以后党之称。 
　　如此大好的刺杀萧钦言的机会，那些人也顾不得上暴露，全军出动，无数的黑衣杀手从四面八方袭来。 
　　河中心萧钦言所乘坐的大船立马就成为了靶子，杀手疯狂的从河两岸冲向河中心的大船。 
　　河边两岸都引起了很大的混乱，行人都是惊恐的四散开来，但也有一些好事之人，站在远处观望着。 
　　厮杀一触即发。 
　　周辰站在暗处，看着远处船上的厮杀，这个世界的武力值虽然不高，但这种搏杀也是凶险万分。 
　　萧钦言和萧谓父子在顾千帆的保护下，勉强自卫，顾千帆虽然武力高强，但对方毕竟人多势众，很快就陷入了被动，身上多处受伤。 
　　就在千钧一发之际，河里突然发出了声音，然后就见到一群黑衣人从水下出现，直接冲上了船，对那些围攻萧家父子的黑衣人展开了围杀。 
　　这些黑衣人骁勇善战，配合默契，杀手虽然数量也不少，但完全不是对手，再加上毫无防备，一时间被杀的七零八落。 
　　“走吧。” 
　　看到这里，周辰也就没有继续看下去的欲望，带着秦毅就离开了现场。 
　　因为有了他的相助，所以顾千帆并没有像剧情里那样遭受重创濒死，现在只是受了点伤，但依旧活蹦乱跳。 
　　而今夜的刺杀，则是在东京城内引起了轩然大波。 
　　萧钦言刚刚被封了相，转眼就被人袭杀，而且还是在东京内城这么张扬的刺杀，这带来的影响可谓是非常巨大。 
　　所以在事后的第一次早朝上，赵恒大发雷霆，因为查出了刺杀的人当中就有殿前司的人，所以殿前司这一次倒了大霉。 
　　从郭都指挥使，副都指挥使和都虞侯开始，上上下下都遭到了严查，其中都虞侯和副都指挥使万合更是直接被下旨捉拿候审，郭都指挥使虽然没被拿下，但也是遭到了训斥。 
　　因为这件事，殿前司遭到了前所未有的打击，毕竟是刺杀当朝宰相，而且还是被当场缉拿，这个罪责实在是太大了。 
　　不过那些刺杀的殿前司刺客，也都是个个狠绝，当时刺杀失败后，他们就直接放弃了生，要么被杀，要么就自杀，无一活口。 
　　所以最后虽然殿前司遭了殃，但万合那些人全都是死不承认，即便是被下了天牢，也同样什么都不说。 
　　赵恒则是下旨让大理寺和刑部一同办理此案，并且让皇城司负责调查。 
　　殿前司一倒霉，皇城司自然而然的就起来了，顾千帆更是因为救了萧钦言，受到了官家的嘉奖和升官，直接从皇城司副使变成了皇城司使，雷敬也是升了一级，不过不再掌权皇城司，而是调到了其他部门。 
　　但就在此时，突然有一御史带着夜宴图找到了官家，告发皇后失贞。 
　　此事一出，顿时引起了轩然大波，哪怕官家极力的想要控制影响，但对方就是故意要闹大，所以告发的时候，就有消息传了出来，不止在朝堂之上，就算在东京城内，都已经传开。 
　　一时间，民间都是议论纷纷。 
　　毕竟这可是关乎于皇家之事，还是事关皇后，而且还是关于贞洁的大事。 
　　为了这件事，赵恒更是气的犯了头痛病，怒急攻脑，当场就晕了过去。 
　　文官集团逮着这件事情，疯狂的针对官家和皇后，气的官家都不再召见官员，皇后更是愤怒的想要杀人。 
　　真相到底如何，他们两个当事人自然是最清楚不过，可这种事情根本不能公开，否则的话，对皇后的影响太大了。 
　　当然，也是因为宋朝的文官集团权力太大，这是从太祖时期就遗传下来的，所以即便官家赵恒再怎么愤怒，也不可能杀光所有人，所以只能赌气似的躲起来，不见人，也不处理这件事。 
　　“官家，因为臣妾的事情，惹得官家身体不适，臣妾真的是罪该万死。” 
　　要说因为这件事情，最生气的人是谁，那肯定不是赵恒，而是当事人刘婉。 
　　她好不容易当上了皇后，现在更是大权在握，偏偏这个时候爆出了这件事情，而且还闹得那么大，若是一直无法平息的话，最后会发生什么样的事情，她都不敢想象。 
　　所以她心中对那些揭露此时的清流一脉的大臣，恨不得杀了他们，但这也只能想想，根本做不到。 
　　赵恒也确实是爱煞了刘婉，见到刘婉伤心自责，急忙忍着头痛安慰。 
　　“皇后，这事怎么能怪你呢，你是什么样的人，朕最清楚，要怪就怪那些逆臣，都是他们在兴风作浪。” 
　　一波未平，一波又起，赵恒真的是非常生气，可现在他也真的是没有什么好的解决方法。 
　　“官家，这一切都是臣妾惹起的，要不您还是……” 
　　“皇后别说了。” 
　　赵恒立刻阻止了刘婉继续说下去，深情的说道：“朕说过要一辈子保护你，爱护伱，就绝对不会食言，不管别人怎么说，怎么看，你都是朕最爱的皇后，朕是绝对不会向那些臣子妥协的。” 
　　“可是……” 
　　“没有可是，再给朕一段时间，朕一定可以处理好这件事。” 
　　就在赵恒极力安抚皇后刘婉的时候，殿外忽然传来了崔内侍的禀告。 
　　“官家，忠勇侯求见。” 
　　赵恒和刘婉都是面露疑惑：“忠勇侯，他怎么来了？” 
　　“宣他去文德殿候着。” 
　　“是，官家。” 
　　赵恒站了起来，刘婉关切的问道：“官家，你的身体。” 
　　“朕没事，服过药后，头已经不那么痛了。” 
　　他一直都有头痛病，这次被气的发作，一直都好不了，需要靠着吃药才能缓解疼痛。 
　　周辰在文德殿等了片刻，赵恒终于姗姗来迟。 
　　“臣拜见官家，万岁万岁万万岁。” 
　　“平身吧，周卿。” 
　　赵恒坐在龙案前，揉了揉脑袋，问道：“你这个时候过来，是有什么事要说吗？” 
　　周辰道：“回官家，臣的确有重要的事情要禀告官家。” 
　　“说吧，什么事。” 
　　“是关于夜宴图的事情。” 
　　赵恒的脸色豁然大变，愤怒的质问：“怎么，忠勇侯，你也准备跟那些清流一样，来逼迫朕吗？” 
　　周辰急忙解释道：“官家误会了，臣乃勋贵，一心只向着官家，又如何会勾结清流，臣想说的，是关于夜宴图的秘密。” 
　　赵恒心中怒火退去，不过表情却更疑惑了。 
　　“夜宴图的秘密？” 
　　周辰道：“是的，官家，此事事关重大，若是官家知道了真相，就可以解决当下的麻烦，不会伤及圣人半分。” 
　　赵恒一听，顿时多云转晴，张口就想追问，可发现周辰左右看了看，心中明了。 
　　“你们都退下吧，守在外面，没有朕的允许，不准任何一人靠近。” 
　　“是，官家。” 
　　殿内的一种太监宫女，都是十分顺从的退出了文德殿，崔内侍则是守在殿外，不让任何人接近。 
　　等人都走了，赵恒才急促的追问：“周卿，现在你可以说了吧。” 
　　周辰也没有卖关子，直接说道：“官家，其实关于夜宴图的事情，臣早有耳闻，当初顾司使去钱塘调查的时候，臣也在钱塘，并且知道了夜宴图的事情，只不过臣知道此时事关重大，所以从未提起过，觉得此事就这样过去就好。” 
　　“但臣万万没想到的是，竟然会有小人利用此事搬弄是非，惹得官家和圣人为难，所以臣必须要向官家禀明实情。” 
　　“实情？什么意思？” 
　　“官家，其实真正夜宴图并不是官家见到的那一幅，真正的夜宴图，在臣的恩师柯相公手中。” 
　　“嗯？” 
　　赵恒一脸惊愕，这怎么又跟柯政扯上关系了？ 
　　“说清楚点，到底怎么回事？” 
　　“回官家，说起这件事，就不得不提臣心仪的女子赵盼儿，因为真正的夜宴图曾经就属于她，后来她将真正的夜宴图交给了…………” 
　　周辰九分真一分假的将夜宴图的事情告诉了赵恒。 
　　赵恒听完后，脸色不断地变换。 
　　“你是说，那个赵盼儿曾经还跟探欧阳旭有关系？夜宴图就是她交给欧阳旭，然后欧阳旭作为拜师礼，送给了柯政？” 
　　“是。” 
　　“那朕手中的这幅夜宴图是假的，柯政手中的夜宴图才是真的？” 
　　“千真万确，若是官家不信，可以派人去雷州见柯公，到时候便知真假。” 
　　赵恒眼神闪烁着光芒，如果周辰说的是真的，那只要找到真迹，确定他手中的夜宴图是假的，一切就可以迎刃而解。 
　　但是？ 
　　他深深的看了周辰一眼，作为最了解刘婉的人，他又岂会不知道自己手中的那幅夜宴图描绘的事实，也就是说，他手中的那幅夜宴图才是真的，柯政手中的那幅，他没见过，但假的可能性很大。 
　　不过，真的又如何，假的又如何？ 
　　只要能证明皇后是清白的，真的就是假的，假的就是真的。 
　　“周卿，若是你所言为真，那你就立了大功，还有你说的那位赵盼儿，朕也一定重重有赏。” 
　　周辰立刻作势上爬：“这乃是臣的本分，臣和盼儿都是心向官家和圣人，见不得有人构陷圣人。” 
　　赵恒闻言，顿时大笑起来。 
　　“好你个周卿，如果此时圆满解决，朕到时候亲自给你跟那个赵盼儿赐婚。” 
　　“臣谢过官家恩典，万岁万岁万万岁。” 
　　哪怕赵盼儿社会地位很低，但如果能得到官家赐婚，赵盼儿嫁入侯府的阻力就会小太多了。 
　　他筹划了这件事，本来只是为了扳倒齐牧等人，顺便让自己上位，现在还能有意外之喜，他当然高兴了。 
　　赵恒忽然又皱眉道：“柯公乃是清流之魁首，他会……” 
　　“请官家放心，柯公乃是真正的正人君子，他绝对不会行小人之事，必定会将真的夜宴图献出。” 
　　赵恒想了想，也跟着点头，柯政的很多政策都让他不满，但对于柯政这个人的品性，他还是比较认可的。 
　　从周辰这里得知了‘真相’后，赵恒就迫不及待的派人去了雷州，不到十日，就把夜宴图‘真迹’给取了回来，并且还带回了柯政的书信证明。 
　　有了真迹和柯政的证明，赵恒强势的把那幅由御史献上的夜宴图给定为了赝品，是有心人居心叵测，用来构陷皇后的。 
　　随后不给反驳的机会，直接就让人把那些跳的最欢的官员给抓了起来，打入了大狱。 
　　而皇后刘婉更是心狠，配合着新任首辅萧钦言，在朝堂上来了一次大的清洗，斩落无数清流一脉的官员。 
　　齐牧等一众清流当然不愿意自缚双手，而是奋起反抗，甚至闹到了官家赵恒那里。 
　　可紧接着，关于齐牧跟殿前司杀手勾结的事情遭人举报暴露，甚至皇城司还找来了确凿证据，惹来了官家赵恒的暴怒，直接罢了齐牧的官身，并且以各项罪名，将齐牧直接抄家发配。 
　　齐牧也确实够悲催的，原以为柯政离京后，他会成为清流的首脑，将来还能扶持太子，成为首辅。 
　　却怎么都没想到，这才短短不到一个月，他非但没有扳倒皇后和萧钦言，反而自己落了个发配抄家的下场，这对宋朝的文人来说，已经是最凄惨的刑罚。 
　　(本章完)

第1001章 周辰的志向，勾栏听曲
　　第1001章 周辰的志向，勾栏听曲 
　　“哈哈哈……”萧钦言开怀大笑，跟周辰干了一杯。 
　　“这一次真是畅快淋漓的大胜，多亏有了侯爷你的相助，才能给予清流一脉如此沉重的打击，真是痛快啊。” 
　　周辰喝掉酒杯中的酒水，说道：“我只是出了点力，能有现在的成果，都是萧相爷的功劳。” 
　　“侯爷真是太谦逊了，若不是有你的运筹帷幄，老夫就算想要对付齐牧那帮人，也没有那么容易。” 
　　萧钦言有吹捧周辰的意思，但也真的重视周辰，这次的确是周辰出力众多，才会有现在的战果。 
　　别的不说，光是那幅打倒齐牧和清流一脉的夜宴图，就是周辰一手为之，事前他根本没有得到任何讯息。 
　　周辰不用他相助，就能做到这种程度，他高兴的同时，也是对周辰产生了警惕之心。 
　　现在清流一脉接连失去柯政和齐牧等人，势力大损，已经不足为虑，他也不太将清流一脉放在眼里。 
　　不过这次跟周辰的合作，他感觉周辰也是个充满野心的人，更关键的是，周辰的起点更高，也更年轻，若是任由周辰一直成长下去的话，将来必定不可小觑。 
　　“侯爷，我们现在已经是一条船上的人了，祝我们以后越来越顺，请。” 
　　萧钦言再次端起酒杯，跟周辰碰了一杯。 
　　周辰也是顺势跟萧钦言干了一杯。 
　　“那我就在此先恭喜萧相爷，从今往后，萧相爷就正式的成为朝堂首辅，再也无人可掣肘你了。” 
　　“侯爷说笑了，我们都是为朝廷，为官家，为圣人效力，伱我的身份都是一样的，并无区别。” 
　　萧钦言呵呵笑着，虽然周辰说的是实情，但有些话心里明白就好，不宜说出来。 
　　“能为天下黎民百姓做些事，老夫就心满意足了。” 
　　周辰听的是心中感到好笑，这话从萧钦言口中说出来，怎么就这么好笑呢。 
　　柯政说这话，最起码能有八九分可信度，可萧钦言说这话，那真的是连一两分可信度都没有。 
　　“萧相真是志存高远，跟萧相比起来，我的志向就差远了。” 
　　“哦？那不知侯爷的志向又是为何呢？”萧钦言十分感兴趣的问道。 
　　周辰面色一肃，语气严肃的说道：“我的志向很简单，但也很难，收复燕云十六州，就是我的志向，击溃辽庭也是我的志向。” 
　　萧钦言顿时吸了口凉气，目光震惊又释然的看着周辰。 
　　因为周辰这个志向实在是太远大了，燕云十六州都已经割让了那么多年，宋朝费了那么多年，耗费了那么多的精力，最终也不过是收复了三州，而这三州还随时都可能被辽军重新占领。 
　　周辰倒好，居然想要收复燕云十六州，这野心何其大也。 
　　不过他又能理解周辰为什么会有这样的抱负，毕竟周辰是武将世家出身，从小就没少经历行伍之事。 
　　开拓疆土，收复失地，估计是每个武将心中的抱负，周辰也不例外。 
　　只是他现在作为首辅，又为朝廷效力几十年，很清楚燕云十六州的重要性，想要收复燕云十六州，就目前而言，是根本不可能的事情。 
　　最重要的是，现在朝廷上下，都是止戈战略，根本不可能允许战事发生，而且还是事关燕云十六州的重大战役。 
　　“周侯爷果然不愧是官家甚赞的少年英雄，心胸抱负，让老夫自愧不如啊。” 
　　虽然不看好，但不妨碍萧钦言对周辰的志向感到钦佩，最起码周辰敢想，这一点就比很多人强了。 
　　“说句实话，若是将来有机会的话，老夫还真的想要见到这一幕，燕云十六州啊，收复它，这是何等伟大的功绩。” 
　　周辰拱手道：“将来若是有机会，还需要萧相的鼎力相助。” 
　　萧钦言回道：“一定，一定。” 
　　周辰今天是故意跟萧钦言说这些的，就是想要让萧钦言明白，自己无意跟他在朝堂上争锋，他的目标始终都是战场。 
　　虽然以萧钦言这老狐狸的性格，未必会相信他，但最起码也是埋下了一根针，让他不至于那么快针对自己。 
　　赵恒确实是没有食言，在夜宴图事件解决后不久，他就主动召见了周辰。 
　　夜晚，安业坊！ 
　　“听说你们的茶馆最近一直没开门，怎么，不想继续做了？” 
　　凉亭内，周辰喝着赵盼儿为他泡制的茶水，笑呵呵的问道。 
　　赵盼儿笑着回答道：“当然不是，主要是最近咱们店里的风头太甚，不是个好事，所以我想着先歇息一段时间再说。” 
　　周辰当然知道赵盼儿为什么关门，不过他也没多说什么，这种事情是迟早要经历的，早晚都一样。 
　　“我最近为官家办了件差事，官家给了我一个赏赐，你想不想知道是什么？” 
　　赵盼儿看着周辰脸上的笑容，有些迟疑的问：“该不会跟我有关吧？” 
　　周辰轻轻的点了点赵盼儿的眉心，宠溺道：“我们家盼儿是真聪明，没错，就跟你有关。” 
　　在赵盼儿娇羞的目光中，周辰从怀中掏出了一个金黄色的布劵。 
　　“看看。” 
　　赵盼儿一看到这个，顿时脸色大变，震惊的站了起来。 
　　“这是，圣旨？” 
　　“对，就是圣旨，官家亲自下的圣旨，你看看里面的内容。” 
　　赵盼儿紧张的用双手接过圣旨，然后小心翼翼的打开看了起来。 
　　只是一会，她就激动的身体颤动，双手捧着圣旨，难以置信的说道：“这，这，这是真的？” 
　　周辰笑着说道：“当然是真的，官家亲自下旨赐婚，忠勇侯周辰和民女赵盼儿，这下你是不想嫁给我都不行了。” 
　　赵盼儿还是觉得不可思议，又仔仔细细的看了一遍，没错，还是一样。 
　　“可，这，这到底是怎么回事？官家怎么会给我们赐婚？” 
　　“我刚刚不是说了嘛，我最近帮官家办了一件差事，官家问我要什么赏赐，我就说了这件事，官家就如了我的愿，下旨赐婚了。” 
　　见周辰这么轻轻松松的说出来，赵盼儿还是觉得很震撼，明明是那么一件困难的事情，怎么就这么简单的解决了？ 
　　“侯爷，我……” 
　　周辰突然起身，堵住了她的嘴，在她震惊的目光中，热烈的亲吻她。 
　　赵盼儿根本没有抵抗，只是一会，就完全沉浸于周辰的温柔当中。 
　　在不远处，孙三娘，宋引章和银瓶三女，悄悄地躲起来观望。 
　　在看到这一幕后，一个个都是捂住了眼睛，孙三娘更是拉着两人急忙的跑开。 
　　“周侯爷跟赵娘子的感情真好，赵娘子也是真的好幸福。” 
　　跑到一边后，银瓶才一脸羡慕的感叹。 
　　孙三娘正要说话，却见到宋引章默不作声的离开，回到了自己的房屋，心下微微一叹。 
　　宋引章的小心思，她怎么可能看不出来，但她什么都不好说，毕竟对方可是周辰，而且还是赵盼儿的心爱之人。 
　　比起宋引章，她还是跟赵盼儿更亲近些，她也觉得赵盼儿跟周辰更配，至于宋引章，是真的配不上周辰。 
　　官家虽然下旨赐婚，但并没有说明时间，所以周辰和赵盼儿还需要自己商量个成亲的时间。 
　　“盼儿，我已经让人算过了，十二月有适合我们的黄道吉日，我们就在十二月成亲，如何？” 
　　赵盼儿靠在周辰的胸口，听到这话，又羞又喜：“好，我听侯爷的。” 
　　如果是以前，她是想都不敢想，自己居然可以加入侯爵府，可现在，她真的要加入侯爵府了，而且还是嫁给了自己心爱的男人，这对她来说，比嫁入高门大院更值得高兴。 
　　官家给周辰赐婚一事，在朝中倒也是闹出了不大不小的动静，主要就是勋贵一系的人更在意。 
　　周辰现在可是勋贵一系中的代表人物，他突然要娶一个民女，这让很多人都无法接受，尤其是那些想要跟周辰联姻的勋贵，更是气的不轻。 
　　为了这件事，周辰的几个舅舅还特意找到了他。 
　　只不过周辰态度很坚决，再加上还有圣旨赐婚，已成定局，所以就算再不满，只要周辰不违抗圣旨，就只能如此了。 
　　………… 
　　萧钦言刺杀事件和夜宴图事件，除了清流一脉损失惨重之外，殿前司受损也同样严重，副都指挥使和都虞侯，外加无数的殿前司官员，都被下狱。 
　　不过殿前司终究还是皇帝亲军，官家思考许久后，最后决定升任周辰为殿前司副都指挥使。 
　　虽然只是副都指挥使，但因为现在的郭都指挥使被限令在家反省，所以周辰升任副都指挥使后，名义上就已经成为了殿前司的实际统领者。 
　　这件事倒是让朝中的文官很是不满，一个个出言反对，但因为萧钦言没有出面，他们根本形不成气候，最后官家拍板，这事情就这么定下了。 
　　一年都不到，就升任了殿前司副都指挥使，虽然同为三衙，但周辰的品级可是连升了好几级。 
　　现在的他，差不多算是已经站到了宋朝武人的顶峰，而实际上，他现在连三十岁都还没到，绝对可以算作是天之骄子了。 
　　既然是升官了，周辰自然不会小气，直接就叫上了之前侍卫亲军马军司的那些部下，一起去教坊司庆祝，也算是饯别。 
　　周辰的面子，手下们当然不敢不给，虽然周辰已经调到了殿前司，管不到侍卫亲军了，但周辰可是升官，将来指不定就有要求到周辰的时候，所以一个个非但没有疏远，反而是更加的热情。 
　　去教坊司，请客是目的之一，但还有一个目的，那就是为了完成支线任务。 
　　说起来，勾栏听曲的支线任务，到目前为止，他还一次都没有完成呢。 
　　一千次，每日只算一次，所以他最少要有一千日去教坊司，之前一直没什么机会，现在终于有合适的借口，他当然得要去完成这个支线任务。 
　　教坊司乃是朝廷礼部下的一个官方部门，所以官员去教坊司实乃正常，很多官员宴请别人，也都会去教坊司。 
　　毕竟比起外面的那些青楼雅苑，教坊司的规格要更高，因为教坊司里的女子，很多都是来自于官宦之家，以往接触不到的贵夫人，贵小姐，现在只要钱就能接触，当然会让人趋之若鹜。 
　　勾栏听曲这种事情，周辰以前也没少去过，但是在这个世界，确实是第一次。 
　　因为是周辰包场，教坊司得到消息后，立马就开始准备，周辰现在可是朝中风头正劲的大人物，教坊司的主官当然不敢得罪，还要好好的巴结，所以立刻把教坊司内的台柱子都叫了出来。 
　　虽然周辰今日主要就是来完成任务的，但作为老手的他，对于这种场合自然也不会陌生，身边也是有两个年轻秀美，穿着稀少的女子倒酒伺候。 
　　歌舞曲子也是一样不少，周辰宴请的那些手下全都是玩的尽兴，到了后面，一个个都是搂着一两个女人走了。 
　　最后，只剩下周辰一人。 
　　“侯爷，您不去休息吗？” 
　　周辰身边的两个女子，眼睛水汪汪的看着周辰，一副任君采劼的架势。 
　　周辰面无异色的喝了口酒，道：“不用了，你们两个都下去吧，我想要听曲，去安排吧。” 
　　本来抱有期望的两女，一听这话，顿时满脸的失望。 
　　她们是教坊司的主官元使尊特意挑选安排的，都是完璧之身，她们也都知道周辰是什么人，只要周辰一句话，她们随时都能脱离教坊司这个苦海。 
　　所以她们全心全意的服侍，想要巴结上周辰。 
　　但周辰虽然也对她们动了手脚，可却没像其他男人那样，把她们带回房间，甚至还让她们离开，这让她们很失望。 
　　可就算再不甘，再失望，她们也不敢违背周辰的命令，只能幽怨的离开雅间。 
　　倒也不是周辰变得正人君子了，而是他正准备跟赵盼儿成亲，在此之前，他并不想做对不起赵盼儿的事情。 
　　再者说了，这两个女子虽然都不错，可他也是百丛中经过的人，还有着坐怀不乱的技能，只要愿意，还是可以轻易忍住的。 
　　很快就有新的女子进来为周辰表演，两个节目之后，突然进来了一个熟人。 
　　张好好！ 
　　没错，正是周辰见过几面的张好好。 
　　周辰没想到居然会见到张好好，张好好跟一般的官妓不同，她是属于歌妓，而且在东京城内名气很大，是有资格卖艺不卖身的魁，平时也不用待在教坊司伺候人。 
　　“拜见忠勇侯。” 
　　“张好好，我在萧相公的府邸见过你，之前引章就是为你伴奏的吧。” 
　　张好好见周辰还记得自己，急忙说道：“侯爷慧眼如炬，上次正是引章妹妹为了帮我，才去的萧相公府邸。” 
　　(本章完)

第1002章 花魁张好好，自荐枕席
　　第1002章 魁张好好，自荐枕席 
　　“你和宋娘子的关系很好？”面对周辰的问题，张好好非常自然的回答道：“妾身跟引章妹妹虽然认识没多久，但看到引章妹妹，妾身仿佛就看到了以前的自己，不过妾身就没有引章妹妹那么好的运气，能得侯爷的青睐。” 
　　“妾身不仅跟引章妹妹认识，还认识半遮面的赵娘子，之前半遮面开业的时候，妾身还跟赵娘子合作过。” 
　　周辰笑了笑，这个张好好很聪明，知道他跟宋引章认识，但更清楚他跟赵盼儿的关系更好，当然，也可能是听到了外面的那些议论，知道了他跟赵盼儿的关系，所以才用跟赵盼儿的关系来投石问路。 
　　“嗯，之前在萧相的府邸听过你的歌，你的声音很不错，伱给我唱一首拿手的曲子吧。” 
　　张好好应道：“是，侯爷，妾身这就开始。” 
　　她很快就进入表演状态，展开歌喉，为周辰唱曲。 
　　虽然在萧相府邸的时候，柯政对张好好的歌声评价不好，但那个时候，柯政多少有点跟萧钦言对着干的意思。 
　　实际上呢，张好好的声音还是非常好听的，唱曲也是很不错，不然也不可能得到官家赵恒的夸赞，还赐予了彩衣。 
　　反正周辰听着感觉不错，比起后世的那些歌后的声音也不差，就只是一人独唱，听起来有些单调。 
　　一首歌的时间不长，很快张好好就唱完了，她轻缓的吐了口气，然后小心翼翼的看向周辰。 
　　“啪，啪……” 
　　周辰鼓掌称赞：“张娘子唱的真好。” 
　　张好好躬身行了一礼：“侯爷谬赞了，比起引章妹妹，妾身还是不如的。” 
　　周辰微微一笑，知道张好好还是对那晚的事情有些不服气，不过这也很正常，毕竟那时候的她可是连官家都称赞的魁，而宋引章不过是个没什么名气的新人，结果最后新人风光了，她反而是被柯政轻视。 
　　这种情况下，心胸再开阔的人，恐怕都会有心思，更别说是教坊司出身的女人了。 
　　毕竟那时候她跟宋引章的关系也并没有那么亲密，若真的表现的一点都不在意，那才有问题呢。 
　　“你跟她是不一样的。” 
　　张好好靠的是歌喉和声音，而宋引章靠的是技巧，不好说谁更占优势，但随着年龄的增长，相比较而言，肯定是靠技巧弹琵琶的宋引章更有优势。 
　　张好好问道：“侯爷，您还想听什么，妾身可以为您歌唱。” 
　　周辰道：“继续唱就不用了，张娘子，你应该是有事找本侯吧？” 
　　张好好脸色微变，她没想到周辰居然如此厉害，一眼就看出了她心中有事，于是躬身行礼：“侯爷明鉴，妾身，妾身确实是有事相求。” 
　　周辰缓缓的说道：“我们以往并没有交集，也不认识，你突然来找我，还有事相求，我想了想，就只有一种可能，你是想要求我帮你脱籍？” 
　　“侯爷慧眼如炬，妾身佩服。” 
　　被周辰一口道出了自己的目的，张好好虽然吃惊，但更多的还是紧张。 
　　“妾身确实很想要脱离教坊司，只是妾身位卑，根本没有能力脱籍，妾身知道引章妹妹能脱籍，就是侯爷帮忙，所以才冒昧来求侯爷，唐突之处，还请侯爷恕罪。” 
　　周辰没有回答，而是好奇的问道：“据我所知，张娘子在东京城已经成名数年之久，仰慕者无数，若是你想要脱籍的话，未必没有人相助，何必来寻我呢？” 
　　“不敢隐瞒侯爷，虽然也有人想要替妾身赎身，但是妾身以往心气高，觉得就算是在贱籍，只要肯努力，也是能够有所成就，受人尊重；让世人知道，即便是身处贱籍，也依然能出人头地，也想让人明白，女子未必不如男。” 
　　周辰由衷的赞道：“张娘子好志向，好魄力，说的也好，如此话语，盼儿也曾跟我说过。” 
　　张好好低声道：“妾身不敢跟赵娘子相提并论。” 
　　“事实上，你也已经做到了心中所想，你靠着自己的歌声，获得了官家的赞赏和赏赐，受到了文人雅士的追捧，就连柳九官人都为你牵马，纵观大宋，没有哪个乐籍女子能达到你这样的高度。” 
　　华夏几千年的历史，也出现过不少名妓，这些女子虽然身处贱籍，但气魄和能力比起绝大多数男人都要出众，所做之事也是比很多男人都出色。 
　　历史上确实也有张好好这个人，不过并不是宋朝时期的名妓，而是唐代。 
　　但就眼前的张好好，确实有着不同于寻常官妓的风范，有种巾帼不让须眉的感觉。 
　　“多谢侯爷的夸赞，妾身愧不敢当。” 
　　张好好没想到周辰居然会夸赞自己，但她还是面色惆怅的说道：“妾身以前也是以此为荣，但现在才真正的明白，贱籍终究是贱籍，在别人眼里，我不过就是个无关紧要，给人逗趣的玩物，根本不会有人在意我的想法，也不会有人真正的尊重我。” 
　　“妾身想了许久，不想再留在教坊司，所以妾身才来此恳求侯爷，只要侯爷能帮我脱籍，让我做什么都可以。” 
　　说着，她突然对着周辰双膝跪下，低下了头。 
　　周辰有些意外，张好好这话的意思已经说的很明白，只要他点头，张好好就愿意奉献自己。 
　　“张娘子，据本侯所知，你跟东京城内的那个池衙内，好像是在一起吧？” 
　　“侯爷说的没错，妾身之前确实跟池蟠在一起过，但不久前我们就分开了，现在我们之间没有任何关系。” 
　　张好好如实回答，她跟池蟠在不久前发生过争吵，当时双方都在气头上，最后一发不可收拾，直接就分手了。 
　　虽然后来两人都已经冷静下来，但都没有再去找对方，时间一长，彼此自然就都死心了。 
　　再跟池蟠分手后，张好好就在思考自己的未来，之前跟池蟠好的时候，池蟠虽然不能在官面上保护她，但却能给她提供足够的资金，让她不用为钱烦心。 
　　离开了池蟠，她虽然也不缺钱了，但她不得不为自己的未来考虑。 
　　萧相府的那次，让她认识到了一件事，她终究已经二十多了，不再年轻，现在还能靠着歌喉继续风光，但这种风光又能持续到多久呢？ 
　　她的嗓音一直都是她的底气，可一旦她的声音不复，那她在教坊司的地位就会直线下降，到时候她的结果可能就是成为男人的玩物，每日都需要接客。 
　　一想到这里，她就心中胆寒，一直以来，她都是卖艺不卖身，跟池蟠好，也是因为互相有好感。 
　　她无法忍受自己变得跟那些接客的官妓一样，所以她想要趁着自己名气还在的时候，为自己某一条后路。 
　　这些年，也有不少人表示想要替她赎身，而且还是官员。 
　　只不过她不想做只能待在宅院里的小妾，而且那时候她还跟池蟠在一起，所以就没考虑过。 
　　但不久前，她认认真真的考虑了一番，她想要脱籍，可还是有些不甘心，最后她想明白了，就算是给人当小妾，也要选个地位足够高的。 
　　思来想去，他都没有作出决定，突然就想到了替宋引章脱籍的周辰。 
　　周辰能为宋引章赎身，并且还没怎么宋引章，或许这是看在赵盼儿的份上，但正因为如此，她更觉得周辰可靠。 
　　赵盼儿不过是个民女，周辰贵为忠勇侯，却愿意娶赵盼儿为正妻，这说明周辰不会瞧不起地位低下的女子，比那些将女人当做玩物的男人要强得多。 
　　刚好今日她知道周辰在教坊司摆宴席，所以她就找来了，她想得很清楚，若是周辰能帮她，她愿意奉献自己。 
　　成为周辰的人，总比跟那些上了年纪的老男人好很多。 
　　周辰听到张好好跟池蟠分手了，有些意外，电视剧情里，他们是因为宋引章争吵才分了手，难道现在也是一样？ 
　　不过这个念头也只是一闪而过。 
　　不可否认，张好好的确长得很漂亮，虽然不如赵盼儿美貌风韵，也不如宋引章乖巧秀气，但也有一种特殊的气质，比那些满身风尘气的女子要顺眼多了。 
　　而且张好好还是剧情里的配角，对周辰来说，有一种特殊的滤镜。 
　　“张娘子请起身。” 
　　张好好并没有起身，而是低声问道：“侯爷答应妾身了？” 
　　周辰摇摇头，说道：“张娘子误会了，你跟宋娘子不同，宋娘子在京城没有名气，所以我才能轻松的将她脱籍，可张娘子你名满东京，若是我帮你脱籍，可是会引起不小的风波，我即将跟盼儿成亲，所以在此之前，不想惹出什么风波，你可明白？” 
　　“侯爷，妾身别无他求，更是从未奢想过能伴随侯爷，只想着脱离教坊司，在东京城内有一席之地，侯爷，只要您帮妾身脱籍，给妾身一个归处，妾身愿意付出一切。” 
　　张好好再次低头恳求，她把自己的姿态放的很低，她就是在东京城长大的，如果有机会的话，她当然还想要留下来，若是能得到周辰的庇佑，在东京城内，她也就不用担心被人欺负了。 
　　她已经过了幻想的年纪，前段时间也明白了自己的处境，所以现在她想的就是面对现实。 
　　看着跪在地上不起身的张好好，周辰从座位上站了起来，走到了她的面前，缓缓的蹲下，居高临下的看着她。 
　　“什么都愿意做，愿意付出一切？” 
　　张好好仰着头，迎着周辰的目光，没有丝毫犹豫的回答：“对。” 
　　因为穿着的原因，这个角度，周辰能看清很多风光，张好好的资本倒是不差。 
　　周辰伸出手，托起张好好的下巴，然后缓缓的下移。 
　　在此过程中，张好好的眉角微微抽动了一下，但依旧没有任何动作，任由周辰挑弄。 
　　直到…… 
　　周辰突然停手，然后伸出另外一只手，将张好好从地上扶着站了起来。 
　　“你的眼神，你的性格，都让我很满意，好，你的要求我答应了。” 
　　张好好难以置信的问道：“侯爷，当真？” 
　　“我答应帮你脱籍，但不是现在，而是在我跟盼儿成亲之后；不过你放心，我这个人，一向说话算话，在我帮你脱籍之前的这段时间，你可以留在教坊司，也可以离开教坊司，若是有人找你表演，或者为难你，你可以报我的名号。” 
　　本来听闻周辰不能立即帮自己脱籍，张好好还有些担心，可听完之后，她就明白了周辰的想法。 
　　对于周辰的话，她也是没有怀疑，她不过就是个乐籍女子，还不足以让周辰这样的侯爵贵族说谎骗人。 
　　“侯爷，我愿意等。” 
　　看着张好好娇媚欣喜的媚态，周辰也是一阵意动，他穿越到这个世界已经好几年了，但因为种种原因，一直都没有碰过女人，也就是跟赵盼儿好了之后，才占了点便宜，但并没有突破那最后一步。 
　　所以眼前的张好好，他只要招手，张好好一定会全力的伺候好他。 
　　不过他并没有动手，还是稳住了悸动，没有准备拿下张好好。 
　　“我这个人有个习惯，我可以不管你以前如何，但是从现在开始，你就只能属于我，还有，我最厌恨的就是背叛。” 
　　周辰突然变得严厉起来，让张好好心中一突，急忙保证：“侯爷您放心，妾身绝不会背叛侯爷。” 
　　她又不傻，周辰是什么身份，她是什么身份，若是她敢背叛周辰，恐怕连死都不知道怎么死的。 
　　周辰放下了银票，就离开了教坊司，第一次逛教坊司，什么事都还没做呢，居然就找了个‘外室’，按照这节奏来，来一千次，岂不是要找一千个？ 
　　这尼玛，腰肾再好也扛不住啊。 
　　说一千，道一万，还是得说，现代有现代的好，古代也有古代的好啊，古人的快乐，现代的很多人都理解不了啊。 
　　但总的来说，他今天还是经住了考验。 
　　答应张好好，也不是一时冲动，被欲望迷了眼睛，而是他觉得张好好还是有些能力的，将来或许能对他有用。 
　　离开了教坊司，周辰又前往了安业坊，借口自己喝了酒，需要人照顾，然后就赖在了赵盼儿的房间。 
　　(本章完)

第1003章 留宿，暴风雨来袭
　　第1003章 留宿，暴风雨来袭 
　　赵盼儿看着赖在自己房间不走，甚至还躺床上不起来的周辰，满脸的无奈和羞涩，口中抱怨着。“你这人怎么这样啊，这是我的房间。” 
　　周辰躺在床上，手撑着脑袋，笑吟吟的说道：“我知道啊，以前我又不是没待过，这大晚上的，我想你了，所以就来了，现在我醉醺醺的，难不成你还想让我一个人走那么远回侯府，伱不担心吗？” 
　　赵盼儿翻了个大白眼，这话鬼都不信，不过她还是心软，没有拒绝。 
　　“你可以留下来休息，但不准乱来。” 
　　“乱来，什么乱来？我就是睡觉啊。”周辰一脸疑惑的问道。 
　　“你就装吧。” 
　　周辰呵呵一笑，然后将赵盼儿拉到自己的旁边，让赵盼儿躺在自己的身侧，吓的赵盼儿身体都僵住了。 
　　“盼儿，别紧张，我虽然不是什么正人君子，但也不至于那么急色，要是我真想的话，你早就被我吃了。” 
　　赵盼儿一脸娇羞：“你还说。”但也是放松了下来。 
　　周辰说的没错，他们早就确定了关系，如果周辰真的想要她，她扪心自问，大概率是不会拒绝的。 
　　“侯爷，对不起，我还是想要等到那一天。” 
　　周辰笑道：“我明白，所以我才不会强迫你，咱们就把最好的留给最美好的那一晚，我愿意等的。” 
　　“侯爷，谢谢你对我这么好。”赵盼儿动情道。 
　　“我对你好，也是有目的的，以后你可是我忠勇侯府的大娘子，要替我管好侯府，还要操心同僚之间的礼尚往来，甚至还要应对宫中皇后和各位娘娘，这可不是简单轻松的事情，不过我相信这些都难不住盼儿你。” 
　　听到周辰这番话，赵盼儿表情有些变化，不过她还是面色坚毅的回道：“只要侯爷相信我，我一定能帮侯爷处理好这些事，不会让侯爷为后宅的琐事烦恼。” 
　　自古以来，都是男主外，女主内，赵盼儿虽然没成过亲，但也知道女人的职责，所以她要是成为了周辰的妻子，这些就都是她应该做的，所以她非但不会推脱，反而是自信可以做好。 
　　周辰对着赵盼儿的鼻子轻轻的一刮，柔声道：“我相信你，盼儿。” 
　　说话间，赵盼儿突然面色秀红的惊叫一声，娇嗔：“侯爷……” 
　　周辰一脸淡定的将手缩了回来：“哎呀，也不知道怎么回事，这只手有点不受控制了，盼儿，你别担心。” 
　　赵盼儿又是一个大白眼：“就知道欺负我。” 
　　“你可是我的大娘子，我不欺负你，欺负谁啊？”周辰大义凛然的说道。 
　　赵盼儿将头枕在周辰的胸口，双手抱着周辰，脸上都是开心的笑容。 
　　二人就这样相拥而眠，没一会就进入了梦乡。 
　　不知过去了多久，周辰突然睁开了双眼，他没有惊动旁边的赵盼儿，轻轻的将她挪开，然后从床上起来，走到窗前。 
　　窗户关着，但外面的风声呼啸，异常剧烈，吹的门窗都不停地晃动。 
　　“砰，砰，咚，咚……” 
　　“侯爷，外面怎么了？” 
　　赵盼儿也被声音惊醒，从床上起来，走到了周辰的身旁，面色紧张的问道。 
　　周辰握住她的手，柔声道：“没事，起风了，应该会有一场很大的暴风雨。” 
　　他活了很多年，见识过太多的气候，不能说是一个专业的气象师，但也能大概的判断出天气的变化。 
　　这风来的又快又急，很明显，这是一场级别不低的台风，就是不知道它会剧烈到什么程度。 
　　“暴风雨吗？” 
　　赵盼儿听了，松了口气，只是暴风雨的话还好，她又不是没见过，现在他们就在房中，也不用担心什么。 
　　周辰却面色沉重的说道：“这不是一场普通的暴风雨，照这个架势下去，很有可能是一场巨大的自然灾难，这样的天气，不知道会有多少人出事呢。” 
　　他是想起了电视剧情里的场景，就是因为一场巨大的暴风雨，把赵盼儿她们的半遮面给摧毁了，最后赵盼儿才想着扩大规模，去做酒楼。 
　　根据剧情里的描述，那的确是一场巨大的灾难，虽然没有描述伤亡，但估计死亡和受灾的人肯定不在少数。 
　　像半遮面那样不错的茶楼建筑都在暴风雨中被摧毁，其他的民房肯定就更不用说了。 
　　东京城内都是如此，那城外的乡镇村子，肯定受灾更严重。 
　　周辰不是那种悲天悯人的圣人，但一想到会有无数人因为这场自然灾害受难，心中也是无比的沉重和压抑。 
　　在大自然面前，人力真的是太脆弱了。 
　　“会那么严重吗？” 
　　赵盼儿心中吃惊，她不太懂周辰说的，但是看周辰的表情，她就知道这场暴风雨肯定很严重。 
　　“希望没有那么严重吧。” 
　　周辰嘴上虽然这么说，但心里并不乐观。 
　　将窗户撑起，看着院外，一开始只是风很大，但很快，就伴随着雨滴留下，并且越下越大，风也是越刮越大。 
　　狂风暴雨，电闪雷鸣，本就是黑夜，现在变得更暗了，只有电闪雷鸣的时候，才能看到光亮。 
　　他们站在窗前，距离院外有一段距离，可即便如此，也都有雨水被吹了过来，可想而知这雨下的有多大。 
　　“越下越大了。” 
　　赵盼儿脸色也是越来越凝重，这样的狂风暴雨，即便她活了二十多年，也都没见过几次，更可怕的是，暴风雨还在持续不断，并且越来越强。 
　　现在她有点明白刚刚周辰的担忧了，要是一直这么下去，确实会造成非常严重的灾难。 
　　而且…… 
　　“盼儿姐，盼儿姐……” 
　　赵盼儿急忙走到门口，刚开门，一怔狂风吹来，直接就把门吹开了，她人更是不受控制的退后了一步。 
　　宋引章拉着银瓶，急忙的冲了进来，三女正要关门，就见到孙三娘也风风火火的跑了过来。 
　　几女顶着风把门关上，正要说话，就看到了房间里的周辰。 
　　“周侯爷，您也在啊。” 
　　孙三娘有些意外，然后紧了紧衣服，刚刚她听到动静，急匆匆的跑过来，衣服都被吹的散乱了。 
　　宋引章和银瓶也是急忙对周辰行礼。 
　　周辰道：“我来找你盼儿说说话，刚准备走，就下起了暴风雨，现在想走都走不了了。” 
　　“哦。” 
　　三女识趣的没有多问，至于是不是这么个事情，她们也心知肚明。 
　　宋引章有些害怕的靠着赵盼儿：“盼儿姐，这暴风雨也太吓人了，尤其是那雷声，好可怕呀。” 
　　银瓶在一旁疯狂的点头，她是宋引章的丫鬟，就在宋引章旁边住着，刚刚一打雷的时候，她就跑进了宋引章的房间，主仆俩都是惊恐万分，最后吓的只能跑到赵盼儿这里寻求安慰。 
　　孙三娘倒是没太害怕，只是神情也是凝重，这么大的暴风雨确实罕见。 
　　赵盼儿说道：“既然你们都不敢睡，那就都留在这吧，等暴风雨停了，你们再回去休息。” 
　　三女当然不会有意见，最近这段时间，半遮面都没有开门，她们除了必要的买菜出门之外，基本上就都是宅在家里，所以都不劳累，就算是一晚不休息，也都没问题。 
　　只不过这样一来，不算多大的房间，除了周辰之外，剩下的就都是女人，所以气氛一下子就变得怪异起来。 
　　但周辰也没有离开的意思，找了个位置后，就盘膝坐下，开始运功修炼。 
　　赵盼儿几女则是小声的说这话，见周辰一直都没动静，说话的声音才慢慢变大。 
　　外面的暴风雨越来越大，可能是因为人多聚在一起，或者说是有周辰的存在，所以屋里的几女也都没有害怕。 
　　一晃就是两个时辰过去，但外面的暴风雨依旧没有结束，反而是愈演愈烈，几女都是被暴风雨影响，连聊天都不聊了，看着外面的暴风雨，面色紧张。 
　　直到天亮，暴风雨也没有停下，风雨的力度减弱了不少，但比起一般的暴风雨，依旧不差。 
　　几个时辰的降雨量，已经是非常惊人，院子外面的地面上，都已经积满了水，池塘更是早就已经漫了。 
　　周辰带着几女走出了房间，站在亭内，看着外面的情况，他们这个院子的位置不错，房屋构建也是很好，但即便如此，也有的地方出现了破损，园和草坪更是遭到了毁灭性的摧残。 
　　“这场暴风雨，不知道会有多少家庭流连失所。”赵盼儿表情凝重的叹道。 
　　孙三娘一脸紧张：“盼儿，咱们的半遮面店铺会不会也出事啊？” 
　　赵盼儿脸色一变，急切的说道：“不好，招娣还在半遮面住着呢。” 
　　葛招娣是她们后来招的店员，虽然之前关了门，但并没有辞退葛招娣，依旧留着她，并且还同意让葛招娣住在半遮面。 
　　周辰安慰道：“现在着急也没用，等暴风雨停了再过去看看吧。” 
　　他知道暴风雨之下，半遮面会遭到摧毁，但葛招娣应该也不是个笨人，若是遇到了危险，应该会想办法自救。 
　　一直到早上巳时，暴风雨才彻底的停下，周辰也关心侯府的情况，所以暴风雨停下后，就跟赵盼儿她们分开，他回侯府，赵盼儿几女则是前往半遮面。 
　　周辰很快回到侯府，发现侯府已经忙碌起来，偌大的侯府，也是有很多地方积水需要清理。 
　　叫来了官家严伯，得知侯府的情况还好，就只有柴房和马房出现了部分倒塌，其他地方最多也就是有所破损和漏水，并没有太大的损失。 
　　至于人员，更是没有伤亡，这也让周辰松了口气。 
　　周辰的忠勇侯府没什么大事，但赵盼儿她们的半遮面就遭了殃，当她们感到马行街的时候，就看到了一片狼藉，到处都是倒塌的房子，以及倒地受伤，痛哭流涕的人员等等。 
　　马行街这一条街，很多商铺都是七零八碎，损失惨重，等她们到了半遮面后，几女也都是沉默了。 
　　半遮面也已经是房屋倒塌，一片狼藉，屋里的很多东西都已经不知道被吹到哪里去了，可以说是遭遇了毁灭性的破坏。 
　　赵盼儿几女难过的眼泪都流了出来，虽然半遮面已经好些日子没开了，但她们对这里的感情很深，她们当初可就是靠着这间茶坊，才能够留在东京，这是她们努力奋斗了许久的产业。 
　　现在几乎是一切归零，心中的悲哀可想而知。 
　　不过比起电视剧情里的绝望，现在的赵盼儿虽然难过，但并不算绝望，因为这件茶坊是对她很重要，但现在她心里已经有了更重要的人，所以即便是没有了半遮面，她也不至于绝望害怕。 
　　“盼儿，这半遮面毁成了这样，就算是想要修葺，也需要很长时间。” 
　　比起赵盼儿，孙三娘要更加难过，她跟赵盼儿不同，赵盼儿现在有了官家赐婚，周辰就是她的后台，可她就只有一人，没有了半遮面，她就没有了收入来源。 
　　赵盼儿正要说话，突然间听到有人叫她。 
　　“盼儿姐，盼儿姐，你们终于来了。” 
　　只见葛招娣一身狼狈的跑了过来，看到赵盼儿她们后，就哭泣道：“昨晚的暴风雨真的是太大了，我根本保不住这里，只能躲起来，对不起盼儿姐，我没能替你们保住这里，对不起。” 
　　赵盼儿抱着她安慰：“没事，招娣，这跟你没关系，半遮面倒了就倒了，你没事就好。” 
　　“可是……” 
　　葛招娣很伤心，她虽然在半遮面待的时间不长，但几位娘子都对她特别好，她也渐渐地把半遮面当做了自己的家，现在半遮面毁了，她真的是特别难过。 
　　“没关系，大不了我们重新再来，没事的。” 
　　几女走进残虚中，开始搜寻还有用的物件，看有没有什么可以抢救的。 
　　但很可惜，除了一些不易损毁的物件，大多数物件都摧毁了，无法再用。 
　　几女只是收拾了一会就不再收拾了，因为实在是没有多少东西值得收拾。 
　　走出半遮面，赵盼儿看着周围的邻居，邻居们的情况也好不到哪去，甚至有不少比她们半遮面更惨的。 
　　街道上一片混乱，不少人都坐在地上伤心难过，总之，绝大多数人的脸上都是绝望和麻木。 
　　这可是东京城啊，而且还是内城，这里都已经那么惨了，那外城，城外，又会是什么样的场景呢？ 
　　赵盼儿摇了摇头，不敢继续去想。 
　　突然，周围一片混乱，不少人都是朝着码头跑去，好像是那边发生了什么事情。 
　　“盼儿，那边好像出什么事了，我们过去看看吧。” 
　　忙碌了那么长时间，孙三娘也看开了，见到有热闹，她就拉着赵盼儿和宋引章她们过去看看。 
　　等她们从人群中挤进去的是，就看到码头那边，跟她们有过过节的池蟠，正被一群衙门的人欺负。 
　　(本章完)

第1004章 仗势欺人，要开就开青楼
　　第1004章 仗势欺人，要开就开青楼 
　　赵盼儿刚来东京的时候，就跟池蟠发生过矛盾，后来池蟠还欺负过宋引章，从而引起了几女和池蟠的争执比斗。因为赵盼儿一直有着周辰的支持和保护，倒是没有像电视剧情里那样，被池蟠羞辱和欺负。 
　　所以他们双方的关系算不上特别恶劣，但也绝对算不上好，甚至赵盼儿她们觉得池蟠手底下的那些小厮都比池蟠好得多。 
　　以前她们都是见到池蟠欺负别人，现在看到池蟠被人欺负，心中反而是觉得很痛快。 
　　只是当她看到池蟠被逼着下跪，甚至被人肆意的侮辱谩骂殴打，心地善良的她，又突然有些不忍。 
　　尤其是在那河务提点鄙视大骂商人，并且让池蟠舔靴子淤泥的时候，再也忍不住了。 
　　她是看不上池蟠，觉得池蟠就是个欺软怕硬的家伙，但这个河务提点实在是太侮辱人了，心里本就憋着一股气的她，当即就站了出来。 
　　“池蟠，你这个没种的东西，有本事你伸长了脖子让他砍，看看不出三日，我敢打赌，他也得去阴曹地府陪你玩。” 
　　池蟠猛然回头，当他看到为自己出头的人居然是赵盼儿的时候，满脸的不可置信。 
　　他从张好好口中得知了赵盼儿的后台可能是忠勇侯之后，他就没敢再去找赵盼儿的麻烦，甚至有段时间，他一直都很害怕恐惧，生怕赵盼儿想起之前被他欺负的事情，然后来找他报复。 
　　直到后来，赵盼儿再也没来找过他，他才渐渐地放松。 
　　谁曾想今天在他最狼狈的时候，赵盼儿这个昔日的仇敌居然来了，嘴上虽然在骂他，但怎么看都像是要为他出头。 
　　任江，也就是欺辱池蟠的河务提点，他见赵盼儿一个女人居然敢威胁他，顿时勃然大怒。 
　　“哪来的婆娘，敢在这胡说八道？” 
　　面对任江那凶狠的眼神，赵盼儿怡然不惧，不慌不忙的回击。 
　　“我胡说？敢问，一个掌管河务的提点，有什么权力在这儿不经过审案，当街杀人？是不是不把国朝律法放在眼里？” 
　　任江脸色一变，目光不自觉的在周围扫视一圈，如果现场没有别人，他根本不会顾及，指定让人拿下这多管闲事的女人。 
　　但他也是混迹多年的，立马找了个理由。 
　　“他耽误河务，我自然可以治他的罪。” 
　　赵盼儿理直气壮的说道：“所谓的码头行头，不过是民间脚行的领袖，码头的清理，河道的修缮，按说都是提点您的职责呀，什么时候轮到咱们老百姓了？池衙内愿意从旁相助，那是他感恩皇恩，报效朝廷，您在这指指点点，说三道四的，是个什么意思啊？” 
　　憋了许久的池衙内，顿时激动的大喊：“说得好，说得好。” 
　　周围的围观者，平时也没少被这些人欺负，现在见到赵盼儿出头，一个个都是群情激奋，呐喊支援。 
　　一些去过半遮面，或者认识赵盼儿的围观群众，也都是发声支援。 
　　“赵娘子说得好。” 
　　“赵娘子好魄力，不愧是女中豪杰。” 
　　“…………” 
　　见周围群众大喊支援赵盼儿，任江勃然大怒，大吼一声。 
　　“大胆！” 
　　“我今天就是大胆了，怎么样？” 
　　任江见到赵盼儿居然这么狂，更是暴怒：“来人……” 
　　愤怒的任江，张口就要让人去拿下赵盼儿，可就在这时，他身后的一个衙役突然拉住了他的胳膊。 
　　“提点，不能动手，这位赵娘子可不简单。” 
　　任江愤怒的回头看向自己的手下，质问：“她有什么不简单的？” 
　　那衙役低声说：“我听说这位赵娘子好像跟忠勇侯有关系。” 
　　“忠勇侯？真的假的？” 
　　任江吓了一身冷汗，急切的问道。 
　　不等那衙役回答，池蟠就突然凑了过来，说道：“当然是真的，她不仅跟忠勇侯有关系，而且很快就会是忠勇侯府的大娘子，伱要是不信，可以去马行街打听打听，很多人都知道这件事。” 
　　任江一听赵盼儿可能会成为忠勇侯府的大娘子，第一反应就是不信，可看着池蟠那信誓旦旦的眼神，以及刚刚手下的提醒，再加上赵盼儿几女都是一副不退缩的强势态度。 
　　不由得，他心中产生了一股惧意，万一是真的，那他岂不是会得罪忠勇侯府？ 
　　那可是侯府啊，而且还是朝堂内声势正隆的忠勇侯，他就是一个小小的河务提点，连侯府的门都进不去，哪敢得罪侯爵府啊，更别说一个有可能是侯爵府大娘子的人。 
　　越想，他心中就越恐惧，这可是事关身家性命的大事，他哪敢去赌。 
　　想到这里，他立刻收起了自己气势凌人的态度，放低了自己高昂的头颅，对着赵盼儿几女就是行了个大礼。 
　　“几位娘子，在下多喝了两碗黄汤，犯了眼病，认错了人，还请你们大人不记小人过，在下回头便送上重礼，只求娘子高抬贵手，放过在下。” 
　　赵盼儿不是那种欺软怕硬的人，她知道任江之所以低头，根本不是觉得她说的有道理，也不是被她说服，而是被她背后忠勇侯府的势力吓到，所以才会摆出这样低下的姿态。 
　　“提点，您是觉得我们是在故意为难您吗？您向我们赔不是，是真的觉得自己有错？还是迫于高官权势，不得不为之？” 
　　任提点被赵盼儿说的一句不敢反驳。 
　　赵盼儿觉得十分无趣，轻轻一叹。 
　　“我不想看到有人仗势欺人，也不会自己仗势欺人，提点大人，咱们都是东京人，喝的是汴河水，住的是开封府，遭受了这么一大场天灾i，谁的心里都不好受；您心系百姓，挂念着河堤，教训池衙内这个行头两句，也是理所应当，谁让他平日里总是为非作歹，无法无天。” 
　　“既然背了一个横行霸道的螃蟹名，就活该被人骂乌龟王八…………” 
　　这话说的把周围的围观群众都逗笑了，池衙内在东京城里还是很有名气的，尤其是在商人圈里，很少有人不知道他。 
　　赵盼儿的连续一番话，不仅把任江他们说的无法反驳，就连围观的人也都是满脸信服。 
　　围观的人大多数都是商人走贩，一直以来都被人瞧不起，现在听到有人愿意为他们说话，而且还说的这么好，一个个都是激动的大声叫好，支持赵盼儿。 
　　最后，在赵盼儿的‘感化’下，任江情绪‘高昂’的带着手下，跟池蟠他们一起修缮河道码头。 
　　………… 
　　周辰在入宫的时候，见到了顾千帆。 
　　“听说你陪着辽庭的耶律宗盛出游受了伤？” 
　　不久前，北边的辽庭使者来到大宋出使，领头的就是辽庭的皇子耶律宗盛，这位耶律宗盛是个文武全才，未来有机会成为辽国的皇帝。 
　　为了突示重视，官家赵恒派出了不少人接待，规格极高，而顾千帆也是作为这一次接待的主使之一，陪着耶律宗盛出游。 
　　但是在出游的过程中，遭遇了意外，山体滑坡，顾千帆为了救耶律宗盛受伤。 
　　顾千帆对着周辰拱手道：“多谢侯爷关心，我已经没什么大碍。” 
　　“没事就好。” 
　　周辰看出了顾千帆的状态不是很好，但也不像是身受重伤的样子，应该是受了伤，经过治疗，已经好了大半。 
　　“你陪着的那个耶律宗盛，感觉如何？将来会是我朝的大敌吗？” 
　　说起这个，顾千帆的脸色就变得严肃起来，他跟耶律宗盛相处了一段时间，发现这个耶律宗盛确实不简单。 
　　“耶律宗盛此人，文韬武略都能出众，待人待物也是区别于一般的辽人，极为不凡，最重要的是，此人野心勃勃，未来有很大的可能成为北方的首领。” 
　　因为信任周辰，所以他没什么顾虑，说的很直白，都是自己的直观感受。 
　　周辰沉声道：“也就是说，若是这耶律宗盛将来登基的话，对我们大宋可能不会是好事？” 
　　顾千帆沉吟道：“也不好说，我观此人对我们大宋还是比较友好的，而且也很喜欢我们大宋文化，若是他将来成为辽庭之主，对我们大宋未必是坏事。” 
　　周辰却笑道：“顾司使，你还是不太了解辽人文化，辽人越是喜欢我们中原文化，就越有可能起兵锋，将来你若是有机会去一趟边境，就会明白辽人跟我们之间的仇恨有多深。” 
　　他知道顾千帆文武双全，但对战场了解太少，对宋辽之间的关系也是了解很少，他只是觉得耶律宗盛这个人不错，就断定耶律宗盛有可能对宋朝友好，这是一种极其错误的判断。 
　　他不知道这耶律宗盛是不是正史中的辽国皇帝的原型，但他了解，在真宗之后的仁宗在位期间，辽庭对宋朝可不算友好。 
　　顾千帆微微蹙眉，他知道宋辽之间势如水火，但具体辽人有多么的残忍无度，他确实没有见识过。 
　　但如果让他选择的话，周辰和耶律宗盛，他肯定更相信周辰的话。 
　　“侯爷的意思我明白了，与其期望辽人对我们友好，不如我们壮大自身，只要我们大宋足够强大，辽人也不敢欺辱。” 
　　过去的很多年，中原朝廷都饱受辽人欺辱，所以很多人面对辽庭，都会有一种天然的弱势感。 
　　周辰赞道：“顾司使说的没错，与其期待敌人手软，不如壮大自身，只要我们大宋足够强，辽人又算得了什么。” 
　　感受到了周辰话语中的自信，顾千帆不自觉的也是受到了感染。 
　　跟顾千帆告别后，周辰就去了自己的办公场所。 
　　现在他已经是殿前司副都指挥使，而殿前司郭都指挥使现如今被勒令闭门反省，所以他现在就是殿前司的实际掌权者。 
　　不过跟之前的侍卫亲军马军司不同，那里的很多人都是勋贵一系，周辰出身勋贵侯爵，掌控侍卫亲军有天然的优势。 
　　而殿前司略有不同，其中的人员构成比侍卫亲军要更复杂，周辰突然调任，可以说是毫无根基，想要掌控殿前司，可是需要相当的手腕才行。 
　　接下来的一段时间，周辰就开始布局殿前司，古代的官场他虽然涉及不多，但他的管理经验足够丰富，靠着自己的各种手段和经验，他很快就将殿前司掌控了大半。 
　　有些死忠份子，被他用各种手段要么调走，要么打压，而那些投靠他的人，他则是斟酌着提拔利用，或者是许以利益等等，所以现在的殿前司，他不能说是一言九鼎，但一句话下去，执行力绝对不会比郭都指挥使差。 
　　等郭都指挥使闭门出来后，就发现现在的殿前司已经不再是以前自己的殿前司了。 
　　………… 
　　周辰靠在床边，赵盼儿椅靠在他的怀中，自从暴风雨那夜之后，他就经常会夜宿赵盼儿的房间，抱着她入睡。 
　　“侯爷，之前跟我有过节的那个池衙内，你还记得吧？” 
　　“记得，怎么了，他又惹你了？要我帮你教训他吗？” 
　　“不是，他没有教训我，我跟他已经和解了，是他想要跟我合伙开一个酒楼。” 
　　“哦，开酒楼啊，那你是怎么想的？” 
　　赵盼儿有些底气不足的说道：“你也知道，那次暴风雨后，我们的半遮面就没了，最近这段时间我也一直在思考要不要重新再来，我倒是没关系，可三娘和引章她们都是跟着我来的东京，我不能不管她们。” 
　　“我明白，你是想要跟池蟠合伙开酒楼，是吗？” 
　　见周辰好似没生气和不满的意思，赵盼儿脸上重新绽放了笑容。 
　　“我是有这个意向，不过我也挺池蟠说了，东京开酒楼可不是一件容易的事情，而且投资也很大，虽然他说他出钱，我出力，但既然是合伙，我不可能不出钱。” 
　　周辰道：“这都好办，你若是没钱，我可以先借给你，至于酒楼，你若是真的想开，我倒是也能帮你提几点建议。” 
　　“好啊，侯爷，您说。” 
　　赵盼儿从周辰怀中坐起，精神十足，她知道周辰从小在东京长大，又是贵族门阀，对东京的了解肯定比她充足。 
　　“如果你们只是想要开那种卖吃喝的酒楼，我只能说不太看好，因为这样的酒楼数量太多了，要开就开那种综合体酒楼。” 
　　赵盼儿一脸疑惑：“综合体酒楼，那是什么酒楼？” 
　　周辰解释道：“简单点来说，就是不止有吃喝，还要有玩乐的地方。” 
　　“玩乐？” 
　　赵盼儿很聪明，很快就明白了周辰的意思：“你是说，类似于教坊司？” 
　　周辰点点头，道：“差不多，能去酒楼消费的，基本上都是男人，而男人除了吃喝之外，还对什么感兴趣，女人，尤其是那些所谓的文人墨客，这些人为了面子，往往是最舍得钱的。” 
　　“可是，我们开的是正规的酒楼，若是多了那样的服务，岂不是就变味了？” 
　　赵盼儿脸色微变，她就是从教坊司出来的，所以对那种地方是很抵触的，她也不忍看到其他女人为此堕落。 
　　周辰道：“盼儿，这个世界就是如此，如果你想利益最大化，这是最好的选择，当然，如果你过意不去，也可以选择那种卖艺不卖身的服务，但一定得有青楼的性质，这样才能吸引更多的客人前来。” 
　　他之所以那么说，也有为自己考虑的意思，他的任务就有勾栏听曲的支线任务，整整一千次啊，他不可能天天去教坊司青楼，那样实在是太招摇了。 
　　可若是自己开了个青楼的话，那就有借口经常去了，而且也更隐秘，一举两得。 
　　赵盼儿却陷入了纠结，她心里是抵触的，可又明白周辰出的主意没问题，所以才会这么纠结。 
　　“我再好好想想。” 
　　周辰笑着说道：“好，那你就再想想，不过现在，该你伺候我睡觉了。” 
　　赵盼儿娇嗔道：“是，侯爷，妾身这就伺候您休息。” 
　　(本章完)

第1005章 成亲，明媒正娶，凤冠霞帔
　　第1005章 成亲，明媒正娶，凤冠霞帔 
　　赵盼儿带着周辰的建议，找到了合伙人池蟠商议。池蟠一听这个提议，立马举起双手赞同。 
　　“我同意，我肯定同意啊，赵娘子，你真是太厉害了，咱们既然开酒楼，那肯定要与众不同，有吃有喝有玩，这才是最赚钱的，我觉得不止可以加上青楼服务，还可以再弄一个赌场，咱们……” 
　　“停，停！” 
　　赵盼儿赶紧阻止已经开始畅想的池蟠：“赌场，你想都别想。” 
　　如果说酒楼里加上类似于青楼的服务，她只是迟疑不定的话，那加上赌场，她就绝对不会同意了。 
　　作为‘赌场大霸王’，她可是深知赌场的危害性，这东西就是害人的，她有着自己的底线，就算想赚钱，也不能赚这种钱。 
　　池蟠急了：“赵娘子，你可能不知道赌场有多赚钱，我跟伱说……” 
　　“停，你别说了，我也不想听，赌场的事情免谈，你要是非想要加上赌场，那不好意思，我们就没必要合作了。” 
　　赵盼儿的态度十分坚决，池蟠还想要靠着赵盼儿让自己成为十三行的行头，所以根本不敢得罪赵盼儿，而且他跟赵盼儿合作，也还有更深的意思。 
　　赵盼儿跟忠勇侯的关系，只要酒楼有赵盼儿的份子，他就不怕以后有官面上的人来找麻烦。 
　　“好吧，既然酒楼我已经交由你负责，你想怎么做都听你的，需要什么，你直接吩咐我就行。” 
　　最后，一切都按照赵盼儿的意思开始了装修，不过赵盼儿还是没有选择在酒楼的基础上加上以色诱人的青楼。 
　　是因为自己很快要跟周辰成亲了，她本来跟周辰相比，就是地位悬殊，若是再开青楼性质的酒楼，不但对她自己影响恶劣，对周辰的名声也是不好。 
　　跟周辰比起来，赚钱什么的根本都不重要，所以即便是池蟠再怎么恳求，她都没有答应，甚至还提出想要退股，池蟠哪会让赵盼儿退股，最后赶紧什么都同意。 
　　只不过她还是跟之前的半遮面一样，选择了带有各种节目的演出，比如弹琴，弹琵琶，唱歌舞蹈等等。 
　　她决定了之后，也跟周辰说明了，也让周辰明白了自己欠考虑。 
　　其实他那天提建议的时候，也没有想太多，就是想到了自己的支线任务，随口说了一句。 
　　主要就是因为他这只是第二次穿越到古代，第一次在琅琊榜的时候，他也不用太顾及自己的名声，算得上是随心所欲。 
　　但是在这个世界的处境就不一样了，他现在是朝廷大员，还是世袭罔替的忠勇侯，他不怕风言风语，但却不能不管不顾，所以名声也是很重要的。 
　　就算想开一个方便完成任务的青楼，也绝不能让其跟赵盼儿和他扯上关系。 
　　想明白这些后，他也不得不感慨，自己虽然在这个世界生活了不少年，但毕竟不是土生土长的，思想太过于开放，考虑事情的时候，很多都没有顾及到现在的时代背景。 
　　有时候明明是很简单的事情，他却会莫名的忽视，身边确实得有个贤内助。 
　　时间过得飞快，一转眼就到了新酒楼，永安楼开业的日子。 
　　赵盼儿靠着新奇的手段，在开业之后，来了一场盛大的月宴，邀请了东京城里有名的才子官员，并且制造了巨大的声势和宣传。 
　　靠着这声势巨大的月宴，永安楼一炮而红，在东京城内打响了名气。 
　　尤其永安楼还是集餐饮娱乐于一体的综合性营业场所，比起单纯的酒楼要更吸引文人墨客。 
　　而且比起其他酒楼，永安楼还有一个巨大的优势，就是面积足够大，而且还是在湖中心，往来都是需要坐船，总的来说就是，非常有逼格。 
　　到了秋季末，天气渐渐转凉，也就是在十二月初，周辰和赵盼儿正式拜堂成亲。 
　　周辰说到做到，明媒正娶，凤冠霞帔，赵盼儿更是因为周辰的缘故，被官家封为了三品诰命夫人。 
　　古代的娶亲过程其实是很复杂的，周辰虽然已经简化了一些，但也是费了多日，才正式拜堂成亲。 
　　轿是从侯府出发，走的时候御街，最后抵达安业坊别院。 
　　作为朝廷的新贵，忠勇侯，殿前司副都指挥使，周辰的婚礼自然是规格不小，来往的客人也都非富即贵。 
　　之前虽然有很多人私底下议论过，周辰堂堂的忠勇侯，朝廷大员，却迎娶一个地位低下的商女为妻，但后来官家赐婚，议论也就变少了，在婚礼上，更是没人敢冒犯。 
　　婚礼进行的很顺利，周辰和赵盼儿都是一样，从凌晨开始，一直到晚上入洞房前，基本上就没有闲下来。 
　　尤其是周辰，又要迎亲，又要应付来来往往的宾客，非常的繁忙。 
　　在拜堂的时候，官家更是派遣了天使前来宣旨，庆贺周辰和赵盼儿的婚礼，让这场婚礼的氛围更上一层楼。 
　　婚房内。 
　　周辰挑开了盖头，看见了娇艳如，倾国倾城的赵盼儿，这一刻，略显昏暗的房间，仿佛瞬间变得明亮。 
　　“侯爷。” 
　　“盼儿。” 
　　周辰和赵盼儿喝了合卺酒。 
　　“盼儿，从今天开始，你就是我的夫人，是忠勇侯府的大娘子了。” 
　　“官人。” 
　　周辰一把将赵盼儿抱起，走向了床榻…… 
　　这一天，对东京城里的人来说，也是八卦流言传的非常多的一天。 
　　忠勇侯周辰可是东京城里的名人，现在他跟一个普通的商女成亲，还是大娘子，这可真的是惊爆了很多人的眼珠子。 
　　有不屑的，鄙视的，也有羡慕的，嫉妒的，还有看好戏不怕事大的…… 
　　哪怕有官家赐婚，也依然有很多达官贵人觉得周辰犯了傻，才会娶一个商女，对很多读书人来说，他们就更直接了，不少人都是破口大骂，骂周辰自甘堕落，娶当垆女等等。 
　　而羡慕嫉妒的那些，基本上都是女人，尤其是那些普通的百姓之女，对于赵盼儿这个一步登天的侯府大娘子，都是充满了妒忌，恨不得能取而代之。 
　　因为周辰家里的父母长辈已经不在，所以新媳妇也不用早早起床去敬茶。 
　　不过赵盼儿还是很早就起来了，伺候周辰宽衣洗漱，然后夫妻二人在侯府里走动。 
　　周辰给赵盼儿介绍了府里的管事的，比如官家，丫鬟婆婆之类的，赵盼儿除了认识周怀和秦毅等人之外，跟其它仆从也都是第一次见面，所以也没有拿着当家大娘子的架势，非常和蔼的跟众人说话。 
　　从一个商女，突然变成了侯府的当家大娘子，这个跨度可谓是非常巨大，但好在赵盼儿小时候的家境也算不错，是官宦之家出身，再加上为人聪慧，所以还是能稳得住。 
　　几天下来，赵盼儿已经慢慢的习惯了侯府的生活，她能感觉到，侯府里的下人们看着对她都很恭敬，但实际上，也有不少人对她不服气，尤其是那些丫鬟婆婆，更是有人私底下议论她。 
　　赵盼儿心地善良，不代表没有脾气，她刚嫁入侯府，所以并没有任何举动，但她心里有数，默默的记在心里。 
　　这些后院的事情，她当然不会跟周辰说，而周辰也没有过问，他自然也清楚，只要自己足够宠爱和重视妻子，赵盼儿在侯府中的地位和威严就越稳固，至于其他的，他相信盼儿能自己处理好。 
　　夜晚，周辰和赵盼儿相拥而眠。 
　　“侯爷，酒楼那边我已经交给了三娘和引章，以后我就不去了。” 
　　“不去了？你舍得吗？” 
　　周辰没想到赵盼儿这刚成亲，就准备放弃了酒楼。 
　　赵盼儿轻声道：“没有什么舍不得的，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，更何况我嫁给了侯爷，就是我一生中最幸运的事，比起侯爷，其他的一切都不重要。” 
　　周辰轻吻了一下：“嘴真甜。” 
　　赵盼儿扭动了一下身体，换了个更舒服的姿势。 
　　“其实之前我答应跟池蟠一起合伙开酒楼，也不是为了自己，而是为了三娘，引章和招娣她们，三娘和引章虽然都有手艺在身，但我也不想看到她们为了生计到处奔波，所以跟池蟠合伙开酒楼，也是为了能让她们有一个好去处。” 
　　“你啊，总是为别人考虑，殊不知，她们都不是小孩子，即便是没有你帮助，她们未必会活得差。” 
　　“我们可是姐妹，当然要多为她们考虑，侯爷，你说我是不是管的太多了？” 
　　“没有，你做的很好，你这个样子，我更高兴，为了自己的小姐妹都能付出那么多，现在你成为了我的妻子，以后一定会为我考虑的更多。” 
　　赵盼儿成为了侯府的大娘子，却依旧惦记着姐妹，还在为她们考虑，这就是一个良好的品质，他当然不可能嫌弃。 
　　“过两日我就要上朝，以后可能也会变得忙碌，会有不少应酬，侯府里的事务，就要辛苦你了。” 
　　“这是我应该做的，侯爷不用如此。” 
　　“如果遇到了什么问题，可以多问问严伯，他在侯府待了几十年，忠心耿耿，还有秦毅，他是我的亲卫队长，也可以绝对的信任。” 
　　周辰低声的对赵盼儿嘱咐，赵盼儿也是认真的倾听，她知道管理一个偌大的侯府，也不是一件简单的事情。 
　　现在她就是侯府的大娘子，上面没有长辈，所以这府里的一切，都要她这个大娘子亲自管着。 
　　忠勇侯府不愧是与国同休，世袭罔替的侯爵府，面积极大，比她之前住的安业坊的别院，大了几倍，仆从下人的数量也是不少，各方各面她都要时间熟悉掌管。 
　　………… 
　　“这里就是忠勇侯府啊？” 
　　葛招娣看着眼前的高门大院，一脸的激动，这可是侯爵府，她还没进过这么高大的地方。 
　　除了葛招娣，孙三娘和宋引章主仆也都在，孙三娘和银瓶要比葛招娣淡定些，她们虽然没进过忠勇侯府，但门口倒也是见识过两回。 
　　四女之中，唯有宋引章进去过忠勇侯府，因为在赵盼儿和周辰成亲的那天，她被邀请来表演琵琶。 
　　所以她此时有些骄傲的说道：“外面还不怎么样，等你们进去之后就会知道，里面更大，比我们住的地方大太多了，就算是萧相公的府邸，都比不上这里。” 
　　萧钦言虽然官职更高，但在她眼里，萧钦言就是不如周辰。 
　　“我们去叫门，等会你们注意点，侯府规矩很多，咱们不能给盼儿姐姐丢面子。” 
　　即便是年纪最大的孙三娘，此时也是面露紧张，虽然来东京之后，她也见过不少大官，但进入侯府这样的高门大院，还真的是第一次。 
　　至于银瓶和葛招娣那就更不用说了，侯府对她们来说，真的是太遥远了。 
　　“大娘子，府外有两位娘子拜访，说是您的姐妹，是否要带进来？” 
　　赵盼儿正在查看管家严伯递过来的账本，后院的管事朱嬷嬷走了过来，低声的禀告。 
　　忠勇侯府因为很早就没有了女主人，所以府里的丫鬟嬷嬷并不多，管事的两个嬷嬷就是朱嬷嬷和朴嬷嬷，这两位嬷嬷都是周辰已故母亲的陪嫁丫鬟，在侯府待了三十年，是府内所有女眷的管事。 
　　赵盼儿嫁入侯府，成为侯府大娘子后，府内的所有女眷仆从自然就都归她管，两位老嬷嬷也是分工明确，朱嬷嬷贴身伺候赵盼儿，朴嬷嬷则是负责管理其他的丫鬟女仆。 
　　赵盼儿顿时眼睛一亮，想到了孙三娘和宋引章，于是立刻吩咐：“朱嬷嬷，麻烦你带她们进来。” 
　　“是，大娘子。” 
　　朱嬷嬷出去后，没一会，就带着宋引章她们走进了后院，然后就听从了赵盼儿的吩咐离开。 
　　见到赵盼儿，孙三娘几女都是异常激动，孙三娘更是笑吟吟的行礼。 
　　“民女拜见侯爵夫人，赵大娘子。” 
　　赵盼儿顿时不满的嗔道：“三娘，你就会笑话我，还是叫我盼儿吧，这样亲近。” 
　　孙三娘见赵盼儿虽然身穿绫罗绸布，妆容尊贵，但态度和语气还是跟以前一样，没有变化，所以她也就放松了。 
　　宋引章也是甜甜的叫了声盼儿姐，倒是银瓶和葛招娣显得很拘谨，纷纷叫大娘子，在赵盼儿的安抚下，两人才慢慢放松。 
　　“三娘，引章，今天永安楼不忙吗？你们怎么有空过来？” 
　　“永安楼还好，虽然比你不在的时候稍差些，但因为有你之前打好的基础，生意还是非常不错的；我们就是想你了，来看看你，还有那个池衙内，他不敢过来，所以托我们给你问好。” 
　　孙三娘脸上充满了笑容，在永安楼大火之后，她也是喜事连连。 
　　先是跟同进士杜长风有了发展，进展还不错，然后就是在钱塘抛弃她的儿子，居然独自一人跟着商队来到东京，还找到了孙三娘，一通哭泣耍赖，最后取得了孙三娘的原谅，留在了东京。 
　　事业，恋人，家庭都是很美满，孙三娘自然有开心的理由。 
　　赵盼儿也是知道孙三娘的情况，所以也是为她开心，这样一来，就算将来孙三娘不在永安楼，也能够在东京待下了。 
　　宋引章现在也是过的很好，在永安楼当教头，负责教导永安楼里的那些艺人。 
　　而葛招娣，现在也是委以重任，顶替了一部分赵盼儿的缺口，现在也是个小掌柜，十分忙碌。 
　　大家现在都很好，赵盼儿也是打心底高兴，她跟孙三娘和宋引章情同姐妹，期望她们也都能过上兴奋安康的生活。 
　　“盼儿姐，你现在是侯府大娘子，以后就别再去永安楼了，会给你带来不好的影响。” 
　　宋引章未来东京前，就是个不谙世事的小丫头，但是这将近一年的东京生活，让她成长了许多，看人看事，也不再像以往那般单纯懵懂，学会了三思而行。 
　　孙三娘也是一脸赞同，虽说她们为了永安楼，付出了很多精力和心血，但比起赵盼儿，她们肯定毫不犹豫的站在赵盼儿这边，无论是从感情，还是利益。 
　　感情上不用说，她们三人从钱塘而来，从零开始，在东京立足，她们之间的感情根本不是永安楼可比的。 
　　而从现实利益上，那就更不用说了，一个是忠勇侯府的大娘子，三品诰命夫人，另外一个永安楼掌柜，但凡是个正常人，都知道该怎么选。 
　　赵盼儿欣慰的笑道：“咱们引章也学会了思考，真好啊。” 
　　几女聊了起来，孙三娘还特意问了问赵盼儿在侯府生活的怎样。 
　　“挺好的，府里的人对我都挺尊敬，三娘，你们就不用担心了。” 
　　赵盼儿知道她们在担心什么，无非就是她根基浅，怕她在侯府受到冷落和欺负。 
　　孙三娘听后松了口气：“那就好，看得出来，周侯爷对你还是非常宠爱的，盼儿，你是个好人，所以才会有这样的好报，你就放心的伺候侯爷，不用挂念我们，我们都很好。” 
　　宋引章也是点头道：“是啊，盼儿姐，你不用担心我们，我们很好。” 
　　赵盼儿眼眶有些发红，没成亲前，她天天跟孙三娘宋引章她们在一起，现在成亲了，她不可能再像以前。 
　　“你们以后要经常来看我，对我来说，你们就是我的娘家人。” 
　　宋引章和孙三娘也都是眼睛发红的点头称是。 
　　(本章完)

第1006章 伴君如伴虎，盼儿的满足
　　第1006章 伴君如伴虎，盼儿的满足“周副使！” 
　　看着面前同样一身紫袍的殿前司都指挥使郭奋，周辰表情平淡的回应。 
　　“郭指挥使。” 
　　虽然郭奋乃是殿前司的都指挥使，还是周辰的上司，并且品级还是从二品，比周辰更高，但周辰对他并无敬意。 
　　当然，不止周辰对他没什么敬意，郭奋对周辰同样没有半点好感。 
　　对郭奋来说，周辰就是他的政敌，而且还是最大的那个。 
　　原本他作为殿前司的都指挥使，在殿前司可谓是一手遮天，说一不二。 
　　可自从那次萧钦言刺杀事件过后，一切都变了，手底下的副都指挥使和都虞侯都被下了大狱，他虽然没有被抓，但也是被管家严惩，勒令闭门思过。 
　　虽说他没有跟齐牧等清流一脉的人勾结，但实际上，他作为殿前司的都指挥使，又怎么可能对手下人的行动一点都不了解呢，只不过他并没有去管。 
　　对他来说，不管是萧钦言上位，还是清流一脉继续强势，都没有太大的区别，他们想斗，就让他们斗去吧。 
　　只是他没想到的是，清流一脉的人居然如此蠢笨，刺杀就刺杀吧，竟然让他殿前司的人动手，最后非但没有成功，反而是全部暴露了。 
　　最后倒好，清流一脉想要撇干净，可他殿前司没法撇啊。 
　　所以这个锅他不接也得接，但好在自己最后没事，只是罚俸，闭门思过了几个月。 
　　可当他重新回到殿前司的时候，才震惊的发现，现在的殿前司已经不是他的殿前司了。 
　　虽然他知道周辰成为了殿前司的副都指挥使，但却没料到周辰居然这么狠，这么果断，在他不在的这段时间，就已经把殿前司变了个样，他的很多心腹都被调到了地方，现在的殿前司，他居然已经没有几个心腹，十之八九都变成了周辰的人。 
　　出来之后，他也努力跟周辰争斗，但结果非常不好，他以往的人脉在周辰面前，一点优势都没有。 
　　更重要的是，现在官家对周辰更信任，就连圣人也都是对周辰另眼相看，他这个正宗的都指挥使，居然已经变成了一个空架子。 
　　这种情况下，他看到周辰，能给周辰好脸色看，那才叫有问题呢。 
　　“周副使刚刚大婚，怎么不在家休息，这么急着就来履职了？” 
　　“没办法，身受皇恩，心中惶恐，职责所在，只能倾力报效，不敢歇息。” 
　　郭奋被噎的的心里很不爽，靠近周辰，语气冰冷的说道：“周副使，别以为你投靠了圣人和萧钦言，就能在朝堂中为所欲为，堂堂的勋贵，居然做了后党走狗，真是丢尽了祖辈的荣光。” 
　　周辰面色不变，淡然的回击：“看来郭指挥使这些日子的闭门，还是没有让自己清醒过来啊，要不郭指挥使再回去自省一段时间？” 
　　“哼，投靠后党，娶当垆女，我看你就是在自绝后路。” 
　　“那也比你当清流一脉的忠犬要强的多。” 
　　周辰也没跟郭奋争执自己没有投靠后党，他们两人的关系就注定了不可能和谐共存，所以何必给他好脸色，或者解释。 
　　郭奋面色难看，他当然不是清流一脉的忠犬，毕竟他可是殿前司指挥使，从二品的大员，论品级，比齐牧还高，怎么可能去给齐牧当狗。 
　　但之前柯政为相的时候，他的确是有些偏向于清流一脉，所以才会容忍自己的部下为清流一脉做事。 
　　“周辰，伱别嚣张，咱们就看看，谁能笑到最后。” 
　　放了句狠话，郭奋就拂袖而去。 
　　周辰望着郭奋离去的背影，眉头微蹙，他没有小瞧郭奋，所以在到了殿前司的时候，才会用最快的速度清洗郭奋的同党。 
　　今天算是彻底的跟郭奋撕破脸，观郭奋此人，明显心胸不宽，肯定不可能容忍他做的事情。 
　　官场的勾心斗角实在是墨迹，要不直接干掉他，一了百了？ 
　　以他现在的武力，就算是在皇宫刺杀皇帝，都有七八分的把握，刺杀一个郭奋，绝对不会比刺杀皇帝困难。 
　　但他很快就否决了，现在是他占优势，为什么要掀桌子，若是郭奋出了事，他这个副都指挥使，必定有很大的嫌疑，所以没必要给自己徒增不必要的麻烦。 
　　郭奋想斗，他就接着，就当是为自己接下来的生活找点乐趣。 
　　“喂，你在看什么呢？” 
　　突然一个女音响起。 
　　周辰并没有被吓到，因为他刚刚就听到了脚步声。 
　　高慧走到周辰面前，巧笑嫣然的看着周辰，一脸的欣喜，还夹杂着好奇。 
　　“我看你发呆了好一会儿了，你在看什么？” 
　　“高娘子。” 
　　对于自来熟，大大咧咧的高慧，周辰没有恶感，这小娘子虽然坊间传闻跋扈蛮横，但他知道她虽然脾气有些傲，其实是个单纯善良的姑娘。 
　　高慧笑盈盈的说道：“我今天是来见我姑姑的，没想到这么巧，居然又遇到了你，忠勇侯，我听说你刚刚成亲，怎么这么快又来办公了？” 
　　“职责所在。” 
　　“忠勇侯，我听说你好像娶的是一个行商的民女，你肯定很喜欢她吧，不然你不可能娶她做大娘子的，对不对？” 
　　高慧睁着大眼睛，充满了好奇，她是女人，所以不像其他文人那样，会鄙视周辰的这种行为。 
　　反而是觉得周辰肯定很爱他的妻子，不然不可能以堂堂侯爵身份，娶一个商女，这肯定就是喜欢，是爱。 
　　一个未出阁的黄闺女，居然毫不顾忌的跟周辰谈这种事情，周辰觉得这小娘子也是真的憨。 
　　“嗯，我很爱我的夫人，跟身份地位无关。” 
　　“我就知道。” 
　　高慧开心的拍手，像是为自己猜对了真相而高兴。 
　　“我真的想要见见那位姐姐，想知道到底是什么样的人，才能让你这样的人着迷。” 
　　想到高慧跟赵盼儿之间的‘缘分’，周辰一时之间不知道该怎么说了。 
　　因为欧阳旭早就被他除掉了，所以高慧和赵盼儿自然就没有了再见面的机会，自然也就不会有交集。 
　　“高娘子谬赞了，我也只是个普通人，我还有公务在身，就不耽误高娘子的正事了。” 
　　一看周辰要走，高慧急忙道：“等等，你怎么还没说几句就要走啊，我都已经看过姑姑了，上次你救我的事情，我还没有感谢你呢。” 
　　“高娘子客气了，那次只是因缘际会，换做其他人，也会出手相助，就不用特意感谢了。” 
　　虽然高慧长得蛮漂亮的，但周辰哪有空跟她在这里闲扯，赶紧又以公务繁忙离开，把高慧气的直跺脚。 
　　下值回到侯府，赵盼儿就把今天宋引章她们来侯府的事情告诉了周辰。 
　　“我还让她们带了不少东西离开。” 
　　周辰捧着赵盼儿的双颊，柔声道：“这种小事不用专门跟我说，盼儿，你现在是我明媒正娶的妻子，忠勇侯府的大娘子，在这个侯府，除了我之外，就是你最大，你不用给自己压力，也不用担心，我永远都会支持你的。” 
　　赵盼儿其实是个很有主见的人，不过只是刚嫁入侯府，一时之间还没能把自己的身份转变过来，做事情也是有点束手束脚。 
　　她没说什么，直接靠在了周辰的怀中。 
　　“侯爷，有你真是太好了。” 
　　现在的生活，是她以前想都不敢想象的，也正因为如此，她才会想的更多，想要为周辰处理好侯府的一切。 
　　“这才是刚开始，未来我们可还是有几十年的时间呢，这辈子，你永远都是我的大娘子，我也永远都是你的官人。” 
　　“嗯，永远。” 
　　想起了今天官家和皇后的召见，周辰说道：“盼儿，今日我见了官家和皇后，他们都想要见见你，所以过几日，我会带你进宫面圣。” 
　　“啊？进宫面圣？” 
　　赵盼儿惊的从周辰怀里坐了起来，一脸的紧张：“官家和皇后娘娘想要见我？” 
　　周辰笑道：“别这么紧张，你现在不仅是侯府大娘子，本身也是官家亲封的三品诰命夫人，当然是有资格进宫面圣。” 
　　可他的安慰根本不起作用，赵盼儿依旧一脸忐忑不安。 
　　“可，可我从来没去过皇宫，见到官家和皇后娘娘，我，我该做什么？” 
　　“没关系，进宫面圣的礼仪，朱嬷嬷和朴嬷嬷都懂，这几日她们会教导你，以你的聪慧和机警，肯定没问题的。” 
　　赵盼儿还是紧张：“那我还要注意些什么？官家和圣人他们会不会瞧不起我？” 
　　“这你就想多了，咱们这位官家其实还算是比较和蔼的，至于皇后。” 
　　周辰表情变得严肃几分：“接下来我跟你说的话，你千万别传出去。” 
　　赵盼儿见周辰这么严肃，也是面色肃穆的点头：“好。” 
　　“咱们这位皇后娘娘，她的事情，之前我跟你说过夜宴图，你应该也对她的经历有了几分了解，不过我想要告诉你的是，皇后她非常有手腕，野心也极大，现在几乎已经掌控了朝中一半的势力，她最近也一直在拉拢我，可我作为勋贵，是不能站在后党一边，所以我才一直没有答应。” 
　　“你去了宫中，跟皇后见面，她一定会想方设法的套你话，甚至直接拉拢你，我知道这很难，但……” 
　　不等周辰说完，赵盼儿就伸出手指按在了周辰的嘴上。 
　　“我明白，侯爷，你放心，我没有那么脆弱，生死我都经历过，就算是面对皇后，我也不会胆怯。” 
　　周辰赞道：“好样的，不愧是我的盼儿，皇后又如何？她不见得比我们家盼儿厉害。” 
　　赵盼儿吓了一跳，赶紧捂住周辰的嘴：“别瞎说，万一被人听到就麻烦了。” 
　　“是，是，盼儿说得对，以后可要经常提点提点你家官人。”周辰对着赵盼儿的手心轻轻一吻。 
　　赵盼儿翻了个大白眼，道：“就知道笑话我，我这辈子不求风光，只要能永远陪在侯爷身边，长长久久的生活在一起，每天睁眼能见到侯爷，我就心满意足了。” 
　　周辰刮了刮赵盼儿的鼻子，柔声道：“会的，就怕将来你看着看着就生厌了。” 
　　“才不会，就算一辈子看着侯爷，我也不会觉得厌烦，只会觉得幸福。” 
　　赵盼儿的愿望并不多，她经历过富裕的生活，也经历过悲惨，所以她比很多人都渴望幸福，渴望跟周辰相伴永久。 
　　几日后，周辰带着赵盼儿前往了皇宫，几天时间，赵盼儿已经学会了宫廷礼仪，去的时候也穿上了自己的诰命服装。 
　　拜见了官家之后，赵盼儿就被皇后刘婉叫去了后宫，殿内只留下了官家赵恒和周辰两人，就连崔内侍都被安排在外面。 
　　一看这架势，周辰就知道赵恒肯定是有什么重大的事情想要跟自己说。 
　　果不其然，赵恒一开口就是大招。 
　　“周卿，你觉得萧相公此人如何？” 
　　周辰神情一凛，沉声道：“臣跟萧相公接触的机会不多，但官家认命萧相公，想必也是对萧相公的才能甚是倚重。” 
　　这毫无营养的回答，自然无法让赵恒满意。 
　　“周卿，此殿就只有咱们君臣二人，你不用顾忌，有话直说。” 
　　“臣，遵旨。” 
　　周辰还能怎么说，只能点头答应，但心里打定主意，不管等会赵恒问什么，他都把太极打起来。 
　　赵恒面色肃穆的问道：“你觉得朕百年之后，萧相公将来能安稳辅佐太子吗？” 
　　“呃。” 
　　周辰顿时愣住了，怎么都没想到赵恒居然会问他这样石破天惊的问题，实在是让他不知道该如何回答。 
　　“官家圣体安康，长寿无疆……” 
　　“行了，别说这些没用的，你是勋贵，朕信任你更甚过萧相。” 
　　周辰只能咬牙回道：“萧相乃朝廷栋梁，必定会协助太子治理天下。” 
　　赵恒有些失望，叹道：“太子年幼，朕实在是放心不下，不过你说的也没错，萧相忠贞不二，断不会让朕失望。” 
　　周辰低着头，从面相上来看，他就知道赵恒已经没有多少日子了，在对照正史，估计赵恒的大限也就在这几个月。 
　　怪不得赵恒会突然问他这个问题，怪不得皇后刘婉让他带赵盼儿进宫，他们两人恐怕都是想要试探自己的态度，看来在这两位的心目中，自己的份量已经相当重了。 
　　赵恒又问了几个问题，其中还有涉及到太子的，但周辰都是斟酌后回答，充分表明了自己对朝廷的忠心，也表明了自己对太子的拥护等等。 
　　他很清楚，越是生命的最后关头，皇帝就会越疑神疑鬼，北宋的皇帝虽然很少有嗜杀的，但还是要谨慎。 
　　他在这里应对官家赵恒，都需要小心翼翼，后宫的赵盼儿面对皇后刘婉，恐怕也不会轻松，他不由得为盼儿担心起来。 
　　………… 
　　等了许久，周辰终于等到了被宫女送来的赵盼儿，然后不动声色的带着赵盼儿离开了皇宫。 
　　坐上马车后，周辰才对赵盼儿问道：“盼儿，你还好吧，皇后有没有为难你？” 
　　赵盼儿摇头道：“没有，反而是很热情，只不过你猜对了，娘娘她一直都在试探我，还故作亲近，让我以后多去后宫。” 
　　“没有为难你就好。” 
　　周辰松了口气，他知道刘婉野心勃勃，将来更是会垂帘听政，把持朝政十余年，赵盼儿虽然聪慧，但肯定不如刘婉精明。 
　　于是他让赵盼儿把后宫发生的事，说了什么都告诉他，他知道刘婉肯定也有让赵盼儿传话的意思，有些话跟他不好说，但是女人之间，就好说多了。 
　　“侯爷，我有没有说错话？”赵盼儿有些紧张的询问，她生怕自己说错话，给周辰带来麻烦。 
　　周辰握住她的手，安抚道：“没有，你没说错话。” 
　　这下轮到赵盼儿松了口气：“没说错话就好，没说错话就好。” 
　　周辰突然笑了：“这下你明白我之前跟你说的那些话的意思了吧，嫁给我其实也是需要冒很大风险的，一言一行有时候都会被人放大，不像你在钱塘的时候，想做什么就做什么，自由自在，东京城，尤其是宫里的规矩实在是太多了。” 
　　赵盼儿知道周辰是在安慰自己，故意说的这些话，心中觉得很温暖。 
　　“别这么说，比起你带给我的，这些根本就不算什么，很多事情我现在不懂，但我可以慢慢学。” 
　　她多少也是听到过一些关于周辰和她的风言风语，她不在乎自己被说，但别人说周辰不好，他就不能接受，所以心里也鼓着一口气，想要做好，让那些人看看，周辰的选择没错。 
　　周辰温柔的将赵盼儿拥入怀中，十分疼惜：“盼儿，你真好。” 
　　“侯爷，你对我才是真的好。”赵盼儿也是紧紧的抱住周辰。 
　　“你是我妻子，我当然得对你好了。” 
　　“真好。” 
　　这是赵盼儿的第一次去皇宫，对她来说还是影响很大的，让她知道想要做好侯府大娘子，不仅仅是要管理好侯府，在外面的时候，也要谨慎小心，后宫后院女人之间的交锋，也不可小觑，一不小心就可能出问题，惹到不必要的麻烦。 
　　深夜，赵盼儿躺靠在周辰的身边。 
　　嫁给周辰，她觉得十分幸福，周辰对她特别好，能满足她的一切。 
　　但是最近她的身体渐渐地开始有些疲软，因为周辰身体素质太强了，简直壮硕如牛，就像是感觉不到疲惫似的，而且恢复还特别快。 
　　刚开始是很幸福，可她的身体素质毕竟不如周辰，第二天想起床都变得困难，如此时间一长，就已经有些扛不住了。 
　　反观周辰，就算劳累了一夜，但第二天依旧可以精神抖擞。 
　　赵盼儿从教坊司出来的时间很早，之前她一直在藏拙，所以根本就没有这方面经验，后来出了教坊司，也就谈了一个欧阳旭，而且还是发乎情，止乎礼。 
　　所以在遇到周辰之前，她也就是个守身如玉的良家女子。 
　　不过毕竟是在教坊司那种地方待过几年，虽然没经历过那些事情，但对这种事情还是有所了解的。 
　　嫁入侯府后，朱嬷嬷私下里还跟她说过一些这方面的事情，所以她也知道周辰在这方面异于常人。 
　　她不太理解，难道是因为周辰武功高的缘故，还是真的天赋异禀？ 
　　但不管怎样，自从他们成亲以来，除了偶尔的不方便之外，两人一直都是如胶似漆。 
　　赵盼儿觉得若是再这样下去的话，自己迟早要废，所以有些时候面对周辰，她不得不有所拒绝。 
　　原本她担心会让周辰不开心，可谁知周辰一点都不在意，虽然有时候不能同房，但每天晚上都还是会抱着她睡，让她特别的安心。 
　　“盼儿，今天晚上我可能要晚点回来，司里有人在教坊司摆宴。” 
　　周辰说的坦然，赵盼儿也没觉得有问题，温婉的回道：“那让秦毅跟着？” 
　　“好。” 
　　赵盼儿为周辰整理好衣衫，目送周辰离开。 
　　对于周辰去教坊司，她并不怎么排斥，在这种时代，去教坊司逛青楼那是很正常的事情，尤其是很多读书人，更是以此为荣，经常会在青楼教坊司里咏诗唱词，有时候更是会被传为一段佳话。 
　　再者说了，周辰还主动跟他说，说明足够坦荡，哪怕周辰真的在教坊司里做些什么，只要不过分，她也都会睁一只眼闭一只眼。 
　　这也就是因为在古代，女子地位普遍低下，接受能力也是很强。 
　　哪怕她心目中的英雄父亲，也都不止她娘一个女人，还有两个小妾呢。 
　　周辰娶她做侯府的大娘子，还对她这么好，她已经不需要太多的渴求。 
　　更何况，这些日子她被周辰折腾的不轻，她自然也看得出来周辰有所收敛，所以她也能接受周辰偶尔出去放纵一回。 
　　周辰并不知道赵盼儿心中所想，如果知道的话，也会感慨几句。 
　　古代真的好！真特娘的好！ 
　　马车刚离开侯府，就有一道人影上了马车，赶着马车的秦毅就当做没看到，专心致志的赶着马车。 
　　(本章完)

第1007章 拿下，张好好脱籍
　　第1007章 拿下，张好好脱籍 
　　马车内，雷九单膝跪在周辰面前。“主人。” 
　　“起来，坐。” 
　　周辰让雷九起身在旁边坐下，雷九面无表情的坐了半个屁股，然后就开始禀告。 
　　“主人，按照您的吩咐，我们已经安排了二十六人前往北方参军，他们都是精心挑选出来的，可以信任。” 
　　周辰点了点头，为了支线任务的燕云十六州，他已经开始布局，安排人手前往北边边境，只要他的人能够渗透其中，哪怕最后只是当个中低层军官，未来说不定都能够起到作用。 
　　他不止让雷九安排人，自己也私下里安排了一些人数量虽然不多，但都是忠心的部署。 
　　“做得很好，接下来你通知下去，让所有人都蛰伏静默，除非是我的命令，否则就安安稳稳的生活。” 
　　他给自己的手下在各地都是安排了一定的职务，正常生活绝对没有任何问题，他不知道多久才能再上战场，但这些人大概率都是没有机会再上战场，所以让他们过着平常的生活，也算是对得起他们的忠诚。 
　　“是，主人。” 
　　雷九什么都没问，直接就应下，然后周辰一挥手，他就迅速的从马车上消失。 
　　揉了揉脑袋，周辰记得在宋仁宗在位期间，宋辽之间好像并没有发生过大规模的战争，仁宗赵祯也是个耳根子软的皇帝，常年被满朝文官欺负针对，最后还被冠以‘仁’。 
　　仁宗听起来不错，但在周辰看来，这对皇帝来说，并不是什么好的谥号，皇帝仁，就代表臣子强，这能是好事？ 
　　不止是仁宗赵祯，就算是前十来年垂帘听政的刘太后，也是个求稳的，指望在他们执政期间开启宋辽大战，说实话，真不是件容易的事情。 
　　所以周辰才觉得头疼，不知道自己需要布局多久，才能掀起战争，总不能真的再等个几十年吧？ 
　　年节将至，东京城明显要比平时热闹喜庆了许多，街道上布满了色彩，行人更是络绎不绝，平时少见的大姑娘小娘子，也都是走出了家门，欢快的到处游玩。 
　　一天很快就过去了，傍晚下值的时候，殿前司的一群人声势浩荡的前往了教坊司。 
　　今天是一位新的诸班指挥使入职，邀请殿前司的众人，不过很明显，他是周辰这边的人，所以作为殿前司最高长官的都指挥使郭奋并没有参加，他一系的人也同样没来。 
　　十几人去一趟教坊司，消费其实也是比较高，平时大家都很少来这种高规格的教坊司，但大事的时候，还是会选择这里，毕竟这里的都是官妓，水准绝对比寻常的勾栏高很多。 
　　周辰跟着手下一起喝酒说话，直到其他人都散开后，他才动身。 
　　其实在殿前司派人来教坊司订位置的时候，张好好就已经知道周辰会来，所以早早就已经准备好了，就等着周辰找她。 
　　在丫鬟的带领下，周辰来到了教坊司的一个小院内，张好好作为魁娘子，周辰又让人打过招呼，所以她现在在教坊司内的待遇非常好，有着自己独立的院子。 
　　丫鬟带到后就离开了，周辰径直走进了院子，然后就见到一个穿着粉色宫装，妆容清丽的女子款步走来。 
　　“妾身见过侯爷。” 
　　跟之前表演时化着浓妆不同，此时的张好好只是化着淡妆，因为她觉得周辰很喜欢赵盼儿，而赵盼儿从来都是淡妆，所以他认为周辰更喜欢淡妆。 
　　“不用多礼。” 
　　“侯爷，里面请。” 
　　张好好领着周辰走进了屋内，其实她心中多少也是有些忐忑，自从上次跟周辰坦白心迹后，周辰后来就没来找过她。 
　　眼见年节将至，周辰突然来了，她真的是又紧张又激动。 
　　待周辰坐下，张好好熟稔的为周辰斟茶。 
　　“侯爷，妾身不如赵大娘子懂茶，只能用这些为您斟茶，请侯爷勿怪。” 
　　“不碍事。” 
　　周辰端起茶喝了一口，口感不错，他经常喝赵盼儿泡的茶，口味早就已经养高了，张好好这茶算是不错了。 
　　“这段时间没人为难你吧？” 
　　张好好感激的回道：“有侯爷您打过招呼，这里自然没人敢为难妾身，妾身谢过侯爷。” 
　　周辰理所当然的说道：“你既已决定跟我，我自然不会让伱受委屈，过来。” 
　　张好好心头一紧，不过还是顺从的走了过去，笑靥如。 
　　周辰突然伸出手，拉住张好好的手臂，然后用力往自己身边一拉。 
　　张好好身体轻盈的转动一圈，衣裙飞舞，惊呼一声，落入了周辰的怀中。 
　　靠在周辰的胸口，张好好面色羞红，不敢看周辰。 
　　但周辰轻轻的托住她的下巴，将她的头转过来，跟自己对视，看着她脸颊和耳朵都变得通红。 
　　轻轻一笑，周辰用指尖轻轻的摩挲着张好好光滑的脸庞，从眉梢到脸颊………… 
　　张好好的脸色更红润了，身体也是微微一颤，但她还是注视着周辰，并没有躲避周辰的眼睛。 
　　触感不错，周辰手上的动作没停，口中说道：“张娘子，你现在后悔还来得及，过了今天，你就再也没有后悔的机会了。” 
　　张好好虽然满脸通红，神情羞涩，但还是语气坚定，斩钉截铁的回答。 
　　“我不后悔，能服侍侯爷，是妾身这辈子最大的幸事。” 
　　周辰笑了，然后用实际行动告诉了她，在张好好的惊呼声中，一把将她抱起。 
　　张好好的嗓音真的很好听，周辰喜欢这与众不同的感觉。 
　　一个时辰很快过去，此时的周辰真的是神清气爽，而张好好疲惫的靠着周辰，浑身提不起半点力气，她到现在都没有缓过来。 
　　周辰将张好好抱起，放在自己的身前，轻抚着她的秀发，低声的安慰着。 
　　“过些日子，我会让人替你赎身脱籍，不过不会以我的名义，而且我也无法将你纳入侯府。” 
　　张好好眼睛一暗，虽然她早就猜到了会是这种可能，但心里还是抱有万一的期待。 
　　但她心态调整的很好，不能进入侯府做妾，但能够脱籍，还能有周辰做靠山，已经足够了。 
　　而且反过来一想，若是进入侯府，也就是个妾，而且她的经历，在侯府做妾估计也会受到轻视，不如待在外面自由。 
　　只不过这样一来，她跟周辰的关系就见不得人，更得不到保障。 
　　“我现在是侯爷的人了，都听侯爷的。” 
　　周辰又何尝听不出张好好语气中的那一抹幽怨，前段时间他虽然没来教坊司，更没有见张好好，但也是安排人调查过。 
　　张好好并没有骗他，自从那次谈完后，她确实没有再跟池蟠见过面，也很安分，没有别的心思，一直待在教坊司。 
　　张好好对周辰来说，自然远远不能跟赵盼儿相比，所以对她的标准自然也是另外一套。 
　　他喜欢张好好的识趣和明智，或许张好好有自己的小心思，但也看得出来她面对自己的时候还是很安分，这就足够了。 
　　他跟张好好之间本就没有什么感情，你情我愿，在她这里，他可以有不一样的体验，可以更放肆一些。 
　　男人的快乐，不就是这么简单嘛。 
　　“你不用担心以后，我已经给你安排好了一处宅院，你就住在那里，我也不会强迫你做任何事，更不会让你一直待在家，若是你想要出去走走的话，随时都可以出去，甚至你想要继续唱歌，也可以来教坊司当个教头，或者你想做其他事，只要不为难，我都会尽量的满足你，帮助你。” 
　　张好好一直都在认真听着周辰说话，她本以为周辰不把她接入侯府，是准备金屋藏娇，让她做一个笼子里的金丝雀。 
　　可听周辰说到最后，居然不限制她的自由，同意她随时出门，并且她还可以继续唱歌，甚至在教坊司当教头，或者做其他事，她的心顿时一颤。 
　　在教坊司的时间长了，她很清楚别人怎么看教坊司出来的女人，尤其是那些达官贵人，就算把她们赎回去，也只是做个没有自由的小妾，更甚者，还可能将她们当做货物，随意送人。 
　　所以周辰若是真的能说到做到，即便连个小妾的身份都不给她，但她也觉得这样的生活，远比去侯府当一个小妾更好，更自由轻松。 
　　只看周辰一个人的脸色，不比看很多人的脸色好？ 
　　周辰继续说道：“至于未来，你更不用担心，只要我还在，就没人能欺负你；将来我们若是有了孩子，我也不会亏待我们的孩子，更不会让人欺负他们，若是儿子，我会给他安排一个光明的前途，若是女儿，我也会给她安排一个很好的婚事。” 
　　张好好身体颤动，一脸的难以置信：“侯爷，您，您说的都是真的？” 
　　周辰轻抚着她的脸颊，和蔼的回道：“当然。” 
　　张好好猛地用力的抱住周辰，激动的脆声道：“侯爷，谢谢您，唔……” 
　　………… 
　　过了许久，周辰和张好好已经起身，张好好温柔的为周辰穿好衣衫，跟之前不一样的是，她再看向周辰的时候，眼神中柔情似水，眉眼也是展开，精神很振奋。 
　　如果说周辰能帮她脱籍，她是感激，并且愿意跟随周辰，那周辰刚刚跟她说的未来，就彻底的征服了她的心。 
　　对她们这些教坊司出身的女人来说，她们中的绝大多数人对未来都是迷惘的，很少有人会有规划。 
　　就算是被人赎身，带回去做个小妾，那也是寄人篱下，不得自由。 
　　就算是到了年龄之后自己赎身，未来也很艰难。 
　　至于子嗣，对她们来说，都是不敢想象，谁会看得起官妓的后代呢？ 
　　但周辰给了张好好保证，不但表明愿意跟她生育后代，还保证可以给儿女光明的未来，这对她来说，简直比周辰帮她脱籍还要高兴。 
　　哪个女人不想有自己的孩子？哪个女人不想自己的儿女有出息？ 
　　虽然这些对张好好来说还非常的遥远，但并不妨碍她畅想美好的未来。 
　　“你脱籍的事情我会安排人帮你办，年前就会弄好，到时候你就可以回我安排好的院子过年。” 
　　“宅院我已经给你安排好了，但是仆从下人我只是安排了几个打扫的嬷嬷和守卫的护院，丫鬟和管事你可以自己找人，我会让人给你送来银票。” 
　　周辰将自己的安排都告诉了张好好。 
　　张好好急忙说道：“侯爷，不用给妾身银票，妾身这些年也攒了一些银钱，够用的。” 
　　周辰笑着摸了摸她的脸颊：“你的钱是你的钱，现在你跟了我，我给你钱，是天经地义，你就不用推辞了。” 
　　张好好听后也就不再坚持，冲着周辰甜甜的一笑：“好，妾身全听您的。” 
　　周辰的动作很快，第二天的时候，就有人来帮张好好赎身脱籍，来办此事的人，就是礼部的官员，教坊司当然不敢不放人，所以一切都很顺利的就办妥了。 
　　一朝脱了籍，张好好异常的激动，当天就离开了教坊司，并且也没带什么东西，直接就前往了周辰给她安排好的宅院。 
　　两日后就是春节，周辰也是难得的放了假，宋朝官员的假期还是不少的，过节期间，只要没发生什么大事，他这个殿前司副都指挥使也可以休沐在家。 
　　侯府上下在赵盼儿的指挥下，已经挂满了红色的灯笼和挂饰，非常的喜庆。 
　　“侯爷，有件事我想跟你商量，春节的时候，我想把引章和三娘她们都叫来，她们在东京除了我之外，也没有别的亲人了。” 
　　“当然没问题，这件事你拿主意就行，过年人多的话还更热闹呢。” 
　　赵盼儿脸上洋溢着笑容，周辰很多事情都顺着她，这让她非常的满足。 
　　“年后皇后娘娘要在宫内摆宴，邀请各府的娘子小姐赴宴，也邀请了我。” 
　　“邀请了你就去，如果宴席间有人不长眼的话，你也别客气，你是我周辰的大娘子，没有人可以欺负你。” 
　　“我晓得了，我的官人是天底下最有本事，最疼人的官人。” 
　　赵盼儿幸福的靠在了周辰的身上。 
　　福善坊！ 
　　张好好搬到福善坊已经有几日时光，这里的环境幽美僻静，宅院也很大，比她想的还好点，住的十分舒服。 
　　周辰安排的很好，院里有好几位嬷嬷，烧菜做饭，打扫卫生等等都有人伺候，并且还安排了六个护院。 
　　不过张好好还是觉得缺点什么，于是她就带着两个护院和一位嬷嬷出门。 
　　在东京城里生活了很多年，张好好对东京城还是非常熟悉的，她想要买几个丫鬟，所以直接就去了牙行。 
　　在古代，这种牙行行当还是比较常见的，因为有很多活不下去的人都会签卖身契自卖，也有很多被拐卖的人，也都会被抓到牙行买卖，像很多人家的丫鬟仆从等等，都会从牙行买卖。 
　　有卖身契在，那些被买卖的下人根本无处可桃，因为贱籍是没资格到处行动，一旦被抓到，被处死都很正常。 
　　张好好的行动力还是可以的，很快就从牙行带走了四个丫鬟，最大的也就十九岁，最小的才十四岁。 
　　无一例外，全都是外貌比较出众的类型，价格自然也是略贵。 
　　不过张好好没有一点舍不得，自己要用的人，当然要看起来顺眼。 
　　至于管家，她则是没有看到合适的人选。 
　　马上就是春节了，她要将院子也布置的喜庆些，虽然不知道周辰过年有没有空去她那里，但她还是要好好的布置一番。 
　　这个春节可是她脱籍以后过的第一个春节，在属于自己的家里过节，这对她来说是有着非同一般的意义。 
　　作为汴京城十二行行头的池蟠，每到年底，就是他忙碌的时刻，因为要收债。 
　　从古至今，年底年前要债仿佛已经成为了一种习惯，人人都喜欢把债务拖到最后，这个时期也不例外。 
　　池蟠已经带着手下要债已经好些天了，连威胁带斗嘴，已经要了不少回来，但也还是有不少老赖的帐很难要。 
　　自从永安楼火了之后，他池衙内的名头就更响了，所以这段时间他可谓是春风得意，要债的时候就更耀武扬威了。 
　　池蟠迈着六亲不认的步伐，带着手下的何四等人，招摇过市，十分嚣张。 
　　可能是因为傍上了赵盼儿这尊大佛，所以他现在变得比以前还得意嚣张。 
　　“衙内，衙内，快看，你快看。” 
　　啃着点心的何四，突然眼睛一瞪，看着前方，然后拉着池蟠，急切的喊道。 
　　池蟠拿起折扇就对着何四脑袋就是一下：“看，看，看，看个屁啊，你鬼叫什么，把本衙内吓了一跳。” 
　　何四的胖脸上满是委屈：“衙内，是好好姐，我看到好好姐了。” 
　　“张好好？” 
　　池蟠脸色一变，他跟张好好自那天分手之后，已经许久没有再见面，也没有再联系。 
　　不提倒好，一提起，他心里顿时很不是滋味。 
　　“在哪呢？” 
　　池蟠摇头晃脑的张望，何四赶紧指着前方。 
　　“在那，衙内，好好姐就在那。” 
　　(本章完)

第1008章 新年，大限将至
　　第1008章 新年，大限将至“在哪？” 
　　池蟠表面上不在意，但其实心里还是在意的，他顺着何四手指的方向望了过去，然后就见到了那道熟悉的身影。 
　　虽然他已经好几个月没有见过张好好，但还是在人群中认出了张好好，她此时身后跟着几人。 
　　看到张好好像是往他这里走来，他犹豫了一下，想要离开，可又有点舍不得，最后还是迈起脚步走了过去。 
　　张好好此时并没有在意前方，而是跟身旁的嬷嬷说着话，突然。 
　　“张好好。” 
　　张好好脚步一顿，惊愕的抬起头，她跟池蟠认识了多年，一听声音就能分辨出池蟠。 
　　果然，只见池蟠正带着熟悉的何四等人。 
　　只是她还没来得及说话，一直跟着她的两个护院就及时的走到她前方，隐隐的将她护住，目光警惕的看着池蟠一行人。 
　　池蟠诧异的看向这两个护院，正要说话，但猛地发现了不对。 
　　以往他很熟悉的张好好，发髻有了变化，居然是女子成婚后的发髻。 
　　“张好好，你，你……” 
　　张好好很快意识到池蟠的意思，她的发髻变化是自己决定的，虽然她没有被周辰纳入侯府，只是被养在外面，但她已经从心里把自己当做了周辰的女人，所以她很自觉的把自己的发髻变成了女子成亲后的发髻。 
　　宋朝女子束发是有讲究的，未出阁的女子和成婚后的女子，都是不同的发髻，所以很容易就能区分。 
　　池蟠你了半天，才说了个全。 
　　“伱成亲了？” 
　　震惊的池蟠无视了挡在面前的两个护院，双眼紧紧的盯着张好好，一脸的难以置信。 
　　何四等一群小跟班，也都是匪夷所思，他们之前一直都以为自家衙内跟张好好是一对，他们分手的时候，私下里还替自家衙内惋惜。 
　　可这才多长时间啊，张好好居然就嫁人了，速度也太快了吧？ 
　　“哎，不对，你怎么能成亲？你不是？” 
　　不等池蟠说完，张好好就打断了他的话。 
　　“我已经脱籍了，为什么不能成亲？” 
　　挥手让两个护院退下，张好好走到池蟠面前，就这么平静的看着他。 
　　刚刚徒然见到池蟠的时候，她心里却是一紧张，但很快就又恢复了，他们早就分手了，而且现在她已经跟了周辰，就算见到池蟠，也没有必要紧张，自己根本不欠他什么。 
　　池蟠很激动，他虽然跟张好好分手了，但还是接受不了张好好这么快就有了新人。 
　　“你怎么能这么快，是谁帮你脱籍的？你是不是去给别人做小了，你为什么要这么做？” 
　　教坊司是什么情况，他很清楚，张好好是什么情况，他也很清楚。 
　　如果张好好真的那么好赎身的话，他早就替张好好赎身了，所以现在张好好说她已经脱籍，他立马就想到了原因。 
　　张好好丝毫没有退缩，语气平静的回答：“为什么不可以？你之前也说了，我们之间是你情我愿，不愿意了就可以分开，现在不是正如你所愿了吗。” 
　　“不是，我不是这个意思，我只是，只是……”池蟠急的话都说不好了。 
　　“池衙内，我们早就已经没关系，现在更是成了亲，有了官人，所以我们以后就没必要再接触了。” 
　　说完这句话，张好好就招呼身后的仆从离开，对池蟠等人再没有了半点留恋。 
　　她对池蟠确实早就已经没有了感觉，现在更是不想让周辰误会，所以不愿意跟池蟠有接触。 
　　池蟠就这么傻愣愣的看着张好好离开，直到消失在眼前，都没有回过神来。 
　　“衙内，衙内。” 
　　何四的肉手在池蟠眼前用力的晃了晃，让失神的池蟠醒了过来，只是他的表情非常的颓废，哭丧着脸。 
　　“她成亲了，那岂不是说，我们再也没可能了？” 
　　何四小声嘀咕：“之前有可能的时候，衙内您也没去找好好姐复合啊，现在自然更没机会了。” 
　　“啪！” 
　　吕五一巴掌拍在何四的脑袋上，大声训斥：“何四，你怎么说话的，衙内他都已经这么难过了，你还伤口结疤，衙内有错吗？衙内根本不会错好吧。” 
　　随后舔着脸对池蟠问道：“衙内，您说我说的对不对？” 
　　暗自神伤的池蟠，被这两个跟班闹得心情都没有了，气的他给这俩一人一下。 
　　“笨蛋，笨蛋，笨蛋，气死我了，气死我了。” 
　　何四委屈的抱着脑袋：“又不是我们气你，你打我们干嘛？” 
　　“啊……” 
　　池蟠再次气的大叫一声，实在不想再跟这个蠢货废话，直接上脚踹了过去，吓的何四赶紧跑。 
　　“何四，你还敢躲，还敢跑，你给本衙内站住……” 
　　也不知道池蟠是真的没心没肺，还是情感淡薄，几句打闹，就让他从悲伤中缓过来，不再去想张好好的事情。 
　　………… 
　　辞旧迎新，新的一年，官家赵恒也是决定启用新的年号，定为乾兴，而今年就是乾兴元年。 
　　周辰知道，这个年号一旦开启，赵恒的生命就进入了倒计时。 
　　其实赵恒的身体早就已经病情严重，很长时间都不能参加议政和批奏折，都是皇后代理，只不过去年的时候，他的病情突然好转，精神也是恢复了不少。 
　　但这种情况并不可能长久，现如今赵恒的身体越来越差，这也是上次召见周辰的时候，对周辰试探询问的原因。 
　　明日就是新年，所以早就已经说好的孙三娘和宋引章几女，大年三十的一早就来到了忠勇侯府。 
　　“拜见侯爷。” 
　　“拜见侯爷，盼儿姐。” 
　　宋引章她们已经不是第一次来忠勇侯府，所以不再像之前那样紧张，放松了不少。 
　　周辰跟她们打过招呼之后，就把空间留给了她们几个女人，自己走了出去。 
　　赵盼儿开心的带着宋引章和孙三娘她们布置侯府。 
　　“盼儿，你现在真的是越来越有侯府主母的风范气势了。” 
　　孙三娘又是惊叹又是羡慕的看着赵盼儿，眼前的赵盼儿跟没嫁给周辰之前，虽然只有短短的一个月，可却已经有了很大的不同。 
　　“什么主母风范，三娘，你说的也太夸张了。” 
　　“盼儿姐，我也觉得三娘说的没错，你现在真的跟过去不一样，都有点像我以前见过的钱王太妃了。” 
　　赵盼儿一脸无奈：“引章，你这就更夸张了，钱王老太妃那是我能比的，你们俩就别再恭维我了，三娘，还是先说说你吧，你跟杜长风怎么样了，准备什么时候成亲？” 
　　孙三娘顿时一脸害羞：“哪有那么快，我还要考察考察他呢。” 
　　这话说出来根本没人信，赵盼儿几女都是笑出了声。 
　　“三娘姐，我看你就是嘴硬心软。”葛招娣开口调笑。 
　　聊了一会，赵盼儿忽然问道：“三娘，你们今日都过来了，永安楼那边没问题吗？” 
　　孙三娘随口说道：“没关系，有那个池衙内看着呢，再说了，这都过年过节了，还不允许我们休息两日啊。” 
　　自从赵盼儿成为了忠勇侯府的大娘子之后，孙三娘对永安楼也没有那么上心了，而且她现在跟杜长风打得火热，杜长风都跟她保证了，将来他们成亲的话，家里都交给她打理。 
　　所以她现在对永安楼也没有那么在意了，毕竟池蟠不是赵盼儿，她对他可没有什么情分可讲。 
　　其实不只是孙三娘，宋引章对永安楼也不是很上心，她本身就对池蟠没好感，当初若不是赵盼儿牵头，她根本不会同意帮助池蟠开永安楼。 
　　几人之中，也就唯有葛招娣最上心，因为她现在可是小掌柜，赚的钱比她打工多太多了。 
　　周辰让下人跟赵盼儿说一声，中午他不就不回来了，晚上回来一起用餐，然后就离开了侯府。 
　　他这是给赵盼儿招待孙三娘她们几个，若是他在家的话，孙三娘她们自然没有资格跟他同桌吃饭。 
　　虽然他来自现代，对这些规矩不甚在意，但毕竟是在侯府，那么多人看着，若是他这个侯爷都不守规矩的话，那些下人指不定就会起不该有的心思，破坏规矩。 
　　正所谓，没有规矩，不成方圆，更何况现在是赵盼儿掌管侯府，他当然不会带头破坏规矩，反而要全力支持。 
　　所以为了给她们腾空间和时间，周辰才会主动离开。 
　　出了侯府，周辰想了一下，就转向了福善坊。 
　　今天是年三十，张好好早就把自己的宅院挂上了喜庆的灯笼挂饰，府里的下人也都在忙碌着。 
　　她知道周辰大概率不会在今日过来，但她还是命厨房准备了充足的食物，至于她自己，则是安心的在房内研究曲谱。 
　　周辰答应她，允许她可以继续唱歌，还同意她在教坊司执教。 
　　可她仔细想过了，自己好不容易离开了教坊司，暂时是不想回去，这些年她一直都在努力，很少有休息的时间，现在她什么都不用愁，正好可以休息一段时间。 
　　“张娘子，主人来了，张娘子，主人来了。” 
　　府里的管家嬷嬷带着两个新买的丫鬟，急匆匆的跑到张好好房间门口，满脸喜色的叫道。 
　　张好好手中的曲谱掉落地面，根本顾不得去捡，急匆匆的就跑出了房间。 
　　跑到正厅，就看到周辰坐在那里，于是满脸喜色的走了过去。 
　　“侯……” 
　　刚准备叫出‘侯爷’二字，张好好急忙停住，转而叫道：“官人。” 
　　她觉得周辰肯定不想让人知道他们的关系，所以才会换了个称呼。 
　　周辰一眼就看出了张好好的想法，也没有反对。 
　　“官人，你今天怎么有空来妾身这里？” 
　　“想你，就来了。” 
　　张好好眼眶一红，周辰这句话让她十分感动。 
　　“官人……” 
　　周辰面带笑容：“马上就午时了，还没做饭吗？” 
　　张好好赶紧回答：“有，有，官人，你等一会，我现在就让人去做饭。” 
　　不等周辰回答，她就高兴的跑了出去，没一会，就又回来了，还止不住的喘着气。 
　　中午，周辰就在这里陪着张好好用餐，吃完饭，又陪了张好好一会，最后才离开这里。 
　　夜晚，周辰跟赵盼儿一起用餐，不过除了他们两人之外，还有一人。 
　　宋引章！ 
　　“侯爷，引章从小都是一直跟我一起过年，她在汴京城也没有其他的亲人，所以我就留她跟我们一起过节。” 
　　赵盼儿解释了自己留下宋引章的原因，宋引章则是有些忐忑的瞄了周辰一眼。 
　　周辰当然不会反对：“她是你妹妹，这是应该的，开始吧。” 
　　吃完饭后，他们也没有回房，而是留下来一起守岁，为了消磨时间，宋引章还特意的弹了几首琵琶曲。 
　　………… 
　　新年过后，朝局却发生了动荡，因为官家赵恒的身体又突然病情加重，太医们都看过了，一个个绞尽脑汁，都难以治疗，赵恒一天有大半的时间都犯头痛，难以起身，朝堂的事情都由皇后和萧钦言等人执掌。 
　　殿前司，因为官家的身体原因，导致了最近皇宫内的氛围很不对劲，三司三衙也都是变得比以往更加的警惕和忙碌。 
　　周辰眉头微蹙的看着面前的郭奋，自从他们两人当面交恶之后，郭奋就没少针对过他，只不过一直拿他没办法而已。 
　　“郭指挥使真是好本事啊。” 
　　“彼此，彼此，你我都是勋贵，你有人，我同样也有人。” 
　　郭奋脸上露出得意的笑容，最近他可是找了不少勋贵一系中的同僚，给周辰施压，其中还包括了周辰的娘舅。 
　　劝说的原因也很简单，无非就是他们同为勋贵，不应该斗个你死我活，和平共处才是最好的结果。 
　　可周辰又怎么可能答应，两人本来就已经交恶了，哪有别人劝说几句就放过的道理。 
　　“上次的话我还给郭指挥使，来日方长，看谁能笑到最后。” 
　　周辰没有跟他翻脸，现在是特殊时期，官家大限将至，这个时候不宜轻举妄动，万一触碰到了赵恒的哪根神经，触怒了赵恒，可不是件好事。 
　　目送周辰离去，郭奋眼神中充满了怒意：“哼，别以为只有你才能投靠圣人，咱们就走着瞧吧。” 
　　(本章完)

第1009章 风云突变，官家托孤
　　第1009章 风云突变，官家托孤新年过后的第一个早朝，官家赵恒也是露面参与，时隔多日后，群臣也都是第一次见到赵恒，高呼万岁。 
　　周辰站在百官之中，抬头望向龙椅之上的赵恒，虽然隔了很远，但他的眼神很好，还是能看得出赵恒的状态非常不好，气色差，身体虚。 
　　果不其然，大朝会还没到一半，赵恒就扛不住了，然后离开了大殿，他这一走，百官也是心忧，无法议事。 
　　当然，心忧官家赵恒身体的只是很少的一部分官员，绝大多数官员都是充满了对未来的不安和忐忑。 
　　太子赵祯不过才十二岁，少不更事，一旦赵恒出了事，以后朝廷谁来掌控？ 
　　一旦天变了，如何才能保证自己现在的权势，甚至怎么才能更进一步，掌握更多的话语权，这对那些位高权重的官员来说，都是需要深思熟虑，精心算计的。 
　　周辰站在人群之中，余光扫到了不少人的脸上，发现有一些人脸上居然露出了喜色，他认得出，这些人都是属于后党一系。 
　　如果官家真的不行了，以皇后刘婉现在的势力，面对一个十二岁的新君，确实有垂帘听政的把握。 
　　只要皇后得势，他们这些一直被人排斥瞧不起的后党官员，就可以趁势而起，所以他们当然得高兴了。 
　　反倒是后党魁首的萧钦言，面无表情的站在前排，也不跟任何人说话，就这么静静的站在那里，不知道在想些什么。 
　　过了一会，才有太监过来宣布散朝，但群臣磨磨蹭蹭的，过了许久，才走出大殿，三五成群的离开。 
　　“子衡。” 
　　周辰刚走出大殿，就听到了四舅孟威的叫唤，快步走了过去。 
　　“四舅。” 
　　“一起走吧，等会坐我的马车回府。” 
　　“是。” 
　　周辰知道，自己这位舅舅肯定是要跟自己说刚刚发生的事情，自然不会拒绝。 
　　离开之前，周辰又看到萧钦言对他使了个眼色，暗暗的点了下头。 
　　周辰让秦毅先回去通知一声，然后就上了四舅孟威的马车。 
　　孟威正襟危坐，他已经快五十岁了，不过他常年镇守西北地区，在东京城的时间并不多。 
　　他天生就是个军事奇才，镇守边境几十年，从无败绩，在民间的名气或许没有周辰大，但在朝廷的声望就不是周辰可以相比的了，不仅仅是他自身的威望，还要加上孟氏一族的加成，所以周辰比不上也很正常。 
　　最近一年，西北边境无战事，他才会有时间回到东京城述职。 
　　“子衡，你经常在御前，对官家的状况应该更了解吧？” 
　　周辰想了下，然后回答：“年前的时候，官家曾经召见我，询问了关于太子和萧相公。” 
　　孟威神情一变，已经明白了周辰的意思，沉默了许久。 
　　“太子年幼，万一，万一，太子肯定是无法亲政，到时候……” 
　　没有说下去，但是周辰听懂了他的意思。 
　　“四舅，你有什么想法？” 
　　孟威看了一眼周辰，道：“我们孟家不参与这种事情。” 
　　周辰暗戳戳的翻了个白眼，他可是知道孟氏的原型就是曹氏，而未来的仁宗皇帝的皇后，就是出自曹氏，也就是说，孟氏要不了多少年，就会出一位皇后。 
　　若是孟氏真的对皇室权势没有想法的话，又怎么会让自己家族的女儿成为皇后。 
　　“我听说你跟后党的萧钦言走的挺近？” 
　　周辰面露诧异：“四舅伱从何处听到的流言？” 
　　他跟萧钦言每次都是在萧钦言的府邸会面，并且不会有其他人，他自己不可能泄露，如果真的被人得知的话，那肯定是萧钦言那里出现了问题。 
　　孟威沉声道：“你别管我从哪听说的，子衡，你要明白，你乃是勋贵一系，我们需要力保正统，而太子才是正统。” 
　　周辰面色不变：“这我当然知道，我跟后党真的没什么关系，至于皇后娘娘那边，她是想要拉拢我，只不过我一直没应承。” 
　　“皇后虽是女人，但也极有手腕，我估计不日就会回去边境，以防生变，我最担心的就是你，你最近风头太甚，做事又有些过于锋芒，这并不是好事。” 
　　“四舅说的是郭奋？” 
　　“郭奋毕竟也是出自勋贵一系，你没必要跟他闹得那么僵。” 
　　“四舅放心，我心中有数。” 
　　“等会跟我回去，用过餐再回去吧。” 
　　“好。” 
　　周辰完全明白孟威的意思，孟威一直镇守西北边境，安稳无战事的情况下，他才有时间回汴京城。 
　　可现在官家病重，随时都看出事，赵恒一死，必定会造成朝局动荡，若是太子继位，年幼的太子无法亲政，也势必会引起天下猜疑混乱，这个时候其他异国是最容易发生动乱，所以边境必须要有人镇守，确保不会出事。 
　　孟氏一族确实是宋朝的第一家族，光是孟威他们这一代，几个兄弟都是官居三品以上，封公爵的更是有两人，其中四舅和八舅分别镇守两处边境。 
　　除了他们之外，孟氏还有驸马，其余成员更是在朝中担任职务，或许品级不高，但不少人都是在重要部门。 
　　这还都只是孟氏自己的族人，跟孟氏联姻的姻亲都还没算。 
　　所以说，孟氏绝对算得上是宋朝的第一家族。 
　　回到家中，赵盼儿见周辰神思不属，晚上休息的时候就问起了原因。 
　　周辰也没有隐瞒，直接把今天发生的事情告诉了她。 
　　“官家的身体真的不行了？” 
　　赵盼儿显得很吃惊，她见过一次赵恒，给她的印象很好，最起码比那位皇后和蔼可亲的多。 
　　她没想到前些日子状况还不错的官家，这年后居然变成了这个样子。 
　　“据我观察，大限已至，就在这一两月之间，这话你千万别传出去。” 
　　“我晓得，那今天四舅父找你，就是想要让你保太子登基的意思？” 
　　周辰眉头紧锁，赵盼儿伸手为他按了按穴道。 
　　“若是我没猜错的话，四舅跟朝廷中的很多人担心的是，官家一旦出事，太子年幼，皇后会效仿吕武之变。” 
　　赵盼儿面色悚然：“不会吧？” 
　　周辰幽幽叹道：“权势迷人眼，没有发生之前，谁又能给出肯定的答案呢？” 
　　正史中的刘皇后是有吕武之才，却无吕武之恶的奇女子，而这个世界的刘婉，说实话，多少有点配不上吕武之才的称赞。 
　　赵盼儿靠在周辰的肩膀上：“我们是夫妻，不管发生了什么，我都永远支持你。” 
　　周辰将赵盼儿搂住，目光深邃，低头轻吻…… 
　　几日后，周辰接到了宫中的圣旨，让他面圣，他不敢耽搁，立刻以最快的速度前往了赵恒的寝殿。 
　　周辰进入大殿的时候，赵恒已经在内侍的搀扶下坐了起来，脸色苍白，但见到周辰的时候，露出了笑容，冲着周辰招了招手。 
　　“周卿，来。” 
　　“臣参见官家，万岁万岁万万岁。” 
　　周辰走到赵恒面前停下，目光在赵恒身上看了一下，休息了数日，赵恒的状态非但没有变好，反而是变得更差了。 
　　作为皇帝，天下之主，为他医治的都是天下名医，医术高手，珍稀药材更是不会缺少。 
　　可即便是这样，也依旧无法让赵恒恢复，这说明赵恒的身体已经是药石无医，大限已至。 
　　赵恒对着身边的崔内侍挥挥手，崔内侍躬身后退，离开了大殿，顿时，殿内就只剩下了周辰和赵恒两人。 
　　“周卿……” 
　　一个时辰之后，周辰面色凝重的走出了赵恒的寝殿。 
　　“呼！” 
　　长长的吐了口气，刚刚的谈话让他很意外，不愧是当了二十多年的皇帝，赵恒在这个时候也真是果断。 
　　就在当天，赵恒下了圣旨，封周辰太子太保，冠军大将军，殿前司都指挥使。 
　　如此一来，周辰直接就成为了朝堂内最有实权的官员之一，太子太保和冠军大将军虽然是虚职，但太子太保可是负责保护和教导太子，太子又是未来的皇帝，所以太子太保虽然没实权，但却代表着皇帝的信任。 
　　到了周辰这样的级别，想要提升一点，都是极为困难，尤其周辰还如此年轻。 
　　可赵恒这么一道旨意，直接就减少了周辰十年的奋斗，不说一步登天，但也是直接进去了权力中枢。 
　　不过这样一来，周辰也就跟太子绑在了一起，赵恒这一招基本上就是让他给太子做保镖，也可以说是再给太子找近臣，辅臣。 
　　面对赵恒这种类似于托孤的旨意，周辰根本没有选择的余地，只是如此一来，有可能就会触怒皇后，毕竟刘婉若是想要垂帘听政，大权在握的话，太子肯定是要被她控制在手中的。 
　　升周辰的官只是赵恒的一步棋，他很快就下达了多条旨意，而且都是影响重大，所以周辰的升职虽然引起了震动，遭到了一些人的上书反对，但很快也都被赵恒给压了下去。 
　　周辰的升职，对勋贵一系来说，则是巨大的喜事，旨意正是下达后，接二连三的有人登府送礼。 
　　要说最不爽的，那自然就是之前周辰的上司，前殿前司指挥使郭奋。 
　　“周侯爷，恭喜了。” 
　　郭奋努力的让自己保持笑容，只是他的笑容怎么看怎么渗人。 
　　但他也没办法，殿前都指挥使丢了，虽然被平调为梁州节度使，但这个时期的节度使已经没有了多少军事实权，甚至不去当地就任，留在东京城都没问题。 
　　所以他看似平调，但实际上已经被打入了冷宫，跟周辰已经不在一个等级上。 
　　虽然他极度不甘，但也只能认命，主动示弱，不想再跟周辰继续交恶。 
　　“同喜同喜。” 
　　周辰也没有得寸进尺，他跟郭奋实际上只是职权之争，还同时勋贵一系，并没有什么深仇大恨。 
　　现在他官位提升，郭奋有主动示弱，他自然也不会再对郭奋怎样，勋贵一系虽然并非全部团结，但现在这种情况，他若是再落井下石，携胜报复，就会显得心胸狭隘，遭人不满。 
　　不久后，又发生了一件大事，赵恒竟然罢免了萧钦言的宰相之职位，选择了另外一位跟萧钦言齐名的田为任枢密使，也就是行宰相之职。 
　　这可是轰动东京城的大事，跟这件事比起来，周辰的封官造成的影响就小太多了。 
　　周辰得知这件事情后，也是十分吃惊，看来上次赵恒跟自己问萧钦言，自己虽然没有给出答案，但看起来，赵恒还是对萧钦言没有那么信任。 
　　赵恒信任刘婉，却不信任萧钦言，所以才在大限之前，先卸了萧钦言的宰相之位，再提升另外一位跟后党无关的田为升为宰相，目的就是为了平衡朝局，不至于出现一家独大的情况。 
　　于是乎，萧钦言刚成为宰相还不足一年，就又被降职，不过虽然已经不再是宰相，但依然位高权重，为刑部尚书。 
　　年后短短的一月不到，朝局十分动荡，有升有降，明眼人也都看出了要出大事，所以一个个都是小心翼翼，不敢冒头。 
　　就连东京城里的那些经常玩耍闹事的衙内，一个个也都是龟缩了起来，这段时间连家里的大门都不敢出。 
　　现如今的东京城，可谓是风声鹤唳，即便是民间的百姓都察觉到了不对劲。 
　　福善坊！ 
　　今日下值早，所以周辰就来到了张好好这里，因为他晚上不会留宿，所以来这里的时候，时间有限，都会抓紧时间跟张好好联络感情。 
　　饶是张好好体质不错，但面对周辰的时候，依旧是感到乏力。 
　　“最近这段时间，外面不太平静，若是没什么要紧事，你就不要出门了。” 
　　听到周辰的警告，张好好面露疑惑：“是要发生大事了吗？我听说最近朝廷发生了不少事。” 
　　周辰轻抚着她的柔荑：“别问太多，有时候知道了太多也不是好事，不是不让你出门，而是这段时间别出门。” 
　　“好，我知道了。” 
　　张好好应道，她虽然不知道发生了什么事，但能让周辰都这么小心，说明事情肯定很大，她不想给周辰添麻烦。 
　　陪张好好用过晚膳，周辰就启程回了侯府，然后又陪赵盼儿吃了晚餐。 
　　接下来的一段时间，周辰开始履行自己太子太保的职务，去了东宫，见到了太子赵祯。 
　　赵祯就是未来的仁宗皇帝，也是号称宋朝宽仁明圣的皇帝。 
　　不过此时的赵祯还只不过是个十二岁的孩子，虽然比一般的孩子早熟些，但依旧很年轻。 
　　对待周辰，赵祯倒是十分的热情，拉着周辰说了不少话，语气中也是对周辰很推崇。 
　　相处了一段时间，周辰也确实感觉到，赵祯这位太子，城府是有的，但性格的确淳朴，御下也是宽厚，单从性格来说，算得上是个谦谦君子。 
　　只不过想到赵祯的未来，皇帝仁，臣子强，这可不是什么好事。 
　　周辰倒是想要给赵祯灌输一些先进的理念，提点提点他，但可惜的是，赵祯身边一直有人，而且是文官，对他很防备，根本不给他和赵祯单独相处的机会，以至于他就算想要改变赵祯，也没有那个机会。 
　　又是一段时间过去，就在乾兴元年三月下旬的一日，突发大事，官家病重，不少有渠道的官员都是蜂拥聚往了皇宫。 
　　周辰作为殿前司都指挥使，本就有守卫皇宫的职责，所以第一时间就收到了情报，然后就赶到了皇宫。 
　　(本章完)

第1010章 皇帝驾崩，女主天下
　　第1010章 皇帝驾崩，女主天下皇宫，官家的寝殿外，此时已经聚集了一大群人，不过有一群侍卫守在殿外，没有旨意，不允许任何一人进入。 
　　周辰作为殿前司都指挥使，此时也是守在殿外，虽然他更想去殿内看看赵恒的情况，但赵恒没有召见，即便是他，也不能进去。 
　　因为有纯阳内力的缘故，再加上自身体质的增强，他的听力要远超常人。 
　　可即便如此，也无法听清殿内的情况，寝殿里的人不少，外面的人更多，根本无法保持安静，那么嘈杂混乱的声音，即便他再厉害，也难以分辨。 
　　过了好大一会，寝殿内的崔内侍才走出来，叫了几个人进去，其中就包括了周辰。 
　　周辰走进寝殿，看到了一群跪倒在地的人，其中就包括了年幼的太子。 
　　赵恒躺在龙塌上，皇后刘婉就在他旁边。 
　　此时的赵恒再也没有了以往的王者风范，气若悬丝，身体浮肿，脸上看不到半点血色，俨然已经是油尽灯枯之兆。 
　　龙塌上的赵恒现在连说话的力气都没有，只是抓紧刘婉的手，双眼无神的睁着，嘴巴一张一合，仿佛想要说些什么，但却又发不出声音。 
　　最终，在这场与死神的较量中，作为天下之主的皇帝赵恒，还是败下阵来，闭上了双眼，双手无力的垂下。 
　　“官家！” 
　　凄厉的声音响起，所有的臣子都是跪倒在地，为官家赵恒送行。 
　　宋朝的第三位皇帝，也是在位时间最长的一位皇帝，赵恒，于乾兴元年病逝于皇宫。 
　　不过赵恒虽然病逝，但在这之前，就已经做了足够的安排。 
　　遗诏让太子赵祯继承大统，皇后刘婉为皇太后，权同听政，辅佐幼帝赵祯。 
　　田为也是成为了新朝的首辅，权同宰相，之前沉寂的清流一脉，也是有人被赵恒选出，授予高位，辅佐新帝。 
　　赵恒的想法也是在弥留之际发生了变化，让朝廷形成了几大势力的对峙之势，就是不想让一家独大，导致新帝受到欺压。 
　　他的想法是好的，只可惜，权势动人心，他这么一来，反而是让斗争变得更激烈了。 
　　皇帝驾崩，作为臣子，也是要服丧二十七日。 
　　在这期间，不得有婚嫁之类的喜庆之事，皇帝批阅奏折，不能用朱笔批示，一律改用蓝笔，各部院衙门行文也要改用蓝印；服丧期内，各寺院、道观须鸣钟三万次等等………… 
　　国丧还在持续，但朝廷内部的争斗从赵恒病逝的那一刻，就已经开始了。 
　　刘婉在做皇后的时候，就已经开始帮官家批阅奏折，逐渐掌权，现在成为了皇太后，新帝还是个十二岁的孩子，她当然不会放过这个掌控朝局的好机会，更何况她还有先帝的遗命，所以她觉得自己可以光明正大的临朝。 
　　而升任宰相的田为，面对一位年幼的新帝，当然也想要大权在握，再加上他本人野心极大，瞧不上刘婉，觉得女人就不应该掌权，所以已经开始布局，准备架空皇太后刘婉，独揽朝政。 
　　清流一脉也是不甘示弱，因为新帝赵祯身边就有好几位清流一脉的文臣，他们坚定的拥护幼帝，觉得幼帝就是他们的希望，所以想要靠着幼帝重新崛起。 
　　但他们现在缺少箭头人物，声势和权势根本无法跟皇太后刘婉和宰相田为相提并论。 
　　不久前被调职的萧钦言，也同样是野心勃勃，自然不想看到田为做大，所以他现在跟皇太后联络密切，图谋甚大。 
　　现如今的皇宫和朝廷，就是一个巨大的旋涡，一个不对，就可能引发严重的后果。 
　　也就是现在国丧期间，各方势力还在谋划，有所收敛，否则混乱只会更大。 
　　周辰作为新贵，自然也有人撺掇他，只不过他直接不见客，每天就是履行自己的职责，哪边都不靠。 
　　他现在身兼太子少保一职，本应该更倾向于新帝，但问题是，他跟赵祯相识时间很短，根本比不过他身边的那些文臣谋臣，尤其是在赵祯登基后，他更是靠不过去。 
　　当然，也是因为他不想那么做，因为他很清楚，接下来的十来年，这位新帝赵祯就是个傀儡，除非他能斗倒皇太后刘婉和宰相田为，成为朝廷的第一权臣。 
　　但这实在是太难了，比起刘婉和田为，他的根基还是不足，而且就宋朝这种文人执掌天下的模式，除非他效仿王莽，否则的话，根本不可能做到权倾天下。 
　　纵观宋朝几百年历史，有几位武官出身的人，能够做到一人之下，万人之上的权臣？ 
　　这里比较是架空世界，谁知道最后的发展会不会跟正史一样，所以周辰不想参与刘婉和田为等人之间的夺权之争。 
　　二十七日的国丧之期结束后，田为率先发起了斗争，他利用自己的首辅宰相职权，快速的在朝堂内发展自己的势力，一大群文官都投入到了他的麾下，成为其爪牙。 
　　新帝登基，皇太后刘婉正式登上舞台，之前她以皇后的身份执掌朝政，其实是名不正言不顺。 
　　但是这次不一样，这次她是以皇太后的身份临朝，而且还有先帝的遗诏，可以名正言顺的掌管军国大事。 
　　只是她的第一次大朝会并不顺利，因为宰相田为真的太强势了，整个大朝会的节奏都被他掌控，刘婉几次说话，都被他风轻云淡的化解，并且通过打压刘婉，提升了自己的权威。 
　　太后临朝，这在历史上本就极少，更别说是在宋朝这种士大夫文人至上的王朝，这些人就连皇帝都敢对着干，一个女人，哪怕是皇太后，他们也不带畏惧的。 
　　只不过现在田为的权势太强，就算是皇太后刘婉，也无法遏制，只能想办法跟他争夺权势。 
　　反倒是刚登基的新帝赵祯，除了清流一脉部分文臣，以及一些保皇派之外，就没有其他的支持，但这些人绝对不会为了年幼的赵祯，去跟田为和皇太后去争斗。 
　　更何况现在太子还受制于皇太后，被皇太后管教，所以赵祯现在基本上就是一个傀儡皇帝。 
　　由此也可以看出，武官在这种皇权交替的过程中，起到的作用是非常小的，因为宋朝的很多兵权基本上都被文官掌握，武官只有在战场上才有指挥权，在东京城这样的皇城中，只能受文官的掣肘。 
　　所以说，在宋朝当武官，前途天然就比文官差了不止一个等级。 
　　哪怕是周辰这种已经算是做到了武官巅峰的二品大员，在朝堂百官中的号召力，比起那些文官，也是差了许多。 
　　天下大势如此，不是一朝一夕能改变的，更不是现在的周辰能改变的。 
　　想要改变这种现象，就只有一个办法，那就是，掀翻重来。 
　　在皇太后刘婉和田为斗的水深火热的时候，周辰就做了一个透明人，只做自己份内的事情，其他的事根本不管。 
　　虽然萧钦言也找过周辰，但周辰根本不给他回话，一直都是顾左右而言他，后来萧钦言也就不再找他了。 
　　倒是顾千帆约他喝了次酒。 
　　周辰对顾千帆的感官还是很不错的，顾千帆人品很好，再加上顾千帆现在是皇城司使，品级不算高，但权力很大，所以周辰是愿意跟他交好。 
　　清流一脉几次上书，想要让心底赵祯将雷州的柯政召回，但这却遭到了刘婉和田为双方的强势镇压。 
　　现在是两虎相争，若是让柯政强势回归，那局势就更加复杂，所以他们双方都不愿意让柯政回归，更不愿意看到清流一脉再次崛起。 
　　文官集团就是如此复杂，分成很多个派系，主要也是文官的权势太大，谁都想要去做首辅宰相。 
　　一月时间很快过去，周辰现在非常清闲，早早的就下了值，他没有先回侯府，而是先去了张好好那里，愉快的渡过了两个时辰，才回侯府。 
　　他回到府邸，刚走进偏厅，就见赵盼儿带着朱嬷嬷走了进来。 
　　朱嬷嬷满脸喜色的对着周辰行礼。 
　　“恭喜侯爷，贺喜侯爷！” 
　　“恭喜，何喜之有？” 
　　周辰有些疑惑，但他很快反应过来，朱嬷嬷一直住在侯府，很少接触人，她说的喜，肯定是侯府内的喜事。 
　　这么一想，他立刻将目光投向了赵盼儿。 
　　“盼儿，莫非你……” 
　　赵盼儿面含微笑：“侯爷就是侯爷，一下就猜中了，侯爷，妾身今日身体不舒服，请大夫上门，结果……” 
　　说到这里，她脸上露出了欣喜和羞涩的神情。 
　　“结果，是喜脉。” 
　　“好，好啊，盼儿。” 
　　周辰大喜过望，也不管有人在场，一把将赵盼儿抱了起来。 
　　他跟赵盼儿已经成亲半年，一直都没有动静，虽然他不着急，但赵盼儿最近可是很焦虑。 
　　毕竟她嫁到侯府，本来就被人轻视小瞧，若是还一直都不能生育，面对的压力就更大了。 
　　周辰是从来不说什么，但她自己则是压力巨大。 
　　现在终于有了身孕，她压力顿时减少大半，心情也是非常好，走路说话都是雀跃的。 
　　“侯爷。” 
　　“盼儿，你有了身孕，以后一定要小心谨慎，有事就吩咐嬷嬷和下人去做，也千万别再乱跑，还有……” 
　　周辰对照顾孕妇还是非常有经验的，一口气说了许多关于孕妇保养保护的事情，听得赵盼儿和朱嬷嬷都是目瞪口呆。 
　　女子怀孕，周辰一个男人，还是堂堂的侯爷，居然比她们这些女人都了解，这是不是，太反常了？ 
　　“想什么呢？” 
　　赵盼儿摇了摇头，道：“没什么，我就是高兴，侯爷，你放心，我一定会保护好自己，就算是为了这个孩子，我也一定会。” 
　　这一刻，她将自己肚子里的孩子，看得比自己还重要。 
　　周辰训道：“说什么傻话呢，孩子是重要，但对我来说，伱更重要。” 
　　赵盼儿露出了欣喜的笑容，周辰的话让她心里很暖，不过她说的话也都是真心的，为了周辰的孩子，她一定会保护好自己。 
　　回到房间，赵盼儿陪着周辰一起用餐。 
　　“侯爷，我听闻最近朝堂很混乱，你没事吧？” 
　　“是有点乱，争斗的很严重，不过跟我没有太大的关系，他们也没有招惹我。” 
　　周辰的态度已经很明显，就是不站队，这样的态度虽然也让有些人不满，但他的势力和地位也不差，所以各方势力也不敢针对他，于是就都选择性的忽视了他。 
　　“那就好。” 
　　赵盼儿松了口气，她现在怀了身孕，想法就更多了，最担心的就是侯府出事，对她而言，一切安稳才是最让人安心的事情。 
　　转眼又是两月过去，赵盼儿的肚子已经开始显怀。 
　　不过这段时间发生的最大的一件事，那就是皇太后刘婉和宰相田为的斗争已经分出了结果。 
　　最后以皇太后为首的后党取得了胜利，刘婉以田为欺上瞒下，架空两宫，勾结内廷宦官雷敬为由，证据确凿，欲杀田为。 
　　可却被众多文臣劝阻，他们倒不全是为了田为，很大一部分原因是为了自己。 
　　田为可是宰相，若是让刘婉杀了宰相，那势必会导致文官集团的利益受损，连宰相都能杀，以后若是文官犯了错，是不是也是想杀就杀？ 
　　这些文官士大夫可是将自己的身份看做高人一等，断然不能容忍这样的事情发生，所以才会极力劝阻皇太后刘婉。 
　　群臣劝阻，即便是刘婉心中再不情愿，也只能答应，最后就只是将田为抄家发配。 
　　田为逃过一命，但雷敬等人可就惨了，全都被处死抄家。 
　　雷敬这位昔日的皇城司使，为了生存和升官，两面三刀的小人，最终还是死在了自己的野心之下。 
　　而除掉了田为之后，皇太后刘婉就正式掌握大权，成为了万万人之上的天下之主，名义上赵祯是皇帝，但实际上，行使皇帝之权的人则是刘婉。 
　　皇太后刘婉的雄起，最受益的自然就是原先跟随她的后党，其中就包括了萧钦言。 
　　年初被罢相的萧钦言，又再次拜相，接任了田为的位置。 
　　周辰从头到尾看着事态的发展，田为的能力是不错的，可惜的是，他太过于膨胀，若是他稳扎稳打，利用时间慢慢来，未必没有机会。 
　　只可惜他太急了，太急着想要架空新帝和皇太后，触犯了太多人的利益，最后才遭到了群攻，落了个比柯政凄惨数倍的下场。 
　　可能是经过这几月跟田为的斗智斗勇，又或者是成为了实际的天下之主，刘婉跟以前相比，有了很大的变化，处理朝政也是比以往成熟稳健了许多。 
　　刘婉的掌权，对周辰也是有一定的影响，刘婉特意召见了他一次，跟他谈了许久。 
　　然后他身上太子少保的职务被拿下了，但却又被授勋上柱国，虽然同样是虚职，但无疑他的权势和地位更高了。 
　　(本章完)

第1011章 纳妾宋引章
　　第1011章 纳妾宋引章赵盼儿最近过的非常难受，自从怀孕两个多月之后，她的孕期反应就来了，而且还是那种特别严重的类型。 
　　现在她一天能吐十几次，脸上和脖子上红点斑斑，全都是充血引发的血丝，弄得赵盼儿现在都不怎么敢出院子。 
　　最严重的是，她现在吃饭都困难，吃了就吐，很多时候都是喝药膳才能缓和一点。 
　　周辰也是结过很多次婚的人，为他生过孩子的女人更是不少，但是怀孕期间，像赵盼儿这么严重的，还真的是少之又少。 
　　就这样熬了两个月最有，孕妇反应才好些，但随着月份的增加，赵盼儿的身子骨又变得很重，行动困难。 
　　“侯爷，对不起，这段时间让你受累了。” 
　　赵盼儿靠在周辰的身上，一脸的愧疚，这段时间因为她反应很大，夜里总是需要周辰照顾她，她说过要跟周辰分开睡，自己让丫鬟嬷嬷照顾，让周辰睡安稳些，可周辰并没有同意。 
　　周辰安慰道：“说这些干嘛，我们是夫妻，夫妻同心，这都是我应该做的。” 
　　他终究还是在现代长大的人，思想跟这个时代有着很大的不同。 
　　在这种封建王朝，一个家庭当中，男人就是天，向来都是女人服侍男人，基本上看不到男人服侍女人，就算有，那也是凤毛麟角。 
　　而像周辰这种朝廷大官，世袭侯爵，能够照顾女人，更是难得，所以赵盼儿心中十分感恩，对周辰的爱意和依恋更甚。 
　　“侯爷，这些日子我都没能伺候你，让你受委屈了。” 
　　“咳咳，说什么呢，我在伱心目中，就是这样的人吗？” 
　　周辰被赵盼儿说的哭笑不得，赵盼儿怀孕本就非常难受，他怎么可能为了自己，再去折腾赵盼儿。 
　　赵盼儿抱着周辰，沉默了许久，突然说道：“侯爷，要不你纳个妾吧。” 
　　“啊？” 
　　周辰一脸懵逼的看着赵盼儿：“不是，你说什么，我没听清，再说一遍？” 
　　赵盼儿面露纠结，但还是开口说了出来。 
　　“侯爷，我很长时间都不能伺候你，你需要有人伺候，我不反对你去教坊司，可那里去多了毕竟不是好事，所以我觉得，是时候给你纳妾了。” 
　　“盼儿，你这脑袋瓜子里到底在想些什么，你这还怀着身孕了，我去纳妾，这算怎么回事，不行，你也别说了。” 
　　周辰赶紧阻止了赵盼儿，他不反对纳妾，毕竟有几个男人能抗拒得了纳妾，而且还是当家大娘子主动提出的纳妾。 
　　他没那么高尚，不同意纳妾，只是因为不想在这个时候，孕妇的情绪是最容易出现问题的。 
　　赵盼儿虽然聪慧懂事，也善解人意，但周辰还是想要她安安稳稳的把孩子生出来，中途别出什么麻烦。 
　　再说了，他这段时间也不是真的什么都没做，这段时间在赵盼儿这里得不到的，他在张好好那里可都是获得了双倍，在某些方面，张好好可比赵盼儿放开的多。 
　　赵盼儿见周辰不让她继续说，抿了抿嘴，没再说下去，只是她的眼神依然很坚定。 
　　翌日，宋引章带着丫鬟银瓶来到了忠勇侯府，她经常会来侯府，所以门房早就已经熟悉，都不用招呼，就放了进来。 
　　“盼儿姐，你让人急着叫我过来，是发生了什么事吗？你身体还好吧。” 
　　宋引章一见到赵盼儿，就紧张兮兮的过去观察，发现赵盼儿无甚大碍，才松了口气。 
　　赵盼儿抓住宋引章的手，让她坐在自己旁边。 
　　“我能有什么事，就是有点想你了，正好找你还有点事。” 
　　宋引章也是笑吟吟的说道：“盼儿姐，我也想你，不过你现在最重要的是保护好身子，千万不能乱走乱动，你要是有什么想吃的，就叫三娘姐过来做。” 
　　她和孙三娘都知道赵盼儿是受到周辰的宠爱，但出身毕竟是个去不掉的污点，所以对赵盼儿来说，若是能为周辰生下嫡长子，到时候就是母凭子贵，那她在侯府的地位就会变得牢不可破。 
　　所以她们也跟赵盼儿一样，非常在意她肚子里的孩子，每天都会为赵盼儿祈祷。 
　　“三娘最近不忙吗？永安楼现在怎么样了？” 
　　她已经很久没出门了，所以对永安楼的了解，也就是听宋引章她们描述。 
　　“挺好的，三娘姐已经把自己的手艺交给了酒楼里的厨子，虽然他们做的没有三娘姐好，但也足够了。” 
　　“你呢？” 
　　“我也挺好，每天就是教人弹琵琶，偶尔会给人弹奏，一点都不累。” 
　　此时房间里的下人都被赵盼儿屏退，除了她之外，就只有宋引章和银瓶主仆。 
　　“引章。” 
　　“怎么了，盼儿姐？” 
　　宋引章见赵盼儿一脸纠结迟疑的模样，十分疑惑，在东京待了快两年，她对人情世故的了解提升了许多，看出了赵盼儿是有话要说。 
　　赵盼儿轻叹一声，虽然心中已经做出了决定，可真的要说出口的时候，还是不容易。 
　　“引章，你是不是喜欢侯爷？” 
　　“啊？” 
　　宋引章没控制住，惊呼出声，随即她手忙脚乱，慌里慌张的解释：“盼儿姐，你别误会，我，我没有，我以前就只是仰慕侯爷，可我知道这是不可能的，所以我早早就没有了这个念想，盼儿姐，对不起，我……” 
　　银瓶也是一脸吃惊，对于自家主子的心思，她当然是知道的，她相信别人也能看出来，只是赵盼儿这个时候突然提出，还是吓了她一跳。 
　　赵盼儿抓住宋引章无处安放的小手，宽慰道：“我知道，我知道，引章，你别紧张，我没有怪罪你的意思。” 
　　宋引章紧张的心脏突突跳，愧疚担忧的看了赵盼儿一眼，见赵盼儿满脸平静，好似真的没有怪罪她的意思，心中更疑惑了。 
　　“盼儿姐，是我不对，不过你放心，我早就已经没有了……” 
　　“你先听我说。” 
　　赵盼儿打断了宋引章的话，转而表情认真的看着她。 
　　“我说起这件事，并不是为了怪罪你，而是想要问问你的想法，如果让你进入侯府，给侯爷做妾，你愿意吗？” 
　　话音刚落，宋引章和银瓶都惊呆了，一脸不可思议的望着赵盼儿，宋引章更是脑袋直接宕机。 
　　“引章，引章……” 
　　大脑宕机的宋引章被赵盼儿唤醒，她身体一颤，震惊的问道：“盼儿姐，你，你刚刚是，是不是在跟我说笑？” 
　　谁知赵盼儿摇头道：“没有说笑，引章，我是很认真的在问你，若是还喜欢着侯爷，甚至愿意进入侯府做妾的话，我可以帮你。” 
　　宋引章结结巴巴：“不，不是，盼儿姐，你，你是说真的？” 
　　她真的是难以置信，给侯爷做妾，她真的可以吗？ 
　　如果可以，别说是做妾，哪怕是给周辰做个通房丫头，她都是情愿的。 
　　赵盼儿是她姐姐，以前她只是幻想一下，根本不敢表露分毫，可今天是赵盼儿主动提出，这就让她的心情变得极为复杂。 
　　“真的。” 
　　赵盼儿点头：“我已经怀有身孕数月，无法伺候侯爷，可侯爷待我极好，即便我说了让他纳妾，他也没有同意。” 
　　宋引章更吃惊了，也更迷糊了，盼儿姐竟然主动要为侯爷纳妾，盼儿姐那么爱侯爷，怎么会有这样的想法？ 
　　赵盼儿仿佛猜到了宋引章的想法。 
　　“像侯爷现如今身份地位的男人，谁还没有几个妻妾？侯爷对我好，但我却不能恃宠而骄，忠勇侯府在侯爷这一代就只有他一人，所以我必须要为侯爷考虑更多。” 
　　这话既是说给宋引章听，也是说给自己听。 
　　作为侯府主母的这一年，她听过太多的流言和议论，虽然她觉得只要自己和侯爷过得好，就可以不用管其他人怎么想。 
　　但现在周辰可是二品大员，她也是三品诰命夫人，他们代表着侯府的脸面，所以很多时候她都需要考虑更多，维护侯府的体面和威严。 
　　而且一个合格的主母，更是要让男人子嗣传承更多。 
　　“不过我虽然愿意为侯爷纳妾，但却不想让侯爷找一个不安分的女人，如果真的要纳妾，我愿意那个人是你。” 
　　“引章，我知道让你做妾，有些不公平，你若是不愿意的话，我也不会强迫你，一切以你自己的意愿为主。” 
　　她想让周辰纳妾宋引章，除了她刚刚说的，也是有一点自己的心思，她想要为周辰管理侯府，所以不想出现后宅不宁的问题，若周辰纳的妾室是宋引章的，她们姐妹自然不会发生矛盾，可以和平相处，引章性格单纯，也不会跟她争什么。 
　　还有一点，她也是为宋引章考虑。 
　　宋引章虽然脱了籍，但曾经贱籍的身份，她想要找到一个如意郎君，并不是一件容易的事情。 
　　达官贵人或许会喜欢她的相貌才艺，但基本上不可能娶她为正妻，毕竟不是谁都能像周辰一样，愿意娶一个曾经是贱籍的女子为妻。 
　　而普通的男子，脱了籍的宋引章估计也不可能看得上，这样一来，她很容易就会高不成低不就。 
　　与其这样，还不如嫁给周辰为妾。 
　　周辰乃是当朝二品大员，又是世袭罔替的忠勇侯，地位崇高，给他做妾，绝对是很多女子梦寐以求的。 
　　更何况她是侯府大娘子，宋引章就算做妾，将来也不会受欺负，而且她们姐妹关系莫逆，可以互相扶持，她也不用担心宋引章以后遭罪，这不比嫁给别的男人要好很多？ 
　　宋引章听了赵盼儿的解释，心情反而是平静了许多，因为她现在脑海中只有一个想法，那就是。 
　　我愿意！ 
　　没错，能够嫁给周辰，是她做梦都不敢想的事情，至于是做妾，这根本不是问题。 
　　周辰是她高不可攀的男人，即便是做妾，她都觉得自己得了天大的运气，更别说侯府的大娘子还是自己的盼儿姐。 
　　“盼儿姐，我，我愿意。” 
　　她脑子还是很混乱，只能说出自己心里最想的答案。 
　　赵盼儿则是露出了笑容，虽然她已经猜到了这个答案，但是听宋引章亲口说出来，心里就更安定了。 
　　“好，既然你愿意，那这事就这么定了。” 
　　她作为周辰的妻子，侯府的大娘子，为周辰纳个妾，还是可以全权做主的。 
　　宋引章满脸羞涩的低下头：“我都听盼儿姐的。” 
　　丫鬟银瓶也是一脸喜意，她们现在的日子是过的不错，可若是宋引章能进入侯府，那就是天大的喜事。 
　　晚上回到家的周辰，从赵盼儿口中得知这一切的周辰，也是目瞪口呆。 
　　自己的妻子主动为自己纳妾，他在电视剧里倒是见过，可放在自己的身上，还是破天荒的头一次。 
　　穿越了那么多个世界，但古代世界也就两次，一次是琅琊榜，一次就是现在。 
　　琅琊榜世界他一共娶了两个，不过宫羽和霓凰都是他的妻子，不分彼此。 
　　而在这个世界就不一样了，赵盼儿是他明媒正娶的正妻，现在正妻真的要帮他纳妾，这种情况他可是第一次遇到，觉得很别扭。 
　　“盼儿，我觉得这个事情，还是算了吧。” 
　　“不行，侯爷，这个妾你必须得纳，我现在不能伺候你，必须要有人在身旁伺候你，我可不想听到有人私下里传我善妒。” 
　　周辰无奈的叹了口气，他没想到赵盼儿态度如此坚决，这是非答应不可了？ 
　　“可就算你想帮我纳妾，也没必要纳引章吧？” 
　　赵盼儿却笑道：“我反而觉得纳引章为妾是最好的选择，她是我妹妹，又是真心爱慕你，总比纳一个不认识的女人好。” 
　　周辰揉了揉脑袋，他承认自己也挺喜欢娇俏可人的宋引章，可当着赵盼儿的面，他是真的说不出口。 
　　“可引章她真的答应了吗？” 
　　“瞧，还说不情愿，这不挺愿意的嘛，你们男人的话，果然没几句能信，嘴上说着不喜欢，心里早就乐开了吧。” 
　　“咳咳，盼儿，我在你心里就是这种形象吗？” 
　　“呵呵。” 
　　赵盼儿难得讽刺周辰，笑声让周辰都觉得尴尬。 
　　“也就是你身体不适，不然我一定好好的教训你一顿，让你知道为夫的厉害。” 
　　“讨厌。” 
　　………… 
　　赵盼儿的动作还是非常快的，没多久就准备好了。 
　　不过纳妾跟明媒正娶不同，别说是八抬大轿，就算是婚前的纳彩等等，若是不想，也都可以舍去。 
　　但赵盼儿心疼自家妹妹，所以在侯府里还是大肆操办了一番，但除了侯府和孙三娘等人之外，并无其他宾客参加。 
　　纳妾的婚礼很快就办完，到了晚上，周辰也是在赵盼儿的催促下，来到了宋引章在侯府的别院。 
　　“侯爷。” 
　　在门口周辰见到了宋引章的丫鬟银瓶，银瓶脆生生的行礼。 
　　“嗯。” 
　　周辰点了点头，然后就推门走入了新房。 
　　宋引章今年也不过双九年华，青春年貌，因为不是正妻，不能穿正服，所以她穿的粉红色的婚服，打扮之后，更显得风华绝色。 
　　今天的宋引章跟过去是截然不同的，尤其是在见到周辰的时候，更是显得无比紧张，双手搅在一起，呼吸都变得沉重。 
　　“侯，侯爷。” 
　　周辰柔声道：“喝合卺酒吧。” 
　　虽然只是纳妾，宋引章也只是妾室，但他并不会作贱她，依旧要跟宋引章喝合卺酒。 
　　宋引章柔柔的回道：“嗯。” 
　　喝完合卺酒，在宋引章紧张的一句‘请侯爷怜惜’后，周辰抱起了她，走向床榻。 
　　(本章完)

第1012章 幸福的古代生活，嫡长子
　　第1012章 幸福的古代生活，嫡长子夜深人静，赵盼儿并没有入睡，而是站在屋内的窗边。 
　　“大娘子，该休息了。” 
　　身后的朱嬷嬷低声提醒。 
　　朱嬷嬷虽然年近五十，但身子骨依旧健朗，自从赵盼儿嫁入了侯府，都是她一直在身旁伺候。 
　　她在侯府待了三十年，以前就是伺候周辰的母亲，周辰的母亲去世后她也没有离开，一直都待在侯府，算是侯府内年限最久，最为忠心的嬷嬷。 
　　正因为对忠勇侯府的归属感极强，所以她一开始对赵盼儿这样身份的女子嫁入侯府当大娘子，心里是轻视的。 
　　侯爷周辰是她从小看着长大的，各方面都很优秀，未成婚前就已经身居高位，这样的主人，就算是公主都配得上，可周辰偏偏就娶了个商女，这如何不让人惋惜。 
　　不过跟在赵盼儿身边时间长了，她就发现，这位大娘子虽然出身低，但为人处世，行为做事，都是非常出众，对待下人也是和蔼可亲，非常宽厚。 
　　非要说不好的话，那就是威严不够。 
　　但赵盼儿能主动为侯爷纳妾，这是她没想到的事情。 
　　现在她已经被赵盼儿折服，一直都很用心的在身边伺候，尤其是赵盼儿有了身孕之后，她更是万分紧张，事事都要为赵盼儿安排好，生怕赵盼儿出问题。 
　　赵盼儿喃喃道：“是啊，该休息了，侯爷这个时候应该也休息了。” 
　　虽然她是主动为周辰纳妾宋引章，但要说心里没一点难过，那也是不可能的事情。 
　　毕竟她是真的爱煞了周辰，现在多了一个人分享自己的爱人，哪怕这个人是她的妹妹，还是她主动安排的，心里依旧有几分不舒服。 
　　朱嬷嬷屏住气，没搭话，这是侯爷和大娘子之间的事情，她一个下人，实在是不宜多嘴。 
　　小心的伺候着赵盼儿上床休息，躺在床榻上的赵盼儿则是脑海中不断的胡思乱想，过了许久，才抵挡不住困意入睡。 
　　周辰和宋引章在新婚之夜，当然不可能直接入睡，两人坦诚相面，互述衷肠，缠缠绵绵。 
　　不过面对柔柔弱弱的宋引章，周辰则是小心翼翼，她跟张好好不同，一切都需要周辰引导。 
　　宋引章的身子骨太弱，周辰也很怜惜，并没有过度，在宋引章乏力的时候就搂着她一起躺下。 
　　站在门外的银瓶，脸色涨红，她作为宋引章的丫鬟，并没有离开，就站在门外，万一有什么事，她可以第一时间去伺候。 
　　“侯爷！”宋引章低唤着。 
　　“嗯。” 
　　“能成为侯爷的妾室，妾真的很开心，妾没有盼儿姐那么聪明漂亮，但妾也愿意一辈子都伺候侯爷，妾以后就为了侯爷而活。” 
　　宋引章靠在周辰的怀中，用力的抱着周辰，这一刻是她梦寐以求的场景，能够得到周辰的宠爱，她觉得一切都值了。 
　　周辰轻轻的擦拭宋引章眼角的泪水，他对宋引章更多的是怜惜和欲望，没有对赵盼儿那样的感情。 
　　不过宋引章现在将一切都交给了自己，他自然会对宋引章好，疼爱她，保护她。 
　　“引章，你现在是我的女人，从今以后都是，只要有我和盼儿在，就不会让你受委屈。” 
　　“谢侯爷怜惜。” 
　　什么琵琶，什么曲子，什么赚钱，跟侯爷比起来，一切都不重要，唯有侯爷才是最重要的。 
　　翌日一早，宋引章就在银瓶的伺候下早早起身，然后就开始为周辰穿衣洗漱，但这一切她都不熟练，最后还是在银瓶的帮助下，才做完这些。 
　　虽然周辰什么都没说，还安慰她几句，但宋引章还是羞红了脸，愧疚不已。 
　　作为周辰的妾室，却不能伺候好周辰，这本就是她的不对。 
　　“侯爷，妾以后一定会好好学，好好的伺候您。” 
　　周辰摸着她的笑脸，柔声道：“好，我相信你，我还要去上值，伱也去拜见盼儿吧。” 
　　宋引章虽然是赵盼儿的妹妹，但现在是周辰的妾室，赵盼儿是大娘子，所以该有的规矩还是要遵循的。 
　　自从除去了田为，现如今的朝廷，皇太后刘婉可谓是已经一手遮天，官家赵祯只是充当一个傀儡皇帝。 
　　已经到了乾兴元年的末尾，所以现在朝廷内已经在议论新的年号，属于新帝赵祯的年号。 
　　时间一晃，又来到了新年。 
　　新帝赵祯也开始了属于自己的时代，年号定为天圣，而这一年，也就是天圣元年。 
　　当然，这一切都是皇太后刘婉和群臣商议的结果，至于年仅十三岁的赵祯，没有半点话语权，即便是在大朝会的时候，也是坐在龙椅之上，做一个安静的皇帝，基本不需要他开口。 
　　有时候周辰站在下面，看到上面努力保持威严的赵祯，都是心里感慨。 
　　好歹也是皇帝，结果现在一点话语权都没有，皇太后骑在他头上也就罢了，臣子居然也能骑在他头上，真的是憋屈到了极致。 
　　不过也不得不承认，赵祯是真的能忍，但照这个局势下去，他还等继续忍个十年，才能有出头之日。 
　　周辰也不是什么良善之人，他对赵祯更是没有忠诚可言，若是赵祯是个有雄心的霸主，他还能忠心辅佐，以期能执掌兵权，完成自己的支线任务。 
　　只可惜啊，这位天圣皇帝，性情怯懦，根本不是个雄主，把希望寄托在他的身上，还不如寄托在刘婉的身上，最起码刘婉现在的野心都要比赵祯强大的多。 
　　穿越了那么多次，经历过那么多世界，周辰已经很少将希望寄托于他人身上，更多的是相信自己，尤其是在这种任务上。 
　　伴君如伴虎，天家无情…… 
　　看过那么多电视剧和小说的周辰，对皇家天子向来不会有好感，相信皇家天子，不如相信母猪会上树，那还能靠谱些。 
　　新年的侯府，格外的热闹，周辰和赵盼儿坐在主座，宋引章坐在旁侧。 
　　此时的赵盼儿已经怀孕八月有余，很快就到分娩之日，所以侯府上下都是分外小心，赵盼儿俨然已经成为侯府最重要的人，身边不会少于三人。 
　　新年的第一日，周辰陪在赵盼儿身边。 
　　虽然宋引章入了侯府，成为了周辰的妾室，但周辰陪伴赵盼儿的时间，还是要远超宋引章。 
　　三日时间，周辰有两日都陪着赵盼儿，一日去宋引章那里。 
　　宋引章身子骨确实不怎么好，也很难伺候好周辰，不过时间一长，银瓶作为通房丫头加入，宋引章的压力就瞬间大减。 
　　古代一直都有通房丫头，通房丫头需要是最亲近的丫鬟，也是需要伺候主人，不过需要女主人允许方可。 
　　银瓶从小就开始伺候宋引章，是宋引章最亲近之人，所以宋引章自己一个人服侍不好周辰，于是就安排了银瓶一起。 
　　一开始的时候还是分开的，可时间一长，放开了之后，就更放得开了。 
　　………… 
　　福善坊。 
　　张好好如同蛇女一般缠着周辰，双颊红润，悄声道：“侯爷，您最近来看我的次数变少了，是因为引章妹妹的缘故吗？” 
　　宋引章嫁入侯府为妾，她是无比的羡慕，不过她也知道自己的情况跟宋引章不同。 
　　宋引章是侯府主母赵盼儿的妹妹，现在赵盼儿怀了身孕，让宋引章入府，姐妹共侍一夫，这很常见。 
　　她虽然跟赵盼儿也有交情，但跟宋引章是不能比的，更何况她还有一点无法跟宋引章相比。 
　　所以她虽然羡慕宋引章，但也没有起什么心思。 
　　在这个院子生活了一年，她已经习惯了这里，也喜欢上了这里。 
　　在这里，她吃喝不愁，想做什么就做什么，这里的所有人都以她为主，叫她主母，虽然不如侯府风光，身份也见不得人，但胜在自由自在，所以她还是很满足的。 
　　要说现在她最大的愿望是什么的话，那就只有一个。 
　　她想要有一个自己的孩子。 
　　周辰不能时时刻刻陪伴她，有时候数日才会来一次，自由是自由，但有时候也很寂寞，所以她想着若是有了自己的孩子，不但可以排解寂寞，而且还能母凭子贵，地位更加稳固。 
　　周辰轻抚着张好好的脸颊，轻声道：“最近是有点繁忙。” 
　　张好好也只是随口一问，她当然不敢怪罪周辰。 
　　“侯爷，妾跟随您已有一年，至今未能给您生下一儿半女，是妾的问题。” 
　　周辰眼中光芒一闪，安慰道：“没关系，这种事情是要将缘分的，说不定我们很快就能拥有孩子。” 
　　张好好跟了他一年都没有身孕，不是张好好身体的问题，而是周辰的问题，但不是身体问题。 
　　他是刻意不让张好好怀孕，原因自然也很简单。 
　　张好好毕竟只是他的外室，若是先赵盼儿一步，为他生下长子，他虽然不怕，但也不想徒惹麻烦。 
　　所以他跟张好好在一起的时候，才会特意克制，没让张好好怀孕。 
　　“那我们现在就开始吧。”张好好又来了力气，缠上了周辰。 
　　周辰自然不会退缩，瞬间反客为主。 
　　………… 
　　产房外，周辰急的来回踱步，里面则是传来了赵盼儿的痛呼。 
　　今日就是赵盼儿的分娩之日，进去已经快两个时辰，依然没有生出来，即便是他，也是急得不行。 
　　与周辰一样着急的还有宋引章，她甚至比周辰更着急，在银瓶的搀扶下，才能站得稳。 
　　突然！ 
　　“哇……” 
　　一声婴儿的啼哭声响起，随后产房的大门被人推开，朱嬷嬷满脸喜色的冲了出来。 
　　“恭喜侯爷，贺喜侯爷，是个小公子，主母生了个小公子。” 
　　“好，好。” 
　　周辰高兴的呼唤一声，然后就冲进了产房。 
　　“侯爷，侯爷，您不能进去，您身份尊贵，不能进这种地方啊。” 
　　朱嬷嬷想拉，却怎么都拉不住，只能眼睁睁的看着周辰冲进产房。 
　　周辰来到了赵盼儿的床前，把接生婆和丫鬟们吓了一跳，但周辰看的没看他们，就只是盯着床榻上的赵盼儿。 
　　赵盼儿此时可能是因为太疲惫了，已经昏睡了过去，周辰见她无恙，心疼的摸了摸她的脸颊。 
　　“侯爷！” 
　　周辰抬起手，阻止了她们说话，然后才走到朴嬷嬷的面前，从朴嬷嬷的怀中抱过孩子。 
　　这孩子长得不错，比起一般刚出生的小孩子要好看一些，可能是因为养的不错。 
　　抱了一会，周辰就将孩子放在了赵盼儿的身旁。 
　　一转眼，四十五日就过去了，赵盼儿也是出了月子，每日都是看着自己的儿子，一步都舍不得离开。 
　　儿子的出生，让赵盼儿的一颗心完全放松下来，这是周辰的长子，也是嫡子，有了这个孩子，她在侯府的身份地位就稳固了。 
　　这个孩子是周辰在这个世界的第一个孩子，周辰为他取名为业，周业。 
　　在孩子满月的时候，周辰还宴请了宾客，大大的操办了一场满月宴。 
　　也就在周业出生后不久，宋引章也是怀了身孕。 
　　因为有了嫡长子，周辰去张好好那边的时候，也不再顾忌，没过几个月，张好好也就怀了身孕。 
　　不过张好好虽然怀了身孕，但周辰来的时候，也是有自己的安排，让自己精心挑选出来的两个侍女服侍周辰，讨周辰欢心，这方面，她比赵盼儿和宋引章都要放得开。 
　　又是一夜过去，周辰刚离开福善坊，张好好就让贴身嬷嬷给两个侍女端上了药汤。 
　　两个服侍周辰的侍女，虽然面色有异，但也不敢违背，听话的喝下了药汤，张好好这才满意的离去。 
　　她让自己的侍女服侍周辰，那是为了留住周辰的人和心，可她自然不会让这两个侍女威胁到自己的地位，所以每次周辰走后，她都会给侍女喝下药汤，确保她们不会怀有身孕。 
　　这个院子，只有她张好好才是女主人，只有她才有资格为周辰生儿育女，其他人都没有这个资格。 
　　张好好小心翼翼的抚摸着自己的隆起的小腹，眼中满是喜色，她无比的渴望为周辰生下儿子，跟周辰一年多了，她知道周辰是说话算话的人，只要能为周辰生下儿子，她在周辰心中的位置，一定会大大提升。 
　　“孩子啊，你要好好的，娘亲已经迫不及待的想要看到你了。” 
　　(本章完)

第1013章 生儿育女，又要纳妾？
　　第1013章 生儿育女，又要纳妾？ 
　　周辰刚回到侯府，赵盼儿怀里的周业就哇哇叫了起来，周辰接过来抱在怀中，才开心的笑出了声。“业哥儿跟侯爷真是父子情深，血脉相连，每次见到侯爷都会很欢喜。” 
　　一旁伺候的朱嬷嬷喜笑颜开的说道，她在侯府三十多年，早就把侯府当做自己的家，现在见到周辰有了嫡长子，又是父子情深，打心底高兴。 
　　赵盼儿笑着对儿子的小屁股上打了一下：“这臭小子，我天天带着他，感觉还没有他爹受欢迎呢。” 
　　周辰手里抱着儿子，用力的颠了颠，又举高高，逗的小屁孩咯咯大笑。 
　　“这就叫血脉相连，也是咱们业哥儿聪慧，知道我是他亲爹。” 
　　赵盼儿翻了个白眼：“就你会说，那么小的孩子，他懂什么啊。” 
　　“那你就不知道了，小孩子是最有灵性的，跟谁亲近，一目了然。” 
　　周辰哄了一会，没一会就睡着了，周业现在才几个月，正是能睡的时候，一天中，大部分的时间都是在睡觉。 
　　将孩子交给了朱嬷嬷，周辰跟赵盼儿坐在一起。 
　　“引章的身体好些了吗？” 
　　“已经请大夫看过了，她的身体有些虚弱，不过也不能大补，这样对她和肚子里的孩子都不好，我已经安排人好好的伺候。” 
　　赵盼儿面色担忧，怀了身孕的宋引章，不像她那个时候反应那么大，但宋引章的身体素质却不太好，有了身孕之后就更差了，前不久刚刚感染了风寒，七八天了都还没完全好，让人很担忧。 
　　周辰自己就是医生，对于宋引章的身体更了解，就只是些小毛病，没有大碍，她吃的药也是经他检查过的，不会伤及孩子。 
　　“没事就好，盼儿，家里有你，我放心。” 
　　“我可不敢居功，都是侯爷的功劳。” 
　　“我最大的功劳就是娶了伱。” 
　　………… 
　　天圣二年，宋引章和张好好一前一后分娩，宋引章为周辰生下了长女，庶长女，张好好则是为周辰生下了儿子，也是周辰在这个世界的第二个儿子。 
　　生了女儿的宋引章，还伤心难过了一段时间，就算是赵盼儿劝说无用。 
　　在这样的年代背景，在绝大多数人的眼中，女儿和儿子是无法相比的，儿子，哪怕是庶子，也是有资格纳入族谱，而女儿，基本上没有入族谱的可能性。 
　　母凭子贵，这可不仅仅只是简单的一个词，而是充分的展现出了封建社会的风俗传统。 
　　宋引章虽然从来没想过要跟盼儿姐比，更没想过要跟盼儿姐争，可她还是想要为周辰生下儿子，最终只是生了女儿，心里很难过，觉得自己很没用，对不起周辰。 
　　不过周辰对自己的第一个女儿，则是非常的宠爱，他不算很传统，男孩女孩在他眼里都一样，甚至喜欢女儿要比儿子更多一些。 
　　当然，这只是情感方面，大多数男人，情感方面都是更喜欢女儿，更宠溺女儿。 
　　可真的要说起传承，继承权，无论是古代，还是现代，一百个男人当中，九十九个都会选择儿子，这不是封建，而是一种属于华夏的传承。 
　　哪怕这种现象对女人不是很公平，也不那么公平，但几千年来都是如此，说明还是有一定道理的。 
　　宗族的传承，最终还是要靠男人，因为女人最终都会嫁人，靠女人来传承，远没有男人靠谱，毕竟你不可能总是招上门女婿吧？ 
　　宋引章颓废难过了一段时间，后来见周辰是真的喜欢女儿，抱女儿，陪女儿的时间甚至比嫡长子业哥儿都长，心才慢慢的放下。 
　　不过她心里还是为自己打气，这次没生儿子，下次一定要给侯爷生个儿子。 
　　而生了儿子的张好好，则是十分亢奋，母凭子贵，在这个时代就是常识，尤其她的男人还是朝廷大官，世袭的侯爵，就算不是嫡子，将来继承不了爵位，但有了这样的父亲，再加上周辰的承诺，她儿子的起点就比绝大多数人都高得多。 
　　自从怀孕开始，她就没有再去练歌，现在儿子出生后，更是一颗心都放在了儿子的身上，一会看不到儿子就会心慌。 
　　这一儿一女，周辰给自己和张好好的儿子取名为周桓，和宋引章的女儿取名为周甯。 
　　赵盼儿对宋引章生的女儿也是非常好，按照规矩，她乃是主母，周甯应该称呼她为母亲。 
　　忠勇侯府！ 
　　一身雍容华服的赵盼儿抱着周甯，满脸尽是疼爱。 
　　“还是女儿讨人欢喜，你看看甯儿，多漂亮，多可爱，真是惹人疼，哪像业哥儿，活脱脱就是个皮猴子。” 
　　宋引章放下手中的刺绣，自从进了侯府之后，她的琵琶虽然没有放下，但练习专研的时间要比以前少了许多，很多时候都是跟着赵盼儿学习其他技艺，比如刺绣。 
　　她能把琵琶弹的那么好，手上自然是灵活的，学习刺绣就有了天然的优势，所以没多久就掌握了刺绣。 
　　“业哥儿那叫活泼，男孩子嘛，就应该顽皮。” 
　　她最懊悔的就是没有生儿子，所以看到周业的时候，眼中满是疼爱，恨不得自己也能生个儿子。 
　　赵盼儿对自己的儿子自然也是很喜爱，不过她也知道了宋引章的想法，所以对周甯才会更加疼爱。 
　　“侯爷昨日带了一些进贡的水果，等会你拿回去，多吃些，把身体养好。” 
　　“谢谢盼儿姐。” 
　　宋引章倒也没有跟赵盼儿客气，她们在同一屋檐下生活了快两年，关系亲近的不得了。 
　　在赵盼儿这里玩了许久，宋引章才带着女儿离开。 
　　宋引章刚走，朴嬷嬷就快步走到了赵盼儿的面前。 
　　“大娘子。” 
　　“怎么了？” 
　　赵盼儿见朴嬷嬷面色犹豫，眉头一蹙：“有什么话直接说。” 
　　朴嬷嬷咬了咬牙，说道：“大娘子，最近我出门的时候遇到了同街的其他府邸的下人采买，听到了一些关于咱们忠勇侯府的风言风语，老奴不知道该怎么说。” 
　　“我们侯府的风言风语？” 
　　赵盼儿脸色骤变，她对这些事情是比较敏感的，因为当初她嫁入忠勇侯府的时候，可没少被人私下底贬低轻视。 
　　“都传些什么？” 
　　“是关于侯爷和宋小娘的。” 
　　赵盼儿脸色更难看了：“继续说。”、 
　　朴嬷嬷小心翼翼的说道：“那些小人在背后议论，说咱们侯爷英雄是英雄，但尽是喜欢风尘女子，还把风尘女子纳入侯府，还说……” 
　　“砰！” 
　　赵盼儿猛地一巴掌拍在桌上，吓的旁边玩耍的周业哇哇大哭起来，她急忙过去保住哄好，然后让丫鬟把周业带出去玩。 
　　“大娘子息怒，大娘子息怒。” 
　　朴嬷嬷战战兢兢的立在原地，她猜到了赵盼儿会发怒，早就有了心理准备。 
　　赵盼儿此时确实很愤怒，虽然朴嬷嬷没有提及她，但以她的聪慧，又怎么可能猜不到真相。 
　　那些人恐怕不止是说宋引章，她肯定也没跑掉，只不过朴嬷嬷不敢说出口而已。 
　　“这些人真的是……” 
　　愤怒归愤怒，可赵盼儿却骂不出口，当了两年的侯府主母，可她从来没有忘记过自己的经历。 
　　她从未自卑过，也从未觉得这是多大的耻辱，可问题是架不住外面人的看法。 
　　以前她是一个人，可以不在乎他人的看法和流言，但现在她是侯府的主母，代表的是侯府的脸面，她不能容忍别人背后议论她的夫君。 
　　“大娘子息怒，这些小人的嘴是堵不住了，您没必要为了她们说的话，气伤自己。” 
　　朴嬷嬷跟赵盼儿说这些，倒也不是居心叵测，侯府也是跟外面互通的，就算她不说，这些流言很快也会传到赵盼儿的耳中，除非赵盼儿就不跟人接触，足不出户。 
　　她告诉赵盼儿，也是因为气恼，侯府是她的主家，她也容不得别人轻视侯府。 
　　侯爷现在可是朝廷的二品大员，天底下最有权力的大官之一，怎么能被一群宵小之辈轻视。 
　　赵盼儿渐渐地平息了怒气，虽然她很生气，但那些流言也的确不是空穴来风。 
　　周辰现在只有一妻一妾，她是妻子，宋引章是妾室，她们两人确实都流落过贱籍，这是不争的事实。 
　　所以这些流言虽然难听，但说的也都是事实，她根本无从反驳。 
　　想要堵住这些人的嘴，就只有一个办法。 
　　赵盼儿眼中闪过了一道光芒，她已经想到了一个打破流言，挽回周辰名声的方法。 
　　纳妾！ 
　　“啊，纳妾？” 
　　晚上，周辰听到赵盼儿的话，惊的从床上坐了起来，一脸惊愕的看着赵盼儿。 
　　赵盼儿用被子遮住自己，表情认真的说道：“对，侯爷，我和引章现在都不能尽心尽力的伺候好你，是时候为你再纳一个妾室了。” 
　　周辰一脸奇怪：“不是，你怎么莫名其妙的就说起了这个，我从来没想过要再纳妾，我有你和引章就够了。” 
　　“不够。” 
　　赵盼儿摇摇头：“侯爷，你跟我们在一起的时候，都有所收敛，我作为你的妻子，就要做好妻子的责任，为你纳妾，是我应该做的。” 
　　周辰有点跟不上赵盼儿的脑回路了，上次纳妾宋引章，他还能理解，可这次又要帮她纳妾，他实在是不明白赵盼儿是怎么想的，他能感觉到赵盼儿很爱自己。 
　　爱情不都应该是自私的吗？ 
　　急着帮他纳妾，就算是在古代，也怎么看都觉得奇怪。 
　　“盼儿，你是不是遇到什么事了？” 
　　“没有，侯爷，我就是觉得你需要纳妾了，你需要更多的人伺候，这样我和引章才能轻松些。” 
　　周辰着实不理解，他跟宋引章在一起的时候，确实是不能尽情，可和赵盼儿在一起几年，早就已经互相适应，尤其赵盼儿这样的年纪，正是精力旺盛的时候，他还是很满意的。 
　　只是见赵盼儿态度坚决，他好奇的问道：“你想让我纳谁？” 
　　“高观察家的女儿，高慧高娘子。” 
　　“咳咳，咳咳。” 
　　周辰没忍住咳嗽起来，用震惊的目光看着赵盼儿。 
　　“盼儿，你在跟我开玩笑吧？” 
　　谁知赵盼儿认真的说道：“没有，高观察乃是三品官员，他的女儿也是出身高贵，按理说就算是嫁到侯府，也理应是正妻；可高娘子曾经有过婚约，虽然后来毁约，但对她的声誉也是有一定的影响，这也是她至今没有找到如意郎君的原因。” 
　　“之前进宫参加宴席的时候，我见过这位高娘子，我能感觉到，她对侯爷是有感觉的。” 
　　周辰愕然道：“不是，盼儿，你是认真的？” 
　　高慧今年已经双十年纪，可依旧没有出嫁，赵盼儿分析的没错，高慧现在确实是属于高不成，低不就。 
　　先帝在时，高妃是贤妃，地位崇高，可现在，高妃已经成为了太妃，后宫是皇太后的天下，高妃早就不可同日而语。 
　　高慧此女眼光又高，所以即便高观察现在官位还在，但高慧确实是很难找到一个门当户对的亲事，所以才会一直耽搁至今。 
　　高慧他也见过，自然也看出高慧看自己的眼神不一样，但他是真的从未对高慧有过非分之想。 
　　赵盼儿说道：“侯爷，我是认真的，而且这件事不用你操心，我会安排好的。” 
　　“盼儿，这不是操不操心的问题，这纳妾，你也得问问我的意见吧？” 
　　“那我若是说成了，你愿意纳高慧为妾吗？” 
　　“呃。” 
　　“所以啊，这件事你就不用过问了，我是侯府的大娘子，我帮你纳妾，别人也不能说什么。” 
　　赵盼儿并没有吃醋，或者说已经过了吃醋的时候，这几年她跟周辰感情深厚，相濡以沫，对于丈夫的品性还是很了解的。 
　　周辰从未跟她提过纳妾之事，这是爱她和尊重她的表现。 
　　纳妾宋引章，也是她主动提及的，这次也是一样。 
　　周辰叹了口气，别的男人都是出去自己找女人鬼混，可他倒好，自己妻子给自己纳妾，这是多少男人梦寐以求的事情啊。 
　　以前他一直觉得，赵盼儿不是那种愿意跟别人共事一夫的女人，可现在看来，自己还是小瞧了这个时代背景。 
　　赵盼儿是很独立，但那只是相对于这个时代而言，本质上，她还是在这个时代背景长大的，三妻四妾，不管认同不认同，也是一种深入骨髓的思想。 
　　作为男人，他也得承认，在赵盼儿说能帮她纳高慧为妾的时候，他心中的确产生了悸动，脑海中情不自禁的浮现出了高慧的音容。 
　　唉，既然是妻子的好心善意，他也只能答应，不能拂了妻子的心意。 
　　欸！！ 
　　这一卷快完结了，下一卷写什么还没想好，大家有什么好的提议吗？ 
　　最近看了一部武侠剧‘莲楼’，颇有种想写的冲动，但没写过这种类型，又怕写不好，头疼！ 
　　大家有什么好的提议，可以留言，我好好考虑一下。 
　　(本章完)

第1014章 高慧入侯府，萧钦言落幕
　　第1014章 高慧入侯府，萧钦言落幕 
　　汴京城，高府！一声饱含着愤怒的大吼突然从院内传出。 
　　“不可能，绝对不可能，你这个不孝女，你是不是非要把我气死了才甘心啊？” 
　　高鹄高观察，用颤抖的手指着面前站着的女儿，怒目圆瞪，破口大骂。 
　　自从新帝登基，皇太后垂帘听政之后，高家的日子就越来越不好过。 
　　高鹄能做到观察这一位置，其实更多的是靠着外戚的身份，其本人有点能力，但更多就是个混子。 
　　以前有高贤妃照顾着，他在朝堂内也算是稳如泰山，可乾兴元年的朝局大变，高妃自身都难保，又如何能保住他。 
　　而他胆子比较小，不敢乱站队，又没有周辰那样的底蕴和本事保持中立，所以在皇太后掌权后，他虽然还保持着留后观察一职，但已经被实权派给边缘化了。 
　　可即便再边缘化，他也是三品官员，高府也是东京城内的名门，也有着自己的傲气。 
　　可今天，他是真的被女儿给气昏了，他高鹄的女儿，竟然要去给人做妾，这不是再打他的脸吗？ 
　　虽然高慧想嫁的人地位比他还高，但他女儿可是嫡女，他也是有名有脸的人，让自己的女儿给人做妾，他无法接受，更别说对方的正妻还只是个曾流落过贱籍的女子。 
　　“我看这些年是真的把你给惯坏了，伱年纪已经不小了，还是这么任性，你是不是真的要把我气死啊？” 
　　两年过去，高慧依旧是容月貌，没有多少改变，此时的她一脸倔强和坚定，即便是被父亲怒骂，也没有害怕。 
　　“爹，我是真的喜欢他，不是因为他是忠勇侯，也不是因为他是朝廷大官，早在三年前，我就已经喜欢上他了，所以我想要嫁给他，哪怕是给他做妾，我也是心甘情愿。” 
　　高鹄气的大骂：“闭嘴，你还有脸说，忠勇侯又怎么了，你给他做妾，那就是在作贱自己，作贱我们高家，我高家的女儿去给别人做妾，让你爹我以后怎么出门见人？我绝对不会同意的。” 
　　他承认周辰很厉害，很了不起，但高慧是他最亲的女儿，从小到大都捧在手心里的，他不想让女儿做妾，除了是为了高家和自己的面子，更多的也是为女儿着想。 
　　妾室，什么是妾室，他们这些高门大院的人最清楚不过，所以他不愿意女儿作践自己。 
　　“忠勇侯他不是那种人，他府中的那个宋娘子，出身比我差，但忠勇侯依旧对她很好，还有赵姐姐，她出身也很差，可忠勇侯依旧愿意娶她为妻，待她极好，这说明忠勇侯是个重情重义的人，我就算是嫁过去做妾，他也一定会对我好。” 
　　高慧对周辰充满了信心，因为赵盼儿已经跟她聊过，虽为妾，但在府中可以享受妻子的待遇。 
　　能嫁给喜欢的人，还得到了当家大娘子的承诺，所以她才会态度这么坚决。 
　　高鹄破口大骂：“放屁，天真，你真的是傻到家了，我，我怎么会有你这么蠢笨的女儿。” 
　　“我才不蠢笨。” 
　　高慧跳着脚大声反驳。 
　　“我知道爹的意思，可忠勇侯比起东京城各府的那些纨绔衙内好多了，而且女儿现在的处境，爹难道还不清楚吗？如果我能嫁更好的，何至于到现在还待字闺中？” 
　　高鹄脸色一下子变得非常难看，心中更是懊悔。 
　　虽然他们高府现在不如以前，但在东京城也依旧是高门大院，但当年的那次婚约，却成了高慧的一个污点。 
　　当初他和高妃做主，给欧阳旭和高慧定下了婚约，可后来欧阳旭的所作所为令高鹄不耻，想要解除婚约，但信物还没有取回，欧阳旭就遭遇了不测。 
　　本来京城内关于欧阳旭和高慧的婚事，就已经人尽皆知，虽然欧阳旭死后，高家一再强调已经解除了婚约。 
　　但人言可畏，别人不管那么多，各种流言都出来了，更夸张的还传出高慧克夫的流言。 
　　这下可好，高慧本就有过一次婚约，又被传出克夫的流言，所以很难再找到门当户对的婚事，而小门小户的，高家又看不上，这也就导致了，三年过去，已经到了双十年纪的高慧，依旧还没有成亲。 
　　之前高慧是不着急，可谁知今日突然说了要嫁给周辰做妾，这真的把高鹄气糊涂了。 
　　“当初还不是你非要嫁给那欧阳旭，结果呢，他就是个上不了台面的废物。” 
　　“爹，以前你不也是希望我能嫁给忠勇侯吗？” 
　　“那能一样吗？我那时候是想让你嫁过去做正妻大娘子，现在呢，你想嫁过去做妾，能一样吗？” 
　　“我不管，反正我只嫁周辰，不嫁别人，如果你不同意，我就一辈子都不嫁了。” 
　　“你，你，你是真的要把我气死啊。” 
　　高鹄气急败坏，伸手想打，可最终又下不了手，只能恨铁不成钢的捂着胸口生闷气。 
　　“都怪我，怪我把你惯的这么任性，唉。” 
　　高慧将父亲这般失望，眼眶一红，变得有些心软。 
　　“爹，我是真的喜欢忠勇侯，他曾经救过我，当我再次见到他后，我就喜欢上了他，也就再也看不上别的男人，所以我愿意给他做妾，我相信他不会负我。” 
　　高鹄冷哼：“男人是最不可信的。” 
　　好家伙，为了劝告女儿，他连自己都骂上了。 
　　高慧又道：“赵姐姐说了，若是我愿意嫁入侯府为妾，忠勇侯就会帮大哥二哥弄进三司衙门为官，无论是殿前司还是侍卫亲军都可以。” 
　　高鹄冷酷的表情瞬间一滞，人也跟着沉默。 
　　他除了有高慧这个最疼爱的嫡女之外，也还有儿子和其他女儿，因为他除了大娘子之外，也还有几位妾室。 
　　以前有高妃护佑，他官运亨通，嫡长子是没多大能耐，但也是靠着关系，在东京城里做官，而且也混得不错。 
　　可是随着朝野更替，高家势弱，高家嫡长子的日子也不好过，至于正准备出仕的高家次子，现在更是找不到合适的机会。 
　　三司可都是禁军，想要进入三司衙门当官，这可不是一件容易的事情，他们高家不是勋贵，若是想办法的话，看在他的面子上，倒也能进入，可想要混得好，就太难了。 
　　但若是有周辰罩着的话，那就不一样了，周辰现在可是勋贵中最有排面和地位的人之一，又是殿前司都指挥使，之前也做过侍卫亲军马军司的都指挥使，这两个衙门周辰有着绝对的话语权。 
　　若是周辰真的愿意照顾他的两个儿子，两个儿子不说在这两个衙门横着走，最起码也能顺风顺水，无人敢欺。 
　　所以刚刚还极力反对，恨不得扇女儿的高鹄，表情变得特别复杂。 
　　到底是女儿和面子重要，还是两个儿子和高家的未来重要？ 
　　天圣三年，忠勇侯府。 
　　今日的忠勇侯府又迎来了一个重要的日子，今年已经三十的忠勇侯周辰，再一次办喜事纳妾。 
　　跟之前纳宋引章为妾不同，这一次的声势和规格要大了不少，不管怎么说，高慧也都是高家嫡女，身份地位不是宋引章可以相比，最起码高家回的嫁妆就很惊人，而宋引章当初的嫁妆还都是赵盼儿几女帮她准备的。 
　　高家嫡女高慧成为忠勇侯周辰的妾室，这件事在东京城内引起了很大的震动。 
　　高家最近两年是有些势弱，但依旧是东京城内的名门，高慧名声是有些非议，但也还是名门贵女，在圈子里还是很有名气的。 
　　但就是这样的一个名门贵女，居然愿意为人妾室，哪怕这个人是大名鼎鼎的忠勇侯，也依旧惊爆了无数人的眼球。 
　　在很多人眼中，周辰简直就是个离经叛道，不按常理出牌的人。 
　　他能娶曾入过贱籍的商女为正妻，纳曾经的乐妓为妾，也能够纳名门贵女为妾，放眼整个东京城，这种行为就是不符合主流，所以周辰才会一直遭到他人议论非议。 
　　高慧是赵盼儿亲自出马说服，没嫁进来之前，就已经允诺许多条件。 
　　比如高慧住的院子，经过重新装修，成为了仅次于赵盼儿居所的院落，院子里的装饰等等，也都是尽显华贵。 
　　除此之外，还有院内的下人，丫鬟嬷嬷小厮等等，全都是不差赵盼儿多少。 
　　所以说，高慧名义上是周辰的妾室，但实际上，享受的待遇和规格，并不比赵盼儿差多少，比宋引章更是好了许多。 
　　这件事情赵盼儿早就跟宋引章打过招呼，得知是为了侯爷的名声，宋引章当然不会心生不满，只不过她对这个还没嫁进来，就已经弄出这么大阵仗的高慧，并没有好感。 
　　有人的地方就有江湖，这一点男女都是一样，甚至女人间的刀光剑影，比男人之间的交锋更加激烈。 
　　虽然是妾，但高慧嫁的也算是风光。 
　　新房内，周辰挑开了高慧的盖头，露出了高慧巧笑嫣然的音容，情不自禁的伸手轻抚她的脸颊。 
　　“官人！” 
　　周辰微微一笑，牵起她的手，一起喝了合卺酒。 
　　“早就发现你对我图摸不轨，现在终于如愿以偿了吧？” 
　　周辰紧紧的抓住高慧的手，嘴上调笑着。 
　　高慧给了周辰一个娇媚的白眼：“是，我就是喜欢你，都怪你，一点都不懂得怜香惜玉，让我等了那么久，气死我了。” 
　　说着，她还一口咬在了周辰的肩膀上，但也只是做样子，舍不得真的用力咬。 
　　可能是因为从小生活环境的缘故，在面对周辰的时候，她表现的并不卑微，反而是能够跟周辰平等的说话和撒娇。 
　　这一点上，宋引章是做不到的，因为宋引章始终都把自己放在低处，即便周辰对她很好，这种习惯也是改变不了。 
　　反而是赵盼儿在他面前完全放得开，两人的关系非常的亲密，高慧就跟赵盼儿差不多。 
　　相比较而言，周辰还是更喜欢这种相处方式，夫妻之间本就该同心，没必要伏低做小。 
　　当然，这并不是宋引章的问题，而是时代背景的问题，高慧是因为出身好，连皇宫都能进出，所以才不觉得自己低人一等，在周辰面前，也是可以随心的撒娇。 
　　周辰双手捧起高慧的双颊，笑着说道：“咬肩膀有什么意思，要咬就咬这里。” 
　　话音刚落，在高慧完全没反应过来的时候，他的嘴就怼了过去，惊的高慧漂亮的大眼睛瞪的更大了。 
　　没一会，高慧的身体就软了，整个人都靠近了周辰的怀中，任周辰‘欺负’。 
　　“侯爷……” 
　　“慧慧……” 
　　新房灯熄，周辰再一次经历洞房之喜。 
　　周辰跟高慧成亲之后，周辰就如约的将她的两个哥哥都安排了官职，都在侍卫亲军，不过一个在马军司，一个在步军司，职务不算高，但都有品级，正儿八经的铁饭碗，皇帝亲军。 
　　以至于回门的时候，高鹄的脸色好看了许多，他是心疼女儿，但比起儿子，显然还是儿子的前途更重要。 
　　并且也因为他跟周辰联姻，即便是妾室，但他以往的那些同僚，很多都是变得热情了许多，这让他心中也就再没什么不满。 
　　纳妾后的一个月，周辰大多数时间都是待在高慧的院里。 
　　高慧的性格跟成熟稳重的赵盼儿，性情怯弱的宋引章都不同，她很是活泼开朗，直来直往，在周辰面前更是放得开，经常会跟周辰搞怪，那好笑的模样，让周辰也是觉得很有趣。 
　　高慧的性子虽然有些小任性和傲气，但她对赵盼儿还是很佩服的，也不会去欺负性格软绵绵的宋引章，所以三女之间的相处可以说是非常不错。 
　　喜欢热闹的她，更是经常跑到赵盼儿那里，逗弄周业，跟小周业一起发疯乱跑乱跳，十分欢庆。 
　　相处时间一长，赵盼儿她们也都发现，高慧是真的大大咧咧，甚至很多时候还憨憨的，有时做事也是马马虎虎，很多事情都需要她带来的奶娘和丫鬟帮忙。 
　　总而言之，高慧就是个没什么心计的，情绪都流于表面，很好相处。 
　　转眼就到了天圣三年，侯府并没有因为多了一个女主人就生出间隙，在赵盼儿这位大娘子的统筹管理下，侯府上下，一片欣欣向荣，和睦共处。 
　　周辰也不用为后院的事情操心，对三个女人，也都是雨露均沾，陪赵盼儿的时间最多，其次是高慧，最后是宋引章。 
　　倒不是他偏心，主要是宋引章的身子骨弱，即便有银瓶，但宋引章的性格也是不如高慧和赵盼儿，太闷了。 
　　周辰也经常会去张好好那里，有时候也会找借口留宿，时间管理的也算是井井有条。 
　　这一年，朝局也是发生了变故，当了三年宰相的萧钦言，终究是上了年纪，日夜操劳之下，身体渐渐不支，病倒了。 
　　萧钦言这一病倒，朝局自然变动，很多人都是盯上了他的位置，一时间，稳固的朝局也是开始出现震动。 
　　但好在垂帘听政的皇太后刘婉，大权在握，即便是有震动，也不会动摇她的权威和统治。 
　　只是对萧府来说，就不是一件好事了。 
　　萧钦言病的突然，萧府的几个公子根本无法撑起家族，长子萧谓也不过才出仕两年，只是个小官，而且还眼高手低，做人做事都不太行。 
　　萧钦言也一直担心萧府的未来，一直都在筹划着，尤其是在自己病重之后，更是迫切。 
　　弥留之际，萧钦言还是等来了自己最得意的儿子。 
　　顾千帆。 
　　顾千帆看着床榻上，被病痛折磨的不成人样的萧钦言，心里也是非常的难受。 
　　他对萧钦言的感情十分复杂，毕竟是亲生父亲，若说没有感情，那是假的。 
　　萧钦言回京之后，所作所为，都对他有利，即便他知道萧钦言为何如此，但心里还是会感动。 
　　可他始终还是不喜欢萧钦言的做法，也从未想过要回归萧家，他只是顾家的顾千帆。 
　　只是看到现在萧钦言的惨状，他还是于心不忍。 
　　“千帆，不必悲伤，人都有一死，为父活到这般程度，已经心满意足，不枉此生。” 
　　萧钦言倒是看开的多，他这一生，起起落落，所有的经历早就磨炼了他的精神和意志，即便是面对死亡，他也能坦然。 
　　顾千帆沉默不语，因为他不知道该说些什么，安慰？悲痛？还是什么……，他想不明白。 
　　“真的没希望了吗？” 
　　萧钦言坦然笑道：“没希望了，不过没关系，足够了，为父现在最放不下的就是这个萧家，你应该明白。” 
　　顾千帆点点头：“我明白，我能为你做什么？” 
　　“我已经有所安排，不过那几个孩子最多也就只能守成，他们是你的弟弟，如果将来遇到了什么困难，你若是方便的话，就帮一下，若是不方便的话，那就是他们命该如此，你也不用觉得愧疚。” 
　　对于自己的几个儿子，萧钦言还是了解的，如果不是真的没期望，他又怎么可能把所有希望寄托在顾千帆的身上。 
　　“我现在最放不下的人反而是你，你是我最有出息的儿子，可你身为皇城司使，想要更进一步太困难了，在本朝，武人终究不如文人，一开始，你就走错了路啊。” 
　　听着萧钦言的感慨，顾千帆默然不语，他当然也清楚，不过他从未后悔，这是他自己的选择，最重要的是，他靠着自己的努力，终究是完成了心愿，让亲生母亲得享诰命香火，入顾家族谱。 
　　“你不必为我担忧，我现在很好。” 
　　萧钦言浑浊的双眼看着顾千帆，幽幽道：“你已经年过而立，该成家了，就算是为了你母亲和外祖父，也该传承香火。” 
　　“我知道该怎么做。” 
　　“算了，你这个脾气跟为父年轻的时候一模一样。” 
　　萧钦言哑然失笑，知道自己劝不了顾千帆，转而说起另外一件事。 
　　“千帆，你现在虽然是皇城司使，但朝局变幻莫测，你一定要保持警惕，我知道你不喜党争，但不参与党争，在朝中也要有朋友，独来独往的人，最终都不会有好下场的。” 
　　萧钦言满是教诲的语气：“你不用交太多的朋友，但有一个人，你一定要交好，他就是忠勇侯周辰。” 
　　顾千帆脸色微变，他跟周辰关系不错，周辰也是他仅有的好朋友，偶尔还会一起喝酒，但他们从未一起聊过朝廷的事，更没有想过结党。 
　　“周辰此人，看似不争，但实际上他是个极具野心之人，只不过他藏的很深，别人根本看不出来。” 
　　萧钦言跟周辰接触过多次，对于周辰并不算很了解，但也是看出了一些东西。 
　　“有野心并不是坏事，因为有野心才会有动力，才会努力的去奋斗拼搏，我想告诉你的是，跟周辰打好关系，未来说不定就能够起到至关重要的作用。” 
　　顾千帆想要反驳说自己不需要依靠他人，但迎着萧钦言期待的目光，最终还是点了点头。 
　　“我知道了。” 
　　萧钦言欣慰的笑了。 
　　(本章完)

第1015章 转瞬十数年，再上战场
　　第1015章 转瞬十数年，再上战场 
　　时间过得很快，萧钦言去世后，又有新的宰相上位，朝局又恢复了以往的稳固。朝廷从来都不会缺人，别说是没了一个宰相，就算是再没了几个相公，只要想，也能够很快补齐。 
　　赵祯当了几年的皇帝，依旧还只是一个傀儡，即便是上朝，也是坐在那里不说话，要么就是传达太后刘婉的命令。 
　　说他是傀儡，还是往好了说，实际上，他就连人生自由，都被刘婉限制的很死。 
　　每日该做些什么，要做些什么，什么时候起床，什么时候用膳等等，等等，全都被安排好好的。 
　　堂堂的天下至尊，一国皇帝，当成这个样子，而且还是数年如一日，也真的是憋屈。 
　　在这种压抑的环境下生存十多年，不敢反抗，也难怪赵祯掌权之后，依旧受群臣百官的欺负。 
　　天圣六年，赵盼儿又为周辰生了一个儿子，而这几年，宋引章则是未曾怀孕，张好好则是在赵盼儿之前，为周辰生了个女儿。 
　　至于高慧，则是完成了三年抱俩的伟业，成功的为周辰生下了两个儿子。 
　　于是，周辰成亲七年，就有了七个孩子，五男两女。 
　　果然，女人越多，孩子就越多。 
　　也幸好周家足够家大业大，否则再生几个的话，连养孩子都变得困难了。 
　　这几年，周辰的生活格外的轻松，疼老婆，养孩子，跟自己的妻妾外室的关系一直都很亲密，几个孩子也都是非常亲近他。 
　　若不是想要完成支线任务，这样的生活对周辰来说，真的是很完美，很轻松，他喜欢这样的生活。 
　　毕竟身份地位高，钱够多，房子够多，女人够多，三妻四妾的生活，哪个现代男人来了不迷糊？ 
　　之前还有很多事业心的张好好，自从有了儿女之后，早就放弃了自己之前的想法，也从不在儿女面前提及自己的过去，按照贵族的标准，从小开始培养自己的儿女。 
　　已经为人母的她，对子女的未来看的比什么都重要，心里也渴望着自己儿子以后能为自己争取一个诰命夫人的身份。 
　　她跟着周辰，虽然有着富贵华丽的生活，但作为外室的她，终究还是无法以周辰女人的身份出现在世人面前。 
　　心中是有遗憾，但其实她已经非常满足，现在的安详生活，身边还有着一儿一女，这已经是她以前想都不敢想的好日子了。 
　　身边的丫鬟她已经换了一波，因为之前的两个丫鬟在跟她一起服侍周辰的时候，起了异心，被她发现后，直接发狠给赶出了东京城。 
　　在这座府邸，她才是女主人，所以不允许任何女人对她有异心，她可以容忍丫鬟服侍周辰，但绝不容忍她们起异心，想要翻身做主人。 
　　出身于教坊司的她，太清楚这些丫鬟下人的想法了，一个个都梦想着能脱籍做主人，所以一直都在防备着。 
　　别看张好好只是个从教坊司出来的女人，但管理才能是真不差，最起码在这个院子，她是极具威严的，大大小小的下人都不敢违抗她，但凡又不好的苗头，都会被她给清除掉。 
　　对于张好好的所作所为，周辰自然是很清楚，但他从来没有过问过。 
　　他早就跟张好好说过，这个院子她说了算，除非是张好好犯了大错，否则他是不会去管的。 
　　说实话，他对张好好也是真的很喜欢，因为张好好太会了，各般武艺都精通，还经常带着两个丫鬟，主仆齐上阵。 
　　不吃醋，不吵闹，有什么要求都能满足，这样的女人，很难不讨男人欢心。 
　　周辰也是个正常的男人，自然也喜欢张好好这样识趣的女人，在张好好这里，他能享受在家享受不到的乐趣。 
　　几年下来，周辰都感觉自己堕落了，这样的古代好是好，就是容易让人堕落。 
　　古代娱乐少怎么了，有些娱乐是真的比得上其他娱乐，古代的娱乐幸福，常人是很难理解的。 
　　他的四个妻妾，性格都各有不同。 
　　赵盼儿成熟稳重，端庄大方，不谈出身，只看能力，确实担得上侯府大娘子的身份。 
　　宋引章单纯，沉默怯懦，有点小攀比之心，但并不会作妖，在赵盼儿的调教下，是一个非常合格的妾室。 
　　高慧可爱活泼，性格跳脱，有点刁蛮大小姐的样子，但心地善良，很有爱心，所以即便出身高，但心地质朴的她，嫁入侯府几年，也从没闹出过什么风波。 
　　还有一点要说的就是，她是侯府三个女子当中最会撒娇的一个，还会跟自己儿子争宠吃醋。 
　　张好好则是四女当中最识趣的一个，同时也是最有野心的一个，以前是事业心，现在则是体现在儿女身上。 
　　时间一年一年的过去，宋朝各地也是非常的安宁，并没有战事发生，国内也是没有出现什么大的动乱。 
　　刘婉虽然是个女人，但她的能力是真不差，她垂帘听政的这些年，对天下的治理，甚至比先帝真宗要更好。 
　　相比刘婉，赵祯这个皇帝，当真是没什么存在感。 
　　………… 
　　明道二年，垂帘听政十一年的太后刘婉，终于抵挡不住岁月的侵蚀，在三月的时候去世，举国哀悼。 
　　刘婉一走，官家赵祯就迫不及待开始亲政，并且当年就把昔年太后刘婉给他选的皇后给废了，以此来展现出自己的亲政。 
　　虽然赵祯当了十一年的皇帝，也看了很多年的朝局，但开始亲政之后，才真正的发现，想要管理好一个国家，并不是一件容易的事情，每天都是忙得焦头烂额。 
　　随着赵祯开始亲政，朝局也是发生了很大的变化，他开始清理太后一党的官员，提拔自己的近臣。 
　　周辰历经十年，依旧是屹立不倒，赵祯掌权后，也没有针对他，甚至还加封周辰为太尉。 
　　只不过这个太尉也就是听着好听，名以上是掌管军事的最高官员，但实际上职权已经大大减弱，因为大部分的军事力量都已经掌握在文官的手中。 
　　不过对周辰来说，这也是意外之喜，代表赵祯还念着他这些年的友善之心。 
　　当然，也可能是需要周辰来帮他稳住勋贵，以及朝内的武官。 
　　周辰历经两朝，位置一直都很稳固，长盛不衰，在朝内有着极高的威望，在勋贵和武官圈子当中，更是首屈一指的人物，所以即便是官家赵祯，对周辰也是采用拉近关系的政策，而不是排斥。 
　　“爹爹，爹爹。” 
　　周辰高兴的将最小的女儿抱了起来，高高的举起，乐的女儿哇哇大叫。 
　　小姑娘叫周沁，特别可爱，虽然只有三岁，但鬼灵精的很，因为是所有兄弟姐妹中最小的，所以极为得宠，调皮开朗。 
　　不远处，赵盼儿，高慧和宋引章三女坐在一起，看到这一幕，早就已经习以为常，每次周辰下值回来，都会跟自己的孩子们玩好久，孩子们也都喜欢跟周辰一起玩。 
　　“妹妹，沁儿这孩子，真是个开心果，孩子们当中，她是最会讨侯爷欢心的。” 
　　赵盼儿笑呵呵的对旁边的高慧说道，因为周沁就是高慧所生。 
　　赵盼儿自从生了两个儿子之后，就没有再生，这是周辰为了她的身体着想。 
　　倒是宋引章，生了一个女儿之后，为了生儿子，想要继续生，只不过第二胎依旧是个女孩，直到四年前，才生下了儿子。 
　　但这个孩子从小就体弱，甚至有早夭之相，幸好周辰医术高超，治好了他。 
　　虽然治好了，没有性命之忧，但这孩子还是从小体质就不如同龄人，是侯府里最受照顾的。 
　　宋引章生了三个孩子后，身体也是伤了元气，变得虚弱，用了几年才恢复。 
　　倒是高慧，自从三年抱俩之后，又生了两个，先是儿子，最后一个就是小女儿周沁。 
　　她最后嫁给周辰，但却是给周辰生的最多。 
　　虽然她生了四个孩子，但身体素质依旧很好，三女当中，她的身体素质是最好的一个，同时也是最能折腾的一个。 
　　因为性格的原因，侯府的孩子们都喜欢她，比起威严庄重的赵盼儿，和体弱话少的宋引章，跳脱的她最受欢迎。 
　　赵盼儿她们经常说，周沁就是继承了高慧的性格，才会这么讨人欢喜。 
　　周辰的孩子们虽多，但年纪最大也不过才十二岁，母亲之间关系和睦，孩子们之间自然也不会有矛盾。 
　　虽然过去了十年，但高慧看起来变化并不大，宋引章比她还小一点，可现在两人站在一起的话，高慧看着还要年轻几岁。 
　　高慧捏了个葡萄放进嘴里，看了一眼陪几个孩子玩耍的周辰，又看向了另一边坐在旁边，旁若无人看着书的周业。 
　　“姐姐，咱们业哥儿才是最懂事的，这么小就开始读书，侯爷不是说，过两年就让他去参加科举考试。” 
　　十几岁的少年就参加科举，这在大宋朝，也是非常稀少的事情，若是能考中的话，绝对可以称之为小神童。 
　　赵盼儿摇头叹道：“这孩子性子沉闷，明明还是个孩子，整天就像个小大人似的，唉。” 
　　作为嫡长子，她自然也是对周业期待很大，可问题是这孩子早熟的很，不用她说，就自己对自己要求很高，从小就开始读书，一点不像别的孩子那样调皮玩闹，她真担心周业会变成书呆子。 
　　反倒是周辰一点都不在意，孩子愿意读书是好事，天才注定跟普通人不同，不能以普通人的眼光看之。 
　　“过些日子就到了侯爷的寿辰，我们得要好好的准备一下。” 
　　高慧和宋引章都是点头同意，每年周辰的寿辰，都是她们三人一起准备的，早就已经很熟练了。 
　　………… 
　　景佑五年，周辰的长子周业通过了科举，考中了举人。 
　　也就是在今年，宋夏边境发生了巨大变故，被周辰击溃过的定难军趁着这些年的发展，愈加的壮大，居然趁机脱离了宋朝的掌控，自立夏朝，史称‘西夏’。 
　　也就在西夏成立的第二年，他们就再次发起战争，对宋朝边境进行了掠夺。 
　　长期镇守宋夏边境的孟淙，因为年事已高，已经回到京城养老，宋夏边境虽然也有大将镇守，但面对西夏的突袭，一时间也是手忙脚乱，被西夏打的措手不及，丢失了好几个城镇。 
　　多年没起战事的大宋，虽然也是奋起抵抗，但面对西夏的十万大军，常年没有经历过战争的宋军，难以抵挡。 
　　历经几败，官家赵祯暴怒，再次派出大将前往，随行的还有孟氏一族的大将，但兵多将广的大宋，并没有占到什么便宜。 
　　宋夏边境的大将，战斗经验并不丰富，几次被西夏军诈败偷袭，差点就全军覆没。 
　　消息传回汴京，自然是又引起了巨大的震动。 
　　周辰奉召来到了文德殿，见到了官家赵祯。 
　　“臣周辰，参见官家，万岁万岁万万岁。” 
　　“周卿请起。” 
　　赵祯亲政数年，日见威仪。 
　　“朕召周卿过来，是为了西夏边境的事情，最近的战报，周卿已经听说了吧。” 
　　“回官家，臣已知晓。” 
　　赵祯面色严肃：“西夏不过是一弹丸小国，竟敢犯我大宋天威，朕绝不能容忍，周卿当初在边境的时候，就险些覆灭定难军，所以朕想请周卿去一趟边境，解决这西夏之患，周卿觉得如何？” 
　　周辰立刻大声道：“官家之命，臣定会全力以赴。” 
　　“好。” 
　　赵祯大喜，他现在手中可没有多少拿得出手的大将，所以他思来想去，就想到了周辰。 
　　“周卿之勇，朕深信之，拟旨……” 
　　很快，周辰就被封为镇国大将军，征讨西夏，择日出发。 
　　从宋夏边境回来之后已经有将近二十年，终于有了再次出征的机会，周辰也是非常在意，这可是他掌握兵权的好机会。 
　　大宋跟西夏全面开战的话，他不相信辽庭会无动于衷，只要辽朝一动，他就有机会去完成自己的支线任务。 
　　虽然他已经年过四十，但是有着老骥伏枥技能的他，百岁前，身体素质并不会随着年龄的增长而衰弱，所以他现在还是可以保持着最巅峰的状态。 
　　将近二十年的时间，他也已经将纯阳诀练到了大成境界，即便是面对数百精兵，他也毫不畏惧，打不过也可以逃得掉。 
　　他是一点都不担心，但家里的几个女人一听说周辰要上战场，全都是担心的不得了，连觉都睡不好了。 
　　出发前，周辰分别安慰了几女，并且将家里的事情都安排好。 
　　周辰还特意将自己的长子叫到了跟前，嘱咐道：“业儿，爹这一走，你就是家里最年长的男儿，所以一定要照顾好母亲和弟弟妹妹们，听到了吗？” 
　　周业从小就是最懂事的，所以他非常郑重的跟周辰保证，一定会守护好家里，让周辰不用担心。 
　　周辰狠心跟赵盼儿三女告别，然后就身披战甲离开，赵盼儿几女一直跟着他，目送着他率军离开汴京城。 
　　(本章完)

第1016章 灭西夏，败辽军
　　第1016章 灭西夏，败辽军“爹！” 
　　周柏小心翼翼，一脸惶恐，身体笔直的站在周辰面前，轻声唤道。 
　　周柏是周辰和高慧的第一个儿子，从小就不喜欢文墨，只喜欢舞刀弄枪，也是所有孩子当中长得最高最壮实的一个。 
　　在周辰所有儿子当中，周柏长相身材是最像周辰的，再加上性格跳脱，舞刀弄枪，所以周辰早早的就把纯阳诀交给了周柏。 
　　周柏的天赋是真不错，几年下来，也是练出了气感，拥有了内力。 
　　嫡长子周业从小就是个小天才，不出意外，将来周辰的爵位必定是他继承，所以周辰对其他儿子也是各有培养，周柏就往武将方面培养。 
　　但再怎么说，周柏今年也不过才十四周岁，还不满十五岁，居然不跟他商量，就胆大包天的混进了他的亲卫军当中。 
　　“你出来的事情，跟你娘说过了吗？” 
　　“我给母亲和娘亲都留了信。” 
　　周柏也知道自己犯了错，低下头不敢看周辰。 
　　周辰没有意外，若是赵盼儿和高慧知道这件事，周柏别说是混进亲卫军了，就算是想出侯府都没可能。 
　　小家伙虽然有点小聪明，但是比起他的两个娘亲，还是太嫩了点。 
　　“秦毅倒是对你好得很啊。” 
　　周柏吓了一跳，急忙解释：“爹，不关秦叔的事，是我强迫秦叔，秦叔他……” 
　　“行了，伱也别解释了，越说越乱。” 
　　秦毅跟了周辰二十多年，周辰对他非常了解。 
　　秦毅成了亲，但就只有一个女儿，周辰虽然传了周柏纯阳诀，但周柏基本上就是跟着秦毅学武，所以两人也是师徒关系，秦毅对周柏特别好，不然也不可能让周柏跟着过来。 
　　“来了就跟着吧，不过没有我的命令，你不准乱来，听明白了吗？” 
　　“是，爹。” 
　　周柏急忙点头答应，从小练武的他，就很渴望上战场，现在有了这个机会，父亲让他做什么，他就做什么。 
　　周柏的出现让周辰意外，但他也没太担心，雏鹰迟早要学飞，周柏年纪是小了点，但有他看着，只要不是冲在战场上的最前线，安全还是有保障的。 
　　但秦毅瞒着他，让周柏跟着，他自然也要惩罚一番。 
　　周辰在宋夏边境待了几年，虽然许久没来，但依旧很熟悉，他一到边境，立马就掌控了边防的所有军事力量。 
　　西夏的前身也就是定难军，之前若不是皇帝限制他，他可能早就把定难军覆灭，可能也就不会有现在的西夏了。 
　　周辰在琅琊榜世界领军数十年，不敢自称兵神，但西夏这十万大军，他还真的是没有放在眼里。 
　　他来到边境后，有效的防止了西夏的攻势，但他并没有着急反攻，而是再耐心地等待着。 
　　他真正的目标还是辽国，只要大宋跟西夏僵持住，他不相信辽庭会无动于衷。 
　　事实也跟他想的一样，在他于西夏边境跟西夏僵持，并且逐步取得胜利的时候，辽国终于忍不住了，直接撕毁了澶渊之盟，对大宋发起了攻势。 
　　宋朝上下也真的是软弱习惯了，在辽庭发动战争的第一时间，想的竟然不是派兵抵挡和反抗，最先想的竟然就是派人去辽庭和谈，恳求辽庭罢兵。 
　　周辰听到这个消息的时候，也是被雷的不轻，这大宋的骨头是真的被打断了，没有一点骨气可言。 
　　但问题是，辽人野心极大，宋方开的条件他们并不满意，依旧挥动十数万大军，对边境展开攻势，北方边境没有了燕云十六州的天然屏障，完全抵挡不住辽人的铁骑攻势，只能眼睁睁的看着辽人的兵锋直指汴京。 
　　不过这对周辰来说，可是千载难逢的好机会，他又怎么可能放过。 
　　于是他以风卷残云之势，率领边境大军，打的西夏节节败退，直接达到了西夏皇都，生擒了西夏皇帝，覆灭了西夏政权。 
　　覆灭了西夏之后，周辰立刻将此大捷上报朝廷，并且给官家赵祯写了奏折，请求调往北方，抗衡辽军。 
　　赵祯本就因为辽庭的攻势弄得忐忑不安，整夜睡不着觉，一收到周辰的在西夏大捷的情报，顿时大喜过望。 
　　尤其是在见到周辰的奏折后，更是欣喜万分。 
　　他的性子是比较软弱，可再软弱也是当今官家，被辽人欺负到头上，手下的文官还一个劲的想要求和，甚至有人还提议岁币翻倍，给点钱打发辽人算了。 
　　但这次的辽人可不仅仅只是简单的想要岁币，他们还想要大宋的土地。 
　　赵祯可不想当个亡国皇帝，所以看到周辰的奏折之后，很快就做出了决定，将周辰调往北方，作为北方统帅，务必要抵挡住辽人的入侵。 
　　看得出来赵祯还是非常的保守，只是期望周辰能够守住北方，抵挡住辽人的马蹄，根本没想过周辰能够反攻辽庭。 
　　得到旨意的周辰，立刻带着边境数万精锐，直奔北方，准备跟辽庭决一死战。 
　　为了这一天，他等了十几年，如此大好良机，他若是不能收复燕云十六州，以后恐怕也很难再有机会了。 
　　覆灭西夏的时候，周辰边筹划边等待，用了一年多，才剿灭西夏，生擒了西夏皇帝。 
　　这个战绩绝对是宋朝历史上都少有的辉煌战绩，但周辰并没有引以为傲，因为他很清楚，西夏不过是一弹丸小国，辽国则是版图不弱于宋国，军事力量更甚，所以想要从辽国手中收回燕云十六州，要比覆灭西夏国困难太多。 
　　事实也确实如此，周辰带着在宋夏边境磨炼出来的数万军队，抵达北方的时候，北方正被辽兵肆虐。 
　　周辰光是整合北方的军队，就用了一个多月时间，而辽军则是已经攻入了宋朝腹地。 
　　初次交手，周辰就见识到了辽军的铁骑凶悍，契丹一族能压制中原百年之久，靠的就是他们强大的铁骑。 
　　地处环境恶劣的辽国，他们训练出来的铁骑，确实不是宋朝的骑兵能相比的，而且契丹人天生凶悍，单兵作战的情况下，宋人基本不是对手。 
　　所以以往对抗辽军的时候，中原王朝的军队都要靠数量取胜。 
　　周辰的目的是击溃辽军，而不是逞一时之勇，所以他也同样是准备以数量取胜，收拢被辽军打散的军队，开始合围辽军。 
　　辽军虽然强大，但有一点，他们是远远不如宋朝的。 
　　那就是他们无法维持持久战，作为入侵的一方，他们所带的干粮不足，一路上都是靠着以战养战，抢夺宋人的粮食来保证自己的生存。 
　　所以辽军进入宋国腹地之后，基本上不会去进攻大型城池，因为大型城池守城容易，攻城难，辽军根本没有那么多的时间和精力去攻城，更多的是劫掠小型城镇和村庄。 
　　辽军的行动速率太快，想要围剿他们，并不是一件容易的事情。 
　　周辰战争经验丰富，但即便如此，也是费了很长时间，才一一的堵住了辽军的进攻路线，然后开始反攻。 
　　远在汴京的官家和文武百官，得知周辰仅用三个多月，就挡住了辽军的攻势，让辽军无法前进，解除了汴京之危，顿时朝野震动，龙颜大悦。 
　　尤其是在得知周辰歼灭了大股辽军部队后，更是欣喜若狂，然后就发生了一件极度荒谬的事情。 
　　朝廷再次派出和谈使者，前往辽国，进行和谈，愿意以岁币为条件，停止战争。 
　　不得不说，宋朝文官的思想是真的奇葩，打输了和谈，打赢了还和谈，关键是打赢了还要继续进贡岁币以求和谈，这尼玛真的是绝了。 
　　更绝的是，作为皇帝的赵祯居然还答应了，让周辰去的人是他，现在让周辰停战的人也是他，这位皇帝真的是被文官集团给绑架了。 
　　周辰正准备挥军反攻，突然就接到了京城的旨意，让他镇守边境，坐等和谈结束。 
　　“砰！” 
　　周辰一巴掌将面前的桌案都拍碎了。 
　　“爹。” 
　　周柏一脸紧张的捡起碎屑中的圣旨，擦了擦，然后看了起来。 
　　周辰一巴掌之后就冷静了，看向自己这个已经在战场上历练了一年多的儿子。 
　　“有什么想法？” 
　　周柏看完圣旨的内容，脸上顿时露出了难以置信的表情。 
　　“爹，官家让我们休战？还让我们准备归还俘虏？” 
　　周柏年轻气盛，得知这个结果后，觉得很不可思议，他就在前线，清楚的知道战士们血战沙场的场景，结果他们打了胜仗，远在京城的官家和百官，居然让他们休战，还要释放杀了他们大宋无数子民的辽人，这让他实在是接受不了。 
　　“很不甘心？” 
　　“当然了，我们浴血奋战，死了无数的兄弟，怎么能这么轻易的放过辽人，更何况在爹您的带领下，我们所向披靡，为什么要停战？” 
　　周辰淡淡的说道：“因为能做主的并不是我们。” 
　　“就这么简单？” 
　　“对，就这么简单。” 
　　周柏咬紧牙关，他是个热血少年，保家卫国，开拓疆土，这就是他的梦想。 
　　这一年多对他来说，简直就像是做梦一样，虽然艰苦危险，但却点燃了他的热血，他渴望这样的生活。 
　　结果正在他壮志凌云之际，朝廷的命令和圣旨就像是凉水一样浇了下来，浇灭了他的激情。 
　　“爹，我们怎么办？真的停战吗？” 
　　周辰冷笑一声，道：“停，当然得停，毕竟是圣旨。” 
　　“可是……” 
　　“没什么可是。” 
　　周辰直接打断了周柏的话，自己的这个儿子年纪还小，阅历有限，很多事情都不能理解。 
　　现在他接到了圣旨，若是不遵命的话，那就是抗旨不尊，乃是大罪，他的一家亲人都在京城，鞭长莫及，当然不会做这种蠢事。 
　　当然，这都是周辰跟周柏所说的话，暗地里，他另有吩咐。 
　　因为辽军被周辰大败，损失惨重，辽国虽然愤怒，但也不得不答应宋朝的和谈。 
　　于是乎，双方派出了和谈人员，在安全的地方开始了谈判。 
　　但谈判可不是一朝一夕就能成功的，双方已经做好了准备，你来我往的提条件。 
　　明明大宋是这次的战胜方，可谈着谈着，竟然变成了弱势方，非但没有占到便宜，反而是被辽国步步紧逼。 
　　更诡异的是，面对辽国的步步紧逼，宋方居然也在一步一步的妥协，除了不愿意割让城池和土地之外，答应了进贡辽国各种各样的贡品和岁币。 
　　这根本就不是和谈，简直就是宋方单方面的送温暖。 
　　周辰一直都派人盯着和谈的结果，但他知道和谈过程和条件的时候，也是目瞪口呆。 
　　果然，现实有时候是真的比想象还要夸张，战胜方倒赔战败方，不管是放在哪个时代，都是非常炸裂。 
　　“想和谈，问过我了吗？” 
　　周辰心中冷笑，他当然不可能坐视宋辽和谈成功，若是他们成功了，自己的任务怎么办。 
　　做了那么久的支线任务，他很清楚，越是困难的支线任务，奖励就会越好，他等了那么多年，不就是为了完成收复燕云十六州的支线任务嘛，谁敢阻碍他，就是他的敌人。 
　　至于如何阻止和谈，他早就有了准备。 
　　就在宋辽双方使者谈判即将成功之际，突然一个消息传来，瞬间打断了双方的谈判。 
　　原来是前线传来消息，被俘虏的上万辽军，突然在军营发生暴乱，杀了无数的宋军，并且想要逃亡。 
　　宋军统帅周辰也是遭到了辽人的刺杀，并且还受了伤，麾下将领不得已之下，只能下令诛杀辽军俘虏。 
　　和谈的关键时刻，突然发生了这样的事情，和谈自然就进行不下去了，甚至辽方的使者大发雷霆，叫嚣着要让宋国付出代价等等，然后就愤然离开。 
　　消息传到京城，朝野震动，官家赵祯也是十分震惊。 
　　本来因为和谈即将成功，他已经渐渐放心，谁知突然出现了这么个状况，让他的心又一下子提了起来。 
　　“这个周辰是怎么回事，战场上所向披靡，战无不胜，怎么连一些被俘虏的辽人都看不住？” 
　　赵祯大发雷霆，作为皇帝，他并不想打仗，也没有太大的雄心壮志，只想着天下安宁，万民归心。 
　　但这次的俘虏暴动事件，直接破坏了宋辽双方的和谈，听辽人的意思，这场战争是不可避免的了。 
　　跟赵祯一样想法的官员也有很多，尤其是那些文官，本来就对周辰不满的他们，顿时趁机发难，各种攻讦，仿佛周辰不是保家卫国的功臣，而是罪不可恕的罪臣一般。 
　　而勋贵一方，以及支持周辰的官员，自然不可甘示弱，纷纷为周辰开脱，并且支持开战，提议让周辰领军，反攻辽国等等。 
　　双方吵的是不可开交，好好的大朝会，就在这争吵中结束。 
　　从小就被文官教导长大的官家赵祯，跟先帝赵恒有所不同，随着周辰灭了西夏，大败辽军，声望越来越甚，兵权也越来越大，不由得对周辰生起了一丝戒备。 
　　尤其是身边的那些文官还不停的给他灌输，什么‘黄袍加身’，武人乱国等等的尖锐之语，就使得他对周辰更加的警惕。 
　　所以他是偏向于文官集团，并不想继续战争，而周辰的行为无疑是打乱了他的计划。 
　　心中虽然不满，但现在他也没有选择，辽国已经不跟你和谈了，摆明态度要开战，他总不能砍了周辰的脑袋送过去，让辽国熄火吧，所以这一战注定是不可避免。 
　　而一旦开战，他能依靠的，不还是周辰嘛，所以他别无选择。 
　　(本章完)

第1017章 沉迷和谈的君臣，官家起疑
　　第1017章 沉迷和谈的君臣，官家起疑 
　　为了让周辰安心统军，赵祯不得不再次对周辰进行封赏。授周辰太子太保一职，骠骑大将军，伐辽大将军，封梁国公。 
　　当周辰接到这份圣旨的时候，忍不住冷笑了几声。 
　　咱们大宋的这位官家，王者的霸道野心没学到几分，这种多疑的性格倒是很符合皇帝。 
　　之前他就是太尉，现在变成太子太保，太子太保品级很高，达到了从一品，但论实权，根本无法和殿前都指挥使相比。 
　　拿掉了他殿前司都指挥使的职位，给了他太子太保的职官，用意为何？ 
　　虚职武散官骠骑大将军就不用说了，伐辽大将军，是不是等战争结束，这一职位就没用了？ 
　　至于梁国公，品级是要比侯爵高几级，但问题是，世袭的国公，一代要比一代降一级，三代一过，不再敕封的话，连侯爵都不保了，如何比得上世袭罔替的忠勇侯爵位？ 
　　心中对赵祯的这些小心思看得一清二楚，但周辰并没有表露出来，他现在的主要目标还是先完成支线任务，其他的都等完成了任务再说。 
　　以前学历史的时候就知道宋朝的皇帝一个比一个奇葩，一个比一个怂，但那毕竟是历史。 
　　可现在真的亲身经历之后，他才明白，这宋朝就是个外表光鲜，内在一塌糊涂的王朝，别说跟唐明相比，就算比起短暂的隋朝，也是差了不止一星半点。 
　　这位未来被尊称为‘仁宗皇帝’的赵祯，也真的是被文官集团给洗了脑子，那些文官巴掌都打在他脸上了，他都能忍得住，还要笑呵呵的应对。 
　　可自己呢，帮他灭了西夏，解决了宋夏边境的威胁，又抵挡住了辽军的入侵，现在更是要再次迎击携怒而来的辽军。 
　　结果赵祯倒好，这仗好没打呢，就已经开始算计起他来了。 
　　真真是内斗一把好手，对外全是怂包。 
　　不过周辰现在没时间，也没有精力去想这些，他现在的精力都放在了辽国身上。 
　　之前打西夏，他是有心算无心，布局了一年，最后才能够一举灭掉西夏，生擒西夏的开国皇帝，也可以说是灭国皇帝。 
　　这个架空世界的西夏并没有正史中的西夏那么厉害，既能击败大宋，又能击败辽国。 
　　西夏的前身定难军就被周辰扫荡过一次，所以西夏虽然建立了，但建立西夏的皇帝跟历史中的西夏开国皇帝根本不是一个人，实力更是远远不如，所以才会被周辰布局一年多，仅仅动用不到二十万的兵力就灭国了。 
　　可辽国就不一样了，辽国的军事力量比大宋要更强，虽然大宋人多地广，但面对辽国，几乎就没打过几次胜仗。 
　　因为宋人跟辽人的生活习性不同，想要往辽国派遣密探，是件极为困难的事情。 
　　周辰虽然早有布局，但派往辽国的密探，给他传递回来的情报也是有限，能够触及到辽国核心资源的，那就更少了。 
　　根据探知的情报，已经自己的分析，他大致得出一个笼统的结果。 
　　辽国最鼎盛的时期，应该就是上一任皇帝辽圣宗的时代，那时候的辽国兵力，常备军就有三四十万，倾全国之力的话，能达到七八十万，近百万之多。 
　　但随着现在的皇帝耶律宗盛继位，辽国内部发生了内斗，国力已经慢慢削弱，早就不复二十年前。 
　　现在的辽国常备军撑死了能有三十万，就算打国战，能有个五六十万也是顶了天。 
　　只不过辽国的军队很多都是精锐，尤其是他们的骑兵，那更是所向披靡。 
　　周辰可以从战略上藐视辽军，但战术上则是一定会重视。 
　　他现在作为北方伐辽大将军，从北地各方召集而来的军队，数量也达到了二十多万，兵力上是绝对足够，但精锐方面就差了许多，能跟辽军骑兵对战的骑兵，那更是少之又少。 
　　总之就是，这一仗并不好打。 
　　若仅仅只是击退辽军，周辰有十成把握，除非辽国发疯，不顾一切的攻伐。 
　　但若是想要从辽国手中夺回燕云十六州，甚至打到辽国国都去，那难度就成几何倍数上升了。 
　　“父帅，这是九叔谴人送来的。” 
　　一身黑甲的周柏走进了府邸，将手中的信件递给了周辰。 
　　两年过去了，周柏现在已经不再是亲卫军，而是骑兵营的一位队将。 
　　当然，这是战时，平时他都会跟在周辰身边学习，军队上下都知道他是周辰的儿子。 
　　周辰并没有特意隐瞒此事，若是周柏连这点压力都承受不住的话，也枉费他培养这么多年了。 
　　周辰接过信，打开看了起来，很快，就皱起了眉头。 
　　这是雷九传回来的情报，说辽国派出了十五万大军，由萧珲为主将，耶律宗元为副将，从上京而来，直奔宋辽边境。 
　　周辰对辽国也有过一定的了解，知道这萧珲乃是何人，他是辽国名将的后人，今年已经五十余岁，是辽国很负盛名的军事大将，极为擅长骑兵作战，多次参与过宋辽之战，包括当年澶渊之盟的大战。 
　　而耶律宗元则是辽帝耶律宗盛的弟弟，虽然年轻，但也是个不容小觑的凶狠角色。 
　　当然，最重要的还是那十五万大军，其中有一半都是骑兵，数万的精锐骑兵，一旦进入战场，那杀伤力实在是太可怕了，冲杀起来，恐怕二十万大军都不一定挡得住。 
　　他不会怀疑雷九的情报，雷九跟了他将近三十年，绝不可能背叛他，所以这情报绝对可信。 
　　但就是这样，他才皱眉，十五万大军不可怕，他经历过数量更多的战争，但六七万的骑兵，真的是很可怕，不覆灭辽国骑兵，他们就没有胜算。 
　　虽然有些头疼，但周辰依旧信心十足，若是连信心都没有，谈何收复燕云十六州。 
　　“骑兵，也并非无敌。” 
　　周辰脑海中就有数种对付骑兵的方法，有的不可用，但也有可用的。 
　　远的不说，就说未来岳将军对付金国骑兵的方法，就可以拿过来利用，不过这方法对付重骑兵可以，但对轻骑兵就不行了。 
　　而辽国更多的是以轻骑兵为主，所以光是一种方法并不保险，还需要训练重步兵，配上斩马刀等重兵器…… 
　　大战在即，周辰只能用最短的时间开始训练军队，寻找工匠，打造武器。 
　　其实大宋的人口数量远超辽国数倍，只不过大宋重文轻武，导致了国内的军事力量并不强。 
　　大宋的兵力并不算少，可大宋武人地位不高，近些年更少有战争，想要通过战功升官，过程非常难。 
　　长此以往，很多武官没有了上升空间，自然也就提不起奋斗之心，久而久之，大宋军队的战斗力就越来越差。 
　　几十年之后，更是被金国打进了汴京，生擒了二帝，覆灭了北宋，简直就是中原王朝的耻辱。 
　　纵观华夏历史几千年，能像大宋这样软弱的王朝，也真的是没有几个。 
　　………… 
　　周辰本以为跟辽军的大战，将会是一场艰难的战役，可出乎他预料的是，双方的第一次碰撞，他所率领的宋军就取得了惊人的胜果，斩杀了数千辽人，又生擒了数千，打的辽军落流水。 
　　这一战把周辰都给打懵了，说好的辽军所向披靡的呢？怎么第一次交手，就脆成了这样？ 
　　但他很快就反应过来，不是辽军太弱，而是他们被轻视了。 
　　以往宋辽交战，宋军根本不是敌手，几乎没有胜绩，上次入侵的辽军被覆灭，他们想到更多的并不是他们战力不行，而是被卑鄙的宋人用阴谋诡计击败。 
　　所以这次率领十五万大军的第一战，还是轻视了宋军，才会遭此大败。 
　　虽然很诡异，但这应该就是最合理的解释了。 
　　辽军遭此一败，显然是谨慎了许多，开始用轻骑兵开路，即便周辰早有准备，但面对辽军骑兵的冲锋，依旧是损失惨重。 
　　辽军是入侵方，周辰不可能只是据守，以辽军的机动性，若是不阻挡他们，他们完全可以用灵活的机动性绕开宋军，侵入宋国腹地，到时候大宋百姓就会遭到血洗。 
　　所以周辰明知辽军骑兵不可力挡，但为了大宋的无辜百姓，他必须要率军阻挡辽军的攻势。 
　　宋军的数量要多过辽军，再加上周辰的铁血命令，战场之上无人退后，纵然辽军骑兵再强，也无法突破宋军的防线。 
　　只是这样一来，宋军的伤亡数量要远超辽军。 
　　周辰久经沙场，见惯了生死，知道为了胜利，伤亡是避不可免，所以他的心肠能狠的下来。 
　　倒是他的儿子周柏，这些日子见多了生死，精神都有些恍惚，心性上还是没磨炼出来。 
　　这次跟上次征讨西夏不同，那场战役在周辰的指挥下，几乎是以碾压式的胜利结束，而这次，虽然他们每次都能抵挡住辽军，甚至还不断地击退辽军，取得胜利，但伤亡程度远远超过宋夏之战。 
　　辽军本就只有十五万人，一开始被周辰出其不意，斩杀俘虏不少，后来又被周辰围战，纵然杀伤了无数宋军，但他们自身也是伤亡惨重，尤其是被宋军针对的轻骑兵，更是损失惨重。 
　　一个多月下来，十五万大军，折损过半，刚好又进入了冬季，粮草缺乏的情况下，辽军不得不后撤。 
　　周辰击退辽国大军的捷报传回汴京，朝野上下一片震动，即便是看周辰不顺眼的那些文官，也都是松了口气，没再像之前那样针对周辰。 
　　至于民间，更是引起了轩然大波，周辰本就是大宋名人，少年成名，之前覆灭西夏，现在又击退辽军。 
　　一时间，他在民间的威望达到了顶峰，即便是年幼的孩童，都知道了大将军周辰，很多百姓更是称周辰为大宋战神。 
　　宋辽战争是暂时停止了，但奇葩的事情再次发生，宋朝官家赵祯再次派出使者前往辽国，要跟辽国进行和谈。 
　　对于朝廷上下的各种骚操作策略，周辰已经习惯了，这些大老爷们，根本就没把前线的战士们当人。 
　　打输了和谈，打赢了还和谈，在他们眼里，前线战士的死活根本就不重要，战争的胜负也只是他们谈判的筹码而已。 
　　输了就要多进贡岁币，金银财帛，土地资源等等；赢了则是少进贡些，反正不管输赢，他们都是把自己放在了弱势位置。 
　　也还有一种可能，那就是他们一直视辽人为蛮夷，认为辽国攻入中原，就是为了抢些黄白之物，抢些粮食之类。 
　　既然如此，那不如干脆‘赏’给他们点，将他们打发走就行，根本没必要开启战争。 
　　在他们看来，打仗耗费银钱，最后还要进贡岁币，还不如不打仗，直接给钱来的划算，天下安稳不好吗？ 
　　用银钱和尊严来祈求敌人放过，也就宋朝能做得出来了。 
　　辽国皇帝本来就因为打了败仗而暴怒，一听宋国居然要和谈，也是很懵，但很快就反应过来，派人接洽。 
　　送财童子都上门了，凭什么不要？ 
　　还是那句话，赵祯想要和谈，周辰偏不让他如意，他趁着宋辽和谈之际，自导自演，再次上演了一场辽人进犯边疆的戏码，然后他麾下的将军率兵出战，屠杀辽军，并且进入辽国腹地，效仿辽人入侵，大肆杀掠辽人。 
　　这一行为，直接让辽国上下震怒，和谈再次半道崩殂，甚至愤怒的辽人还斩杀了宋国的和谈使者。 
　　停了数月的宋辽之战，再次爆发。 
　　远在汴京的宋国君臣，俱是感觉心脏受不了，这一年多，来来回回，战争就没停止过，和谈也是没消停，可每次快要谈成功的时候，就出乱子，让渴望停战的君臣，都是难以接受。 
　　尤其是作为皇帝的赵祯，总觉得事情不在他掌控之中，十分不安，于是做了一个决定。 
　　顾千帆缓步走进了大殿，对着官家赵祯参拜：“臣顾千帆，拜见官家。” 
　　“顾卿来啦。” 
　　赵祯看到顾千帆，点了点头，顾千帆掌控皇城司二十年，屡立功劳，忠心耿耿，是他十分信任之人。 
　　“朕听闻顾卿跟梁国公乃是同期进士，你们的关系应当不错吧？” 
　　问话的同时，他双眼紧盯着顾千帆，想要看清顾千帆的反应。 
　　顾千帆心里一咯噔，但还是表情不变的回答：“回官家，臣跟梁国公确实相识，但也仅限于君子之交。” 
　　赵祯点点头，又问道：“那你觉得梁国公如何？” 
　　顾千帆明显感觉到了不对劲，小心翼翼的回答：“梁国公乃是天下名将，对朝廷尽心尽力，忠心耿耿，臣也对之钦佩。” 
　　“忠心耿耿？” 
　　赵祯心中一动，不予回答，只是说道：“梁国公确乃朝廷重臣，朕之心腹，朕对他也是深信不疑，只是最近朝中有些言论对梁国公不利，甚至还有奏折上表，弹劾梁国公拥兵自重，多次破坏宋辽和谈。” 
　　“朕当然不信这些小人之言，但为了证明梁国公的清白，这件事还是要仔细调查一番，顾卿执掌皇城司多年，乃是这方面的好手，朕想派你去北方边疆调查此事，务必调查清楚，还梁国公一个清白。” 
　　顾千帆低下头：“臣定不负官家之命，即刻安排人手前往边疆。” 
　　在顾千帆退下后，赵祯又招来一人，他摸不清顾千帆跟周辰的关系有多亲密，所以只有顾千帆一人，他不放心，于是暗地里又派出了一人。 
　　(本章完)

第1018章 任务完成，回京，封王
　　第1018章 任务完成，回京，封王 
　　顾千帆走出皇宫，只觉得背后凉风阵阵，眼神变得迟疑不定。“官家，这是要动梁国公吗？” 
　　他在官场生存了三十年，见多了官场上的尔虞我诈。 
　　自从周辰前往边境掌军开始，朝中的文官就没少对他攻讦，哪怕是周辰灭了西夏，击退辽军，这些攻讦的人非但没少，反而是变得更多了。 
　　总之表达的意思就是一个，武人掌兵，乱国之道。 
　　所以这些文官一直想要把周辰从边疆调回京城，重新派人前往边疆掌军，而且人选基本上都是文官。 
　　只不过辽国的兵锋太甚，官家赵祯不敢乱来，毕竟纵观大宋数十年，能正面击败辽军，并且取得大胜的，现在也就只有周辰一人，所以他即便是再忌惮，也不敢轻举妄动。 
　　顾千帆只觉得遍体生寒，他跟周辰相识二十多年，清楚的知道周辰最想做的事情就是收复燕云十六州，根本没有异心。 
　　但，官家的这番行为，无疑是开始怀疑周辰。 
　　周辰在前线率领士兵浴血奋战，后方不停地想要促成和谈，现在更是要秘密调查周辰。 
　　说是让他还周辰清白，但实际上就是明着让他调查周辰，一旦发现问题，那。 
　　“周兄，我现在终于能明白你的话，收复失地，最大的问题不是战争，而是在朝廷，并不是谁都想收复燕云十六州啊。” 
　　心中悲哀感慨，但作为臣子，顾千帆还是不能违背官家的旨意。 
　　他回到家中，安排好家里妻儿，就率领手下，动身前往北疆。 
　　周辰知道赵祯肯定对他产生了不满，但并不知道赵祯居然已经派人来调查他，现在他主要的精力还是放在燕云十六州和辽国的身上。 
　　眼见距离自己完成支线任务已经不远，他肯定要全力以赴。 
　　既然已经跟辽国没有回旋的余地，周辰这次干脆主动出击，率领大军，直接对燕云十六州的领地展开了攻势。 
　　辽国显然没有料到周辰居然如此迅捷，不给他们反应时间，就展开了攻势，一时间被宋军杀的丢盔卸甲，连连失地。 
　　辽国朝廷上下，都是将宋朝皇帝在内的人都骂了个狗血淋头，他们都觉得宋方来找他们和谈根本就是幌子，目的就是为了让他们放松警惕，然后让周辰率军入侵，打他们一个措手不及。 
　　从现在的情况来看，宋人显然是得逞了，但这也激起了辽人的怒火，辽国皇帝耶律宗盛更是暴怒之下，集全国之力，聚集了三十五万大军，御驾亲征。 
　　周辰趁着辽人防备不及，一口气连夺了五州之地，燕云十六州虽然被辽人占据多年，但这片土地上依旧生活着很多汉人，所以当周辰率军打过来，夺下地盘后，根本没费多大力气，就收复了失地，改旗易帜。 
　　顾千帆在领了皇命之后，已经以最快的速度赶往北疆，可当他到了边境才知道，原来周辰早就不在边境，而是率军攻打燕云十六州去了。 
　　更惊人的是，在这么短的时间里，周辰就已经收复了五州之地，打的辽人落荒而逃。 
　　得知这个消息的顾千帆，已经不知道该怎么形容自己的心情，作为当今最了解周辰的几人之一，他可是深知周辰的抱负，看周辰这样的架势，势必要在这一次的宋辽战争中，收复燕云十六州。 
　　但惊喜周辰战果累累的同时，他心中又升起了无限的担忧。 
　　因为周辰进攻燕云十六州，严格意义上来说，并没有得到京城方面和官家的旨意，如果官家真的要对周辰动手的话，完全可以以这个罪名给周辰治罪。 
　　顾千帆心中担忧，但他还是将周辰收获的战果，写在密信上，用皇城司最快的方式传递回京城。 
　　他现在只能期望官家在得知周辰收复燕云之地的震天之功，能赦免周辰的罪过。 
　　如此，他还觉得不够安心，于是又简单的调查了一下边境的情况，最后让手下的人留下继续调查，而他则是带着情报，快马加鞭的回京。 
　　只是他不知道，官家除了派了他之外，也还派出了其他人来调查。 
　　………… 
　　周辰以迅雷不及掩耳之势，收复了五州之地后，就再也无法继续，因为辽帝耶律宗盛已经御驾亲征，率领三十五万大军抵达了燕云之地，并且就组挡在了周辰的前进道路上。 
　　三十五万辽军，数量上还要超过周辰统帅的北疆二十多万宋军，不过双方并没有第一时间就展开交战。 
　　得知辽国倾全国之力募兵三十五万奔袭边疆，远在汴京的赵祯和文武百官，魂都要吓没了。 
　　这个时候的百官格外的团结，让赵祯调兵前往边疆，由周辰统帅，迎击辽国大军。 
　　大宋君臣也是没有办法，纵然他们对周辰这个武将百般忌惮，百般不满，但这个时候，也就只有周辰能抵挡住疯狂的辽国。 
　　跟有可能灭国比起来，其他都不重要。 
　　赵祯不止将北方边境的厢军，乡兵都调了过来，就连藩兵都掉了过去，全部交予周辰指挥。 
　　不夸张的说，周辰现在已经达到了宋朝任何武将都没有达到的高度，手握数十万宋军的兵权，这在宋朝，简直是不可想象的事情。 
　　出现这种情况，也是因为他将辽国逼得太紧，使得辽帝不顾一切的征兵伐宋，赵祯也是为了保住江山，不得不任命周辰。 
　　一年之后，周辰击败辽国大军，收复燕云十六州的消息传遍天下，轰动了整个大宋，这下就连天下间的文人，也都对周辰推崇至极。 
　　汴京城！ 
　　“官家，这是辽国使者奉上的国书。” 
　　内侍将辽国的国书小心翼翼的放在了官家赵祯面前，然后退到一边。 
　　赵祯心情不错，被割让的燕云十六州，在他在位的时候收复，光凭这一点，他就能比肩太祖皇帝。 
　　最近这段时间，他被无数臣子吹捧，早就已经心怒放，自诩圣贤。 
　　他打开辽国的国书，看到上面的内容之后，先是高兴，然后又皱眉，最后又笑了起来，脸色来回的变换。 
　　这是辽国请求和谈的国书，并且谴责周辰破坏了两国的邦交，是两国交战的罪魁祸首，让宋国立刻将周辰召回，并且给予惩罚等等，否则辽国将会倾全国之力，跟宋国血战到底。 
　　明明是来求和的，但字里行间依然充满了高高在上，甚至还威胁上了。 
　　战败方还这么狂，正常情况下，战胜方是绝对不会给面子的，可偏偏宋国官家就是个特殊。 
　　虽然周辰击败了辽国，但宋朝一直生活在辽国的压迫下，本能的对辽国有一种畏惧，也就是周辰大胜，收复了燕云十六州，歼灭了辽国将近二十万大军，才让宋朝上下取回了信心。 
　　可作为皇帝的赵祯，考虑的更多，他不喜战争，喜欢文治，大宋已经收复了燕云十六州，这已经是本朝最大的壮举和胜绩，完全没有继续打下去的必要。 
　　跟辽国打仗的这两年，国库费巨大，连他这个皇帝都不得不缩衣节食，若是再这么继续打下去的话，谁知道国库能撑多久？ 
　　再者说了，燕云十六州都收回了，再去抢夺辽国的地界，也没有那个必要，那些贫瘠之地他根本就看不上。 
　　所以赵祯心中也是更倾向于停战和谈，只不过辽使的态度和国书让他不满意，他们可是打胜仗了，该提条件的是他。 
　　于是他立刻召集百官，可是议事。 
　　………… 
　　一开始，周辰只是想要收复燕云十六州，可这一年多打下来，他跟辽人早就已经结下了血海深仇，不死不休。 
　　所以战胜了辽国之后，他心中涌出了一股干脆灭了辽国的想法，刚好现在趁着胜势，说不定还真的有机会。 
　　而辽国上下，发现周辰率军入侵后，举国惊惧，这一年多，辽帝御驾亲征都被周辰杀的丢盔卸甲，国内大半的兵力都折损在边境，已经没有了再战的底气。 
　　正是因为如此，辽帝才会派出使者前往宋国，请求和谈。 
　　周辰率军在辽地攻城略地，所向无敌，可就在这时，京城传来圣旨，让他立即不得再战，立即回京。 
　　“急召回京，看来赵祯见到辽国已无再战之力，起了心思，就是不知道他会怎么对我。” 
　　功高震主的道理，周辰当然清楚，可之前为了完成任务，他不得不那么做。 
　　现在事已至此，他也不会后悔，只不过他早就做好了准备面对，就是不知道这位‘仁宗’皇帝，会怎么对付自己。 
　　但，周辰眼中厉芒一闪，不管赵祯想怎么对付他，他都不会束手就擒，在东京城将近二十年，他可不是真的什么都没做。 
　　大不了，就搅个天翻地覆，反正西夏已经被他灭了，辽国也被他打残，他有的是时间。 
　　赵祯不止传来了圣旨，同时还派出了三千禁军，‘护送’周辰回京。 
　　麾下的将领也有聪明人，见此情况，不少人都是劝说周辰，但周辰心意已决，还是跟着禁军回京。 
　　只不过在回京前夕，他暗地里召见了几个自己最信任的部下，给他们下达了命令。 
　　有三千禁军护送，周辰的行进速度当然快不起来，从边疆到京城，足足用了一个月。 
　　时隔三年，再次回到东京城，周辰心中也是感慨万千。 
　　虽然他一直都有跟家里互通书信，但毕竟三年未见，心中甚是想念妻儿。 
　　在禁军的‘护送’下，周辰只能先去皇宫，面见官家赵祯。 
　　在以往，周辰跟赵祯见面，彼此之间还是非常融洽的，但这一次见面，周辰明显的感觉到，赵祯对自己态度的变化。 
　　表面上依旧是笑容满面，但眼底深处却透露着寒意，周辰这么敏锐的人，这一切都瞒不过他的眼睛。 
　　赵祯对周辰大肆封赏，授周辰太保一职，封昌平郡王。 
　　能在宋朝封王，绝对是极为难得，更何况还兼太保一职，所以这番封赏，已经算是最高的规格。 
　　除此之外，还有无数的财帛赏赐，土地赏赐等等。 
　　周辰在皇宫待了许久才离开，回府的路上，他敏锐的感觉到，自己的四周布满了眼线，让他心中冷笑不已。 
　　周辰还没回到府上，赵盼儿等人就已经提前得到消息，站在院内等着周辰。 
　　“王爷回来了，王爷回来了。” 
　　三年未归，归来就是已经封王，这让原侯府的下人们都是无比的激动，侯府的下人，又如何比得上王府的下人？ 
　　周辰缓步走进了府邸，一眼就看到了人群中心的赵盼儿几女，和自己的几个儿女。 
　　他二话不说，过去先是抱住了赵盼儿。 
　　“盼儿，我回来了。” 
　　赵盼儿激动不已，强行止住眼泪，哽咽道：“回来就好，回来就好。” 
　　报了一会，她从周辰怀中离开：“两位妹妹也非常想王爷。” 
　　周辰点点头，走过去将高慧拥入怀中，高慧就没有赵盼儿那么冷静，紧抱着周辰，小声哭泣。 
　　安慰好高慧，他又将宋引章拥入怀中，宋引章比高慧还不如，泪水早就淋湿了衣衫。 
　　跟三位妻妾说完话，周辰又看向了自己的几个儿女。 
　　“都长大了，好，好啊。” 
　　“爹爹，爹爹抱。” 
　　最小的周沁还能记得周辰，大声要周辰抱，周辰也没有让她失望，一把将她抱了起来，狠狠的亲了一口。 
　　“啊，啊，爹爹，胡子扎人，咯咯咯……” 
　　周沁开心的笑声感染了众人。 
　　赵盼儿开口说道：“王爷，带着孩子们进屋吧。” 
　　周辰点点头：“好。”但他并没有放下周沁，而是抱着周沁，走进了王府正厅。 
　　周辰抱着周沁坐在上首，赵盼儿在他旁边坐下，高慧和宋引章在下方坐下，几个儿女则都是站着。 
　　三年未见，现在见到妻儿，周辰心中也是无限的柔情，在战场上，他是铁血杀神，杀人无数，但是在家中，他就是温柔的丈夫主君，是威严的父亲。 
　　三年未归，但是家中没什么变化，还是跟他当初离开时差不多，这让他觉得很温馨，很放松，仿佛所有的疲惫，在回到家后，都消散一空。 
　　真正的家，就是温暖的！ 
　　(本章完)

第1019章 宫变，周辰称帝
　　第1019章 宫变，周辰称帝深夜！ 
　　周辰拥抱着赵盼儿，躺在床榻上，两人互相倾诉着这三年的思念。 
　　“王爷，现在战争结束了，是不是以后就不会离开京城了？” 
　　周辰叹道：“就算我想离开，恐怕很多人都不会愿意，别说是离开京城，现在就算是离开府邸，都不知道有多少双眼睛盯着我呢。” 
　　赵盼儿声音低沉：“都怪我们，是我们拖累了你。” 
　　周辰突然笑道：“我的盼儿就是聪慧，什么都瞒不过你，不过不是你们拖累了我，是我拖累了伱们，本来我是可以什么都不去管，什么都不过问，但我为了一己之私，连累了你们。” 
　　赵盼儿捂住周辰的嘴，柔声道：“这不怪你，王爷凌霄之志，怎可为我们放弃，能得到王爷的宠爱，已经是盼儿一生的福分，不仅是盼儿，慧妹妹和引章妹妹她们也都理解王爷，还有业哥儿他们，在他们眼中，你就是他们最崇敬之人，又怎么会埋怨。” 
　　周辰沉默不语，他一直都知道赵盼儿很聪明，如今她又当了二十年的侯府主母，眼界阅历都有了，看事情自然更加透彻。 
　　“虽然我被封为郡王，但你也能看得出我现在的尴尬处境，盼儿，你觉得我该怎么做？” 
　　赵盼儿没有立即，只是抱的更紧了。 
　　“不管王爷怎么做，妾身都会支持，只是孩子们还小……” 
　　没有说完，但周辰已经明白她的意思。 
　　“是啊，孩子们都还小，他们不应该被我连累，就是不为了我们自己，为了孩子们，我也别无选择。” 
　　说到最后，他的双眼迸发出惊人的杀意，他活了几百年，纵横沙场数十年，若是继续憋屈的活着，如何对得起自己，如何对得起自己的系统金手指。 
　　“大不了就是一死，能陪着你走到现在，盼儿已经心满意足。” 
　　赵盼儿虽然没说什么，但是了解周辰，知道周辰不可能愿意委曲求全，所以立即表明了自己的态度。 
　　周辰低头轻吻，许久才分开。 
　　“别小瞧你男人。” 
　　本来就已经下定决心的他，有了赵盼儿的支持后，更是信心倍增，豪情壮志。 
　　周辰封王，引起朝野震动，百官上谏，倒是民间百姓，尤其是东京城百姓，都是欢呼雀跃，振奋不已。 
　　宋朝开朝以来，倒不是没有过外姓王，但基本上那些外姓王都是死后追封，正值壮年封王的，哪怕只是郡王，目前为止，也就只有周辰一人。 
　　其实以功绩来说，周辰灭西夏，大败辽国，收复燕云十六州，这样的丰功伟绩，封王绝对够格。 
　　但朝廷的事情，可不是只看功绩，反正封王旨意一出来，就引得百官反对，朝野混乱。 
　　大朝会上，周辰上朝的时候，更是遭到了无数文官的针对，很多人弹劾他，有的说周辰抗旨不尊，有的说周辰不尊号令，擅自出兵，造成两国大战，罪大恶极…… 
　　这些文官的嘴皮子的确厉害，一个比一个能说，说的是天乱坠，对于周辰的功绩是一字不提，全是罪过。 
　　好家伙，周辰就像是犯了众怒一样，无数人弹劾诋毁，虽然有一些勋贵和武官为周辰辩解，但比起庞大的文官集团，勋贵和武官在朝堂上的话语权真的是低了不止一个档次。 
　　倒是周辰像个没事人一样，默不作声的站在那里，任由他人弹劾诋毁，一句话不说。 
　　这还有什么要说的，战争结束，清算时刻来了，不管他现在说什么，都无济于事，主要还是看官家赵祯的态度。 
　　赵祯倒是表现的很激动，怒斥众臣，极力的抬高周辰，为周辰说话，最后更是被气的拂袖而去，直接退朝。 
　　大朝会一结束，群臣离开大殿。 
　　周辰明明是刚被封王，按照正常情况来说，应该是风头正盛，各人巴结才是。 
　　可实际上呢，刚刚朝会上发生的一幕，让他直接成了众矢之的，除了本来就亲近他的一些官员之外，其余的官员都不怎么敢靠近他，即便是有心亲近的官员，这个时候也不敢冒然过去。 
　　周辰看到这一幕，也是心中冷笑，他很清楚，自己这是动了文官集团的利益，所以他们才会联合起来针对自己。 
　　其实文官集团当中也有他的人，但越是这种时候，就越不能站出来。 
　　他心中已经做了决定，所以并不在乎被这些文官诋毁，他坚信一句话，枪杆子里面出政权，文官固然重要，但天下读书人数不胜数，只要能打下江山，就不成没有读书人效力。 
　　接下来的一段时间，周辰不断的遭到百官弹劾，各种理由罪名全都冒了出来。 
　　甚至就连多年前的旧事，比如周辰娶当垆女为妻，替乐妓脱籍等等，这样不值得拿上台面的事情，都成为了攻讦周辰的理由。 
　　至于其他战争时期的罪名，那就更是罪无可赦，仿佛周辰就是大宋的罪人，不杀不足以泄民愤似的。 
　　周辰早就知道大宋文臣的厉害，颠倒黑白是他们的拿手好戏。 
　　可做到这种程度，还是让他心中震动，这样的朝廷，这样的百官，北宋能坚持那么多年，真的是何其幸运。 
　　当然，也有一些位高权重的文官为周辰说话，比如范希文范相公，韩相公等等。 
　　但很可惜，他们的话语权还没那么足，更不可能动摇赵祯的决心。 
　　就这样僵持了一个月，周辰这段时间都是待在王府，后来连早朝都没有再去。 
　　最后，赵祯‘抵挡不住’百官的意愿，不得不做出妥协，削除了周辰昌平郡王的爵位，改为豫国公。 
　　但文官集团并没有停止弹劾上谏，又是一月过去，赵祯又‘迫不得已’下旨，削除周辰豫国公的爵位，降为开国县公。 
　　两月时间，从郡王降为开国县公，连降三级，在东京城周围引起了巨大的震动，尤其是在勋贵一系和武官集团，更是惹得无数人不满。 
　　只可惜，比起文官集团和官家，勋贵和武官集团还是不够资格。 
　　周辰创了宋朝开国以来的封王记录，现在更是破了宋朝至今的将爵速度。 
　　连续两次的降爵，现在朝堂上下，谁都能看出来，官家这是执意要针对周辰。 
　　除了把周辰降爵之外，赵祯和新任的首辅宰相又开始着手跟辽国商谈起和谈事宜。 
　　没错，从针对周辰的那一刻开始，他就不再准备跟辽国开战，如今辽国实力大损，每隔几十年不可能恢复，所以现在跟辽国和谈，正是千载难逢的好机会。 
　　周辰从郡王到开国县公的过程中，并未叫过屈，任赵祯发落。 
　　虽然很多人都对周辰的不作为感到奇怪，但也没太惊讶，毕竟在这样的时代，君王的权威还是非常大的。 
　　君要臣死，臣不得不死！ 
　　即便是在宋朝这样的王朝，这句话也能适用，只不过宋朝文人很少赐死，更多的是发配抄家而已。 
　　周辰虽地位崇高，但毕竟不是当朝首辅，赵祯铁了心要贬周辰，周辰确实是没法反抗。 
　　只不过这一切都只是他们自以为是的想法而已。 
　　庆历二年，中秋前夕。 
　　这一夜对东京城的百姓来说，注定了是一个难以忘怀的夜晚，因为就是从这一夜开始，天下易主。 
　　今夜的侯府灯火辉煌，没错，短短时间里，周辰又从开国县公变成了侯爵。 
　　一步一步的试探，注定了若是周辰不反抗的话，等待他的就将是灭亡，所以他在今日，奋起反抗。 
　　大殿之中，周辰一身战甲，站在中间，他面前跪着几个同样穿着盔甲的人。 
　　“主上，一切都已经准备就绪，只要主上一声令下，殿前司，马军司，步军司，立马就会归附主上，到时候宫城也会在主上的掌握之中。” 
　　周辰点了点头，又问：“枢密院呢？” 
　　朝廷的兵权都在枢密院之手，枢密院也是宋朝最高领导部门，职权极大。 
　　“我们已经派人看住枢密院，绝对不会让枢密院的相公们干扰到主上的计划。” 
　　“很好。” 
　　周辰眼中闪烁着光芒，随后一声低喝：“雷九。” 
　　雷九顿时从黑暗中走了出来。 
　　“主人。” 
　　“我已经跟三位将军约定好，到了时间，就算没见到信号，也会在约定时间攻城，永泰门，朝阳门，宣化门，到时必定可以直通内城，控制住内城。” 
　　周辰满意的点点头，早在回来之前，他就跟部下的几位忠心耿耿的将军约定过，到时候会派人跟他们联系，一旦他需要，立刻想办法带兵进京。 
　　虽然为了隐蔽，无法带太多的部队，但兵分三路，夜间行军，只走小道，行军速度极快，不会那么容易被发现，就算被发现，等消息传到京城的时候，也已经为时已晚。 
　　至于刚刚雷九说的三个城门，城门守将则早就已经换成了他的人。 
　　他在东京城布局了将近二十年，之前的殿前司不用说，早就已经被他完全渗透，侍卫亲军马军司和步军司也都已经被他渗透了不少，关键时刻就能为他所用。 
　　而现在，就是关键时刻。 
　　东京城虽然有数十万守备军，但大多数都是分守东京城附近，城内拥有的军队数量也就只有二十多万，其中大部分都是禁军，而周辰之前就相当于是禁军首领，虽然不如枢密院的相公，但主要将领只要换成自己人，那就方便多了。 
　　为了这些，他动用了自己能用的所有技能，金钱开道，神级月老等等。 
　　宫变，就在今夜！ 
　　周辰告别了担忧的赵盼儿几女，直接率兵攻入了皇城，随着他的命令，皇城内那些归顺他的禁军立即动手，杀了可能有威胁的将领，迅速的控制了大半宫城。 
　　当周辰率兵进入宫城的时候，宫门已经大开，巧合的是，今夜也有皇城司守卫，更巧的是，顾千帆这个皇城司使就在其中。 
　　周辰见到了顾千帆，也是十分意外。 
　　顾千帆见到煞气腾腾而来的周辰，也很意外，但同时也有一点释然的表情。 
　　“早在数日前，我就发现，宫城内的守卫发生了异动，原来是侯爷您的安排，您这是要逼宫吗？” 
　　周辰默默的看着顾千帆，对于顾千帆，他还是有好感的，两人也相交了二十年之久。 
　　“千帆，我也是逼不得已，若是我不动手，要不了多久，死的人就会是我，我只想活，所以就只能反抗。” 
　　说完，他脸色一狠，不再跟顾千帆多说，手一挥，顿时大量禁军将顾千帆围了起来。 
　　顾千帆目光复杂，最终还是丢下了兵器，默默的束手就擒。 
　　宫内守卫基本上都叛变的差不多了，他就算是反抗，也只是自寻死路。 
　　这几年，他也是对这个朝廷失去了信心，若是让周辰成功的话，或许…… 
　　周辰不知道顾千帆在想些什么，他直接率兵攻入了后宫。 
　　………… 
　　翌日，宫变的消息就传遍了东京城，夜间就已经有很多人发现问题，但内城到处都是杀气腾腾的士兵，就算是百官也都被禁军圈禁在府邸之内，不得外出。 
　　直到第二天早上，宫内才有消息传出，官家赵祯病重而亡，传位于年仅一岁的皇子赵曦，封周辰为秦王，枢密使，同中书门下平章事，主政事与兵权于一体…… 
　　这道旨意一经传出，立刻引起了轩然大波，文武百官俱是暴怒，可不等他们有所行动，早就已经掌控了京城的周辰，就已经将这些官员全部管控起来，只留下了愿意忠臣于他的官员主导政事。 
　　虽然周辰已经极力控制住京城，但事态发展的太过于恶劣，无数自诩忠诚的人都是想要推翻周辰，向外传递消息，期望勤王之师到来，除掉周辰这个犯上作乱的谋逆之臣。 
　　守卫在汴京城周围的宋军也有几十万人，收到消息后，立刻以最快的速度成立勤王之师，向东京城进发。 
　　京城内部的禁军，周辰连杀带收服，最后控制了京城，也依旧还有将近二十万人手可用，所以他面对勤王之师，一点都没有担心，据城而守。 
　　直到半月之后，他早就安排好的边疆大军，驰援而来，一举击溃了勤王之师，才彻底的稳固了局势。 
　　………… 
　　公元1043年，宋朝天子禅位于秦王周辰，周辰在汴京城登基称帝，国号为‘炎’，年号兴华。 
　　周辰封妻子赵盼儿为皇后，嫡长子周业为太子，嫡次子为赵王，皇子周桓为燕王，皇子周柏为楚王…… 
　　封高氏高慧为慧贵妃，宋氏宋引章为德妃，张氏张好好为丽妃。 
　　兴华元年，炎国基本上都是出于内乱，原宋朝内部，很多人都对周辰称帝不满，揭竿而起，同时还有宋室赵氏子弟，也同样奋起反炎，整个中原地带，都处于了动乱之中。 
　　但周辰坐镇汴京，指挥作战，逐一将这些反抗势力清除，尤其是赵氏一脉，更是赶尽杀绝，绝不姑息。 
　　既然当上了皇帝，周辰就绝对不会手软，但凡威胁到自己统治的人和事，他都会迅速解决。 
　　为了稳固朝局，周辰不得不跟各大势力联姻，娶了多位妃嫔，其中就包括了孟氏女，等等。 
　　到了兴华三年，炎国内部的动乱基本上已经清除的差不多，只有少数几支势力还在负隅顽抗，做着困兽之斗，但也已经动摇不了天下局势。 
　　在炎国内乱之际，倒也是有外邦趁乱入侵，但因为辽国早就已经被周辰打残，其余的番邦小国，根本不足以对炎国造成多大的威胁，很快就平息了边境之乱。 
　　兴华五年，周辰迁都燕京，燕京就是辽国的陪都析津府，被周辰攻下，于是他迁都于此，也是方便抵御辽国。 
　　兴华十年，炎国才算是彻底的深入人心，经过内战和外战困扰的炎国，慢慢的恢复国力，天下也是逐渐安宁太平，万民归心。 
　　自此，天下只知大炎皇帝周辰，慢慢忘却了昔日的大宋赵氏。 
　　古代权谋写的一塌糊涂，实在是不太擅长，高估了自己，熬死了太多脑细胞，只能这样了，下个世界还是写都市类吧…… 
　　(本章完)

第1020章 白首不分离，最后的告别
　　第1020章 白首不分离，最后的告别 
　　称帝建国之后，周辰就一直没有更改过年号，一直都是使用年号兴华。周辰一直当了二十六年的皇帝，直到天下稳定，百姓安居乐业，才禅位于太子周业，而他自己则是移驾出宫，居住于距离宫城后方不远的一处行宫，安享晚年。 
　　他在位的这二十六年时间，前十年几乎都是忙碌的，忙着政事和军事，直到太子已经成熟，他就开始历练太子周业，逐渐的放权，自己主拿大方向，一些普通的政事都是交由周业。 
　　如此一来，他的确是轻松了许多，有更多的时间陪伴妻儿以及，享乐。 
　　没错，当了皇帝，为什么不能享乐？ 
　　只要天下安宁，朝廷政事有条不紊的进行，皇帝凭什么不能享乐？ 
　　若是一直都在忙着政事，那跟997的打工人又有什么区别，反正周辰绝对不会做这种事情，他宁愿把更多的压力丢给儿子，不，应该说是历练，历练太子。 
　　后宫有自己爱的女人，和爱自己的女人，他肯定要时间陪伴她们； 
　　更何况当了皇帝之后，他的后宫又多了那么多的妃嫔，不做点有意义的事情，难道天天就干看着？ 
　　当然，周辰能在这个年纪还这般逍遥，也是因为他的体质足够强，而且还有着老骥伏枥的技能，只要不到百岁，身体素质就不会变弱，所以即便他年过半百，但身体能量比二三十岁的年轻人还要强得多，足以应付后宫妃嫔。 
　　甚至为了完成自己的支线任务勾栏听曲，他还会经常微服私访，去体验一下新都的教坊司和勾栏，好好的批判批判。 
　　兴华十八年，德妃宋引章病重，经过一个多月的治疗，依旧无效，而宋引章也是病入膏肓。 
　　德仪殿，这是德妃宋引章居住的宫殿。 
　　此时的宋引章已经不复当年的容月貌，病痛已经把她折磨的十分消瘦，看起来也不再那么美丽。 
　　但周辰心中一点都不在意，紧紧的握住她的双手，满脸的担忧和不舍。 
　　其实宋引章是周辰原先的四个女人当中最年轻的一个，即便是已经当了十八年的德妃，也不过才五十余岁，但她却已经被病痛折磨了好几年。 
　　反观年龄最大的赵盼儿，都已经年过六十，但依旧精神很好，保养的也很好，看起来就像是四十岁的年纪，只是脸上的皱纹明显了些。 
　　其次就是张好好，她比赵盼儿小一点，但看起来也跟赵盼儿差不多，比真实年纪年轻了许多。 
　　四女当中看起来最年轻的反而是高慧，可能是她性格活泼，心态好，平时也很在意自己的容貌，生活的很精致，也有周辰很宠溺的原因，所以苍老的速度最慢。 
　　要说周辰的后宫当中，赵盼儿作为皇后，自然是最得宠了，而除了赵盼儿，就是高慧最得宠，她也是周辰唯一的贵妃。 
　　宋引章的身子骨本来就弱，年轻的时候为了能生个儿子，生了几胎之后伤了元气，上了岁数之后，病症就找了上来。 
　　睡了许久的宋引章，回光返照般的苏醒过来。 
　　“陛下，可以抱抱臣妾吗？” 
　　“好。” 
　　周辰没有一句多余的话，他已经看出来宋引章到了时候，于是将她从床榻上扶起，拥入自己的怀中。 
　　宋引章脸上露出了满足的笑容：“陛下的怀抱还是跟以前一样温暖，臣妾从钱塘开始，爱上陛下，一转眼已经快四十年了，真好，真好啊。” 
　　周辰没说话，只是让宋引章更靠近自己一点，是啊，距离离开钱塘，已经过去了四十年。 
　　“陛下，臣妾能侍奉陛下，是臣妾一生的幸运，无怨无悔，好想陪着陛下再继续走下去，只可惜，咳咳，咳咳。” 
　　轻轻的拍着宋引章的后背，将她的气息捋顺。 
　　“朕明白，朕都明白，引章，你有什么想法，有什么愿望，跟朕说，朕一定帮你完成。” 
　　宋引章脸色苍白如雪，听到周辰的话，强撑着力气，让自己变得精神些。 
　　“能伴陛下四十年，臣妾一生无悔，臣妾临别之际，只有一个愿望，希望死后依旧可以伴随陛下左右，侍奉陛下。” 
　　周辰明白了她的意思，毫不犹豫的回答道：“好，朕答应你，朕的德妃，生生死死，都要伴朕左右。” 
　　“谢谢陛下。” 
　　苍白的脸上绽放出了绚烂的笑容，死后也能陪伴周辰左右，对她而言，就是最大的幸福和肯定。 
　　生前，她身子骨弱，无法侍奉好周辰，但死后，她一定全心全意，永远陪伴在周辰身边。 
　　宋引章看向了赵盼儿，高慧和张好好。 
　　“盼儿姐，慧儿姐，好好姐，我不行了，请伱们以后一定要照顾好陛下……” 
　　宋引章说完了自己人生中的最后一句话，甚至都没有听到赵盼儿她们肯定的回答。 
　　直到最后，她没有记挂自己的儿女，最舍不得的依旧是周辰。 
　　“引章。” 
　　赵盼儿是最难过的，冲了过去，抓住宋引章垂落的双手，放声大哭，这还是当了天下之母后的第一次这般悲痛欲绝。 
　　宋引章虽然不是她亲妹妹，但却是她看着长大的，两人认识了五十余年，她也照顾了宋引章五十余年，早就已经比亲妹妹还亲。 
　　现在见到宋引章去世，她是所有人当中最难过的一个。 
　　高慧和张好好也很难过，毕竟她们也都是在一起很多年，虽然同处于后宫，但她们四人彼此之间，从来没什么大矛盾，关系也是非常亲近。 
　　尤其她们也都是上了年纪，本身就对死亡充满了敬畏，现在亲眼见到好姐妹在面前去世，心中的难过和震动也是非常大。 
　　宋引章的葬礼周辰隆重的举办，最后将她葬入了自己早就已经选好的皇陵。 
　　作为皇帝，周辰自然也是早就为自己选好了陵地，并且已经开垦。 
　　宋引章的死，对周辰等人来说影响比较大，但对天下和前朝则是没什么影响。 
　　直到兴华二十六年，周辰禅位于周业，成为大炎的太上皇，然后就带着自己的嫔妃前往了远离宫城的行宫。 
　　周辰的禅位可是引起了巨大的震动，但好在新帝周业早就已经参与处理政务，尤其是兴华后几年，基本上都是他在处理国家大事，所以上位之后，并没有引起多大的混乱，很快就稳住了朝局。 
　　周辰在位期间，尤其是称帝那两年，杀性极重，杀了太多反对他的人，尤其是读书人。 
　　所以比起周辰这位‘残暴’的开国皇帝，大多数读书人反而更推崇颇为仁义，名声很好的太子周业，也是极力维持新帝的统治。 
　　如果有的选的话，周辰当然也不想杀人，可他称帝的那段时间，不杀人，根本就无法稳固统治，所以他只能效仿后世的洪武大帝，只不过收敛了一些。 
　　杀人虽不是好事，但说实话，正是因为他的杀性，杀的天下读书人都胆寒了，那些人才不敢再反抗他，天下才逐步太平。 
　　在位二十多年，周辰也很少掀起对外的战争，不是他不想灭掉辽国，只不过当年的两国之战，再加上后续的内战，使得中原大地损伤惨重，一旦再打仗，受苦的就是天下百姓。 
　　所以周辰没有在掀起战争，而辽国也是被周辰打了个半残，在这些年间，小摩擦是有，但大的战争则是一次都没发生。 
　　中原大地休养生息了二十余年，才慢慢的恢复了以往，轮到周业登基的时候，炎国的各方面都得到了极大的提升。 
　　如果说周辰是以武止戈，实行武治的话，那周业实行的就是文治，新帝周业更受朝臣和万民的尊崇。 
　　自己做坏人，儿子做好人，这也是周辰希望看到的。 
　　退位之后，周辰就安心的做一个太上皇，朝政的事情再也不碰。 
　　在太上皇行宫当中生活了三年之后，丽妃张好好熬不过岁月的侵蚀，在周辰的怀中安详离世，享年七十二。 
　　周辰在做皇帝之后，迎娶过十几位妃嫔，这么多年过去，也去世了两位，但大多数都还活着。 
　　对于这些妃嫔，周辰也是很照顾，并没有限制她们的自由，允许她们在行宫周围活动，也允许她们可以偶尔回娘家。 
　　现在一直陪在周辰身边的，除了赵盼儿和高慧之外，还有一位孟氏女，说起来她跟周辰还有着少许的亲戚关系，因为她就是出自周辰娘舅家族孟氏一族，也是除了赵盼儿四女之外，最得宠的妃子了。 
　　现如今这位孟妃也不过才四十出头，但却一直侍奉在周辰左右，尽心尽力。 
　　岁月如梭，时光荏苒。 
　　新帝登基已经八年， 
　　周辰和自己皇后嫔妃们，在行宫也已经生活了八年，而这几个月，他一直都守在赵盼儿身旁。 
　　年近八十的赵盼儿，也终是敌不过岁月，濒临死亡。 
　　赵盼儿说不想死在床榻上，于是周辰为她渡了一股内力，让她得以回光返照，恢复了些许气力。 
　　“陛下，臣妾这一生没有什么值得骄傲的，唯一的骄傲就是能嫁给您，唯一能拿得出手的手艺，也就是泡茶。” 
　　“官人，盼儿最后再给你泡一杯茶。” 
　　看着忙于泡茶的赵盼儿，周辰眼眶也是变得红润。 
　　赵盼儿嫁给他五十多年，一心一意的对他，后宅后宫的事情都为他安排的妥妥当当，所以他才能得以打天下，取得那样辉煌的成就。 
　　所以说，他的成功，有一半都是赵盼儿给的，他一直都记着。 
　　这么多年了，他很爱赵盼儿，非常的爱，而现在，赵盼儿即将离他而去，他觉得无比的心痛，连呼吸都变得困难。 
　　反倒是满头银发的赵盼儿，满是皱纹的脸上，布满了笑容，开心的为周辰最后一次泡茶。 
　　周辰喝完了最后一杯茶，跟赵盼儿一起坐在亭内，目视着黄昏。 
　　“永结同心，白首不分离，我做到了，官人，盼儿困了。” 
　　“睡吧，盼儿，我们不会分离，我会一直都待在你的身边。” 
　　周辰拥抱着赵盼儿，嘴里哼起了歌，仿佛在哄赵盼儿睡觉似的。 
　　而赵盼儿则是嘴角挂着笑容，缓缓的闭上了双眼，在周辰的身旁离开了这喧嚣的尘世。 
　　直到最后，她脸上都是满足的笑容。 
　　“盼儿，走好，别怕，我就在你的身边。” 
　　就这样，周辰陪着赵盼儿直到黄昏消逝。 
　　天庆四年，周业登基的第八年，炎国开国的第一位皇后，第一位太后，崩逝了。 
　　赵盼儿为后二十多年，贤良淑德，贤名远播，深得天下百姓的拥戴，她的离世，天下悲怆，举国悲痛。 
　　赵盼儿一走，系统就提示周辰主线任务已完成。 
　　现如今，周辰未称帝前的女人也就只剩下高慧一人。 
　　他也是没想到，自己最后陪伴的女人会是高慧，说起他跟高慧的缘分，也是妙不可言，两人走到一起，也是真的有缘。 
　　不过仔细想想，高慧的性格开朗，大大咧咧，心态也很好，这或许也是能长寿的原因吧。 
　　周辰一直陪伴着高慧，高慧也确实生命力很强，陪着周辰走过了八十岁，九十岁，直到周辰九十二岁的时候，她才走到了尽头。 
　　“陛下，臣妾没有盼儿姐聪慧，不会泡茶；也没有好好姐声音好听，能为你唱歌；更不如引章妹妹那般会弹奏琵琶，但臣妾能陪陛下走到最后，臣妾心满意足，死而无憾。” 
　　“好想再……” 
　　留下了最后一句话，高慧在周辰怀中，面带笑容，与世长辞。 
　　也就在高慧闭眼的那一刻，周辰也是放弃了活下去的欲望，陪着高慧一起离开了人世。 
　　周辰享年九十二，在这个年代，真的是特别长的长寿，更别说他还是皇帝，对很多迷信的人来说，这就是祥瑞。 
　　大炎开国皇帝周辰，一生都是传奇，虽然非议众多，但他重振了汉人雄威，谁都不能否认他对中原大地带来的改变，他的功绩也称得上是震古烁今。 
　　周业也是个长寿之人，已经六十余岁的他，依旧健在，周辰驾崩后，他按照周辰的遗愿，将周辰和皇后赵盼儿，贵妃高慧，德妃宋引章，丽妃张好好合葬于皇陵。 
　　生同衾，死同穴！！！ 
　　………… 
　　别墅内，坐在沙发上的周辰睁开了双眼，精神并不疲惫，反而是很充沛。 
　　在梦华录世界待了七十多年，已经可以在他穿越的所有世界中排名前几了。 
　　这个世界的前几十年确实忙碌，尤其是在登基称帝之后，更是劳心劳力，但退位之后，他的生活还是非常悠闲的。 
　　所以回归之后，他一点都不感觉疲惫，精神很好。 
　　穿越和回归也只是一瞬间的事情，别墅内的拍卖会还没有开始，大家还是三五成群的坐在一起说话聊天。 
　　周辰沟通了系统。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：35 
　　体质：37 
　　精神：35 
　　敏捷：33 
　　剩余点数：2 
　　技能； 
　　………… 
　　抗毒体质：宿主的身体得到了强化，对有毒物质拥有了很强的抗性。 
　　妇女之友：当宿主为女性病人做治疗时，治疗效果翻倍。 
　　专业级火车驾驶技术。 
　　物品： 
　　穿梭卡x11；剧情卡x1；重开卡x1；财富转换卡x1 
　　鉴定之瞳（左）：具有强大的鉴定能力，能鉴别出物体的信息；冷却时间：一天。 
　　通用粮票x842，通用肉票x665，通用布票x720，通用工业卷x626………… 
　　任务： 
　　白首不相离：赵盼儿，你值得拥有（已完成）；奖励：待领取。 
　　支线任务： 
　　雄才大略：收复燕云十六州（已完成）；奖励：待领取。 
　　勾栏听曲：前往教坊司等青楼场所听曲赏乐，至少一千次，一日只算一次，重复前往不计算次数（已完成）；奖励：待领取。 
　　主线任务加上两个支线任务，周辰都已经完成。 
　　尤其是勾栏听曲的支线任务，当初为了完成这个任务，他可是多次微服出宫，真的是太难了。 
　　选择领取奖励，顿时，系统面板出现了变化。 
　　属性点多了四点，多了一个技能，以及三张剧情卡和一张世界卡。 
　　怎么说呢，三个任务的完成奖励，只能算是一般般，并没有他期待的那么豪华，不过奖励的这个技能，让周辰十分意外。 
　　冰心诀：心若冰清，天塌不惊；万变犹定，神怡气静………… 
　　（注：宿主杀性太重，这是一部有点神奇的静心法决，并无杀伤，但可以助宿主平息杀意，心神宁静，保持自我。） 
　　“？？？” 
　　周辰一脸问号，我杀性太重？ 
　　呃，好吧，在梦华录的世界，他的确杀性重，光是死在他手里的人就超过千人，后来为了称帝，更是杀伤无数，按照正常人的思维，说他是屠夫中的屠夫也不为过。 
　　这技能冰心诀，他在看到的一瞬间，就想到了一部非常著名的漫画和电视剧，‘风云’中男主角聂风用来压制疯血的心法，连口诀都是一模一样。 
　　这是运气逆天，开出橙装了？ 
　　但看了备注的介绍，好像并不像他想的那样，这冰心诀只是一部安神宁心的法决，并不具备任何杀伤力。 
　　不过周辰并不会小瞧这个技能，光是能平息杀意，保持自我，让人宁静安神这一点就不简单，这要是他以后穿越到武侠世界，靠着这个技能，估计就不可能练功走火入魔了。 
　　“好技能。” 
　　周辰心中欢喜，他穿越过琅琊榜和梦华录之后，无比确信，自己将来绝对还有机会穿越到武侠世界，所以这个新得到的冰心诀技能，未来绝对能排上很大的用场。 
　　三张剧情卡就不用说了，也都是好东西，毕竟是穿越影视世界，知晓剧情比什么都重要，有了剧情卡，就算将来他穿越到没看过的影视剧中，也不至于两眼一抹黑。 
　　至于新出现的世界卡，让他兴趣大增，仔细看起了介绍。 
　　世界卡，如其名，就是可以允许周辰拥有选择穿越世界的权力。 
　　当然，这个选择并不是说周辰想穿越哪个世界就穿越到哪个世界，而是在穿越前，系统会给出几个影视世界，然后他可以从这几个世界中任选其一穿越。 
　　这跟剧情卡有些类似，不过剧情卡是可以让周辰知道剧情，而世界卡，则是可以让周辰有选择，可以提前知道穿越的世界。 
　　别看只是这么简单，但若是什么都能提前知道的话，可操作的余地就大了，他完全可以选择对自己有利的世界。 
　　所以在周辰看来，这个世界卡，对他绝对是作用极大。 
　　(本章完)

第1021章 日常，拍卖会
　　第1021章 日常，拍卖会 
　　整理完自己获得的奖励，周辰就从系统面板中退了出来。此时别墅大厅里已经有了二三十人，他还发现有几个身着唐装的人，有岁数大的，也有中年人。 
　　周辰打量着别墅里的这些人，发现他们大多数人都是互相认识的。 
　　不过这也很正常，毕竟他们大多数都是金陵圈子里的，各个身家都不菲，低头不见抬头见的，就算不熟悉，坐在一起喝个茶，聊个天还是没问题的。 
　　尤其来到这里的，都是古玩玩家，彼此之间的话题自然就更多了。 
　　黎睿阳交际能力不错，周辰看到他跟很多人都笑呵呵的打招呼，大家对他也很客气。 
　　之前他听黎洛说起过他们家，虽然只是粗浅提了几句，但他也知道黎家能量应该不小，最起码在金陵，应该是不错的。 
　　来往的都是一些中年人和老年人，所以像周辰这样年纪的，倒是显得有些格格不入，有好些人都是略带诧异的打量了周辰一番。 
　　在普通人眼里，古玩玩家跟中医医生有些相似，都是会选择相信年纪大的，毕竟这都是靠经验积累的，常人的思维中，当然是年纪越大，经验越丰富。 
　　还有就是，现在的年轻人都有点浮躁，快节奏，而古玩行业最忌讳的就是心浮气躁，所以现在很少有年轻人涉及这一行。 
　　周辰叹了口气，小说中总是会出现老人带着自己的后辈来见世面，可今天怎么一个都没有，果然小说是不可靠的，唉。 
　　黎睿阳一圈下来，回到周辰旁边坐下的时候，都已经是半个多小时之后。 
　　“小周，怎么样，还习惯吗，叔带你去认识认识前辈们？” 
　　周辰连忙摆手：“别，叔，真的别麻烦了，我今天就是来见见世面的。” 
　　黎睿阳哑然失笑：“也对，按照你们年轻人的说法，这叫有代沟。” 
　　他现在已经完全认同了周辰，自从女儿认识了周辰之后，发生了很大的变化，跟他们夫妻都亲近了不少，再加上他跟周辰接触几次，能感觉到周辰的不同寻常之处，是个有能力的男人，所以他已经认定了周辰这个未来女婿。 
　　本来他还想着带周辰多认识人，将来对周辰的发展说不定也能有帮助，但转念又想了想，没必要那么刻意。 
　　若是将来女儿跟周辰成了，他的人脉不也就是女婿的人脉嘛。 
　　“叔，这次的拍卖会，就没有什么手册之类的？” 
　　“我也不太清楚，这种类型的拍卖会我也很少参与，这次具体是什么情况，我也不太清楚。” 
　　周辰点了点头，他知道像黎睿阳这样的，在那些捣鼓古玩的人眼里，就是肥羊，从他们这些人手中赚钱，要比从那些专业的人手中赚钱容易的多。 
　　吵吵闹闹了一个多个小时，终于，正主来了。 
　　只见一行七八人从别墅的楼上走了下来，后面几人的手中都是各自提着手提箱，或者是密码箱。 
　　楼上有人周辰早就已经听到，之前他就猜测楼上的人就是这次拍卖会的主家，果然他猜对了。 
　　“啪，啪!” 
　　“各位老板，辛苦大家跑一趟，鄙人就是这次拍卖会的举办人，徐三，相信有不少人都认识我，也该知道我的口碑。” 
　　徐三是个中年男人，他笑容满面的跟厅内的众人打招呼，看得出来，他还是个名人，不少人听了他的话之后都是默默的点头示意。 
　　黎睿阳在周辰耳边说道：“这个徐三是个比较有名的行内人，据说祖上是做土夫子的，别小瞧他，他是个笑面虎。” 
　　说的很直白，周辰颇为诧异，祖上就开始做土夫子，看来这徐三还是有点水平的，就是不知道现在还做不做。 
　　土夫子身上有一种特殊的土腥味，但是周辰距离徐三有点距离，没闻到什么味道，也不知道是没做过土夫子，还是距离有点远，闻不清楚。 
　　徐三还在继续说：“这次的拍卖会藏品不多，但都是精品，而且还是咱们老祖宗留下的宝贝，有些甚至是我从国外弄回来的，所以我这也算是为国出力了。” 
　　这徐三说着还自得了起来，但紧接着又是脸色一正。 
　　“规矩大家都懂，交易完成，再走出这个门，就再无关系。” 
　　“行了，徐三，这些多余的话就别在多说了，赶紧把东西拿出来吧，都没有掌眼，怎么出价？” 
　　坐在前排的一个中年男人颇有些急不可耐的叫道。 
　　徐三笑呵呵的回道：“赵哥还是急性子啊，好了，那我就不多说了，拍卖品都在这里，每人最多五分钟的时间。” 
　　说着，他就让身后的人将手提箱和密码箱都打开了，顿时，一件件造型不同的物件都露出了真面目。 
　　宝贝亮出真面目，所有参加拍卖的人目光都被吸引了过去，有些人更是都急不可耐的站了起来。 
　　“嘶！” 
　　“这是青铜器？好东西啊。” 
　　“居然还有字画，倒是意外之喜。” 
　　………… 
　　“一共十二件，每人五分钟的掌眼时间，这些宝贝都珍贵的很，请各位老板轻拿轻放。” 
　　徐三再次开口，他看到众人的表情，也是非常的满意，这十二件宝贝可都是他费了不小的力气得手的，只不过非官方方式获得，不会有什么鉴定证书，也很难弄到手。 
　　当然，比起正规的拍卖行，他更喜欢这种私下的小型拍卖，钱货两清，回流极快； 
　　虽然冒些风险，但现在哪行哪业赚钱不冒风险？真要怕风险，他也就不会做这一行了。 
　　从第一排的客人开始，每一次五分钟，最多只能两人，开始轮流过去查看拍卖品。 
　　不少人看到了好东西，都坐不住，迫不及待的想要前去观看，可看到其他人都很守规矩，自己也只能安耐住。 
　　周辰和黎睿阳坐的比较靠后方边缘，距离拍卖品的距离超过十米，眼神不好的话，只能看个大概。 
　　此时的黎睿阳更是将自己的老镜拿了出来，伸长脖子，对着那些物件一个劲的猛瞧。 
　　看了好一会，他才拿掉眼睛，擦了擦眼睛，压低声音。 
　　“小周，你感觉怎么样。” 
　　周辰面色严肃的回道：“距离太远，没有上手，不太好说，不过这徐三不简单啊，虽然只是十二个物件，但有青铜器，有宋窑瓷器，还有那手串，看起来像是沉香木，若都是真品，那就真的厉害了。” 
　　都是真品，那就说明这徐三是真有本事，毕竟现在不是二三十年前，市面上还流通的好东西已经非常稀少了。 
　　他眼力好，能够看的清楚，但具体的真假，还需要靠近上手之后才能确定。 
　　他倒是有鉴定之瞳，可以轻易的判定出一件物品的信息，不过现在不急，等会上手之后再决定也不迟。 
　　黎睿阳兴趣十足的说道：“我看那手串不错，若真是沉香木的，等会可以拍下来给小洛，就是不知道她女孩子，会不会喜欢这东西。” 
　　他一看也是个女儿奴，本是自己喜欢的东西，可第一个想到的却是自己的女儿。 
　　周辰笑道：“那可不好说，这沉香手串可不小，咱们男的可能喜欢，女孩子就不一定了。” 
　　“这话倒是没错，就像伱阿姨，岁数也不小了，但也还是喜欢那些玉石首饰。” 
　　黎睿阳难得的在周辰面前发了句牢骚，只是脸上充满了笑容，看得出来，嘴上说归说，但他对自己的妻子还是非常宠溺的。 
　　来这里的人，要么是炒古玩的老板，要么是真心喜欢古玩的人，还有就是收藏家之类的。 
　　但不管是哪种人，过去之后，都会仔仔细细的观察，一个个都恨不得留在那里，每次都是徐三提醒才不得不离开。 
　　轮到周辰他们的时候，已经是一个半小时之后了，黎睿阳和周辰一组，他拉着周辰，兴致勃勃的走了过去。 
　　徐三一直都在观察着这里的人，做这一行那么多年，他还是能分辨出谁是真正的大客户，谁有能力成为他的客户。 
　　他看到周辰年轻，倒也没觉得奇怪，只以为周辰是跟着黎睿阳来长见识的。 
　　只不过当他看到周辰专业的上手和观察方式后，表情略显诧异，感情这年轻人要比黎睿阳专业的多啊。 
　　周辰先拿起的是一串铜钱，足有几十枚之多，他仔细一看，就发现这些铜钱很不错，能组成五帝钱，而且品相很好。 
　　不动声色的放下了铜钱，又看向下一件物件………… 
　　五分钟的时间很快就到了，黎睿阳满脸不舍的跟着周辰一起回到了自己的座位上。 
　　“小周，看的怎样，都是好东西吗？” 
　　“还行。” 
　　“还行是什么意思？” 
　　周辰低声道：“黎叔若是感兴趣的话，那手串和瓷器茶具可以试着入手。” 
　　黎睿阳精神一震：“好东西？” 
　　“手串的确是沉香木，品质不错，年代也久，价格合适的话，入手不亏；至于那茶具。” 
　　说到这里，他靠在黎睿阳耳边，低声道：“官窑的。” 
　　黎睿阳顿时脸色骤变，差点就要惊呼出声，好不容易止住了冲动。 
　　“确定？” 
　　“确定。” 
　　对瓷器周辰还是非常有把握的，那套茶具确实是出自官窑，虽然算不上特别精品，但放在这个年代，也是价值不菲。 
　　黎睿阳露出了振奋之色，官窑的瓷器，这可是非常难得，这让他十分心动。 
　　就在这时，坐在周辰他们前面的一个老者转过头。 
　　“小伙子，你也看中了那套茶具？” 
　　老者的突然插话，让黎睿阳脸色一变，他不认识这个老者，但刚刚听人提了一嘴，说这老者是个行内人，只不过不是在金陵这一片，而是来自首都。 
　　他对周辰的鉴宝水平还是非常信任的，周辰说那瓷器是真的，那十有八九错不了，所以他有心拿下，自然不希望有人跟他竞争。 
　　周辰倒是礼貌的回道：“您好，我就是觉得那茶具看着不错，买回去放着也大气。” 
　　老者打量着周辰，笑了笑，只是说了一句‘小伙子好眼力’，然后就转过头去。 
　　周辰知道这老人也是看中了那套瓷器茶具，但具体有没有分出真伪就不好说了，刚刚明显就是在试探他。 
　　古玩这一行当，可别指望真心换真心，哪怕是师徒，很多时候都会留一手，更别说是素不相识的外人了。 
　　眼力和经验是什么，不仅仅是自己的眼力，同样也是看人的眼力，通过观察别人来分辨真伪，这也是一种经验。 
　　黎睿阳还想说话，周辰对着他摇了摇头，然后拿出手机，示意了一下。 
　　黎睿阳顿时就明白了周辰的意思，也是拿出手机，在手机上编辑要说的话。 
　　十二个物件，有八件都是真品，在这小型拍卖会上，已经算得上是很良心了。 
　　不过周辰的兴趣不大，倒不是他对这些古玩物件不感兴趣，而是对于拍卖不感兴趣。 
　　这里那么多人，肯定有能人，能分得出真假，跟这些人竞争拍卖，就以他现在的身家，根本比不过，所以他并没有参与竞价的意思。 
　　还有一点就是，这些物件并没有那种让他不顾一切也想要得手的好东西。 
　　倒是黎睿阳得知有这么多好东西，双眼都在放光，一副想要带回去收藏的架势。 
　　随着所有人都掌眼了之后，拍卖会就在徐三的主持下开始了。 
　　这还是周辰第一次在现实中参加拍卖会，其实过程并不复杂，大家都是直接报数。 
　　周辰全程看着，没什么装逼打脸的场景，也没有那种争得头破血流的画面，最严重的也就是两个老头阴阳怪气的互怼了几句，大家基本上都是比较淡定平静的。 
　　这种是专业的拍卖会，而不是那种洗钱嫌疑的拍卖会，想要捡漏的可能性太低了。 
　　有的人玩古玩是为了发财，有的人是为了古玩中蕴含的文化历史，有的人单纯的就是因为喜欢…… 
　　但不管是哪种，都是喜欢捡漏，只可惜，现在想要捡漏，希望太渺茫了。 
　　周辰说的那几件真品，黎睿阳每件都参加了竞拍，但很可惜，最后什么都没有捞到。 
　　倒不是他没钱，而是价格到了一个位置之后，周辰就阻止了他，他可不想黎睿阳做冤大头。 
　　黎睿阳虽然觉得遗憾，但还是听从了周辰的判断，最后跟周辰离开的时候，让周辰明天跟他一起去古玩市场逛逛，说不定就能捡个漏什么的。 
　　周辰自然是满口答应，他对古玩市场也是非常感兴趣，以前没有机会在现实中接触，现在有时间有钱，还有一身本事，去古玩市场逛逛，说不定就运气逆天，捡个大漏。 
　　黎睿阳跟朋友们打了个招呼就带着周辰一起离开了，今天这一趟，周辰就是来打个酱油，不过也是在现实中涨了见识，也算是不虚此行。 
　　(本章完)

第1022章 新世界：警察荣誉
　　第1022章 新世界：警察荣誉 
　　接下来两天，周辰陪着黎睿阳在金陵的古玩街和店铺逛了一圈，帮黎睿阳挑选了几个物件。算得上是捡漏，也不是大漏，但即便如此，也是让黎睿阳兴奋不已，对周辰更是刮目相看。 
　　他家里虽然有很多物件，但绝大多数都是赝品，现在跟周辰逛了几天，就能捡漏，这可是他以前没体验过的，那种心情真的是无法用言语来表达。 
　　黎睿阳夫妻在金陵待了几天之后就离开了，周辰和黎洛没跟着一起，而是继续留在金陵玩几天。 
　　又跟黎洛在金陵玩了一个星期之后，周辰才开车和黎洛一起返航回家。 
　　除了完了十几天，黎洛跟周辰更亲近了，在一起的时候，脸上的笑容也更多了。 
　　………… 
　　行驶在高速上，周辰看着一旁喝完酸奶，在那里舔着瓶盖的黎洛，顿感好笑。 
　　舔瓶盖这种事情他也做过，但都是自己一个人的时候才会这么做，黎洛在他面前做出这样的举动，一点都不避着他，说明已经习惯了他，不会刻意避着他。 
　　“回到家后，你好好的休息两天，这些天你玩的够累的。” 
　　“嗯，好哒。” 
　　黎洛十分听话的点点头，她毕竟没有周辰那么好的身体素质，这些天跟着周辰一起到处玩，很是疲惫。 
　　几个小时的路程，很快就回到黎洛家，在黎洛家吃了晚饭之后，周辰才找了个代驾回家。 
　　回到家中的周辰，打开电脑开始看电视，这些天一直在外面，倒是没什么时间看影视剧。 
　　一连在家里待了三天，周辰感觉有些无聊，于是去自己的工作室逛了两天，又约着黎洛在周围玩了几圈。 
　　一个月的时间很快就过去了，穿越的期限又到了。 
　　回到家中，周辰躺在床上，沟通了系统。 
　　看着系统面板中的那张世界卡，考虑了一番，他还是决定暂时先不用。 
　　“系统，开始穿越！” 
　　………… 
　　平陵市位于国内华东地区，是鲁省中西部的一座二线城市，常住人口有五六百万，放眼国内也属于大城市。 
　　周辰醒过来的时候，发现自己正躺在床上，只一眼就知道自己没有再穿越到古代背景的影视剧中，再看看身边的东西，房间里的陈设物件，他就大致有了判断。 
　　这是现代社会，而且距离他现实世界的时间不算远，那台液晶显示屏的电脑还很新。 
　　吸了口气，周辰闭上双眼，紧接着就有一股记忆正被他接纳融合。 
　　穿越了那么多次，他早就已经习惯了，系统安排的身份都是有记忆的，不管多少，都会在他苏醒后传入他的脑海中。 
　　片刻后，周辰接收了所有的记忆，缓缓的睁开了双眼。 
　　这又是一个现代都市背景的平行世界，他的名字没变，就是身体有所变化，变成了二十三岁，刚刚通过了政法干警考试，被分配到了离家不远的八里河派出所，即将成为一位光荣的人民警察。 
　　“民警，这倒是一个新的体验。” 
　　其实他刚刚毕业一年，学的专业也不是关于这方面的，而是烂大街的土木工程，只不过刚刚毕业的他，留在家里照顾年迈的爷爷，没办法去找工作，于是在爷爷的劝说下，去参加了政法干警考试。 
　　谁曾想真的还考上了。 
　　不过他的爷爷却是没有等到这一刻，在他考试前就已经去世了，只给他留下了无尽的悲伤，以及，沉重的万贯家财。 
　　理清了自己的身份后，周辰十分惊讶，这次穿越后的条件不错啊，看来是免去了白手起家的麻烦，这系统又做了次人。 
　　他现在居住的地方属于城乡结合部，正巧就归属八里河派出所的管辖地界，这倒是省了他很多麻烦。 
　　一般情况下，像这种类型的工作，是不太容易分配到离家这么近的单位。 
　　他已经接到了通知，明天就要去八里河派出所报到，成为一名光荣的见习警员。 
　　虽然周辰不太喜欢仕途，但若是做一名人民警察的话，倒也是一个不错的体验。 
　　不过现在最重要的还是要弄清自己到底穿越到了哪个影视世界，因为他现在所处的这个平陵市，他还真没听说过，但按照地理位置来分析的话，跟现实世界的鲁省很相似。 
　　“系统，打开面板。” 
　　但很快他就露出了惊愕的表情，因为系统面板任务一栏并没有显现出任务。 
　　“没有任务，还是未激活？” 
　　周辰眉头微蹙，这两种情况他都遇到过，但之前未激活的任务都会显示未激活，难道是这个世界没有主线任务？ 
　　心中无法确定，这样一来的话，他就无法根据系统任务来分辨自己穿越到了哪个影视世界。 
　　对着系统试探了一下，系统的剧情卡居然可以直接使用，但他忍住了没有使用。 
　　根据他一直以来穿越的经验，系统肯定不会把他放到距离剧情人物太远的地方，现在他还没有接触到其他人，不好分辨是不是自己看过的影视剧。 
　　如果是的话，自己使用一张剧情卡就等于浪费了，剧情卡可是好东西，虽然他还有几张，但也不能随便乱用，保不齐以后就得不到了，所以好钢要用在刀刃上。 
　　拿起旁边的手机，看了眼时间，已经是晚上八点多。 
　　八点多就躺床上睡觉了，看来自己对于明天的报到是非常的重视啊。 
　　穿好衣服走出房间，这是一套普通的三室两厅，装修已经有些年限，但保养的还不错，套内面积也不小，客厅很大。 
　　这里并不是市区，而是属于城乡结合部，高楼大厦也是有，但肯定不像市区那样资源特别紧张，一套一百三十平的房子，能给你来个四十多平的公摊面积，三分之一的面积都没了。 
　　客厅和餐厅是连在一起的，中间跟楼下是联通的，留有一个上下楼梯。 
　　这是两套房子，一楼和二楼，自己后改的复式，上下楼的布局都是一样，住起来宽敞又舒适。 
　　周辰住在二楼，他从楼梯走下楼，楼下的装潢和布局跟楼上没多大区别，之前就是他爷爷住楼下，他住楼上。 
　　一楼的门口还圈了个小院子，这里不像市区管的那么严，这个小院子是他爷爷强势争取来的，物业为了收取物业费，只能妥协，只要不影响路面流通就行。 
　　小院子里面有一块田地，和一套桌椅，以及一个大的遮阳伞。 
　　田地是他爷爷用在种蔬菜的，不过他爷爷去世后，这块地就空了下来，桌椅是用来乘凉闲做的。 
　　这样的居住氛围让周辰感觉很舒心，这可要比住在高层房子舒服多了。 
　　走到椅子上坐下，他刚坐下，门口就走过一个女的。 
　　“小周，吃过了吗？” 
　　“吃过了，刘姐，这么晚了才下班啊，太拼了吧。” 
　　“不拼不行啊，要是不赚钱，连伱的房租费都付不起咯。” 
　　“刘姐说笑了，你一个月工资够付我半年房租了。” 
　　刘姐顿住脚步，呱呱说道：“那我不吃喝，不买化妆品，不买护肤品，不做头发，不……啊？” 
　　一口气说了一堆，周辰脸上的笑容都变得僵硬，姐，我就随便唠两句，你哪来的那么多怨言啊？ 
　　干笑两声，赶紧打发了对方，耳朵才终于清净。 
　　坐了一会，周辰起身锁上院子的门，准备出去溜达一圈。 
　　周辰发现自己住的这个小区还挺不错的，大多数都是六层的多层楼房，高层就只有两栋，还只是二十多层的高层。 
　　要说不好的地方就是，这六层楼房都是步梯，没有电梯，但好在周辰住的是一二楼，对他完全没影响。 
　　尴尬了，本来是个大章的，结果复制出了问题，只上传了一半………… 
　　(本章完)

第1023章 八里河，初来乍到
　　第1023章 八里河，初来乍到 
　　这个时间点，正是小区门口烧烤摊旺盛的时候，不少人都是坐在外面，光着膀子喝酒吹牛，不乏带着小孩一起的，十分热闹。还有就是，都尼玛九点了，居然还有大爷大妈在跳广场舞，都不用回家带孙子孙女的吗？ 
　　逛了一圈之后，周辰的感觉就是，这里的烟火气很足，氛围不错，就是有些吵闹，对于喜欢安静的人来说，不是很友好。 
　　快到十点的时候，周辰才回去，即便是这个时间点了，烧烤店依旧是生意火爆，人来人往，推杯换盏，吵闹不止。 
　　一夜很快过去。 
　　翌日一早，周辰早早的就起来了，换上了一身干净整洁的衣服，现在天气已经逐渐炎热，穿衣打扮自然也是奔着清凉去。 
　　“老板，一笼汤包，两根油条。” 
　　来到早餐店，周辰吆喝一声，然后就拿着碗去盛粥。 
　　“好勒，您先做，马上就来。” 
　　没一会，老板就把汤包和油条送了过来。 
　　周辰悠闲的喝着粥，吃着包子，味道还行。 
　　在小区门口做这种早餐店，只要味道不算差，生意都不会差，毕竟现在生活节奏快，很多上班的人没时间做早饭，都会到早餐店吃一口，不贵还省时间。 
　　这个早饭吃的并不算安静，因为早餐店里人有点多，尤其是一个带孩子的妈妈，嗓门特别大，一个劲的催促儿子快点吃，那嗓门差点就要把房顶掀了。 
　　有人不高兴说了两句，结果反被怼了几句，气的差点当场对骂。 
　　这种事情太常见了。 
　　周辰有车，但第一天上班，他并没有开车，而是走到小区门口，扫了辆小黄车，直奔八里河派出所而去。 
　　此时正是上班的早高峰，骑电动车比开车快多了。 
　　路上的车和行人都很多，看得出来，虽然是城乡结合部，但这一片区域的人流量还真的是不少。 
　　周辰骑车绕了一圈，终于来到了自己即将报到入职的单位，八里河派出所。 
　　停好车，周辰走到了八里河派出所的大门口，看着两侧的大字，微微一笑，大踏步走了进去。 
　　不知道是派出所的人正在忙，还是什么原因，周辰走进去之后，发现不少穿着警服的人在院子里忙碌着。 
　　院子里尘土飞扬，好几个拿着大扫帚的人，正卖力的清扫地面。 
　　王守一是八里河派出所的所长，在所里工作了很多年，所长也是做了四年，还剩下最后一年就要退居二线。 
　　他是位非常有责任心的领导，但因为擅长和稀泥，江湖人称‘变脸王’。 
　　王守一今天的心情其实是不错的，因为今天他们八里河派出所即将迎来五个新人，这可是八里河派出所从来都没有过的，虽然他刚刚在办公室跟上头领导抱怨了许久，但实际上，他心里还是很高兴的。 
　　为此，他还专门准备了一个热烈的欢迎仪式，尤其是在知道上司宋局也要来之后，更是催促着手下的人赶紧准备。 
　　“呼！” 
　　安排好一切后，王守一长长的吐了口气，走到了院子里，目光一扫，发现扫地的人当中居然有一个生面孔，顿感疑惑。 
　　作为派出所的所长，他对所里的所有人都熟悉，哪怕是临时工，他都能叫出名字，但这人他是真没见过。 
　　这时，所里的教导员叶苇走了过来。 
　　“所长，看什么呢？” 
　　王守一指着扫地的生面孔，问：“教导员，这谁啊，我们又外聘员工了吗？” 
　　叶苇一听，立马笑了：“没有，这是新来报到的，赵继伟，我跟你说啊，所长，小伙子人不错，眼里有活。” 
　　一听这话，王守一瞬间变脸，笑的如同菊盛开一般，冲着赵继伟招手。 
　　“小伙子，过来，你过来。” 
　　新人赵继伟十分性格憨厚，面对所长很是拘谨，但王守一和蔼的很，三两句就跟赵继伟拉近了关系。 
　　王守一正准备勉励几句，突然看到一个人走了过来。 
　　“请问，您就是八里河派出所的所长吗？” 
　　王守一点了点头，道：“对，我就是这儿的所长，小伙子，你是？” 
　　周辰立即敬了个礼，朗声回道：“所长伱好，我是来报到的见习警员周辰。” 
　　“哦，是你啊，欢迎，欢迎。” 
　　王守一笑的非常开心，周辰形象不错，一表人才，身材高大，精气神十足，看起来就是个干警察的好材料。 
　　说着，还在周辰的胳膊上拍了两下。 
　　“小伙子不错。” 
　　这次来的五个新人，他虽然没见过，但简单的资料已经看了。 
　　五个人当中，最正常的就是刚刚见过的赵继伟，其余的四个。 
　　一个高材生，一个烈士之后，一个搭头，一个根本不是警校毕业的。 
　　周辰就是那个不是警校毕业的，原先他根本没报什么期望，但初一见周辰，感官还不错，站在那里，看起来比赵继伟更像是个警察。 
　　“所长，看看谁来了。” 
　　只见一个穿着警服的男人领着一个扎着马尾辫的女孩走了过来。 
　　王守一应了一声，转头看到女孩的时候，笑容更灿烂了。 
　　“哎哟哟，这是谁啊这是，都已经长成大姑娘了啊，走到大街上我都不敢认了。” 
　　赵继伟见所长转头就忘了自己，跟女孩熟络的说话，眉眼中尽是好奇，瞪大了眼睛盯着女孩看。 
　　周辰也是颇为好奇，这新来的女孩很年轻，但看起来跟所长早就认识，不然王所长也不会说出这样的话。 
　　女孩显然也是很开心，露出了灿烂的笑容，以及几颗整齐的大白牙，看起来就有几分喜庆。 
　　“所长，我是来报到的见习警员夏洁。” 
　　夏洁敬了个标准的举手礼，王守一也是回了一礼，满面春风的跟夏洁握了握手。 
　　“见习警员夏洁同志，欢迎你。” 
　　随后又突然小声说道：“今天早上你妈呀，给我们打电话，说让我们好好的关照你，还用得着她打电话吗？她不打电话，我们也会好好的关照你的啊。” 
　　夏洁的笑容明显尬住了，她左右看了看，尤其是看到周辰和满脸好奇的赵继伟时，更是觉得尴尬。 
　　“谢谢所长，程所，教导员。” 
　　除了感谢，她还能说什么呢。 
　　王守一说道：“谢什么谢啊，咱们都是一家人，你呀，以后就跟着程所，他就是你师父了，好吧。” 
　　程所就是带着夏洁过来的男警察，他轻声说道：“当初你父亲是我师父，现在我当她师父，也算是血脉相承。” 
　　听着他们的对话，周辰也明白了一些，这个夏洁跟所长他们都认识，应该是家里长辈的关系，而且也能看得出来，所长他们确实挺喜欢和在意她。 
　　“程所，你先带她过去转悠转悠，一会宋局呢，也要来参加新人的这个欢迎仪式，准备一下。” 
　　“好，没问题。” 
　　程所就要带着夏洁进去，一直站在后面的赵继伟突然冲了出来。 
　　“报告程所，我是见习警员赵继伟，学刑侦的。” 
　　这突然大吼般的自我介绍，把在场的人都是吓了一跳。 
　　周辰也是惊了，用怪异的目光看这赵继伟，这兄弟够唬的啊，妥妥的职场新人。 
　　场面尬了能有两三秒，程所这才反应过来：“呃，好，好，你好，很好，小伙子不错啊，好好干。” 
　　王守一哑然失笑的看了眼赵继伟，然后把周辰拉了过来。 
　　“程所，这也是我们所刚报到的新人。” 
　　周辰敬了个礼：“报告程所，我是见习警员周辰。” 
　　“你好，你好。” 
　　程浩非常的客气，他看到周辰的第一想法跟王守一差不多，都觉得周辰形象不错，就这形象，都能当派出所的门面了。 
　　“小洁，走，我带你上去看看。” 
　　“要不我也留下一起打扫院子吧？” 
　　王守一赶紧道：“不用，人手够了，让你上去你就上去吧，快点。” 
　　夏洁只能跟着程浩一起离开。 
　　王守一看了眼时间：“赶紧忙吧，小周，你跟小赵一起，把院子里扫干净。” 
　　“是。” 
　　吩咐完，王守一忍不住叨咕：“都快到点了，还有两个家伙，怎么到现在还不到呢？搞什么东西嘛。” 
　　周辰从地上捡起大扫帚，看着一脸失落的赵继伟。 
　　“发什么呆呢？” 
　　赵继伟如梦初醒，急忙说道：“你好，我是见习警员赵继伟。” 
　　“行了，我刚刚听到了，咱们都是新人，以后是一个战壕里的兄弟，不用这么客气。” 
　　周辰看出了这个赵继伟有些自卑，所以刚刚才会极力的想要表现自己，只不过想法和行为还是太过于稚嫩。 
　　赵继伟腼腆的笑了笑：“是，是的哦。” 
　　“先扫地吧。” 
　　上楼的夏洁，回头看了一眼说话的周辰和赵继伟，她也想过去聊聊。 
　　根据多次穿越的经验，周辰心中有所猜测，这次穿越的影视剧大概率又是自己没有看过的，而且这个八里河派出所肯定跟剧情有很大的关系。 
　　有心想要使用剧情卡，但考虑到自己现在的处境，还是等下不忙的时候再看吧。 
　　一边打扫，一边跟赵继伟聊天，很快就知道了赵继伟的基本情况。 
　　赵继伟是从警校毕业的，专业学的是刑侦，他来自乡下，虽然没直说，但周辰也猜出他的家境不好。 
　　周辰对这个质朴直率的赵继伟，感官还是不错的，这是个能吃苦耐劳的年轻人。 
　　扫完了地，周辰又去帮其他人，而赵继伟表现的比他还积极。 
　　时间一分一秒的过去，眼看就要到九点钟，还有两个新人没到，把所长王守一急的呀。 
　　周辰，赵继伟和夏洁都已经就位，站在一起，就等着欢迎仪式开始。 
　　除了他们三个，还有很多穿着警服的警员和辅警也都在，那么多人看着，赵继伟和夏洁都不敢说话，笔直的站在那里。 
　　“所长，所长……” 
　　“所长，所长……” 
　　周辰在院子里站了小半天，听到最多的称呼就是所长，怎么感觉大家有事都找所长似的。 
　　“所长，宋局马上就到了。” 
　　“啊？到了啊，还有两人没来呢，这叫什么事呀，上班第一天就迟到。” 
　　王守一急的团团转，让教导员去打电话联系，可新人资料上根本没有联系方式，眼见宋局的车已经到了门口，他只能让大家做好准备，同时自己露出笑脸迎了上去。 
　　一辆警车开了进来，王守一小跑过去开门，夸张的大叫。 
　　“哎呀，宋局，宋局，欢迎回家，欢迎回家啊。” 
　　宋局是个不到四十岁的男人，一下车，王守一就抓住他的手，用力的握住。 
　　其他人也都是跟着宋局宋局的叫着。 
　　宋局面容严肃，指着跟自己一起下车的人介绍。 
　　“我顺道把杨树给你们带过来了，北大法学硕士，我们局能抢来他可是不容易，王所长，别再说我不照顾八里河了啊，人才我交给你了。” 
　　王守一看着杨树，眼睛发亮，笑容满面，一把抓住杨树的手：“哎呀，北大的啊，博士，欢迎你啊，欢迎你到我们八里河派出所来。” 
　　杨树长得白白净净，虽然身材高大，但看起来就像是个白面书生，书卷气很重。 
　　“所长，不是博士，是硕士。” 
　　“不管是博士还是硕士，那都是士嘛，那都是人才，都一样，都一样。” 
　　跟杨树热情的招呼了几句，王守一就跑到了宋局面前。 
　　宋局看着院子里的众多民警，说道：“人都到齐了，那就开始啊。” 
　　王守一：“那个，要不再等一会吧。” 
　　“怎么了。” 
　　“还缺一个人。” 
　　宋局顿时脸色变了：“谁啊？” 
　　王守一靠近宋局，小声回道：“就你给的那个搭头儿啊。” 
　　宋局脸色更不好了，转头看了过去，就看到没穿警服的周辰三人，除了杨树，确实少了一个。 
　　“宋局，怎么办，是等着，还是现在就开始？” 
　　宋局瞪了王守一一眼，觉得他这是故意噎他。 
　　就在这时，刚刚出警的警车回来了，程浩小声的提醒，王守一和宋局都看到了，宋局让王守一赶紧过去看看。 
　　不知为何，人群中的周辰，看到这一幕，感觉有点好笑，尤其是那所长，贼有意思啊。 
　　(本章完)

第1024章 八里河的第一天
　　第1024章 八里河的第一天“所长。” 
　　带队出警的陈新城，车还没停下，就冲着王守一大喊。 
　　王守一三步做两步，走向了出警的警车，他跟陈新城共事那么多年，这种情况下，陈新城急呼他，肯定出事了。 
　　难道是人贩子的事情出问题了？ 
　　陈新城下了警车，低着头就迎上了王守一。 
　　“怎么了，怎么了？” 
　　“人带回来了，应该是误会了。” 
　　“什么，误会？” 
　　王守一一脸吃惊，刚刚接到报案，说有人贩子的时候，他就觉得奇怪，人贩子现在这么嚣张了吗？早高峰也敢出来作案。 
　　现在一听，果然，出问题了，对于陈新城的判断，他还是非常信任的。 
　　陈新城低声道：“你瞧瞧。” 
　　王守一隔着窗户朝警车里张望，刚看清是个老人抱着孩子。 
　　“哥，见习警员李大为。” 
　　王守一本就因为这件事情导致心情不佳，结果这李大为还作死，直接把他惹怒了。 
　　“谁是你哥？” 
　　旁边的辅警提醒：“你瞎叫什么，这是咱们所长。” 
　　陈新城更是怒斥：“下来，快点。” 
　　“搞什么呢这是，新城，不管怎样，伱先把人带到调解室去，安排一下，马上参加欢迎仪式。” 
　　王守一十分郁闷，好好的日子，结果来了这么一茬，心情能好才怪。 
　　李大为已经下了车，站到王守一面前，敬礼报到：“报告所长，见习警员李大为。” 
　　看着面露兴奋的李大为，王守一眉头紧锁，本来他就对李大为这个搭头有点小意见，现在李大为又可能惹了麻烦，让他就更烦躁了。 
　　“你就是李大为，你还知道来啊？” 
　　李大为不觉有错，辩解道：“我这不是在路上遇到人贩子了嘛，所长，这案子我参与了，我要不要跟一下？” 
　　嬉皮笑脸的样子，让王守一对他印象更差了，指着他警告。 
　　“你给我闭嘴，什么事情，等到参加完了欢迎仪式之后再说，分局的宋局都来参加你们新人的欢迎仪式，你倒好，尽给我整幺蛾子，听好了，等会给我好好表现。” 
　　李大为被一番警告弄懵了，连连点头：“好的，所长。” 
　　一转身，王守一脸上所有的负面表情都没有了，笑的比菊都灿烂。 
　　“局长，你看这新人真不错啊，在这报到的路上，他发现了个嫌疑人，人才啊。” 
　　虽然他心里对李大为有所不满，但并不想让李大为难堪，反而是主动为李大为在宋局面前邀功圆场，否则若是让宋局对李大为印象不好，对李大为以后可能会有影响。 
　　李大为倒是心态非常好，对着宋局敬礼：“局长。” 
　　还想伸手跟宋局握手，可宋局只是语气平淡的说道：“入列吧。” 
　　李大为很有眼力劲的走到周辰他们那边站立，五个新人排成一排，其余参加仪式的警员辅警也都是整齐排列。 
　　王守一发号施令。 
　　“全体都有，立正，向右看齐，向前看。” 
　　“报告局长，八里河派出所全员到齐，请局长指示。” 
　　宋局走到周辰五人面前，一一敬礼对视，走到最后夏洁面前的时候，忽然表情沉重，面露愧疚。 
　　“小洁，你爸爸出事的时候，你也就才这么高吧，还是我亲自把你从学校接出来的，一眨眼已经十年了。” 
　　随后，宋局就当着所有人的面，说出了夏洁父亲的事情。 
　　夏洁的父亲是八里河派出所的前所长，当时宋局还是来派出所实习的警员，一次事故，夏洁的父亲为了救宋局，被嫌犯刺伤牺牲………… 
　　虽然这是一件英雄事件，但宋局当着这么多同事的面前说出此事，让夏洁既悲伤又别扭。 
　　她想当一个普通的民警，不想因为父亲的关系，让人照顾，可宋局这么一说，就是在表态，以后所里的人肯定会对她有所顾忌。 
　　可她也知道宋局是为了她好，所以她只能默默的接受。 
　　其实这种事情并不需要明面说出来，但宋局当着这么多人说出来，一是因为当年夏所长救的人是他，他心有愧疚；另一方面就是因为夏洁的妈妈，即便他是局长，有时候也得退避三舍。 
　　宋局这么郑重其事的介绍叙述，换做任何人都会觉得不自在，更别说夏洁还是个比较敏感的女孩子。 
　　尤其是王守一当着宋局的面保证，以后所里上下一定都会照顾夏洁，就更让夏洁不自在，如果可以，她根本不想要这种照顾。 
　　说完了夏洁的事情，宋局开始了演讲，多数是官面话，然后又说起了八里河派出所目前的状况。 
　　虽然嘴上没有一句批评的话，但批评的意思展露无遗，王守一低着头不说话，完全的职场老油条架势。 
　　正当宋局表情严肃，语气严厉的演讲，突然屋里传来了激烈的争吵喧哗声，打断了宋局。 
　　“怎么回事？” 
　　王守一不动声色：“宋局，这事你知道啊，就乔家那事，乔家的那个女儿跟那个徐家的儿子不谈恋爱吗，两人谈崩了之后就要分手，结果那个乔家的女儿就一直闹自杀……” 
　　事情也不算复杂，女孩闹自杀，一次两次三次都是假的，男的自然不再当回事，结果没想到乔家女儿真的自杀了，乔家人不愿意，一定要徐家男孩偿命。 
　　可这种事情怎么可能，于是乎，两家人闹来闹去，民警也劝不住他们。 
　　听王守一的意思，已经调解过很多次都没用。 
　　周辰倒是听明白了，这乔家就一个女儿，现在女儿没了，这是把命都豁出去了，父母连命都不要了，的确没那么容易说服。 
　　至于男方徐家，说实话，法律层面上人家根本没问题，最多就是分手分的不太好，但这自杀跟人家真的一点关系都没有，人家又怎么可能妥协。 
　　你家是一个女儿，我家也是一个儿子，你想要我儿子的命，我不得跟你拼了？ 
　　这件事根本就是个死循环，根本不可能让两家人都满意，除非哪家退一步，但看这架势，谁都不可能后退。 
　　宋局显然也是看出了王守一的打算，但他拿这个自己曾经的师父也没有任何办法。 
　　里面越闹越大，宋局立刻让王守一去制止，只是乔徐两家人根本不听劝，并且还动起了手。 
　　王守一也没办法，只能让外面的警员都进来帮忙制止。 
　　周辰跟着大家一起走进来，跟风随大流的将两家人分开，这两家人跟发疯了似的，一点都不害怕民警，挣扎着还要打。 
　　最后就连宋局都看不下去了，大吼一声，让王守一把人都拘起来，然后愤怒的拂袖而去。 
　　………… 
　　周辰五个新人被安排打扫房间，赵继伟得知李大为上班第一天就抓了人贩子，羡慕又好奇的追着询问。 
　　李大为春风得意，又装作风轻云淡的回应着赵继伟，说自己是如何在公交车上发现人贩子，又如何识破抓回来等等。 
　　说着说着，又说起了刚刚乔徐两家的矛盾，按李大为的说法，这种情况，这种人，就得拘。 
　　而进来之后一直都没说话的杨树突然反驳了李大为，说拘留不是目的，也解决不了根本矛盾，警察应该化解矛盾，而不是激化矛盾。 
　　李大为当然不赞同，当即开口反驳，说最后不还是拘了。 
　　可能是说顺嘴了，他碎嘴的习惯又冒了出来，开始评价起派出所来了。 
　　“……怪不得咱们所一百四十四名呢，要我说呀，这水平就该垫底。” 
　　赵继伟一脚踩住了李大为的拖把，李大为抬起头，说了声‘干嘛’，就看到赵继伟冲着他不停的使眼色。 
　　聪明的李大为顿时身体僵住了，一股寒意从后背直冲大脑。 
　　果然，身后传来了熟悉的声音。 
　　“你说话很有水平嘛，要不你到我这个所长的位置来坐坐。” 
　　李大为脸色涨红，但他的反应也很快，转过头解释道：“所长，我的意思是，垫底了我们才能破釜沉舟，才能成为我们进步的动力。” 
　　气的王守一脸红脖子粗的指着他喝道：“我还没骂你个臭小子呢，第一天上班就迟到，抓了个人贩子，还被人家当真贩子给抓了，还抓错人了。” 
　　李大为立马懵了：“抓错人了？那老奶奶不是人贩子，是真奶奶？” 
　　“人家家属都找上门来了，找你算账要说法呢，你现在就去调解室，给人家道歉去，真把你能耐的。” 
　　尴尬的李大为赶紧追着王守一前往了调解室。 
　　等人走了赵继伟才回过神，他看了看同为新人周辰。 
　　“小哥，你知道这是咋回事吗？” 
　　周辰随口道：“所长刚刚不说了嘛，抓错人了。” 
　　赵继伟跟杨树和夏洁，三人都是面面相觑，刚刚他们还羡慕李大为刚上班就立功了，没想到打脸来的这么快。 
　　打扫完卫生，周辰他们就跟着去了办公区域，现在还没有他们的位置，所以就坐在办公区域的长桌旁。 
　　看着赵继伟三人坐立不安的样子，周辰主动走到杨树面前。 
　　“北大博士，你好，我叫周辰，以后我们就是同事了。” 
　　杨树急忙道：“硕士，我就是硕士。” 
　　“开个玩笑，别介意。” 
　　“没关系，你好，我叫杨树，很高兴认识你。” 
　　看到周辰跟杨树的对话，夏洁主动参与进来。 
　　“你们好，我是夏洁。” 
　　“我叫赵继伟，认识你们很高兴，我是学刑侦的，最大的愿望就是做个刑警。” 
　　周辰竖起了大拇指：“好志向，我大学是学土木工程的，碰运气考上了，没想到就分配到了八里河。” 
　　“啊？” 
　　夏洁三人都是惊愕的看着周辰，他们怎么都没想到，周辰居然不是警校毕业的，学的居然是土木工程，土木工程跟警察有半点关系吗？ 
　　周辰轻描淡写的说道：“跨专业嘛，很正常，大学毕业后跨专业入职的人多了。” 
　　三人面面相觑，正常个诡啊，你这专业跨的也有点太大了吧。 
　　几句话一说，四人之间的陌生感少了许多，关系也亲近了些。 
　　那边处理好了假人贩子的事情后，李大为就被王守一带了回来，然后当着大家的面，将李大为狠狠的训斥了一顿，最后还是教导员叶苇打圆场才过去。 
　　叶苇又跟周辰他们几个新人打了招呼，她显得很和蔼亲切，让人好感顿生。 
　　因为杨树北大硕士的身份，王守一对他非常关照，关切的问候着，特别客气，让杨树觉得很不适应，尤其是在同为新人的周辰他们面前，让他更觉得不自在。 
　　李大为小声的跟周辰他们嘀咕：“咱们所长脸变得也太快了吧。” 
　　“小哥，你少说两句吧，别再把所长惹生气了。”赵继伟小声提醒。 
　　王守一对杨树的态度确实不一般，那是因为他知道杨树跟周辰他们不同。 
　　北大硕士，注定不可能在他们派出所干下去，来他们这里，更多的就是走个过场，以后必定会被调到市局或者分局当领导的，自然得多加照顾。 
　　在王守一根杨树说话时，一个民警走到了王守一面前说了几句话。 
　　王守一点点头，然后转头看向了周辰他们几个人，眼睛一眯，一脸笑容。 
　　“嗯，卫生已经打扫完了吧，现在有一个非常艰巨的任务，你们谁愿意去呀？” 
　　话音未落，赵继伟就抢答般的大叫：“我愿意。” 
　　周辰已经习惯了赵继伟的一惊一乍，没见过的李大为则是目光怪异的看着这兄弟。 
　　王守一满意的点点头：“好，就你了，我给你介绍一下，这位是老警官张志杰，抓这个社区工作的，你呢，就跟着这个志杰同志去看一下监控；这个小区居民反应啊，老是丢尿不湿，要求我们彻查，你知道吗？” 
　　“志杰收集了五百个小时的监控录像，你去陪他找一找。” 
　　霎那间，几人的表情变得很诡异，目光不停地扫着赵继伟，李大为更是憋笑憋得脸都红了。 
　　赵继伟更如同受到了重击，刚刚的激情瞬间消散，整个人都懵了。 
　　“看监控，找尿不湿啊？” 
　　李大为再也忍不住，噗嗤笑出了声，惹得王守一十分不满。 
　　“你笑什么呀？” 
　　“没，没想笑。” 
　　张志杰招呼赵继伟一声，赵继伟只能认命，神情颓然的跟着张志杰警官离开。 
　　“所长。” 
　　王守一看着说话的周辰，问道：“怎么，小周你有事啊？” 
　　周辰点头道：“所长，我有件事情想要请教一下您，我……” 
　　正说着话，一个带着帽子鸭舌帽，身材中等偏壮，皮肤黝黑的中年男人走了进来。 
　　“所长。” 
　　“高潮，你今天不是休息吗，怎么又来了？” 
　　“我也不想来啊，这不刚到家，就有消息来了，这不就赶紧回来召集人马来了。” 
　　王守一脸色一变：“是那个杀人犯？” 
　　高潮面色凝重的说道：“嗯，线人说了，刚回来，在家呢。” 
　　“那好，你多带几个人手。” 
　　李大为一听抓杀人犯，眼睛都亮了，激动的主动请缨，王守一还没说话，高潮就先说话了。 
　　“哟，这是新来的啊？” 
　　“对，新来的，给你们介绍一下，这位是高潮，咱们所主抓刑侦的副所长。” 
　　大多数当警察的都想搞刑侦，李大为顿时主动敬礼自我介绍，周辰四人紧随其后。 
　　高潮对主动请缨的李大为印象不错，于是主动帮说，愿意带上李大为。 
　　王守一对李大为不太放心，非要让陈新城带着，并表明若是李大为能说服陈新城，就让他去，于是李大为立马将目标对准陈新城。 
　　夏洁见李大为能去，立刻也主动请缨，杨树也是不甘示弱，表示想去。 
　　周辰本来是有事想问王守一，但见他们都主动提出要去，若是自己不说话，岂不是不太合群，于是。 
　　“所长，我也想去。” 
　　王守一看着他们，觉得头疼，一个两个都是宝贝疙瘩，抓杀人犯那么危险的事情，他哪能放心啊。 
　　“嗯，你们有这个心，很好，那这样，周辰，你也跟着去吧。” 
　　周辰郁闷了，他表现得可没有夏洁和杨树那么积极，最后却选上了他，看来这位所长还真的是关照夏洁和杨树啊。 
　　杨树激动的再次说道：“所长，我不怕危险，我是来锻炼的，不是来镀金的，您让我去吧。” 
　　王守一赶紧推脱：“下次，下次再有案子一定让你去，好，就这样吧，高所，你带人领装备去吧。” 
　　杨树和夏洁还是不甘心，缠着王守一还想再说，高潮一看这情况，立马就撤，同时还叫上了周辰和李大为。 
　　王守一夜准备上楼，可夏洁和杨树追了过去，他不得不苦口婆心的又对着两人一顿劝。 
　　周辰跟着高潮他们一起来到了装备区，领装备的时候，高潮还特意的跟周辰和李大为讲解注意事项。 
　　“你们两个记住啊，无论如何都要保护好你们的执法仪和装备，尤其是抓人的时候…………” 
　　周辰经过登记，领到了自己的八件套，穿上防弹衣，带好装备，虽然他没当过警察，但却当过法医，这些他都熟悉。 
　　“再强调一下，抓捕现场要绝对听从命令，听从指挥，时刻警惕，注意安全……” 
　　说完这些，高潮就迅速的带着众人出发。 
　　(本章完)

第1025章 拥有一栋房的男人
　　第1025章 拥有一栋房的男人这次行动由高所带队指挥，一共两辆车，但都没有上警灯，目的就是为了不惊动他人，以免打草惊蛇。 
　　按照高潮说的，这次出警的目的地在乡下，开车过去要好几个小时，所以周辰上车之后，直接使用了剧情卡。 
　　虽然他猜测这次的影视世界可能没有任务，没有任务就没有压力，就算不知道剧情关系也不大。 
　　可习惯了先知先觉的他，剧情卡还算充裕，于是就决定用剧情卡。 
　　靠在椅背上，周辰沟通了系统。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：35 
　　体质：37 
　　精神：35 
　　敏捷：33 
　　剩余点数：6 
　　技能； 
　　金钱开道：………… 
　　神级月老：………… 
　　伏地魔（被动）：………… 
　　建筑大师：………… 
　　火星语：………… 
　　免疫（被动）：………… 
　　大胃王（被动）：………… 
　　坐怀不乱：………… 
　　老骥伏枥：………… 
　　讨价还价：………… 
　　抗毒体质：………… 
　　妇女之友：当宿主为女性病人做治疗时，治疗效果翻倍。 
　　冰心诀：心若冰清，天塌不惊；万变犹定，神怡气静………… 
　　（注：宿主杀性太重，这是一部有点神奇的静心法决，并无杀伤，但可以助宿主平息杀意，心神宁静，保持自我。） 
　　专业级火车驾驶技术。 
　　物品： 
　　穿梭卡x11；剧情卡x4；重开卡x1；财富转换卡x1；世界卡x1。 
　　鉴定之瞳（左）：具有强大的鉴定能力，能鉴别出物体的信息；冷却时间：一天。 
　　通用粮票x842，通用肉票x665，通用布票x720，通用工业卷x626………… 
　　任务：无！ 
　　不出预料，这个影视世界并没有任务，主线任务和支线任务都没有。 
　　没有任务就轻松太多了，一点压力都没有，于是乎周辰换了个舒服的姿势，准备观看这部剧。 
　　剧情卡既有文字介绍，也有视频播放，通过文字介绍，他知道了自己这次穿越的电视剧叫警察荣誉，这是一部讲述了八里河派出所基层民警的日常生活，以及几个见习警员的经历成长。 
　　本来是四个新人，现在多了他一个，就变成了五个。 
　　点开了视频开始观看，直接选择了两倍速度。 
　　半集都没看完，坐在他旁边的李大为就忍不住动来动去，开口说话。 
　　“咱们这么兴师动众的，是去抓几个呀？” 
　　前排的陈新城反问：“一个还不够？” 
　　“一个？抓一个人，去两辆车十几个人？” 
　　“那你说去几个？一对一，孤胆英雄？你是不是以为警察办案子，是去玩命啊？” 
　　陈新城本来就对李大为不怎么看得上眼，听到他那么天真的话，忍不住冷嘲热讽起来。 
　　车里的其他警员听到后，也都是笑出了声，倒没有笑话的意思，就只是单纯的感到有趣。 
　　李大为倒是没觉着，反而自顾自的说出了想法。 
　　“一对一是夸张了点，但三对一总可以了吧？” 
　　陈新城不耐烦的呵斥：“你快闭嘴吧，没人拿伱当哑巴，学学人家周辰，安静点。” 
　　李大为抿了抿嘴，不敢再说话了，只是看向旁边的周辰，见周辰眯着眼睛，似睡非睡。 
　　“兄弟，咱们这可是去抓杀人犯，你怎么这么淡定？” 
　　周辰继续看电视，没有暂停，只是张嘴说道：“那我应该什么反应？” 
　　“最，最起码得激动点啊，第一天上班就去抓杀人犯，不激动吗？” 
　　“还行吧。” 
　　“得，算我多嘴，我咋感觉你比老警员都淡定呢。” 
　　陈新城转过头，很是生气的训道：“李大为，你说够了没？让你安静点，你听不见啊？” 
　　李大为悻悻的闭嘴，只是眼珠子转了转，他总觉得这位陈警官特别不喜欢他。 
　　坐在副驾驶的高潮这个时候发话了，告诉了大家基本情况，又做了一番安排，然后就让大家休息，养足精神。 
　　周辰这下也可以安静的看剧了，两倍的速度还是比较快的。 
　　结果开了一个多小时之后，憋了许久的李大为又忍不住了，紧接着又是惹来了陈新城的一番训斥。 
　　这小子就是没心没肺，记吃不记打，根本闲不住。 
　　等车到目的地的时候，他已经看了十集，而这次的行动全过程他也是知道了。 
　　十集电视剧看下来，最大的感触就是基层民警太不容易了，紧接着就是感觉不太真实，现实中的派出所不可能都像八里河派出所这样，多少是有点夸张了。 
　　若是都像这么办案，群众满意度怎么可能上得去，派出所是处理问题，解决矛盾，但该强硬的时候就该强硬，若是一直以这种状态来处理问题，肯定不行的啊。 
　　来不及给他多少时间想这些，目的地已经到了，除了留守的司机，其余人都是打开执法仪，带好装备，迅速行动。 
　　因为这次周辰取代了杨树的位置，所以这次的抓捕行动并没有发生什么意外，一群人动作敏捷的抓住了丁大用，然后用最快的速度离开，十分顺利。 
　　回去的路上，李大为又控制不住嘴，在那嘚啵嘚，嘚啵嘚，结果自然又是被陈新城一顿训。 
　　这小子也够皮实，就算被训了也无所谓，一转脸又笑嘻嘻的。 
　　此时已经是凌晨，除了控制丁大用的两个警员，其他人很快都入睡了，周辰则是继续刷剧。 
　　等他们再次回到派出所的时候，已经是第二天上班时间，而周辰也已经刷到了二十五集，一共三十八集的剧集，就只剩下了十三集。 
　　派出所里的人一听到他们抓了杀人犯回来，不少人都是好奇的过来围观，作为所长的王守一，更是下楼过去询问情况。 
　　王守一跟高潮了解了情况，也是十分满意，他是最怕出意外的人，现在得知一切顺利，心自然就放下来了。 
　　“所长，这俩新人可以啊。” 
　　“啊？” 
　　“这俩新人都可以，那个搭头头脑够用，周辰沉着冷静，看着根本就不像新人，稳重的很。” 
　　王守一十分吃惊：“真的假的？” 
　　他对李大为的鲁莽可是记忆犹新，本来对李大为并没有抱多大期待，至于周辰，一个非警校毕业的，他也没多大期待。 
　　可听高潮的意思，这两人好像都可以，他并不认为高潮是故意提携新人，高潮这人从不说大话。 
　　如果真像高潮说的那样，那倒是意外之喜啊。 
　　一夜没睡的李大为，依旧精力旺盛的在那跟人吹嘘自己的厉害，周辰则是扫了眼王守一，准备等会去找他说事。 
　　这时，一辆黑车开进了派出所，王守一笑容可掬的迎了上去。 
　　听到旁人的议论，周辰知道这是曹建军回来了。 
　　他已经看了电视剧，也知道了曹建军是个什么样的人，简单点说，就是一个爱表现，有私心，但又勇敢能拼搏的警察。 
　　私心是有，有时候做事也不地道，但对待犯罪分子，他绝对是不会姑息，敢第一个冲上去的人，当得上拼命三郎之称。 
　　王守一特意带着大家去了派出所的员工宿舍，让大家好好休息，并且还特意宣布，因为杨树刚来还没租好房子，宿舍里的一张床就归他所有。 
　　听着所长一口一个博士，杨树非常不自在，极力的婉拒，可王守一态度坚决，不给他拒绝的机会，就带着人走了。 
　　周辰追出门外：“所长。” 
　　王守一顿住脚步：“小周，忙了一夜，不好好休息，有事？” 
　　“所长，确实有事要问您，昨天没来得及。” 
　　“哟，看来是真有事啊。” 
　　王守一看了眼人来人往的走廊，于是说道：“行吧，你跟着一起来，去我办公室。” 
　　一行人来到二楼所长办公室，除了周辰，还有教导员叶苇，高潮，曹建军和陈新城，以及在角落已经睡着的张志杰，他们都坐着，就周辰一人站着。 
　　王守一坐在椅子上，对周辰问道：“周辰，说吧，这么着急，到底有什么事？” 
　　其他人也都是好奇的看向周辰。 
　　办公室这么多人，周辰倒也没有紧张，直接问道：“所长，我不是警校毕业的，对咱们派出所的政策不是特别了解，我听说警察是不可以从事或参与营利性活动，是这样吗？” 
　　王守一点头道：“是这样，怎么，你还有其他营利副业？这可不行啊，周辰，咱们这种单位，必须要严格遵守规定，你赶紧停了吧。” 
　　教导员叶苇也是说道：“是啊，周辰，你可不能因为这个，毁了自己的职业生涯，要慎重啊。” 
　　周辰到：“所长，教导员，不是你们想的那样，我想问的是，做房东出租房屋算参与吗？” 
　　“你还出租房子？”王守一一脸愕然。 
　　“是家里留下的房子，都出租了很多年，现在家里就剩下我一人了，所以房子产权户头都在我头上，我也算是房东了，我就是想要问问，这样算违规吗？” 
　　“这。” 
　　王守一看向了叶苇，叶苇说道：“如果是这样的话，并不算是二手房东，应该是允许的。” 
　　“听到教导员的话了吗，是允许的。” 
　　“可我出租的房子有点多，也没问题吗？” 
　　王守一顿感好笑：“出租的有点多，可以啊，周辰，家底颇丰啊，出租了两套房？” 
　　周辰摇摇头：“是一栋。” 
　　“啊？” 
　　王守一几人都愣住了，正在喝水的陈新城也是被呛的不停咳嗽。 
　　叶苇怀疑自己听错了，确认的问：“周辰，你刚刚说的是，一栋？是民房？” 
　　“是一栋楼，不过不是那种高层的大楼，是多层的六层楼房，一共两个单元二十四套，我自己住了两套，其余的二十二套都在出租当中。” 
　　“咳咳，咳咳。” 
　　陈新城咳的更厉害了，其余几人也都是面面相觑，目光怪异。 
　　王守一涩声问道：“周辰，你没在开玩笑？” 
　　“没有，所长。” 
　　“那你这，一栋楼，是怎么来的？” 
　　王守一还是觉得不可思议，不仅是他，其他人也同样如此，这个事情对他们的冲击力有点大。 
　　“是我父母和爷爷留下的遗产，我父母以前是做生意的，意外出了事，我爷爷就用他们留下的钱，买下了一大片的土地，后来被国家征用，我爸妈留下的几套房子也拆迁了，总共获得了十几套房子和一部分现金；我爷爷又用钱把那栋楼剩余的房子给买下了，除此之外，老家还有一百多亩田地。” 
　　“还有一百多亩田地？”高潮也是忍不住出声了。 
　　曹建军更是问道：“我说周辰，你说你这条件，跑来当什么民警啊，一个月工资还不够你两套房子的房租呢，当收租公不好吗？” 
　　“你闭嘴吧。” 
　　王守一一眼神甩了过去，虽然他也有同样的疑惑，但这是能说出来的吗，不能。 
　　“教导员，他这个情况，你看。” 
　　叶苇想要喝口水平复一下心情，但发现自己根本没带，只能吸了口气。 
　　“如果都是合法所得的话，那应该，应该没问题吧，不过所长，我觉得这个事情你还是要跟宋局打个招呼，保险起见。” 
　　“这，行吧，暂时就这样，周辰，你先去宿舍休息。” 
　　“好，那我就先走了，所长。” 
　　“去吧，去吧。” 
　　等周辰离开后，王守一才忍不住感慨道：“咱们所这次的几个新人，都不简单啊。” 
　　叶苇笑道：“可不是嘛，不过我还真没看出来，这周辰家里的条件居然这么好。” 
　　“确实不是一般的好，不过也是个可怜孩子，听他的意思，一个亲人都没有了，教导员，以后咱们得多关心关心他。” 
　　曹建军忍不住笑道：“得了吧，所长，人家那条件，还需要我们关心呐，我们去帮他收房租吗？” 
　　王守一瞪了他一眼：“就你话多，我看你就是羡慕嫉妒。” 
　　曹建军光棍的很：“对，我就是羡慕嫉妒，怎么，难道你们不羡慕？” 
　　高潮拿掉了帽子，理了理头发：“行了，别说这些了，所长，你叫我们过来，是不是为了这几个新人？” 
　　王守一面带笑容：“没错，就是这个事，那几个新人你们都见到了，说说你们的印象吧。” 
　　迟疑了一会，还是高潮率先开口。 
　　“那我就先说两句吧，我觉得刚刚的周辰和那个搭头都不错。” 
　　“那个搭头脑子够用，眼里有活，有股子聪明劲；周辰呢，虽然没怎么表现，但很稳重，同样是第一次去抓杀人犯，那个搭头一直闲不住很激动，可他一点反应都没有，全程听指挥行动，一句多余的废话和动作都没有，陈哥，是吧。” 
　　陈新城闷声道：“那周辰确实不错，聪明，懂事，稳重，身手应该也不错。” 
　　“咦，陈哥，这你怎么看出来的？” 
　　“观察，感觉。” 
　　(本章完)

第1026章 颓废的新人，尿不湿案目标
　　第1026章 颓废的新人，尿不湿案目标 
　　王守一组织的第一次师傅带新人会议，草草的就结束了，因为高潮和陈新城都不想带新人，找个理由就跑了，这会议自然就开不下去了。没谈就结束了，王守一有些无奈，但也没太失望，毕竟这才是新人来的第二天，事情可以慢慢来，他可是太懂如何对付所里的这些老警员了。 
　　甚至他心里已经有谱，计划好让谁来带新人，并且谁带谁。 
　　周辰回到宿舍的时候，李大为还在跟赵继伟吹嘘，至于其他参加任务的人，则都是已经睡着了，唯有杨树一人孤零零的坐在床前，不知道在想些什么。 
　　“周辰，回来啦，没位置了，咱们暂时借用杨树的床，我分你一半，将就睡。” 
　　李大为非常热情的对周辰招手，因为大家都在睡觉，所以他声音很小，他虽然咋呼，但也是懂人情世故的。 
　　赵继伟站起身：“李大为，周辰，那你们赶紧休息吧，我出去忙活了。” 
　　周辰在李大为旁边坐下，无所谓的说道：“我眯一会就行。” 
　　赵继伟走了，李大为也是呼吸间就入睡了，整个宿舍就只剩下周辰和杨树没睡。 
　　周辰看了眼独自忧伤的杨树，摇了摇头，并没有过去劝。 
　　这个刚名校毕业的文化人，暂时还没有适应现在的环境，领导们又对他有所顾忌，各种照顾，这自然就会引起别人的反感排斥，反正杨树自己都能感觉出来，所里的大家对他并不热情。 
　　这个时候上去劝说，也起不到什么效果，得让他自己想明白。 
　　周辰靠着床沿，也没睡觉，他现在也不困，之前打仗的时候，几天都不带合眼的，这一夜不睡，对他的精神没一点影响。 
　　打开系统，继续观看电视剧。 
　　依旧是两倍速度，还有十三集，今天应该就可以看完。 
　　杨树就这么坐在那里，外面的警员都在忙碌，却没有人来叫他。 
　　周辰看完一集，坐了许久的杨树终于起身离开，他也没在意，继续观看视频。 
　　一连看了八集，有人冲进了宿舍，喊醒了众人，说是午饭时间到了，让大家赶紧过去吃饭，想睡的话吃完饭再睡。 
　　民警的工作就是这样，不忙的时候就要抓紧时间休息，一旦忙起来，是真的连轴转，连一点休息时间都没有。 
　　就像那陈新城，都加了俩个夜班，几天没回家了。 
　　赵继伟也来到了宿舍，摇醒了周辰和李大为。 
　　周辰就没睡，所以眼一睁就行了，李大为则是迷迷糊糊的睁开眼，大脑还没有反应过来，揉了好几下眼睛，才清醒几分。 
　　“怎么了？” 
　　“还怎么了，该吃午饭了，你们早上也没吃，所长让伱们赶紧起来去吃午饭。” 
　　“哦，哦，知道了，这就起。” 
　　李大为迷迷糊糊的准备去洗把脸，结果看到周辰居然在水池边刷牙，立马就惊了。 
　　“靠，周辰，你哪来的牙刷，还有毛巾？” 
　　“派出所门口超市买的，诺，给你也带了一份。” 
　　李大为一看，还真的是两份，大为感动：“兄弟，谢了啊，多少钱，等会我转给你。” 
　　“几块钱的事，转什么转，下次忙的时候给我带饭就行。” 
　　“没问题。” 
　　李大为拿起牙刷牙膏，跟周辰并排开始洗漱。 
　　等他们两人到食堂的时候，大部分人都已经吃过了，倒是赵继伟，杨树和夏洁还在。 
　　“周辰，李大为，这里。” 
　　周辰和李大为端着盘子坐了过去。 
　　他们刚坐下，夏洁就一脸好奇的问：“我听赵继伟说，你们昨晚的抓捕行动很顺利啊。” 
　　李大为刨了两口饭，说道：“过程是挺顺利的，就是根本没机会显露出我的本事，那么多人一拥而上，对方根本反抗不了。” 
　　赵继伟早上就知道了过程，一脸羡慕的说道：“真羡慕你们，第一天上班就出警，还是抓杀人犯，不像我们三个，就待在派出所，夏洁今早好歹还跟程所出去执行任务，我跟杨树，连派出所大门都没出过。” 
　　夏洁戳着饭菜，兴致不高，因为她想到了今天跟师父巡街的时候，遇到了一个抢劫的，对方一拿出刀，她师父就拉着她后退离开，这跟她想象中的警察生活完全不一样，心情到现在都还没平复呢。 
　　“我也没做什么，这才第二天，我就发现，派出所的工作没那么简单。” 
　　李大为不解的问道：“我看你们怎么那么丧呢？咱们刚上班，不应该精神饱满，激情四射吗？你们什么情况啊？” 
　　他的话只是惹来了夏洁，赵继伟和杨树三人的白眼，他们都对李大为和周辰非常羡慕，结果这李大为得了便宜卖乖。 
　　眼见三人兴致不高，气氛消极，周辰主动岔开话题。 
　　“赵继伟，你参与的那个找尿不湿的案子，解决了吗？” 
　　“哪有那么容易，五百个小时的监控录像啊，昨天我看了一天一夜，眼睛都看了，也没看到是谁偷的。” 
　　说起这个事情，他就更加郁闷了，昨天他想要表现，第一个跳了出来，结果去看录像去了；如果当时他没那么积极，留了下来，是不是就有机会跟着一起去抓捕杀人犯了？ 
　　比起看监控找偷尿不湿，他更想出警，更想去抓杀人犯。 
　　“你说说现在都什么人嘛，尿不湿都偷，还有这报案的也是，这种事情也值得报警？” 
　　听到赵继伟的抱怨，周辰脸色微变：“赵继伟，这话你可不能乱说，被所长听到了肯定训你，咱们警察就是为人民服务的，人家利益受损，报案是正常行为，哪怕案子再小，你也不能有这种心理。” 
　　被周辰这么一说，赵继伟顿时反应过来，急忙道歉：“对不起，我不应该说这种话，我就是觉得郁闷。” 
　　周辰露出了笑脸：“那你要换个看法，咱们刚入职，就算有大案子交给我们，你觉得我们的能力可以胜任吗？电视剧你们都看过，职场新人还经常被欺负呢，咱们在派出所，可没人能欺负我们，慢慢来吧，出头是迟早的事情。” 
　　李大为十分赞同：“我觉得周辰说的有道理，机会是留给有准备的人，咱们还年轻，不急。” 
　　杨树嗡声道：“我也觉得周辰说得对，咱们是新人，就得有觉悟，现在以学习为主，学好了业务能力，以后有的是机会。” 
　　夏洁则是好奇的看着周辰：“周辰，我们应该差不多大吧，可我怎么感觉你有点，有点那……” 
　　“成熟？” 
　　“对，就是成熟，感觉你比我们都成熟。” 
　　周辰洒然笑道：“因为我很小的时候父母就不在了，是爷爷带大的，现在更是孤家寡人一个，若是再不成熟起来，还能指望谁呢？” 
　　“啊，对不起，对不起，我不知道是这样。” 
　　夏洁慌里慌张的道歉，李大为三人也都是很意外，没想到周辰家里居然会是这种情况。 
　　周辰道：“这有什么，我早都习惯了，没事，用不着安慰我，倒是你们，工作的事情看开点。” 
　　见周辰这么开朗，夏洁他们突然发现，自己的事情好像也没什么大不了了。 
　　“赵继伟，等会吃完饭，我也没什么事，帮你去看监控。” 
　　“不用，你昨晚没睡，等会吃完饭要是没事，还是继续去宿舍休息，我跟张警官两个人看就够了。”赵继伟不想麻烦周辰。 
　　周辰道：“没关系，刚刚休息了一会，已经缓过来了，我看监控录像有方法，绝对比你们效率高。” 
　　赵继伟一脸疑惑：“看监控录像还有什么特殊的方法吗？” 
　　周辰笑了笑，没回答。 
　　几人吃完饭，一起回到了办公区域，因为也没其他事，就跟着一起去了赵继伟那帮忙。 
　　“诺，这就是监控录像，一部分在张警官那，剩下的就都在这呢，周辰，你真要帮忙啊？但好像没有多余的电脑。” 
　　“没事，你过来。” 
　　周辰让赵继伟把位置让给自己：“你看到哪了？” 
　　赵继伟点开了一个录像：“就这里。” 
　　“行，交给我吧，等着。” 
　　说完，周辰点击开始，然后直接加速。 
　　“唉，你干嘛，这都四倍速度了，你看的过来吗？” 
　　看到周辰居然调了四倍速看，赵继伟几人都惊了。 
　　周辰双眼紧盯着屏幕，嘴上说道：“这就是我的天赋，放心吧，没问题。” 
　　他现在的大脑运算速度变快了太多，又有了跟欢乐颂安迪差不多的数字敏感度，各方面加强的情况下，看个四倍速的录像，只要时间不是太长，还是没问题的。 
　　他之所以这么自信，还有一个原因，那就是他看过看了‘警察荣誉’的剧情，知道嫌犯是一个孩子，偷尿不湿的目的就是给自己妹妹用的。 
　　有了这个关键性的信息，自然就好找多了。 
　　夏洁几人见周辰目不转睛的盯着屏幕，都是不明觉厉。 
　　这四倍的播放速度，他们只是看了一小会，就有点晕乎乎的，不得不移开双眼。 
　　可周辰一直盯着屏幕，看的非常认真，根本不像是装的。 
　　几人面面相觑，李大为忍不住竖起了大拇指：“牛，要是看监控都是这效率，办起案子就要轻松多了。” 
　　杨树面色严肃的说道：“这可不是一般人能做到的，确实厉害。” 
　　一个小时后，除了赵继伟还在周辰旁边坐着，夏洁，李大为和杨树都已经离开了。 
　　因为周辰的四倍速度，赵继伟现在已经帮不上忙，昨晚又没有休息好，整个人都有点昏昏欲睡。 
　　“找到了。” 
　　赵继伟猛地惊醒：“什么找到了？” 
　　周辰指着已经暂停的屏幕：“看，就是这里。” 
　　赵继伟立马凑近，瞪大了双眼，仔细一看，只见画面上一个人手里拿着一个尿不湿。 
　　“这，这怎么，看起来像是个小孩子？” 
　　“对，就是个孩子，而且看起来也就五六岁。” 
　　赵继伟懵了：“不是，一个五六岁的孩子偷尿不湿？这，这。” 
　　周辰耸了耸肩，道：“大千世界，无奇不有，或许这孩子偷尿不湿，是给他弟弟妹妹用的呢？” 
　　“这我不知道，我现在就去喊张警官。” 
　　没一会，张志杰就被赵继伟给拉了过来，张志杰过来一看，立马称赞了一句。 
　　“可以啊，小赵，这么快就让你找到了。” 
　　赵继伟不好意思道：“张警官，这可不是我找的，是周辰帮我找到的，您是不知道，他可是用四倍速看的录像，只用了一个多小时，就找到了目标。” 
　　“真的假的？” 
　　张志杰更吃惊了，他自己就看了几天视频，正常倍速看几个小时，就都眼缭乱了，真有人能用四倍速看，还能准确的找到目标？ 
　　“是真的。”赵继伟确认道。 
　　张志杰这才信了，对着周辰的胳膊拍了拍：“好样的，我会为你们俩向所长请功的。” 
　　“我就不用了，这是周辰找到的，我也没出什么力，为周辰请功就行了。” 
　　赵继伟是想立功，但他为人实诚，不愿意占周辰便宜。 
　　周辰：“你当然也出力了，要不是你先看了那么多，我也不会那么快找到，别太谦虚了。” 
　　张志杰也是笑道：“小周说得对，小赵，你截图给我，我现在就去处理。” 
　　“是。” 
　　夏洁他们听说周辰找到了目标，也都是十分吃惊，纷纷过来恭喜。 
　　“周辰，厉害，厉害。” 
　　李大为由衷的赞道，他是亲眼所见，不服不行，最起码在看录像这一块，他自愧不如。 
　　帮赵继伟看完了录像，周辰就又没事干了，坐到旁边不显眼的地方准备看视频，他还有五集就能看完了。 
　　只是他刚看了两集，派出所就接到了报案，来了个大麻烦。 
　　据报案人说，阳光小区内的居民发生了冲突，双方因为‘猫咬了鸡’的事情，聚众准备上演全武行。 
　　这可是大事件，所长王守一不敢耽搁，直接召集了所里所有的警员辅警，除了必须要留守的，其余人全部出动，前往阳光小区。 
　　人员紧张，就连周辰他们这些新人也都是安排上了，因为他们的制服暂时还没准备好，所以特意从库房里拿了制服给他们穿上。 
　　周辰之前当过法医，也穿过制服，但因为工作性质，平时不怎么穿，而民警就不一样了，上班期间，只要不是特殊情况，基本上都是要穿制服的。 
　　“怎么样，帅吧？” 
　　换上了衣服，李大为得意非凡，拉着周辰他们就炫耀了起来。 
　　赵继伟是个老实人，实话实说。 
　　“是挺帅的，不过我觉得杨树和周辰要更帅点。” 
　　“你什么眼光啊。” 
　　李大为很是不满，但看了一眼周辰和杨树之后，嘴里嘀咕一句，就不在这个问题上多说了。 
　　“磨蹭什么呢你们，快点，赶紧的，上车。” 
　　王守一站在院子里，大声的呐喊。 
　　(本章完)

第1027章 周辰的师父
　　第1027章 周辰的师父阳光小区的问题是八里河派出所管辖范围内比较突出和麻烦的，也是城郊结合部规划之后非常容易出现的问题。 
　　阳光小区虽然也有一些外来人居住，但小区的居民，绝大多数都是拆迁过后分配过来的，分别是李家村和刘家村两个村子的居民。 
　　李家村和刘家村在没有拆迁规划之前，就是郊区乡下的村民，两个村子比邻，在以前就经常发生矛盾，互相看不顺眼。 
　　被分配到同一个小区后，关系非但没有变得融洽，反而是矛盾更加尖锐，三天两头的因为一些鸡毛蒜皮的小事，闹的是鸡犬不宁，昏天黑地。 
　　每过一段时间，八里河派出所的人都要过来解决矛盾，这也是为什么王守一一听到是阳光小区的事情，立马就第一时间带人过来，甚至连警棍和防爆盾牌都带上了。 
　　因为他知道这两个村子的人是多么的凶悍，他们跟很多城里人不一样，城里人更多的是动嘴皮子，很少会真的动手，除非是被逼急了。 
　　但李家村和刘家村的人不一样，他们是真的敢动手啊，而且还是大规模的械斗，不带足人和武器，他们派出所的人来了也是白给。 
　　周辰被王守一叫着坐上了他的车，跟他一起的还有夏洁，开车的是曹建军。 
　　“小洁，周辰，这次的事件比较特殊，你们没经历过，等会到了现场，你们两个就跟着老警员，别冒然出头，保护好自己，听到了吗？” 
　　“听到了，所长。” 
　　开车的曹建军笑呵呵的说道：“所长，你以前对我们可没这么照顾。” 
　　“以前我还不是所长呢，开伱的车。” 
　　“得，算我多嘴。” 
　　王守一拿起撤离的对讲机：“各小组注意，各小组注意，我们到了现场以后，一定要做到，打不还手，骂不还口，一定要把劝架放在第一位，一定要把劝架放在第一位，收到请回答。” 
　　各组人员都是纷纷收到。 
　　下达了命令，王守一也是松了口气，这阳光小区的问题，他这个做所长的也是头痛无比。 
　　他们八里河派出所的群众满意度之所以排名倒数，就是因为管辖内的那些老大难的问题，上次的乔徐两家算一个，这个阳光小区两个村子之间的矛盾也算一个。 
　　若是能把这些老大难的问题都解决，他们派出所的满意度绝对能提升一个档次，最起码能进百强。 
　　进全市百强，可是他一直以来的奋斗目标啊。 
　　“所长，要我说啊，就这么点事，咱们也向上面反映好几回了，就是不解决，这次咱们索性就不管了，豁出去下季度的排名不要，就让他们闹，闹到上面更好，说不定就能解决了。” 
　　王守一瞪了他一眼，怒斥：“你是不想穿你这身衣服了吧？少废话。” 
　　“小洁，周辰，你们可不要跟他学，有这种危险思想，咱们做警察的，就是要维护民众的权益，保护他们的安全，就算有时候过程可能会很艰难，会受一些委屈，但只要能解决问题，就都是值得的，明白了吗？” 
　　夏洁道：“明白了。” 
　　“嗯？周辰，你怎么不说话？” 
　　王守一见周辰没回答，转头问道：“怎么，你觉得我说的不对？” 
　　“没有，所长，你说的有道理，只不过我觉得，他们这三天两头，无视法纪的闹事，是不是就是确定我们不敢对他们怎么样，所以才这么嚣张的？” 
　　“哎，周辰，你怎么会有这种想法，什么叫我们不敢怎么样，我们是警察，他们不遵纪守法，咱们不能啊，我们要解决问题，而不是将矛盾变得更大。” 
　　王守一对着周辰敦敦教诲，周辰看了电视剧，也知道王守一已经形成了惯性思维，不是强硬不起来，而是和稀泥已经成为了他首要选择。 
　　曹建军又说话了：“所长，我倒是觉得周辰说的有道理，他们就是知道我们不敢对他们怎么样，所以才这么嚣张，照我说……” 
　　“行了，你闭嘴吧，还照你说，照你说就得把他们全部给拘了，可拘了他们问题就能解决了吗？” 
　　“不能解决问题，也最起码能让他们心生敬畏，下次看他们还敢不敢这么闹。” 
　　“看把你能的，那么多人，是你说拘就能拘了的？一下子拘那么多人，事情就闹大了，到时候还不是我们自己收拾烂摊子？你安稳开车，别说话了。” 
　　一个周辰还没教好了，曹建军还来拆台，王守一很不客气的对着他又是一通训斥。 
　　“得，我闭嘴。” 
　　曹建军耸了耸肩，就算被骂了，他也无所谓，在王守一面前，他早就已经是滚刀肉了。 
　　眼见快到目的地了，王守一还是有些不放心。 
　　“周辰，小洁，待会你们跟着其他人，别强出头，尤其是你周辰，小洁，你给我看好他。” 
　　“不是，所长，看好我干什么，我还能捣乱不成？” 
　　周辰十分郁闷，这所长业态小心谨慎了吧，倒是夏洁突然笑了。 
　　“好的，所长，我一定看好他，不让他乱来。” 
　　八里河派出所的一众警员，很快就来到了目的地，现场确实是非常的混乱，但王守一也有经验，有条不紊的安排，虽然场面闹得大，也真的有人动手了，但好在没人受伤，就是场面乱糟糟的，难以控制。 
　　混乱之际，忽然有小孩掉到了井里，这时候哪还顾得上其他，一大群人都是赶紧去救孩子，最后由夏洁下井救了孩子，这件事情才算告一段落。 
　　周辰一直都是紧守所长的指示，不强出头，一直在观察。 
　　这两个村子的人暂时偃旗息鼓，但以后会不会再发生冲突，这谁也不敢保证，但对王守一来说，这次的事情能暂时解决，就已经足够了。 
　　他给两个村子的村主任都做了思想工作，双方也都同意坐下来好好谈，按照王守一所说，这次双方都算是有诚意，大概率能把这老大难的问题给解决。 
　　周辰处理过很多事情，毕竟连皇帝都当过，天下大事都在他手，但此时此刻，他很清楚自己的身份。 
　　目前他就是一个见习警员，而且还是在现代社会，以他的身份，蛮力慑服肯定不行，讲理说教那就更不可能了，谁会听你一个见习警员的？ 
　　所以当一个看客，把这些事情交给领导们去处理，就是最正确的做法。 
　　王守一说不让他强出头，他自己也根本没想过要强出头，他在这个世界本来也没有任务，为什么要让自己活的那么累。 
　　要是像电视剧里，夏洁他们四个新人那般辛苦，真就算了吧，他可不想那么憋屈。 
　　这忙忙碌碌的，一天总算是要过去了，回到派出所，天也已经黑了，随时都可以下班回去。 
　　周辰换好衣服准备下班，就看见杨树和赵继伟已经坐在那里，没有半点想要离开的意思。 
　　想到电视剧情里这两人的情况，周辰走了过去。 
　　“下班了，怎么还不走啊？” 
　　杨树和赵继伟看到周辰，先后回答。 
　　“你先回吧，我再待一会。” 
　　“我看点资料，宾馆没电脑。” 
　　周辰并没有走，而是在他们两人旁边坐下。 
　　“杨树，赵继伟，我记得你们都是外地来的吧，杨树你是住的宾馆，赵继伟你住哪？” 
　　赵继伟目光躲闪，随口道：“我在这里有亲戚，就住在亲戚家。” 
　　周辰也没揭穿，只是说道：“住亲戚家毕竟不是长久之计，住宾馆也不行，要不你们俩去我那住，我家离派出所就十几里路，骑电动车也就二十分钟，开车就算堵车也就半小时，很方便的。” 
　　杨树立刻拒绝：“这怎么能行，我只是暂时住在宾馆，正在找房子，很快就能找到房子，还是别打扰你了。” 
　　“是啊，谢谢你啊，周辰，我也不用。”赵继伟也是拒绝。 
　　“别这么急着拒绝啊，我的情况你们也都知道了，孤家寡人一个，但长辈们给我留下了一大笔的遗产，我现在一个人住两套房，打通的一楼和二楼，都是三室两厅。” 
　　“说实话，那么大的房子，我一个人住太空旷了，没有人气，你们若是去了，还能给我添加点人气，给我做个伴，而且上下班还能一起，多方便啊，你们考虑考虑。” 
　　杨树听了有些意动：“真的？” 
　　“当然是真的，不信的话，你们今晚就跟我回去看看，如果你实在不好意思，那就当是我租给你的，收你租金，咱们可是同事，租我房子肯定比租别人房子有保障吧？” 
　　周辰知道，自己若是说免费，他们肯定不会同意，但出租的话，就不一样了。 
　　听到可以租住，杨树更加心动，周辰说到他心里了，租别人房子，肯定不如租周辰的划算，而且大家住在一起，可以一起上下班，确实也方便。 
　　他也想到了自己现在的处境，最重要的就是要融入派出所，所以跟同事打好关系也是非常重要的。 
　　“那我考虑考虑，不过今天肯定不行，我东西还在宾馆呢，明天下班我跟你去看看。” 
　　“那就这么说定了。” 
　　周辰目光又转向了赵继伟：“赵继伟，你呢，考虑考虑呗。” 
　　赵继伟当然也心动，只不过他跟杨树的情况不同，他根本没亲戚在城里，只是单纯的舍不得钱。 
　　周围租房子实在是太贵了，如果可以的话，他宁愿在派出所宿舍住下。 
　　他虽然没去过周辰家，但想想就知道，周辰家里的环境条件肯定不差，可就是因为这样，他才更不想去。 
　　免费住，他没有那个脸皮，但掏钱租，房租肯定不能少给，所以他实在是舍不得。 
　　“不用了，我还是暂时先住在亲戚家吧，等以后再说。” 
　　周辰猜到了赵继伟的心理，心知这种事情不能强迫，也不能紧逼。 
　　既然赵继伟坚持，那就先让他在派出所住几天，到时候领导肯定会想法子的。 
　　“好吧，若是你有需求的话，以后直接跟我说，同事之间，不需要那么客气。” 
　　周辰站起身，跟他们道了别，就离开了派出所。 
　　来到派出所门口，扫了辆小黄车，就准备离开，可刚起步，他就刹车，目光疑惑的看向路边。 
　　只见路边站着一人，正是怔怔出神的夏洁。 
　　“喂，夏洁，发什么呆呢？” 
　　突然的声音，把夏洁吓了一跳，她抬头一看是骑着小黄车的周辰，拍了拍胸口。 
　　“吓我一跳，你也准备回去啊。” 
　　“嗯，我看你站这里有一会了，想什么呢，还在回想今天救人的英勇事迹？” 
　　夏洁翻了个大白眼：“就下井救了个人，算什么英勇事迹，你别瞎说。” 
　　“那你在想什么？” 
　　其实周辰也知道夏洁发呆肯定跟她那个特别能作妖的妈妈有关。 
　　说真的，夏洁也真的是累，明明自己是女儿，结果不但要上班，还要照顾天天闷在家里的母亲。 
　　照顾她吃喝，照顾她心情，照顾她所有。 
　　这对母女的关系简直就是调转过来，夏洁身份上是女儿，但生活上精神上更像是母亲。 
　　有这样一个母亲，就算夏洁不当民警，换了其他工作，也一样会累，而且会更累。 
　　最起码在派出所，派出所上下会照顾点她，真要换了其他工作，谁管你啊。 
　　夏洁不想说实话，于是随口编了个理由。 
　　“没什么，就是有点累了。” 
　　“累了就早点回去休息。” 
　　“谢谢，你比我更累，还是早点回去休息吧，我在叫车了。” 
　　“行，那我就先走了。” 
　　周辰骑着小黄车离开，只是刚开出几米远，突然又停了下来，转头看向夏洁。 
　　“夏洁，别在意他人的看法，反正我觉得你今天义无反顾，下井救人的行为，真的是英姿飒爽，你一定可以成为跟你父亲一样优秀的民警。” 
　　说完这些，周辰头也不回的骑着小黄车离开了，只留下表情愕然的夏洁。 
　　过了几秒，夏洁突然露出了笑容，心里的阴郁一扫而空。 
　　被人认可的感觉，真好。 
　　“爸爸，他说的对，我一定会努力成为跟您一样优秀的民警。” 
　　回到家中的周辰，自己下了面条，吃完后洗了把澡，就开始把剩余的几集看完。 
　　看完了所有剧情，他躺在床上，久久无法入睡。 
　　就电视剧情而言，结尾着实是有些草草结束，很多地方的逻辑也不通顺，就像最后曹建军的死，更像是强行如此。 
　　整部剧，百分之八九十都是普通日常，真正算得上惊喜刺激的，也就是最后的抓捕诈骗，和抓捕悍匪岳威。 
　　凭心而论，这部剧算是瑕不掩瑜，整体还算是不错的，最起码比起那些情情爱爱，各种小三出轨婚外情的电视剧要强多了，能让人去看剧情，而不是去看脸。 
　　看完这部剧，周辰对八里河派出所的感官就是，累，太累了。 
　　虽然现实中有可能更累些，但这部剧很多时候是有点累的太刻意了，你越是辛苦的时候，麻烦越是接踵而来。 
　　感慨了一番，周辰就闭眼睡觉，活了那么多年的他，对很多事情都已经看开了，睡觉最重要。 
　　翌日，王守一又是早早的就来到了派出所，他来了一会，就把教导员叶苇和副所长高潮叫到了办公室。 
　　“教导员也在啊，所长，你找我有事？” 
　　高潮走进来，看到叶苇，打了声招呼，就开口对王守一问道。 
　　“对，有事，还是昨天那个事，带新人。” 
　　高潮一听，急忙拒绝：“别啊，所长，我昨天不说过了嘛，带不了，真的带不了，我自己都还年轻呢，哪能带新人啊，你找别人吧。” 
　　王守一很是不满：“我还没说让你带谁呢，你着什么急啊。” 
　　“不管是谁，我都带不了，所长，您别为难我，行不，我真的不行，我还有事，先走了。” 
　　高潮撒腿就跑，他了解王守一的脾性，知道不会真生气，所以三十六计走为上计。 
　　“哎，嘿，这高所。” 
　　王守一气的吹胡子瞪眼，一旁的叶苇开口劝道：“所长，高所不愿意就算了，这种事情还是要讲究你情我愿的。” 
　　王守一无奈的叹了口气，然后目光转向了叶苇，叶苇被王守一的目光看的发毛。 
　　“不是，所长，你这么看着我是什么意思？” 
　　王守一瞬间换成了笑脸：“教导员，之前我想着让高所来带周辰，但现在细细一想，你更合适啊。” 
　　叶苇懵了：“啊？让我带周辰，所长，你这是开哪门子玩笑啊，我自己的事情都忙不过来，哪有空带新人啊，肯定不行。” 
　　“不，教导员，你听我说。” 
　　王守一拉住同样要跑的叶苇，快速的说道：“五个新人，其他四个我都好安排，唯独这个周辰，他不一样。” 
　　“杨树虽然上的不是警校，但好歹也是学法的，唯有这个周辰，他学的跟警察和法学没一点关系，他对咱们基层民警的了解就更少了。” 
　　“而且昨天我发现，他个人的思想有点小毛病，再加上他的家庭状况，我思来想去，你是最适合做他的师父，我相信在你的教育和培养下，他一定会成为一名优秀的民警。” 
　　“别，所长，你别给我戴高帽，我在咱们所也很多年了，但还真的没带过新人，而且我平时那么忙……” 
　　不等叶苇说完，王守一就插嘴道：“对啊，你忙啊，让你带新人，正好可以给你减轻压力，有事情可以交给年轻人去做，多好啊。” 
　　叶苇道：“可我的工作，新人做不了啊。” 
　　“没试过，你又怎么知道他做不了。” 
　　说到这里，王守一当机立断的作出决定：“就这么定了，你先带着试试，过段时间，如果真的不行，那我就重新指派，这样总行了吧？” 
　　叶苇叹了口气，无可奈何的表情：“你都这么说了，我还能拒绝吗？” 
　　“这不就对了嘛，我跟你说，周辰那小子绝对聪明，经过我这两天的观察，他是五个新人中最成熟，最懂事的那个，你带着他，一定没问题的。” 
　　王守一笑的特别灿烂，可叶苇根本就不领情，直接站了起来。 
　　“说的那么好，你自己怎么不带？” 
　　“嘿，你这话说的，对我有意见啊。” 
　　“哼哼……” 
　　(本章完)

第1028章 师父你好，工作：看书
　　第1028章 师父你好，工作：看书 
　　早会期间，教导员叶苇先是对前段时间的工作做了个总结，然后所长王守一又进行了一场慷慨激昂，感人肺腑的演讲。会议中，夏洁受到了表扬，这本是好事，可王守一太刻意了，还提起了他父亲，反而让夏洁很不自在。 
　　“我还要宣布一个事情，咱们所呢，一直有传帮带的传统，每一个新人来呢，都要认个师父，以前叫一帮一，一对红，现在呢，叫传承；这个师父啊，不仅是要教徒弟本事，同时也要教徒弟，什么是警察的荣誉，什么是警察的使命。” 
　　“…………” 
　　又是一通义正严词的大道理，不得不说，王守一这个所长虽然做事有时候和稀泥，但能力和本事还是有的，说话水平也是水准之上，让人听了舒服，不排斥。 
　　说了许多，终于说到了最关键的地方。 
　　“治安这块呢，程浩带夏洁，大家都知道的。” 
　　众人都是鼓掌以示鼓励。 
　　王守一继续说道：“曹建军带杨树。” 
　　曹建军也属于治安这一块，他是派出所的劳模之一，能力也是派出所所有警员排名前列。 
　　“这可是一对明星组合啊，建军在咱们所可谓是屡建奇功，杨树呢，是高材生，是局里重点培养的对象，大家鼓掌。” 
　　“啪啪……” 
　　曹建军故作矜持的推辞了一番，但在所长和众人的调笑声中，还是收下了杨树这个高材生徒弟。 
　　他本来就是个好面子的人，能收五个新人中的高材生为徒弟，他其实还是很得意的，这代表他能力强啊。 
　　杨树呢，也是比较高兴，他来派出所时间不长，虽然顶着高材生的身份，但并不只想坐办公室不做实事。 
　　他听过曹建军的事迹，知道曹建军是个非常积极，也很有能力的前辈，所以他觉得自己跟着曹建军，一定能学到很多。 
　　王守一又继续说道：“社区这一块呢，张志杰带赵继伟。” 
　　张志杰是个老好人，笑呵呵的拍了拍赵继伟的肩膀。 
　　倒是赵继伟一听自己居然分配给了社区这一块，表情有些不太乐意，他是学刑侦的，更想要管刑侦，最不济也可以去治安吧，结果被分配到了社区，心里自然很郁闷。 
　　但就算他不太乐意，也改变不了结果。 
　　紧接着又是李大为，在王守一的故意恭维下，将李大为分配给了陈新城，惊的陈新城当场站了起来反对。 
　　可王守一根本不睬他，又看向了周辰。 
　　“最后，周辰，你的师傅是教导员，你要跟着教导员好好学习啊。” 
　　周辰闻言十分惊讶，他还以为王守一会让他跟高潮或者其他人，没想到居然会让他跟教导员，不过这样好像也挺好。 
　　所里的其他人也都是很惊讶，因为所长和教导员作为所里的领导，业务繁忙，基本上是不带徒弟的，谁都没想到，所长居然让教导员带周辰。 
　　“是，所长。” 
　　周辰大声应道，随后他又对着叶苇敬礼：“师父，以后请您多多指教。” 
　　叶苇站了起来，和蔼的笑道：“指教谈不上，互相学习，不过我没带过徒弟，没什么经验，有什么不好的，你可以直接提出来，咱们互相进步。” 
　　“是，师父。” 
　　随着周辰认了师父，王守一立刻宣布会议结束，然后拿起东西就离开。 
　　陈新城追着王守一来到办公室，王守一看到比他还先到一步的陈新城，顿感头疼。 
　　“新城，来，坐。” 
　　“坐什么坐啊，所长，咱们不是已经说好了嘛，不带徒弟，伱也答应我了，现在怎么又反悔了啊，这不是折腾我吗？” 
　　王守一反驳道：“我答应你什么了？我折腾你什么了？” 
　　陈新城顿时急了，想要跟王守一掰扯，可根本不是王守一这个老狐狸的对手。 
　　急的他也顾不了好听不好听，直接就开口说道：“所长，那个李大为我真的带不了。” 
　　“你为什么带不了。” 
　　“我老了，反正我带不了，也操不起那份闲心，如果所长你非要让我带新人，你就把那周辰给我带。” 
　　“嘿，你还真的挺会挑啊，行，你想带周辰，你去跟教导员说去，只要她同意跟你换，我就答应。” 
　　“好，所长，这可是你说的，我现在就去找教导员。” 
　　陈新城不信邪，他也是拼了，但凡有希望，他都不想带李大为。 
　　他跟李大为接触不多，但就几次接触，他就能看出来，李大为不是个让人省心的。 
　　反倒是周辰，成熟稳重，少说多看，进退有序，这样懂事的年轻人，带起来肯定轻松。 
　　王守一淡定的坐在椅子上，端起茶杯悠闲的喝了几口。 
　　几分钟后，陈新城悻悻的回来了。 
　　“怎么样，教导员同意跟你换了？” 
　　陈新城气的牙疼：“换什么换啊，所长，我看你就是故意的。” 
　　“哈哈……” 
　　王守一得意的笑。 
　　周辰跟着教导员叶苇来到二楼，他对叶苇这个师父还是蛮有好感的。 
　　派出所教导员本就是个非常辛苦繁忙的岗位，而叶苇是个女人，家里还有两个孩子，她和丈夫又都是独生子女，就意味着他们还有四个老人要负担。 
　　一个女人，需要照顾四个老人，两个年幼的孩子，还要做着繁忙的工作，没日没夜的值班。 
　　说真的，这种情况真的让人很崩溃，一般女人真的做不到平衡。 
　　而叶苇能坚持那么多年，真的是非常厉害。 
　　剧里她被熬的想要调到清闲的岗位，也是不得已，但凡有选择的话，她又怎么可能想要调走。 
　　她才四十出头就当了教导员，前途一片光明，若是调到了清闲的岗位，就等于是提前退居二线，这就等于是自弃前程。 
　　工作前程和家庭，对一个有能力的女人来说，真的是难以抉择，叶苇能想着选择家庭，足以说明她是个有责任心的好女人。 
　　叶苇对周辰感官不错，家财万贯，还能来当民警，说明周辰不是那种贪图享乐之人。 
　　“周辰，我呢，没做过师父，也没什么经验，咱们以后慢慢的磨合。” 
　　“师父，您不用这么客气，有什么事直接吩咐我做就行了。” 
　　“好。” 
　　叶苇笑了笑，然后指着桌上的一摞书。 
　　“周辰，你不是警校和法学专业毕业的，对咱们派出所民警的了解有限，所以你现在最主要的不是如何开展工作，而是要先了解咱们工作的职责范围等等，这些书都是我专门为你挑选出来的，你现在的任务就是先看完这些书。” 
　　看着那一摞能有十来本的书籍，周辰面色没有任何变化，直接过去将它们抱了起来。 
　　“我知道了，师父，这些书我会看完的。” 
　　叶苇见周辰没有露出一点失望和推脱，心中更加满意，这个徒弟的身上确实没有那种心浮气躁的态度，不像有的年轻人，只想着尽快工作立功，能沉得下心来学习，才是最难能可贵的。 
　　如果周辰能够一直坚持的话，并且能做好的话，倒是有几分当教导员的潜质。 
　　“好，那你去看吧，有事我会叫你的。” 
　　“师父，那我就先下去了。” 
　　周辰抱着书来到楼下，就看到李大为正站在陈新城的办公桌前，像是在站岗一样，一直盯着陈新城。 
　　他感到有些好笑，陈新城遇到李大为，也不知道是幸运，还是霉运，但有一点可以肯定，他注定要被李大为缠住了。 
　　夏洁和杨树都跟着师父出去了，赵继伟的尿不湿录像虽然看结束了，但师父张志杰并没有带他出去的意思，而是又给他找了点资料，让他先在电脑上学习。 
　　周辰他们五人，除了杨树和夏洁已经有了办公桌之外，周辰三人还没有属于自己的办公桌。 
　　杨树的办公桌被赵继伟暂时借用，周辰也没客气，直接在夏洁的办公桌前坐了下来，放下了手中的书，一一看了遍。 
　　‘公安民警执法和舆情风险防范实用手册’‘心理突破……’‘200例常见警情处置规范’………… 
　　全都是跟警察有关的书籍，而且还都不是新书，看来是叶苇自己的书，要么就是自己收集给他的。 
　　之前周辰在漫长的季节里当过法医，但是半路出家，更多的还是靠着医学手段，这些书籍他听过，但那可是十几年前，跟现在的书籍是不一样的。 
　　周辰不想李大为他们几个新人那般心急，都想要冲在第一线，前线和后方其实同样重要。 
　　当然了，叶苇说的没错，他现在的主要工作，还是先学习，这方面的基础知识，他的确是有所缺乏。 
　　磨刀不误砍柴工。 
　　拿起第一本，周辰从头开始，认真的阅读起来。 
　　刚看没一会，李大为就贱嗖嗖的跑了过来，毫不客气的在周辰旁边坐下。 
　　“周辰，挪个地，一起坐。” 
　　“哟，看书呐，有深度啊。” 
　　李大为见周辰在看书，看到书名后，十分惊讶。 
　　“我跟你们不一样，你们都是警校毕业的，我一非类似专业的外行人，当然得多看点行内的书籍，增加点知识面。” 
　　“说的有道理，哎，你师父是教导员，她可是跟所长平级的，没给你点特殊关照？”李大为一脸八卦的问。 
　　五人当中，周辰的师父叶苇确实是级别职位最高的。 
　　周辰捧着手里的书：“不出警，不出任务，留在所里看书学习，算是特殊照顾吗？” 
　　李大为头摇的跟拨浪鼓似的。 
　　“不算，绝对不算，咱们是来当警察的，可不是来读书的。” 
　　“那不就是了。” 
　　“周辰，我感觉你比赵继伟还惨。” 
　　“我看你更惨，你师父现在认可你了？” 
　　“别瞧不起人，你等着，要不了三天，我就能让我师父认可我。” 
　　“行，我信了，这是夏洁的办公桌，你要坐就坐，别说话，打扰我看书。” 
　　周辰说完这句，就又拿起书，认真的阅读。 
　　李大为自讨没趣，他是坐不住的人，现在无事可做，师父也不给他安排任务，他感觉太无聊了，就想找点事做。 
　　但他这种清闲无聊时间并没有持续多久，派出所里不断的接到报警电话，办公区域里的警员一会就走了大半，很快也就轮到了陈新城，而作为徒弟的李大为，自然也是兴高采烈的跟着一起去了。 
　　赵继伟眼巴巴的看着李大为离开，满脸的羡慕，紧接着又好奇的看向了看书的周辰，很奇怪周辰为什么一点动静都没有，那么长时间了，连厕所都没去一趟，就在那看书。 
　　书真的那么好看吗？ 
　　原本说好的，今晚杨树要跟周辰去家里看看，但都已经过了下班的点，杨树都没见回来，周辰也就没有在等，得到了师父叶苇的同意后，他就下班回去了。 
　　回小区的时候，路上遇到熟人，当他们看到周辰穿着警服，都是十分吃惊。 
　　“哎呦喂，小周，你这是当警察了啊？了不得哎。” 
　　“派出所民警而已。” 
　　“你可是咱们小区的，以后小区里有事，你可得帮忙啊。” 
　　“那得看是什么忙，要是违法乱纪的事，可千万别找我啊。” 
　　“咱们都是小老百姓，能有什么违法乱纪的。” 
　　“周辰，晚上去小区门口暴走烧烤整两杯？” 
　　“那可不行，我现在可是民警，规定不能喝酒，等会休假的吧。” 
　　………… 
　　一路上，有好几个人周辰认识的人跟他打招呼，其中一半都是他的租户，另一半也都是多年的老邻居。 
　　这小区刚建成的时候，他跟爷爷就搬过来了，是小区最早的一批住户，小区里认识他的人还是挺多的，毕竟整个小区，拥有一栋楼的，也唯有他一人而已。 
　　本来就有点名气，现在又穿上了警服，那吸引力自然就更大了。 
　　回到自家院子，正准备开门，就见到旁边院子里的刘姐走了出来。 
　　“哟，周辰，你真去当民警了啊，啧啧，穿上这一身，更帅了。” 
　　刘姐也是个都市白领，要不然也不会一个人租了一楼带小院的大房子，每个月的租金可不少。 
　　“就是可惜了，姐要是小个七八岁，一定死命追你。” 
　　周辰笑道：“刘姐你这么漂亮，哪能看得上我啊，前两天我还看到一开车揽胜的大帅哥送你回来呢。” 
　　刘姐顿时不好意思的解释：“那就是一朋友，开揽胜，还是大帅哥，哪能看得上我啊。” 
　　“胡说，就刘姐您这样，那也是很多人心目中的女神。” 
　　刘姐名叫刘涵灵，虽然快三十岁了，但身材模样非常出众，工作也不错，在很多宅男眼中，绝对算得上是女神一枚。 
　　要说这姐们最大的问题是什么的话，那就是太能说，太会说了。 
　　而恰恰，很多男人就是怕这种女人，所以她拖到现在，依旧是单身。 
　　“你这嘴真是越来越甜了，你现在当了警察，以后姐有事找你，你可不能推脱啊。” 
　　“那我可真不希望你有事找我，来找我，肯定不是什么好事。” 
　　周辰笑呵呵的跟刘涵灵说完，就回了屋，今天一天下来，他绝对算得上是整个派出所最轻松的那个，因为他做的唯一的工作就是，看书。 
　　说句实话，他已经很久没在影视世界中，一开始就能这么舒服，上个世界，他一穿越过去就是在边疆战场，哪有现在这般轻松自在，还不用为任务操心烦神。 
　　(本章完)

第1029章 风言风语，再次出警
　　第1029章 风言风语，再次出警三天的时间眨眼即过。 
　　三天并不长，但也不短，最起码对刚入职的几个新人来说，已经是比较漫长的日子。 
　　这几天，除了周辰之外，其余人都出警过，包括赵继伟在内，他跟着师父张志杰在社区已经转了一整天，虽然总是接触到一些琐碎的小事情，但总比一直待在派出所里要舒服的多。 
　　唯有周辰，这几天，上班期间就没离开过派出所，就是到了班上开始看书，吃饭，看书，偶尔活动一会，还有就是打扫卫生。 
　　他现在也有了自己的办公位置，就在夏洁旁边，只不过大部分时间，他都是一个人。 
　　周辰虽然都在看书，但不代表他什么事都没做，别的不说，就是这两天，他在所里就听到了不少关于他的闲话。 
　　因为他这些天什么事都没做，就只是看书，很多人都觉得很不爽，凭什么他们忙得昏天黑地，他却能一直在所里，准时准点下班，什么事都不用做？ 
　　更狠一点的还有，说他是教导员的徒弟，关系硬，巴结师父，所以才能这么清闲。 
　　等等这样的闲话是真不少，别人以为他听不到，其实他已经听到了不少，只不过没当回事而已。 
　　远的不说，就单说上个世界，他不但被人骂的多，还有很多人都想杀了他，光是刺杀，他就遭遇了几十次。 
　　面对生死他都不害怕，区区的背后议论，又岂会动摇他的心境？ 
　　别看电视剧里八里河派出所里的民警都非常好，但现实世界有怎么可能那么美好。 
　　一个派出所几十个人，互相不对付的有的是。 
　　更何况他不过是一个新人，就因为拜了一个师父，就几天不用做事，又怎么可能不惹人眼红。 
　　二楼所长办公室，王守一把教导员叶苇叫到了自己办公室。 
　　“教导员，你也已经带了周辰几天，感觉怎么样？”王守一试探的问道。 
　　一听所长说的是这事，叶苇顿时就笑了。 
　　“挺好的啊，这孩子不错，沉得住气，耐得住性子，一点都不浮躁，也不让人操心。” 
　　原先她还不想带徒弟，但是这几天跟周辰相处下来，她觉得很不错，这个弟子让她很省心，这两天她手里有一些报告都是周辰帮她打的，比她自己弄的效率高得多。 
　　王守一一直注意叶苇的表情，见叶苇并不像是在说谎，心中稍稍放下心。 
　　“那挺好的，不过你这两天有听到一些关于周辰的议论吗？” 
　　“议论，什么议论？议论周辰吗？”叶苇一脸疑惑。 
　　“对，就是在议论他，说他来了所里快一星期了，平时也不做什么事，就是在那看书。” 
　　一听是这个，叶苇顿时面露不满：“所长，你这是听谁说的？什么叫不做事，看书难道就不是事吗？所长，当初伱让我带周辰的时候，是你说的，周辰的思想有些小问题，我想着他肯定是对咱们警察的事情不太了解，所以才特意找了很多书给他看，就是想要让他知道什么事警察的荣誉，什么是警察的使命，什么是警察的职责。” 
　　“这几天周辰可是很认真的再看，我还提问过几次，他回答的很好，这就说明他是用心再看，根本不是别人说的那样。” 
　　见一向好脾气的叶苇，居然生气了，王守一也是颇为吃惊，急忙安抚。 
　　“教导员，教导员，你别生气，我也没说什么，就是听到了一些风言风语，我又没当真。” 
　　“没当真，你还特意来问我。” 
　　“得，我的错，我这个所长当的啊。” 
　　“所长，这事我也没办法，我是教导员，大部分时间都是在所里处理事情，根本没法带周辰出去，我就等着他多看点书，多学习点知识，然后好安排他做事；但这是一个漫长的过程，这才几天啊，熟悉都没熟悉呢，我能直接带着他做所里的事情？” 
　　叶苇十分郁闷，她其实对周辰是有规划的，尤其是这几天周辰的所作所为让她很满意，所以她是对周辰有很大的期待，想要给周辰更多的责任。 
　　但这还没开始呢，居然就已经有人开始传起了风言风语，这不仅仅是在说周辰，也同样是在说她。 
　　“所长，照我看，你还是让高所带周辰吧，这样天天带着他出警，别人也就不会说他无所事事了。” 
　　“哎，这话可不兴说，周辰是你徒弟，哪能再让他跟别的师父，不可能的事儿。” 
　　王守一当然不可能同意，他其实是相信叶苇的，因为叶苇话里话外都对周辰很维护，这明显是真的当徒弟了。 
　　“这样，看书是很重要，但偶尔也要让他帮你分担一些工作，你先带着他做些简单的事情，不要让他总是看书。” 
　　叶苇不太高兴，但还是点头：“所长，我知道该怎么做，这孩子我是挺喜欢的，他是个做教导员的好料子，我会好好培养他。” 
　　“这不就对了嘛，其实我跟你是一样的看法，周辰这孩子我很看好，他比李大为夏洁他们有着一股特殊的气质，就是需要有人引导，我觉得教导员你就是他最好的师父。” 
　　“呵呵，那我就谢谢所长的恭维了。” 
　　“你这是什么语气嘛，还对我有怨言？” 
　　“我可不敢，走了，还忙着呢。” 
　　离开了所长的办公室，叶苇并没有直接回自己的办公室，而是下楼把周辰叫了上来。 
　　“周辰，等会你跟我出去一趟，我要送材料到分局。” 
　　“好的，师父。” 
　　半小时后，周辰开车载着叶苇离开了派出所。 
　　“周辰，来所里也一个星期了，感觉怎么样，还习惯吗？” 
　　“习惯，我觉得咱们所真的挺好的，我也挺喜欢这里。” 
　　叶苇莞尔一笑，说道：“喜欢就好，我还怕你不习惯呢，说起来，我还没问过你，你不是警校毕业的，怎么想起来当警察了？” 
　　周辰解释道：“是因为我爷爷，他年轻的时候就是当兵的，还参加过战争，以前他还想过让我去当兵，但又舍不得我跑那么远，去年我毕业了，爷爷他身体也不好，我就留在家里陪他，期间就参加了考试，只可惜爷爷他并没有见到我穿警服的模样。” 
　　叶苇听了十分动容，她还真的是第一次知道周辰居然因为爷爷才当的警察。 
　　“你也不要太难过，我想你爷爷泉下一定很欣慰。” 
　　“师父，事情已经过去，我早就已经看开了，又不是第一送别亲人了。” 
　　听到这话，叶苇心里更难过了，眼前的周辰明明才二十三岁，可他的经历却让人心疼，这语气也不像是出自年轻人之口，他表面上风轻云淡，心里指不定多难受呢。 
　　“周辰，你好好的，我想你的亲人也一定希望你过得好。” 
　　周辰突然笑了：“那是当然，我现在就活的挺好的，吃喝不愁，还能当警察，我非常满足了。” 
　　想到周辰的家底，叶苇要劝慰的话，一时间不知道该怎么说出口了。 
　　周辰固然有让人心疼的地方，但同样也有让人羡慕的地方。 
　　“周辰，最近所里，有些人，他们……” 
　　“师父，你想说的是有人背后议论我的事情吧？没关系的，师父，我这心态，这点事对我来说都不叫事。” 
　　叶苇怔住了，是啊，周辰从小的经历就不太好，父母不在，就是爷爷抚养大的，不久前爷爷又去世了，但他还能活的很坚强，很开朗，说明他心理抗压能力很强。 
　　“是我多想了，周辰，你真的很好，很成熟。” 
　　“师父，我就当您是在夸奖我了。” 
　　“不然呢，呵呵。” 
　　将叶苇送到分局，周辰在分局候着，直到中午的时候才回到派出所。 
　　周辰到食堂吃饭的时候，见到李大为四人都在，十分惊讶，打好饭坐了过去。 
　　“今天什么情况啊，你们居然都能准时回来吃饭？” 
　　“可能今天大家都不忙吧。”赵继伟说道。 
　　他们五人当中，周辰算是最闲的，其次就是他，平时都是他跟周辰准时吃饭的，其他三人都不固定。 
　　李大为问道：“周辰，你是什么情况啊，教导员就没给你发布点任务？整天就待在所里无所事事。” 
　　周辰反驳：“我那叫学习，会不会说话啊。” 
　　“没错，李大为，你不会说话就少说两句。”夏洁也是为周辰‘打抱不平’。 
　　她觉得自己挺理解周辰的，她在所里也没少被人议论，所以她听到有人说周辰，心里也很不高兴。 
　　“杨树，租房的事情怎么说的，这都过去三四天了。” 
　　杨树放下筷子，说道：“那今晚我跟你回去看看，如果可以的话，我就租了，这些天在宾馆和宿舍住的很不舒服。” 
　　“啊，杨树，你要租房？”李大为也是放下筷子，迫切的问道。 
　　“是啊。” 
　　“你怎么不早说啊，我跟你们说，我妈给我在周围租了一套房子，我正准备搬过去呢，要不你搬我那去住？” 
　　杨树不解的问：“你不就是本地人吗，怎么也租房子？” 
　　“本地人也分地域的，我们家里派出所比较远，我妈舍不得我天天来回跑，所以就给我在附近租了房子，还是先斩后奏，租下了我才知道，不住都不行了。” 
　　“这？” 
　　杨树迟疑了一下，还是说道：“我先跟周辰说好的，我先去他那看一下吧。” 
　　李大为好奇地问：“周辰，你那是什么房子，很大吗？” 
　　赵继伟抢答：“周辰家是两套房上下楼打通的，上下楼都是三室两厅。” 
　　“靠，真的吗？周辰，你还是土豪啊，那我也去你那住，行吗？”李大为惊呼道。 
　　“随便啊，你们要是想的话，都可以去我那，完全够住，如果想一个人住也没问题，过些日子我就有两套房租期到了，到时候你们想住，可以优惠价租给你们。” 
　　“还有两套房子在租？不是，周辰，你有几套房啊？” 
　　李大为瞪大了双眼，夏洁他们也同样是吃惊的看着周辰。 
　　周辰风轻云淡的说道：“不是几套，是一栋。” 
　　………… 
　　“哥，咱们说好了，今晚就去你家，我一定要看看，拥有一栋房的男人，家里到底是什么样的。” 
　　出了食堂，李大为就缠住了周辰，死活都要跟周辰回家，他长那么大，还没有过周辰这样的土豪朋友。 
　　杨树，夏洁和赵继伟，也都是没有完全清醒过来，他们还沉浸于刚刚周辰所说的还。 
　　一栋楼啊，是真的一栋楼，大家都是差不多的年纪，为什么差距会这么大？ 
　　下午三点，周辰正在看书，陈新城警官忽然走到了他的面前。 
　　“周辰。” 
　　“陈警官，有事吗？”周辰站了起来。 
　　“是这样的，我手里有个案子，有了线索需要人跟一下，但我现在暂时走不开，我想让李大为和孙前程先去看看，但又有点不太放心，所以想让你跟着一起过去，我已经跟教导员说过了，她同意了。” 
　　周辰立马回道：“没问题，我现在有空。” 
　　陈新城客气的说道：“那就麻烦你了。” 
　　“陈警官太客气了，就是件小事，你放心，我会看好李大为。” 
　　听到周辰这话，陈新城稍稍放心，他就是想要让周辰看着李大为，虽然周辰就只出过一次警，但他印象非常深刻，就是觉得周辰比莽撞的李大为靠谱稳重的多。 
　　“那就辛苦你了，不过因为你们都只是见习警员，所以要多注意点，即便有情况，也别贸然行动。” 
　　“陈警官放心，规定我懂。” 
　　李大为开车，孙前程坐在副驾驶，周辰则是坐在后排。 
　　开车的李大为还嘀咕：“周辰，今天你能处境，还亏得我，你得好好谢谢我。” 
　　“呵呵。” 
　　“嘿，不感谢就罢了，还这语气。” 
　　李大为摇头晃脑，然后又跟副驾驶的孙前程说起话来，当他得知孙前程是985毕业的高材生，十分吃惊。 
　　“不是，孙哥，你这么好的学校毕业，为什么来当辅警啊？” 
　　孙前程苦笑道：“当然是因为想当警察，从小就想，做梦都想当警察，不过我没有周辰你那么厉害，跨专业考警察，一次就考上了，我没能考上，就先当个辅警，准备继续考，一定得考上。” 
　　周辰没说话，他这时候说安慰的话，只会让孙前程更难受。 
　　李大为则是佩服的夸赞了几句，三人都是年轻人，彼此很快就熟悉了，聊的很不错。 
　　(本章完)

第1030章 弹指神通？经典碰瓷？
　　第1030章 弹指神通？经典碰瓷？孙前程是八里河派出所的辅警，而且也已经满一年了，最关键的是，他还是985名校毕业。 
　　可以说，在八里河派出所，除了新来的北大硕士杨树，他的毕业院校可以算是最好的了。 
　　可就是这样的一个名校毕业生，却愿意干着一份只能拿两千多工资，还得干各种脏活累活，没日没夜熬夜的辅警。 
　　以他的学历，不干辅警，真的有大把的工作等着他，而且待遇也不会差。 
　　“可我就是想干警察，因为我这个人从小就有点英雄情结，也不知道是不是受了小时候武侠电视电影的影响，就想做一个除暴安良，保家卫国的大侠英雄。” 
　　“哎，你还别说，在这个现代社会，最能实现英雄情结的，还真就是咱们警察。” 
　　李大为呵呵笑了起来，孙前程的话让他感同身受，小时候他看武侠电视剧的时候，也想过仗剑走天涯，做一个大侠。 
　　以前上学的时候，他就是个热心肠，同学们遇到麻烦了，都回来找他帮忙，每次帮了同学，他都会有很强的成就感。 
　　“孙前程，你是为了英雄情结当的警察，我也差不了多少，周辰，你呢，伱这个大土豪，上的又不是警校，为什么也想当警察，看你的样子，也不像是有英雄情结啊。” 
　　“孙前程，你可能不知道，咱们这位周警官，可是真正的土豪，拥有一栋楼的那种。” 
　　周辰无奈的说道：“李大为，看来你师父说的没错，你这张嘴啊，真的是一点事都兜不住。” 
　　孙前程一脸震惊的转头看向周辰：“哥，他说的是真的，你真有一栋楼？” 
　　“没那么夸张，就是二十几套房子而已。” 
　　李大为挤眉弄眼：“就二十几套房子，还而已？听听，人言否；不说别的，就说我们这当警察的，要干多少年，才能买得起一套房？你那二十几套房，咱们不吃不喝，干几辈子可能都买不到。” 
　　周辰没理他，只是对孙前程说道：“孙哥，你别听他瞎扯，我觉得你的想法很好，咱们都年轻，有目标就要去实现，只要奋斗过了，哪怕失败了，以后也不会后悔；更何况孙哥你可是名校毕业的，当初能考上名校，也肯定能考上警察，再不济，咱们立个一等功，转正还不是分分钟的事情。” 
　　“哈哈。” 
　　孙前程笑道：“我在所里也不短时间了，别说是一等功，就算是二等功，咱们所都没人获得过，三等功都还是集体的。” 
　　李大为惊道：“真的吗，功劳那么难得吗？” 
　　“不然呢，想要得功，真的是要拿命去拼，就咱们所的曹建军曹警官，他够拼吧，十来年了，但也就只获得过三等功。” 
　　“嘶，看来想要立功还真的不容易啊。” 
　　李大为也是个有理想有抱负的有志青年，当然也想要立功，一听曹建军十几年也就只获得过三等功，十分吃惊。 
　　周辰道：“咱们现在还是个见习警员，先等着转正吧，别好高骛远想立功的事。” 
　　嘴上虽然如此说，但其实周辰对李大为还是比较有好感的，除了他之外的四个新人中，李大为的性格是最容易相处的，也是值得深交的类型。 
　　“孙前程，你跟我们说说这次的情况吧，我到现在还不知道具体是什么事呢。” 
　　孙前程说道：“是陈警官一直盯着的案子，有两个劫匪，之前住在上鼎小区，犯事了之后就没再出现，我们跟停车场的孙大爷打过招呼，让他帮忙盯着，刚刚他来了电话，说好像看到了那两个劫匪，所以陈警官让我们来摸排一下。” 
　　“劫匪？这年代还做劫匪，胆子是真的大啊。”李大为冷笑不已。 
　　周辰倒是没觉得奇怪，不管是怎么样发达的社会，都不会缺少各式各样的犯罪分子，总有人想要不劳而获，从而走上了违法犯罪之路。 
　　“到了。” 
　　他们很快就来到了目的地，说是小区，其实就是一大片自建房和少数楼房连成的区域，房与房紧密相连，没什么规则，各种自建的建筑，外面一看还将就，可进去之后就会发现，真的非常混乱，有些犄角旮旯更是脏乱差，一塌糊涂。 
　　城郊结合部这样的地方非常多，也正是因为这种混乱的地方比较多，所以更容易滋生犯罪。 
　　“就在这附近，但具体回没回来，也无法确定。” 
　　孙前程带着周辰和李大为走在小区内，简单的为他们介绍了一下情况。 
　　“陈哥说了，我们这次过来主要就是摸排情况，如果发现了什么，要及时通知他，有了指示再行动。” 
　　李大为急吼吼的说道：“知道了，赶紧去看看。” 
　　周辰慢吞吞的跟着，他记得就是这次的事情，李大为抓人心切，跟嫌犯动手，虽然最后抓到了两个嫌犯，但自己的手也被划伤了，最后更是被陈新城和王守一骂了个狗血淋头。 
　　提前知道了这件事，他自然不会在任其发生，两个小毛贼而已，对他来说就是手到擒来的事情。 
　　路过一处，孙前程抬头一看，突然脚步一顿，然后拉住周辰和李大为往旁边的躲去。 
　　“怎么了，怎么了？”李大为急切的问道。 
　　孙前程没说完，只是伸手对着后上方指了指，李大为顿时了然，神情一正，稍稍的走动几步，朝着上方望去。 
　　只见两个男人正提着手提箱在楼上，看样子是准备离开。 
　　李大为迅速的退了回去：“孙哥，就是他们吗？” 
　　“应该是。”孙前程也不能完全肯定。 
　　周辰眉头微蹙：“孙哥，你给陈警官打电话。” 
　　李大为急道：“他们拿着箱子，看样子是要走，咱们再耽搁的话，他们就跑了。” 
　　说着，他就准备冲过去拦截，但周辰一把拽住了他。 
　　“李大为，别乱来，冷静，先让孙哥打电话。” 
　　“可他们要跑了啊，打电话不纯浪费时间嘛。” 
　　“服从命令，警校没教你吗？” 
　　“事急从权，抓人要紧。” 
　　李大为急切的想要甩开周辰的手，可怎么都甩不开，急的他上跳下窜。 
　　“周辰，你放开我啊。” 
　　他们在这争执，那边的孙前程电话已经打通，开始说话，几秒后，他把电话递给了周辰。 
　　“哥，陈哥让你接。” 
　　周辰没废话，继续抓着脸都涨红的李大为，接过电话。 
　　“陈警官，我是周辰。” 
　　“嗯，好，我看着呢，他们要跑，你放心，我们不会乱来，没有把握不会动手的，好，知道了。” 
　　周辰挂断了电话，孙前程和无法挣脱的李大为都是紧张的看着他。 
　　“怎么样？” 
　　“陈警官让我们先跟着，别轻举妄动，如果对方真的要跑，也必须要在有把握的情况下再动手。” 
　　李大为急道：“那你还不赶紧放开我，再磨叽他们就真跑了。” 
　　周辰依旧拉着他，面色严肃的警告：“李大为，你冷静点，你是警察，要在保护好自己的情况下再行动，别忘了，我们两个现在只是见习警员，还有孙哥，他只是一个辅警，难道你想让他跟我们一起于劫匪搏命吗？” 
　　李大为挣扎的动作顿时一滞，倒是孙前程大大咧咧的说道：“没关系的，哥，我不怕的。” 
　　“这不是怕不怕的问题，是值不值的问题，陈警官说了，等会你们两个听我的，我让你们动手，你们再动手，明白吗？” 
　　孙前程毫不犹豫的回道：“明白。” 
　　李大为虽然略有不情愿，但也是默默的点头：“好吧。” 
　　周辰蹲下，从地上捡了两个不大不小的石头。 
　　李大为突然压低声音叫道：“周辰，他们下来了，再不动手就来不及了。” 
　　“别着急，先跟着，等我命令，注意，他们可能有利器。” 
　　周辰很自觉的下达了命令，三人之中，孙前程是辅警，李大为就是个冲动的性格，他不指挥，谁指挥？ 
　　三人贴着墙边站着，那两个劫匪根本没有注意到有人盯着他们，两人拖着一个行李箱，从楼梯上下来，鬼鬼祟祟的东张西望了一会，然后才小心翼翼的拖着行李箱准备离开。 
　　周辰一直紧盯着他们，见他们此时已经背身对着，准备离开，他轻轻的推了一下李大为。 
　　“喊，上。” 
　　李大为楞了一下，但很快反应过来，猛地大喊：“警察，站住。” 
　　吃奶的劲都用上了，那两个劫匪猛一回头，看到了三个穿着制服的民警，魂都吓飞了，猛地抱起行李箱砸向了冲向他们的三人，然后撒腿就跑。 
　　看到他们逃跑，周辰眼睛一眯，猛地将手中的两个石子投掷出去。 
　　“啊！”“啊！” 
　　两声惨叫，两个劫匪俱是腿一软，跌倒在地，李大为和孙前程立马欺身而上。 
　　孙前程有两把刷子，率先冲到其中一人面前，整个人扑了上去，用膝盖抵住劫匪的后背脊柱，让对方使不上力无法动弹，然后用力的扭过对方的手腕，熟练的拿出手铐，从背后将劫匪的双手铐住。 
　　一切都是那么的顺利。 
　　但李大为那边就没有那么顺利了，他太心急了，也想压住对方上手铐，可没有意识到劫匪手中还有武器，在他冲过去的时候，劫匪猛地从身上逃出一把短刀，反手就对着李大为劈了过去。 
　　李大为吓了一跳，急忙闪躲开，但又不甘心，再次上前。 
　　那劫匪还想甩刀，可下一刻，周辰突然冲了过来，一招空手接白刃，直接扭到对方的手腕，然后一个大逼兜子甩在了劫匪的脸上，将劫匪整个人抽翻在地，头触地，没再爬得起来。 
　　周辰瞥了一眼发呆的李大为：“还愣着干什么，上手铐啊。” 
　　“哦，哦。” 
　　李大为赶紧用手铐将劫匪铐住。 
　　孙前程带着另一个被控制住的劫匪走了过来，周辰笑着赞道：“孙哥，厉害，刚刚那一套，简直是教科书般的表演。” 
　　孙前程自谦道：“哪里，你才厉害，刚刚要不是你用石头把他们砸倒，我哪有那么容易制住他。” 
　　刚刚他可是看得很清楚，周辰用两个石子砸到了劫匪的腿上，他们逃跑的时候才会摔倒，所以最大的功劳还是周辰。 
　　李大为则是有些尴尬，人家孙前程是辅警，都能制住劫匪，他一个正规警校毕业的见习警员，居然差点被刺杀，太丢人了。 
　　“周辰，刚刚你那一巴掌抽的牛啊，这家伙都被你打蒙圈了。” 
　　“还行吧，打他们都是轻的。” 
　　对待这些犯罪分子，周辰可不讲什么轻重，一切以打倒为主。 
　　“人控制住了，走吧，回所里。” 
　　李大为和孙前程一人控制一个，周辰走前面，回到了车里。 
　　“大为，你还坐前面，我坐后面。” 
　　周辰坐在两个劫匪中间，虽然这两人都被手铐铐住，但还是不能大意。 
　　孙前程开车，直奔八里河派出所。 
　　路上，李大为好奇的问：“周辰，你刚刚扔石子，是怎么做到那么准的，两颗石子命中两人的腿，太准了吧。” 
　　周辰笑道：“当然是练出来的，小时候看武侠，特别喜欢小李飞刀和弹指神通，没事的时候就自己瞎捉摸练习，久而久之，就有了点准星，刚刚距离又不远，所以才能准确命中，要是再远点，就没那么容易了。” 
　　“真的假的，看武侠还能练出这等绝技？” 
　　李大为和孙前程都是大为震惊。 
　　“天赋，有时候也是看天赋吧，可能我就有这方面天赋。” 
　　“哎，前面怎么回事啊？怎么围那么多人？” 
　　快到一个红绿灯路口的时候，李大为一脸惊讶，指着旁边的人行道。 
　　“孙哥，你停一下，好像有情况。” 
　　孙前程不假思索的踩了刹车，在路边停下。 
　　果不其然，旁边人行道周围围了一大群人，李大为非常积极的说道：“孙哥，周辰，我先下去看看。” 
　　孙前程看着他的背影，笑呵呵的说道：“哥，他是真的积极啊。” 
　　周辰道：“刚入职场，很正常。” 
　　孙前程不知道该怎么接话了，因为周辰跟李大为一样，都是职场新人，这话从周辰嘴里说出来，怎么都觉得很别扭。 
　　李大为冲进了人群，几分钟都没有出来，周辰眉头微蹙。 
　　“孙哥，麻烦你下车看看什么情况，李大为怎么还不回来。” 
　　“好，我这就去。” 
　　孙前程二话不说，直接下车过去，两分钟后，他回到车里。 
　　“哥，前面出了事故，电动车碰着了，其中还有两个中学生，被碰到的那女的走的是反道，非说是学生撞到她，拉着学生死活不让走，还动手打了学生。” 
　　“交通事故不归我们管吧，报警了吗？交警没来吗？” 
　　“报了，但人没到，我也跟李大为说了，可他非要管，说是等交警来处理，不肯回来。” 
　　“好，我知道了。” 
　　周辰知道李大为正义感爆棚，遇到了这种事情，肯定是要管一管的，但问题是，他们现在还压着嫌犯。 
　　“孙哥，你给陈警官打个电话，说明一下这里的情况。” 
　　“好，我这就打。” 
　　打完电话，孙前程又跟周辰说道：“哥，陈哥说他现在过来，很快就到，让我们等一会，还让我们拉住李大为，别人他冲动惹事。” 
　　周辰点点头，道：“好，我去看看吧，你看着他们。” 
　　说完，他还不放心让孙前程一人看着两个，于是在下车后，将两个嫌犯都铐在了后排座位窗户上的手把上面，两只手都被控制住，确定无误后，他才下车。 
　　“让一下，让一下啊。” 
　　围观看热闹的人是真的多，周辰挤了一下才进去，然后就看到了李大为正护着两个女孩，跟一个起码能有两百斤的女人拉扯，这个女人拉着其中一个女学生的衣服，李大为让她松手，她就是不松，还大声嚷嚷。 
　　一看这情况，周辰就知道事情不好了结，于是很自然的将执法仪打开，然后走了过去。 
　　“怎么回事，李大为，你先松手。” 
　　李大为见周辰过来了，急忙说道：“周辰，你来的正好，这位女士太过分了，她骑车走反道，撞到了人家学生，非说是学生撞到她，把人家学生撞伤了不说，还打了人……” 
　　“你放屁，别以为你是警察就能诬赖人，明明是这个小贱人撞到我的，你看看把我撞得，电动车都撞坏了，衣服也坏了，这可是我了一万多买的，她必须得陪，必须得陪……” 
　　胖女人跳起来指着李大为破口大骂，又指着被吓得眼泪都流出了的女学生大声怒骂威胁，嘴里不三不四，非常难听。 
　　李大为怒气上涌，就要再次开口，但周辰却制止了他：“闭嘴，别说话。” 
　　“这位女士，这位女士，咱们有话好好说，我是八里河派出所的民警周辰，咱们有话好好说，别动手动脚，也别骂人，这位女孩的衣服都被拉坏了，你先松开手，好吗？” 
　　胖女人嚷嚷道：“我不松，我要是松了，她跑了怎么办，还没有给我赔钱，这个小贱人别想跑。” 
　　“警察叔叔。” 
　　怯懦的声音在身后响起，周辰转头一看，是另外一个女学生，她紧张的抓住自己的衣服，两眼红彤彤的。 
　　“她不是悦悦撞倒的，是她自己走反道，看到我们过来，突然撞到了悦悦，悦悦自己跌倒了还去扶她，然后她就非说是悦悦撞得她。” 
　　周辰从女孩的眼中看到了恐惧，也看到了真实，他知道女孩说的应该是实情。 
　　“小姑娘，别害怕，只要不是你们的错，你们就不用害怕。” 
　　“什么呀，就是她们撞得我，你可能不能因为她们小，就包庇他们，你可是警察，你要为我这个受害者做主。” 
　　胖女人还是不放手，还冲着周辰大吼起来。 
　　周辰满心厌烦，正准备开口，突然人群中有人出声。 
　　“交通事故好像不归派出所民警管，应该是交警管吧？” 
　　声音不小，最起码周辰他们都听到了，而胖女人一听这话，更是勃然大怒。 
　　“好哇，原来这事根本轮不到你们管，我看你们多管闲事，就是想要包庇这两个小贱人，我要投诉你们，我要去你们打电话投诉，投诉你们欺负我，你们合伙欺负我……” 
　　李大为脸都黑了，周辰的表情也是慢慢收敛，变得冰冷。 
　　(本章完)

第1031章 人不要脸，天下无敌；痛苦的夏洁
　　第1031章 人不要脸，天下无敌；痛苦的夏洁“这位女士，你可以投诉我们，不过你刚刚的行为都被执法记录仪录了下来，接下来你所说的话，也都会被录下。” 
　　这种人周辰见得多了，伱跟她讲道理讲法律都没用，因为他们眼里根本就没有这些，只接受对他们有利的，对他们不利的，他们都会选择性的忽视。 
　　她巴不得你跟她吵，跟她闹呢，那样就会显得她更有理，更来劲。 
　　但即便周辰不跟她争执，她也不放过，继续大声嚷嚷：“什么执法仪，我不知道，我就知道你们偏心欺负人。” 
　　“唉，我说你这人怎么回事，我们怎么欺负你了，我有碰你一下吗？你看看这孩子被你打的，我看你也是当妈的人吧，要是你孩子被人这么欺负，你会怎么想？” 
　　李大为被胖女人气的鼻孔冒烟，虽然稳住情绪没有失态，但语气上依旧充满了愤怒。 
　　他本想以母亲为角度来劝说，可却不知道他这话更是激怒了胖女人。 
　　“啊，你敢骂我没孩子，我跟你拼了。” 
　　说动手，那是真的敢动手啊，松开了女孩的衣服，上手就对着李大为的脸上挠去。 
　　李大为和周辰都没想到这女人这么疯狂，大庭广众之下居然就敢袭警，指甲一划，在李大为的脸上划了一道血痕。 
　　眼看胖女人还要继续挠，周辰一把抓住她的手，又将李大为推开。 
　　“你干什么，你这是在袭警，女士，请你立刻停止自己的行为，否则我们就只能将你铐起来了。” 
　　李大为真的懵了，他是真没想到，自己一身警服，在大街上，那么多人的围观中，竟然被人给袭击抓伤了。 
　　胖女人力气不小，但被周辰抓住手，怎么都挣脱不了，她大声的尖叫撒泼。 
　　“警察打人啦，警察打人啦，救命啊，警察打人啦。” 
　　说着，她干脆利落的往地上一趟，大声的惨叫撒泼，还用手将自己的衣袖撕开，露出了堪比常人大腿粗的手臂。 
　　周辰心里一句‘我艹’，急忙松开手，生怕这女人发起疯来，给自己一口。 
　　不讲理撒泼的人，他见过不少，但是像胖女人这种类型的，他是真的，呃，也没少见。 
　　已经不仅仅是不知好歹的问题，打人，袭警，撒泼…… 
　　这要是没有监控录像，就这架势，普通人哪能斗得过，人家脸都不要了，你怎么玩？ 
　　最关键的是，周围那么多人，哪怕是这女人故意撒泼，他们警察也不能动手，一旦动手，那性质就真的变了。 
　　李大为也是很懵，按照他的性格，这肯定不能放过胖女人，可现在这情况，众目睽睽之下，他们的确不好办。 
　　“周辰，怎么办？” 
　　周辰也是颇为头疼的看着在地上打滚的胖女人，他要是没穿警服，不是警察，他有的是办法对付她，但现在，没法弄啊。 
　　“不管她，执法仪拍着呢，就算她去闹，最多我们也就被训几句，等交警来。” 
　　李大为郁闷的说道：“这叫什么事啊。” 
　　周辰没去管那个撒泼的胖女人，而是走到了那两个牵着手，互相安慰的女孩面前。 
　　“小妹妹，别害怕，我是警察，会保护你们的，能不能告诉我你们爸爸妈妈的电话和你们的名字，哥哥给他们打电话，让他们过来。” 
　　之前说话的女孩说道：“警察叔叔，我叫关静好，我爸爸妈妈还在上班呢。” 
　　脸被打，衣服被撕坏的女孩小声道：“我叫李禾，我爸爸妈妈在家。” 
　　“告诉哥哥你爸爸妈妈的电话，我给他们打电话。” 
　　“13…………” 
　　周辰很快就拨通了电话，接电话的是个男的，一听女儿出了车祸，吓的声音都变了，得知地点后，就说立即赶过来。 
　　“别拍，都把手机收起来，警察执法，不允许拍照，别拍了。” 
　　李大为见到围观的人在拍视频，立刻上前阻止，有的听话的，收起了手机，但也有一些脸皮厚的，还在那拍。 
　　那个胖女人又在撒泼：“拍，大家都拍啊，警察打人了，警察打人了……” 
　　李大为是真的想打人了，但也就只能想想，他要是真的敢动手，这身衣服就不用穿了。 
　　眼见围观的人越来越多，这个时候，又有两个穿着警服的人走了进来，正是交警。 
　　“怎么回事啊，这里？” 
　　两个交警见到还有同行在，也是有点懵，虽说交警和民警不是同一部门，但毕竟都是警察，关系还是比较亲近的。 
　　正在打电话的周辰对着李大为使了个眼色，李大为立刻过去跟两个交警说明了情况。 
　　听完李大为所说，这两个交警都是面面相觑，不动声色的瞟向了胖女人，对着李大为点了点头。 
　　他们走向还在地上撒泼打滚的胖女人。 
　　“你好，女士，请出示你的证件。” 
　　“你想干什么，你们是不是跟他们一伙的？” 
　　这胖女人的脑子也不知道是什么做的，上来就质问了这么一句，让本来就对她感官不太好的两人，感官更差了。 
　　“女士，我们是交警中队…………，这是我们的证件，请出示你的证件。” 
　　“我没带，谁没事出门还带证件啊。” 
　　“那请你把你的身份证号报一下。” 
　　“你们想干嘛？” 
　　说话的交警眼神都变了，他们处理了那么多交通事故，但是像这女人这样的，还真的没遇到过，特么出示个证件而已，搞得他们好像要干什么似的。 
　　“女士……” 
　　周辰没去管交警跟胖女人的交涉，而是打完电话后，在一旁安慰那两个女学生。 
　　这两个孩子还只是初中生，人家好好的遵纪守法，什么都没干，被人给撞了，明明占理，反而被人给打了，这得有多大的心理创伤啊。 
　　这可是国家未来的朵，不能被那样的女人给摧毁了。 
　　哭哭啼啼的两个小姑娘，在周辰细声软语的安慰下，慢慢的平复了心情，已经从警察叔叔变成了哥哥开始叫。 
　　一个交警在那里询问胖女人，但很显然对方不是很配合，非常磨叽，于是另外一个交警就走到了两个女学生这里询问。 
　　两个女学生倒是非常的配合，很快就询问完了，交警大致也了解了情况。 
　　虽然内心偏向于两个女学生，但作为执法人员，肯定要以证据说话，不能明着偏袒。 
　　他走到了另一边，想要跟胖女人交涉，他是好心好意想要调解，可胖女人根本不领情，又突然大喊大叫起来。 
　　紧接着又是之前的那一招，睡在了地上撒泼打滚，看的两个交警也是目瞪口呆。 
　　反倒是一群围观的路人，已经见怪不怪，继续当个吃瓜群众看热闹。 
　　看着跟交警又杠起来的胖女人，李大为也是心中感慨，真的是什么人都有。 
　　“周辰，你说那女人身上的衣服真的一万多买的吗？就她这副模样，能穿一万多的衣服？” 
　　周辰无语的看了他一眼：“你的关注点还真是够可以的，还有空管她穿多少钱衣服？” 
　　“我这不是好奇嘛，我对这些没研究，这才问你嘛。” 
　　“你都说了，看她这样子，像是能穿一万多一件衣服的人吗？” 
　　“靠，那她还真有脸啊，竟然还想讹学生，她怎么这么无耻呢？”李大为气愤的低声大骂。 
　　“咳咳，执法仪还开着呢。”周辰提醒了一句，李大为顿时脸色骤变。 
　　“收回，撤回……” 
　　“幼稚。” 
　　胖女人撒泼耍赖，虽然让交警头疼，但他们也没有惯着，还在跟她讲法，说这次的全责就是她。 
　　胖女人当然不会答应，叫嚣着是交警偏袒，还说他们跟周辰二人是一伙的等等。 
　　忽然，陈新城从人群中挤了进来。 
　　“李大为，周辰，你们怎么回事？” 
　　“师父，你怎么来了。”李大为迎了过去。 
　　陈新城没好气的瞪了李大为一眼：“我怎么来了，你还好意思问，先跟我说说，这里是什么情况？” 
　　李大为快速的为陈新城讲解刚刚发生了什么，说完还抱怨。 
　　“师父，我也算是见多识广了，但是像这种不讲理不要脸的女人，我还真的没见过。” 
　　“你闭嘴。” 
　　陈新城怒斥一句，不管这女人到底怎样，但绝对不能从他们的口中说出来。 
　　“辛苦你了，周辰。” 
　　“应该的，陈警官。” 
　　陈新城跟周辰招呼了一声之后，就走到了交警那边去交涉了。 
　　还没等他们谈完，被打女孩李禾的父母就赶来了。 
　　“禾禾，禾禾。” 
　　一对年约四十的夫妇满脸惊慌的从人群中挤了进来，他们目光一扫，就落在了女儿李禾的身上，快步跑了过来。 
　　“禾禾，禾禾，你没事吧？” 
　　“你的脸和衣服怎么了？是谁打的？告诉爸爸，是谁打你的？” 
　　李禾妈妈满脸惊慌的看着女儿，见女儿还好好的，稍稍的松了口气，倒是李禾爸爸一看到女儿的脸和衣服，当场就怒了。 
　　“警察同志，是谁打我女儿的？是谁？” 
　　周辰安抚道：“李先生，你先别着急，我跟你慢慢说。” 
　　“怎么不着急，我女儿被打了，我这个当爸爸的能不着急吗？警察同志，我知道你是好心，但我忍不了，我不管她是谁，敢打我女儿，我都不放过他。” 
　　李先生情绪十分激动，但并没有朝着周辰发泄，而是急于找出那个伤害他女儿的人。 
　　周辰正要说话，李禾的同学关静好就抢先说道：“叔叔，是那个女的走反道撞到了禾禾，禾禾好心去扶她，被她打了一巴掌，还拉着禾禾不给走，把禾禾的衣服都撕坏了，要不是这两位警察哥哥，她肯定还会打禾禾。” 
　　李禾爸爸一听，哪还忍得住，直接就冲向了还在跟交警和陈新城撕扯的胖女人。 
　　“我杀了你。” 
　　看到凶神恶煞冲过去的男人，陈新城和两个交警反应很快，急忙拦住了他。 
　　陈新城大喊道：“冷静，先生，你冷静点，打人是犯法的，打人是犯法的。” 
　　李先生被陈新城拉住，用力的挣扎，大吼道：“她打我女儿，她敢打我女儿，我就敢打她，哪怕是犯法我也要打，啊，放开我，放开我……” 
　　还在撒泼的胖女人，一看李禾爸爸这凶狠的模样，吓的不轻，急忙往后躲。 
　　但看到李禾爸爸被拦下后，她又嚣张了起来。 
　　“你就是那小贱人的爸爸，你女儿撞了我，把我车和衣服都弄坏了，我也受了伤，你们必须要赔钱，赔钱。” 
　　本来就愤怒的李先生，见这女人居然还敢骂自己女儿小贱人，还敢要赔钱，整个人都气疯了。 
　　“艹……，我要宰了你，放开我，我要打死她，放开我。” 
　　陈新城和一个交警费劲的拉住李先生，另一个交警则是愤怒的冲着胖女人低喝：“赵红，你闭嘴，别再说话了。” 
　　这事情本来是很简单的事情，双方也没有什么大碍，很容易就能解决。 
　　可偏偏除了这个女人这样的奇葩，把简单的事情弄得这么复杂，现在人家学生家长找来了，人家家长这个反应太正常了。 
　　“啊，放开我……” 
　　胖女人赵红本想反驳两句，可见到面容狰狞的李先生，缩了缩不存在的脖子，终于怂了。 
　　周辰和李大为也走了过来，拉住了李先生，陈新城在一旁不停地劝说，安抚着李家夫妻，这才让李先生没有再暴走。 
　　陈新城并不是一个人来的，他还带了两个辅警，大刘和小丁。 
　　这时他们已经驱散了人群，交警也是开始为交通事故定责。 
　　半个小时后。 
　　胖女人赵红很是不爽的冲着要将她带上车的大刘和小丁大叫：“你们想要干嘛，放开我。” 
　　陈新城解释道：“赵红女士，交通事故确实不归我们管，但李禾的监护人李先生举报你打人，还有目击证人，所以你必须要跟我们去一趟派出所，配合调查。” 
　　“我不去，你们放开我，放开我啊。”赵红激动的大喊大叫，大刘和小丁使出了吃奶的劲，才把她拉住。 
　　陈新城冷哼一声：“赵红女士，我警告你，如果你拒绝，我们有权对你采取强制手段，听明白了没有？” 
　　或许是陈新城的表情太冷酷，亦或是见到自己撒泼耍赖没用了，赵红的胖脸上一阵清白，最后还是妥协了，但她嘴上却不饶人。 
　　“你们就是一伙的，交警偏袒她们，你们也偏袒她们，就知道欺负我一个弱女子，我一定要投诉你们，一定要投诉你们。” 
　　“想要投诉，我们拦不住，但是现在，你必须要配合我们。” 
　　陈新城也不再跟她废话，让大刘和小丁将她压上车，又让李先生一家跟着去派出所配合调查。 
　　周辰他们也是带着那两个劫匪回派出所。 
　　回去的路上，李大为长长的吐了口气。 
　　“真不容易啊，我感觉抓这两人，都要比对付那个女的容易，遇到这种女人，不想惹麻烦，真的得绕路走，要是被她缠上了，保准脱一层皮，真的是人不要脸，天下无敌啊。” 
　　开车的孙前程笑呵呵的说道：“那是你没遇到比她更难缠的人，我在派出所那么长时间，这种人还真见了不少，比她还夸张的都有。” 
　　“还有比这夸张的？我的个天啊，这就是民警吗？我看还是让我去搞刑侦吧。”李大为仰天叹息。 
　　周辰扫了他一眼，说道：“准备一下吧，等会回派出所，所长肯定要找我们，做好挨训的准备吧。” 
　　李大为猛地坐直了身体：“挨训，为什么要训我们？” 
　　“等回去你就知道了。” 
　　周辰没解释，今天的抓捕行动倒是挺顺利的，但依王守一的性格，可不会因为他们顺利抓到人，就夸赞他们，更有可能因为他们的抓捕而训诫一番。 
　　至于后来的交通事故的后续发展，那就更不用说了，李大为都差点动手了，能不挨训嘛。 
　　很快回到了派出所，胖女人和李家女孩的事情，由陈新城接手去调查调解了，周辰他们则是将这两个劫匪压到了审讯室。 
　　此时已经到了下傍晚，派出所的人员不够，周辰和李大为都被调用去审讯室，配合老警员审问记录。 
　　这两个劫匪被抓了之后还不老实，但在审讯之下，没过一会也就撂了，不过这也已经是一个多小时之后的事情了。 
　　周辰刚走出审讯室，就看到程浩带着手下，压着一群人在等着，还有不少穿着暴露的女人。 
　　问了之后才知道，原来是程浩带队捣毁了一处涉嫌颜色的窝点，抓了一大群人，审讯室都不够用了。 
　　看到夏洁神思不属的站在外面，周辰走了过去。 
　　“夏洁，想什么呢？是不是今天行动的时候，程所又没让你参与？” 
　　夏洁回过神，看向周辰：“你怎么猜到的？” 
　　“这还用猜吗？谁不知道程所最紧张你，生怕你受到一丁点伤害，这种带有危险的行动，肯定不会让你动手。” 
　　夏洁表情低落，低着头：“是啊，我师父是这样的，虽然都带着我，但什么都不让我做，我说过了，可他根本不听；哎呀，我不想当一个瓶，更不想被一直这么保护，我就想像跟你们一样，当个普通的民警，为什么就这么难，我妈这样，师父这样，所长也这样，我该怎么办啊？” 
　　越说越痛苦，夏洁不想当着别人面前这样，她赶紧快步走出了办公区域，来到了派出所外面的小院子，坐在了走廊上。 
　　周辰跟在她后面，同样在走廊上坐下。 
　　“夏洁，我觉得啊，无论是你妈，还是程所和所长，他们担心你的心是好的。” 
　　“我知道，所以我才更难受，他们越是这样，我就越觉得压抑，我不想这样，真的，周辰，这才一个星期，我就有点受不了了，要是以后一直这样，我怕我有一天会扛不住崩溃的。” 
　　(本章完)

第1032章 王守一的劝说，租房
　　第1032章 王守一的劝说，租房 
　　夏洁的痛苦，周辰能理解。自从她父亲去世后，母亲的过度依赖和关心，让她本来就承受着很大的压力。 
　　工作之后，单位对她的照顾，师父对她的照顾，同僚看她的目光，让本就敏感的她，心理承受压力更大。 
　　她想要改变，却又挣脱不了母亲的牢笼，也无法改变同僚的看法，久而久之，她只能压在心里，独自承受痛苦。 
　　“夏洁，如果你想摆脱现在的困境，就必须要做出改变。” 
　　“改变？” 
　　夏洁抬起头，用通红的眼睛希翼的盯着周辰。 
　　“你有办法？” 
　　周辰缓缓的说道：“当你觉得自己无法承受的时候，伱就应该做出改变，不能一昧的顺从，毕竟你已经成年了，工作了，不再是需要人保护的小孩子；如果你自己都无法改变这种观念，那就注定只能这样，所以你必须要做出改变。” 
　　“那我该怎么改变？” 
　　“反抗。” 
　　“反抗？” 
　　“小孩子的逆反心理你知道吧，你越是压着，他就越是想反抗，你现在的心理就是如此，只不过你缺少小孩子的那种反抗决心，你都是在妥协，所以最后遭罪的就只是你一个人。” 
　　夏洁迟疑道：“你是让我反抗我妈，反抗师父？这怎么可以，我妈就只剩下我一个亲人，我师父他也是为了我好，我怎么能自私的去伤害他们？” 
　　“你看，所以说，这就是你自找的。” 
　　周辰双手一摊：“你就是认定，自己只要反抗，就是在伤害他们，却没想过，有时候这种反抗和伤害并不是坏事。” 
　　“咱们就说你妈，我虽然没见过她，但也能从她的行为看出她的性格，你觉得如果她一直这样下去，一直这样妨碍你，你能安心的工作？她离不开你，若是你以后恋爱结婚了，难不成还要继续带着她过日子？就算我愿意，你妈也不一定……” 
　　“等等。” 
　　本来很认真聆听的夏洁，听到这一句，突然打断，瞪着大眼睛。 
　　“什么叫你愿意？” 
　　周辰呵呵笑道：“别想那么多，看你难过，跟你开个玩笑，缓解缓解心情。” 
　　夏洁没好气的瞪了周辰一眼：“下次少拿我开涮。” 
　　周辰故作不满的叫道：“怎么，难道你觉得我配不上你？夏洁，你好好看看我，长得也算是英俊潇洒吧，多才又多金，最关键的是，你跟了我，也不用担心公婆的事情，还有……” 
　　“停，停，停。” 
　　夏洁赶紧阻止了周辰：“你越说越没边了，现在说的是我的事，你能不能别乱岔开啊。” 
　　只不过已经无法掩盖她脸上的羞红，心里更是扑通扑通跳个不停。 
　　“行，说回你的事，还是刚刚说的那样，最重要的还是要学会反抗，让你反抗不是让你对着干，而是要有选择的反抗，一些不合理的要求，你要学会拒绝，对你妈是这样，对程所也是这样。” 
　　“你要潜移默化的让他们感觉到，你有自己的想法，不能一昧的迁就，或许一开始会惹得他们不高兴，但时间长了，他们感觉到了你的决心，或许就会有变化。” 
　　夏洁将信将疑的问：“这样真的行吗？我妈那人你不了解，她是那种，真的……” 
　　她自己都不知道该怎么说了，她很清楚自己母亲的问题，但根本没有勇气让她改变。 
　　“没试过，你又怎么知道不行？你妈也就四十多岁吧，她还要活很多年，总得有自己的生活吧，你要尝试着让她离开你，过自己的生活。” 
　　周辰看过电视剧，知道夏洁妈妈是个什么样的人，特别能作，特别依赖人，以前是依赖丈夫，后来是依赖女儿。 
　　从电视剧的剧情就可以看出，她什么事情都需要别人安排好，自己就像是个大小姐一样，坐享其成，后来为什么会跟那个男的在一起，不是因为别的，就是因为对方能迁就她，顺着她，她骨子里就是那种需要人照顾的人。 
　　所以只要能找到可以取代夏洁位置的人，她肯定不会再一直盯着夏洁。 
　　虽然夏洁妈妈很能作，但世界上并不缺少能包容她的人，这个世界，什么级别的舔狗都是存在的。 
　　“那我师父这边呢？” 
　　“这就要靠你自己的努力了，光嘴上说是没用的，要有实际行动，让程所看到你的进步，看到你的能力，打铁还需自身硬，如果表现的足够优秀，我想就算是程所，也会改变的。” 
　　周辰知道夏洁这姑娘性格很好，但就是耳根子软，行动力也不算强，容易怀疑自我，但性格又很倔强，不善变通。 
　　总之还是没经历过社会的拷打，自我调节能力太差，太容易着相。 
　　突然，一道弱弱的声音响起在他们背后响起。 
　　“你们，在干嘛？” 
　　夏洁吓的一个激灵，猛地站了起来，转头看到是赵继伟，顿时气急败坏。 
　　“赵继伟，你下次能不能别这么突然说话，吓死人知道吗？” 
　　赵继伟委屈巴巴的说道：“我走过来有声音的，你们太投入了，没听见。” 
　　周辰说道：“赵继伟，下次要有点眼力劲，没看到我们正在说悄悄话吗？你要是来迟一会，我可能就把夏洁给拿下了。” 
　　“拿你个头。” 
　　夏洁又气又羞对着周辰就是一下子，然后跺了两下脚，气呼呼的离开了。 
　　赵继伟用不可思议的目光看着周辰，仿佛发现了新大陆似的。 
　　“你们在谈恋爱？” 
　　“谈你个头。” 
　　周辰站了起来：“咱们才认识一个星期，哪有那么快啊。” 
　　目视着周辰的背影，赵继伟嘀咕：“那可不好说。” 
　　周辰刚推门走进去，就见到李大为走了出来。 
　　“周辰。” 
　　“陈警官他们还没解决吗？” 
　　李大为摇了摇头：“没呢，我刚刚过去偷看了一下，还在调解室呢，闹得可不轻，那女的老公来了，她老公倒是不像她那样野蛮，想要道歉和解，但李禾爸爸不同意啊，在里面闹呢。” 
　　“不同意调解很正常，女儿被撞了，还被打了一巴掌，衣服都被撕坏了，换谁都不会同意和解。” 
　　“没错，那赵红也是活该，走反道还那么猖狂，照我说，就该拘她一个星期，让她好好反省反省。” 
　　李大为脸上都被她抓破了，对胖女人赵红仇恨不低，巴不得她被拘留呢。 
　　“这话你在我面前说说就行了，别在所长和你师父他们面前说，不然你又得挨训。” 
　　“唉，这叫什么事啊，我辛辛苦苦的调解，结果被破相了，还要担心挨训，太难了。” 
　　李大为摸着脸上的伤痕，哀叹不已，感觉自己今天真的是太背运了。 
　　说话间，杨树也是一脸愁苦的走了过来。 
　　“杨树，你这什么表情？愁眉苦脸的？”李大为好奇的问道。 
　　杨树摇摇头，说道：“没什么。” 
　　其实他今天跟师父曹建军救了一个跳楼的人，可回来之后被所长训了一顿，说他们太冲动，没有等消防到就行动，万一出事了怎么办？ 
　　他其实心里也是觉得所长说的有道理，但跟了曹建军几天，也了解自己的师父的部分性格，而且他们确实是救了人。 
　　所以他心里纠结，也流露到了脸上。 
　　“周辰，李大为，你们跟我来。” 
　　王守一走了过来，把周辰和李大为叫到了旁边。 
　　“所长。” 
　　“赵红和李禾同学的案子，是你们俩先负责的，我跟教导员，还有老陈，已经劝了一个多小时，赵红和她老公已经愿意和解，但是李禾的爸爸却不愿意和解，还非要带着女儿去做伤情鉴定，说要让赵红坐牢，这个事情很难办啊。” 
　　听到王守一的话，李大为说道：“有什么难办的，本来就是那赵红错了，打人在先，人家爸爸不愿意和解也正常，换我，我也不和解。” 
　　“你闭嘴。” 
　　王守一没好气的瞪了李大为一眼：“咱们派出所是调解矛盾的，要是都像你这样，遇事就把人拘了关起来，这算怎么回事？” 
　　“周辰，李禾爸爸要去做伤情鉴定，是你出的主意吧？” 
　　周辰一点也不心虚：“没错，是我告诉他可以进行伤情鉴定的，李禾脸上留下了血痕，这是属于故意伤害罪，伤情严重的话，是可以判刑的。” 
　　“好嘛，周辰，李大为想着拘，你比他还厉害，都想着判刑了，你怎么想的，至于吗？” 
　　王守一头疼的看着周辰，他本以为周辰成熟稳重，比较符合他的做事方式，但现在看来，好家伙，周辰比李大为还狠。 
　　“所长，至不至于不是我们来决定，而是李禾的爸爸妈妈决定，未经他人苦，莫劝他人善；这种事情若是发生在我们的身上，我们肯定也会像李禾爸爸那样不会轻饶。” 
　　“说是一巴掌的事，但不仅仅是一巴掌的事，这一巴掌可能会让李禾对做善事产生抵触，更严重的，可能会对她心里造成极大的影响，她没错，凭什么要承受这样的后果，她保护不了自己，但她爸爸妈妈可以保护她，我们警察可以保护她。” 
　　“还有那个赵红，如果这次就这么轻易的绕过她，她会记得住教训吗？以后可能会变本加厉…………” 
　　“好了，好了，别说了。” 
　　王守一头更大了，他一手捂腰，一手捂着脑袋。 
　　“我真是倒了霉了，你一个新人还给我这个所长讲起大道理来了，关键我还没法反驳你，不愧是大学生啊，有文化。” 
　　“但是你要搞清楚，咱们是警察，不能凭主观判断，去教唆别人，你这是违反规定的。” 
　　周辰道：“所长，我可没有教唆，我只是告诉他们有这个选择而已，他们去不去做，跟我可没关系。” 
　　“你……” 
　　王守一被噎的说不出话来：“行，我说不过你，你们俩跟我过来，李禾的爸妈要见你们。” 
　　周辰和李大为对视一眼，都是跟了上去，在进调解室前，王守一又对周辰说了一番话。 
　　“周辰，我知道你脑子很聪明，也有自己的想法，正因为如此，你才更清楚怎样做对李家才是最有利的，像赵红这种情况，最大的处罚就是三年以下，但大概率不可能这样，最多也就是拘留一段时间。” 
　　“我不是为她开脱，她这种情况是十分恶劣，我也是深恶痛绝，但她是个什么样的人，你们应该也见识到了，如果不顾一切的跟她闹，是能让她被关，但你们想过她出来以后吗？她会不会再去找李家的麻烦？” 
　　“李家三口一看就是良善家庭，若是被赵红死缠烂打，不顾一切的纠缠，结果会怎么样，你们考虑过吗？” 
　　李大为听了，很不爽的反驳：“她是施暴者，李家是受害者，难道就因为这个，李家就要妥协吗？” 
　　王守一没回答他，而是看着周辰。 
　　周辰表情平静：“所长，说实话，其实我并不是很赞同你的说法，但不可否认，你的说法也不算错，可就是因为这样，你的顾虑才会那么多，世间难有两全法，成年人的世界，对错可能已经不是第一位，但这一切都要由李家自己选择。” 
　　“不过我想表达的意思是，如果是我遇到了这种事情，我一定扛到底，让赵红受到应有的惩罚。” 
　　“你啊，你，你可真是让我刮目相看啊。” 
　　王守一指着周辰，连连叹息。 
　　周辰明白了他的意思，但同样也阐述了自己的态度，他以前一直觉得周辰成熟稳重，聪明懂事，现在看来，周辰不但能说会道，还很嫉恶如仇，心态也是够强硬。 
　　他也不知道该如何评价周辰，但现在他可以肯定，周辰的性格恐怕不是他能改变的，比其余四个新人都难带。 
　　周辰和李大为在调解室看到了李禾一家，以及后赶到的关静好一家。 
　　关静好跟李禾一条路，虽然关静好没事，但她父母还是赶了过来，跟李家一同对峙赵红。 
　　“周警官，李警官。” 
　　李禾的父母看到周辰和李大为，都是十分客气，上前握手。 
　　两个孩子都说了，在她们陷入危难的时候，是李大为和周辰出手帮了她们，所以两个人的父母都是非常感激。 
　　“李先生，李太太，关先生，关太太。” 
　　大家非常和谐的坐了下来，王守一和教导员叶苇也是坐了下来，趁机说起了双方调解的事情。 
　　其实他们已经说了很多，但两家人一心想要让赵红付出代价，对于他们的劝说，根本不放在心上。 
　　王守一对着周辰和李大为不停地使眼色，让他们说话，李大为装作没看见，充耳不闻，就是不说话，气的王守一吹胡子瞪眼。 
　　“李先生，关先生。” 
　　见周辰开口，王守一总算是松了口气。 
　　周辰并没有完全按照王守一所想的那样去劝解李家和关家进行调解，而是将和解和不和解的关系都说明白了，让他们两家人自己选择。 
　　在周辰叙述的时候，两个女孩的父母都是很认真的听着，不时的皱眉，好像不太情愿之类的。 
　　当天，两家人就都回去了，赵红也被她丈夫带了回去，但若是两家人不愿意和解的话，赵红还是要负法律责任，该关还是要被关，该罚款赔偿，也还是要罚款赔偿。 
　　周辰今天是开车来上班的，早上来的时候是一个人，晚上回去的时候则是四个人。 
　　杨树要看房，李大为跟着要来，顺带着连赵继伟也被拖来了。 
　　“唉，现在终于知道，基层民警有多难做了，有时候真的是连对错都无法分辨了，对的不一定对，错的也不一定错，这都叫什么事啊。” 
　　坐在周辰旁边副驾驶的李大为忍不住大声抱怨了一句，今天发生的事情，让他心里特别不爽。 
　　杨树今天也是有所感悟，听到李大为的抱怨，劝说道：“有时候就是这样，对错只在立场，我现在也明白，读书学到的是知识，想要好好的运用好知识，还是要进入到基层当中，了解基本民情，才能做的更好。” 
　　赵继伟小心翼翼的说道：“我怎么感觉你们几个今天状态都不对劲啊。” 
　　“没什么不对劲，就是觉得很多事情并不像你们想的那么美好罢了，慢慢就会习惯了。” 
　　周辰知道今天的事情对李大为冲击不小，不过他也不担心李大为，这小子乐观的很，就是一时感慨，要不了多久就又能恢复过来。 
　　李大为翻了个白眼：“说的好像你很有经验似的，你们家还有多远啊，开了十几分钟了吧。” 
　　“下个红绿灯转弯就到了，正常情况下就是二十分钟，堵车的话稍微慢点，已经很不错了。” 
　　“也是，虽然我妈给我租的那房子就在派出所不远，但开车也要十来分钟，我家离的更远，要个把小时呢。” 
　　李大为自己就有车，也就不觉得二十分钟路程算什么。 
　　几分钟后，周辰车子直接开到了自家小院的门前，他们这种老式小区可没有什么人车分流，但凡能停车的地方，基本上都有人停，不过周辰毕竟是有一栋楼的男人，在小区里还是有点小特权的，不愁停车。 
　　自从下车后，李大为三人并排站在一起，用同样的姿势，打量着面前的这一栋六层楼房。 
　　“周辰，这一整栋，真的都是你的？” 
　　“不然呢？走吧，进去看看。” 
　　周辰跟两个路过的租客打了个招呼，就带着李大为他们走进了小院子。 
　　“这小院子可以啊，面积不小吧。” 
　　“当然，差不多有七十平，不吹牛，在这个小区，我这栋楼的几个小院子，是面积最大的，也是位置最好的，即便是小院子，也不会被遮挡，阳光充足。” 
　　总高六层的多层，楼房之间的间距还可以，所以即便是一楼，也根本不用担心阳光问题。 
　　李大为赞道：“这么大的院子，住起来肯定舒服，老年人最喜欢这种了。” 
　　“进屋看看吧。” 
　　一楼也是有阳台的，可以做落地窗，但周辰他们并没有弄落地窗，而是下面留了一小部分墙，高出院子地面十几公分，按照过世爷爷的说法就是，防止下雨漫水。 
　　门就是阳台的玻璃门，稍微抬脚就能进去。 
　　“这房子虽然有十年了，但保存的还不错，尤其是我们住的这两套，老爷子很爱惜，一楼已经没什么家具，早就已经被老爷搬回了老家，一楼的主卧以前是老爷子住的，不过他生病之后就没在这住过了，东西也都是新的，老人家讲究的很，就怕给我留麻烦，劝都劝不住。” 
　　“这房子一百三十多平，因为没电梯，盖的比较早，所以实用面积还是很大的，有将近一百二十平，我带你们看看。” 
　　周辰带着李大为三人，在一楼逛了起来，从客厅到房间，都看了一遍。 
　　“我们再去二楼看看。” 
　　错误明天改，今天头太疼了。 
　　(本章完)

第1033章 和稀泥和嫉恶如仇
　　第1033章 和稀泥和嫉恶如仇 
　　上了二楼，一楼和二楼其实装修是相同的，只不过一楼的家具物件比较少，看起来很空旷。但二楼就不一样了，家具物件样样不缺，又经过周辰重新布置了一番，所以显得更顺眼，更温馨，更有人气了。 
　　“二楼一直都是我住，但如果你想的话，也可以住在二楼，不过主卧我在住，你们只能住两个次卧。” 
　　“都已经看了，怎么样，杨树，考虑一下吧。” 
　　杨树表情纠结，看过之后，他还是比较满意的，最起码比他住在宾馆强多了，而且周辰这里的环境真不错，还有院子，房间也足够大。 
　　“我挺满意的。” 
　　住的环境不错，刚刚来的时候，他也算过，开车将近二十分钟，但有一半都在等红绿灯，如果骑电瓶车的话，十几分钟就够了，这个距离他也是能接受的。 
　　“赵继伟，你觉得呢？” 
　　赵继伟点头道：“好，很好，特别好。” 
　　这房子，比他老家的房子都要大，他做梦都想要在城里拥有一套这样的房子，又怎么可能觉得不好。 
　　李大为更是说道：“我觉得也挺好，杨树，赵继伟，伱们要是在这住的话，我也过来。” 
　　“那你租的那套房子不要了？”杨树问。 
　　“让我妈去把房租退了呗，这点小事对我妈来说，根本就不算事。” 
　　李大为深信自己老妈的本事，笑呵呵的说道：“我觉得咱们住一块肯定特别有意思，有种住宿舍的感觉，人多也热闹。” 
　　他的想法就是这样，一个人住的话太孤单，所以之前他才想要让杨树跟他一起住，现在则是更倾向于在周辰这里住下。 
　　“周辰，你这房租怎么算的？” 
　　周辰如实说道：“咱们这个地方位置只能算一般，房租也不算贵，一般都是两千多一个月，要是合租的话就更便宜了，你们要是住的话，一人八百，一楼的主卧五百就行了。” 
　　“八百？” 
　　李大为瞪大了双眼：“周辰，你该不会是故意想要照顾我们吧？我妈给我租的那房子，同样是三居，一个月五千呢。” 
　　周辰道：“我真没照顾你们，真的就是这个价，毕竟咱们这里可是城乡结合部，不是市区，一楼主卧便宜，是因为那里我爷爷曾经住过，怕你们介意，所以价格低了点，你们考虑一下。” 
　　“五百啊？” 
　　赵继伟有点不敢相信，他虽然是农村来的，但也知道五百块钱是绝对租不到这么好的房子，哪怕是合租。 
　　他之前一直住在派出所宿舍，不是不想租房子，而是舍不得钱，可若是房租只是五百，而且还能住这种房子，他肯定是愿意的。 
　　只是他觉得周辰这么做，多少有点照顾他们的意思，至于周辰说的那个主卧曾经是他爷爷住过的事情，他一点都不介意。 
　　这根本不算事，农村的房子，又有几个人家里没死过人？更何况周辰的爷爷也不是在这里过世的。 
　　他还没作出决定，那边的杨树就已经做出了决定。 
　　“我要租，不过八百块有点低了，我不能占那么大的便宜。” 
　　他是很少接触社会，但又不傻，周辰给的价格跟半送似的，怎么可能看不出来。 
　　周辰笑了：“我只听说过压房租的，还没听说过租客自己要求涨房租的，你想太多了，我没有特意照顾你们，不信的话，你们可以问问我的其他租客，差不多都是这样的价格。” 
　　“我租，我租。” 
　　本来只是跟着来看热闹的李大为，突然大声地嚷嚷起来。 
　　“我要把我妈给我租的房子退了，咱们住一起，多热闹啊，杨树，赵继伟，你们还考虑什么啊，赶紧租啊，咱们一起。” 
　　他这一说，本就心动的杨树和赵继伟也都是跟着同意，杨树和李大为都选择住一楼次卧，赵继伟选择了一楼主卧。 
　　赵继伟满脸笑容，有了地方住，还是这么好的地方，他打心底高兴，也是特别感激周辰。 
　　“都已经这时候了，要不你们今晚就在这里将就一下，我拿铺盖被子给你们暂住一晚，明天你们再收拾？” 
　　“我没问题。”“我也可以。” 
　　三人都是没有意见，主要是这几天也累了，不想再跑了，再说周辰这里的条件挺好，虽然东西不全，但住宿是绝对没问题的。 
　　一拍即合，三人决定在周辰这里住下后，赵继伟第一个就开始打扫卫生，杨树和李大为也都是跟着忙了起来。 
　　一夜很快过去。 
　　周辰再次见到李禾爸爸的时候，他们已经做出了决定，还是选择了接受调解，跟赵红和解。 
　　李禾爸爸红着眼睛跟周辰说道：“作为父亲，作为男人，女儿被人欺负了，却还要选择跟对方和解，我自己都觉得懦弱，实际上我恨不得跟她拼了，但我不能那么做，我自己怎么样都无所谓，但我不能让妻子女儿受到伤害，真的不能。” 
　　看着红着眼睛，双拳紧握的李先生，周辰能感觉到他的愤怒和不甘，但经过一夜的思考，他还是选了和解，这不是他一个人的选择，肯定是一家人的决定，所以他才会如此的愤怒和不甘。 
　　“李先生，我能理解你，真的能理解，你是一个很好的父亲，你的选择也没错，这个社会，一家人团团圆圆，和谐安宁才是最重要的。” 
　　如果换做是他，他肯定不会这么选择，但他真的能理解李先生一家，这就是普通人的无奈。 
　　“没错吗？周警官，谢谢你。” 
　　得到了周辰的认可，李先生的情绪明显恢复了几分。 
　　周辰说道：“李先生，选择和解也是需要调解的，该要的赔偿还是要尽力的去争取，这话本不应该从我这里说出来，但你的女儿真的是个很有善心的好孩子，不能让这次的事情对她产生阴影。” 
　　“我知道，谢谢你，周警官。” 
　　………… 
　　“周辰，我觉得所长这样的做法或许是解决的问题，但不知为何，我总觉得不对，有种很憋屈的感觉。” 
　　李大为得知李家选择和解的结果，特意找到了周辰，诉说着心中的苦闷。 
　　周辰倒是平静的说道：“对所长来说，能把事情平息，不再起争端，就是好事，但是否真的是好事，仁者见仁，智者见智吧。” 
　　“听你的意思，也跟我一样，不太认同这个调解结果？” 
　　“我又不是当事人，认不认可不重要，不过你要是心中不满，倒也有选择，执法记录仪可是拍的很清楚，赵红曾经动手袭警，只要你出面，关她个十天半个月还是没问题的。” 
　　李大为竟然还真的露出了意动之色，但很快就摇头道：“还是算了，要是所长知道我这么做，还不得把我骂死啊。” 
　　“你也知道啊，所以你要慢慢习惯。” 
　　“慢慢习惯是什么意思？” 
　　“以后你就知道了。” 
　　周辰摇摇头走了，弄得李大为一头雾水，听不懂周辰是什么意思。 
　　周辰却是知道，八里河派出所由所长王守一带领，和稀泥的事情就不会少，这种处理方式虽然也是一种处理事情的方法，但更容易助长歪风邪气。 
　　要真的都想电视剧里那样处理事情，派出所和公安机构的威严何在？如果大家都没有了敬畏，问题就严重了。 
　　所长办公室。 
　　处理完了赵红的事情，王守一如释重负的靠在了椅子上。 
　　“总算是解决了，唉，这个事情啊，搞得我昨晚一夜都没怎么睡好。” 
　　教导员叶苇笑呵呵的说道：“所长，不然说咱们派出所离不开你，你在，我们才安心。” 
　　“别给我戴高帽子，我就是个劳碌命，这次可不是我的功劳，是你的那个宝贝徒弟，要不是他说，李家两口子哪那么容易能同意和解，这小子还挺有那什么人格魅力的，也是跟人家刚认识，人家就相信他，不相信我们，真是有点意思啊。” 
　　想起李家夫妻对自己等人的态度，和跟周辰的态度相比，他也是很感慨。 
　　叶苇道：“所长你连人格魅力都用上了，可我怎么感觉你像是在说反话啊？” 
　　“反话？这可不是反话，周辰这小子是真的有本事，不过他还是没有了解到咱们这个岗位的工作性质，咱们是解决矛盾，不是制造和扩大矛盾，他有点过于嫉恶如仇，这可不是一个好的现象。” 
　　王守一还是觉得周辰的想法不太符合他们所的一贯作风。 
　　“你是教导员，也是他的师父，有责任好好的教教他，让他走在正确的道路上。” 
　　“所长，瞧您这话说的，好像周辰已经走在了错误的道路上似的，其实我倒是觉得他没多大问题，咱们多大年纪，他们多大年纪，相差了二三十岁，想法肯定不一样，咱们不能以自己的做事方法来评断他们的对错。” 
　　“哟呵，不愧是师徒啊，这就开始帮着他说话，护着他了？” 
　　王守一很是诧异，这才几天啊，叶苇居然这么维护周辰了，这是他没想到的。 
　　“这不是护，所长，我明白您的意思，但我觉得啊，年轻人有朝气，有脾气，并不是坏事，我们是要引导他们，但不能往错误的道路上引导……” 
　　“唉，等等，什么叫往错误的道路上，教导员，你这什么意思，你说我做的不对，我跟你说……” 
　　“所长，我还有工作没做完，先走了，咱们等会再说。” 
　　叶苇抬腿就走，根本不给王守一反驳和抱怨的机会，急的王守一伸手就想去抓。 
　　“嘿，徒弟没说服，师父又来脾气了，我这个所长当的呀……” 
　　周辰来到了叶苇的办公室。 
　　“师父。” 
　　“来啦，坐下说。” 
　　周辰在叶苇对面的椅子上坐下，叶苇将桌上的一堆文件推了过来。 
　　“这些文件你拿过去整理一下，有些是所里的，有些是要上报给分局的，你电脑用得好，就交给你了。” 
　　“没问题，师父，我弄好了传给你。” 
　　这种事情周辰不是第一次做了，已经熟能生巧。 
　　“去吧。” 
　　叶苇并没有跟周辰说赵红和李家的事情，她觉得没那个必要，因为她也不觉得周辰有什么过错。 
　　周辰忙到下午，把东西都整理好了，传给了叶苇，这才站起来，想要去外面活动活动身体。 
　　可他还没走出去，就被程浩叫了过去，说接到报案，有个五岁的小孩子走丢了，所里人员不够，让他过去帮忙寻找。 
　　周辰不敢耽搁，跟着其他人一起出去寻找，找了两个多小时才找到。 
　　结果就是熊孩子跟妈妈闹脾气，自己躲起来了，那么小的一个孩子，躲在了楼梯口的垃圾桶里，愣是让大家找了两个多小时。 
　　辛苦是辛苦，但好在没发生意外，就是气的家长又是暴揍了一顿。 
　　回到派出所，还没进门，周辰就看到了夏洁正跟一个陌生男人站在派出所门口说话。 
　　夏洁怀着心事走回了派出所，还没进门，就看到倚着墙的周辰。 
　　“你怎么在这？” 
　　“刚回来，看到你跟人说话，就没打扰你，刚刚那男的谁啊？” 
　　夏洁目光躲闪：“没，没谁。” 
　　一看她这个反应，周辰就知道了原因，毕竟程所他们昨天才抓了人，那这个男的应该就是主犯的同伙。 
　　夏洁还是太天真了，太善良了，这本是好事，但问题是，她现在是执法人员，办案的时候不应该掺杂太多的个人情绪，作为新人，更不应该自作主张。 
　　说实话，也就是因为夏洁身份特殊，师父程浩又偏袒她，否则换做任何一个新人，要是做了同样的事，最少也要受到严厉的批评。 
　　周辰也没再多问，他知道经验老道的程浩，已经察觉到了，现在恐怕已经采取了行动，所以也就没有揭穿夏洁，天真的夏洁也的确应该遭受点挫折，让她以后能收着点自己那泛滥的同情心。 
　　晚上下班后，周辰就开始帮杨树和赵继伟搬家，至于李大为，还要先把房子退了，才会去周辰那住。 
　　杨树和赵继伟的行礼并不多，一人一个行李箱，再加一个手提包，都不需要第二趟。 
　　搬到了周辰这里，赵继伟的精气神都变好了不少，将行礼放在主卧后，就又开始拖地打扫卫生，不仅把一楼打扫了，还去了二楼，帮周辰二楼都打扫了。 
　　“周辰，这是我应该做的，我知道你是有意照顾我，我没什么能帮你的，就只能帮你做这些力所能及的事情。” 
　　见赵继伟态度坚决，周辰也就没再阻止，他知道赵继伟看着开了，其实心里也是比较敏感的，要是不让他做，反而会让他不自在，所以干脆就随他吧。 
　　“赵继伟，如果你真闲不下来，可以去弄弄那个小院子，那里有块地，你可以种点东西，蔬菜之类的。” 
　　赵继伟一听，顿时来了兴趣：“真的吗？我跟你说，我以前在家的时候，种地可是一把好手。” 
　　“不过院子那块地很久没翻了，想要种东西的话，还要重新弄一下。” 
　　“没问题，交给我吧，明天我下班回来，就去买点种子，然后回来翻地，保证能种出新鲜的蔬菜，到时候咱们也不用出去买菜，自己种的菜又干净又好吃。” 
　　赵继伟侃侃而谈，这还是周辰第一次见到赵继伟这么兴奋，没想到赵继伟一说到种地，竟然这么激动。 
　　(本章完)

第1034章 李大为出事，蹲伏杀人犯
　　第1034章 李大为出事，蹲伏杀人犯 
　　周辰来到了师父叶苇的办公室。“师父，高所。” 
　　叶苇笑着说道：“周辰，叫你过来，是高所的意思，他准备调用你一段时间，高所，你跟他说吧。” 
　　高潮点点头，面色严肃的对周辰说道：“我最近在调查一个案子，人手不够，知道伱最近不是很忙，所以就找教导员借用你一段世间。” 
　　周辰看了眼叶苇，见她点头示意，于是大声回答：“一切听高所吩咐。” 
　　“那你等会收拾一下，跟我一起走吧。” 
　　高潮很是干脆利落，直接就让周辰准备一下，跟他离开。 
　　周辰下楼之后，发现李大为和杨树都没在，于是找到了赵继伟，跟他说了自己最近要跟着高潮办案，有可能不会回家，让他帮忙照看着点家里。 
　　赵继伟一听，羡慕的眼睛都红了。 
　　“你要跟高所出去办案，是刑侦案件吗？” 
　　周辰道：“我也不清楚，高所还没跟我说，等会我就要跟高所离开，你跟杨树说一声啊。” 
　　“哦，好的。” 
　　赵继伟目送着周辰离开，眼中尽是羡慕，之前他还觉得周辰比自己还惨，整天都待在派出所，但现在，他无比的羡慕周辰，他做梦都想搞刑侦，可现实只能做社区。 
　　“怎么，羡慕了？” 
　　赵继伟回头一看，竟是自己的师父张志杰，顿时面露紧张。 
　　“是有点羡慕，师父，你说我什么时候才能去做刑侦啊？我学的就是刑侦专业。” 
　　张志杰并没有因为赵继伟想去刑侦，不想在社区而生气，反而是笑呵呵的说道：“继伟啊，你还年轻，不能急躁，任何事情都要慢慢来，搞刑侦，以后有的是机会，现在最重要的就是沉下心，多看多学习，打磨自己。” 
　　赵继伟有些不解的问：“师父，你说高所为什么借用周辰，不借用我呢？周辰他真的比我优秀很多吗？” 
　　“这个问题，要看你自己怎么想。” 
　　张志杰拍了拍赵继伟的肩膀，并没有给出答案，五个新人在派出所也有好些天了，一些眼光毒辣的老警察，都已经能看出这几个新人的不同之处。 
　　周辰简单的收拾了一下，就被高潮叫了过去，然后上了一辆没有警车标志的面包车。 
　　上车之后，周辰发现除了他和高潮之外，还有另外三个人。 
　　“咱们这次的行动除了所长之外，就只有我们知道，所以在任务期间，不能跟其他任何人说起咱们这次的任务，明白吗？” 
　　“明白。” 
　　高潮的目光从几人身上扫过，然后缓缓的说道：“一年多前，咱们辖区发生了一起杀人案，6.14凶杀案，凶手乃是一二十多的年轻人，杀了自己的未婚妻和亲大哥，原因暂且不谈；不久前，我收到消息，有人在隔壁市发现了此人的踪迹，通过监控，发现跟凶手有五分相似，所以我决定过去看看，若是发现或者抓到凶手，那就最好。” 
　　一听是杀人案，车内的几人都是精神震动，一般来说，像杀人案这种案件，根本轮不到他们派出所，派出所最多是起个辅助作用，帮助刑侦支队。 
　　若是他们能把杀人案的凶手抓到，那就是一个不小的功劳，就像上次的丁大用，参与行动的人，可都是得到了嘉奖。 
　　“不过我们到隔壁市抓人，那是跨区域行动，所以没有绝对的把握，千万不能动手，否则所长也不好交代。” 
　　“明白。” 
　　就算是办案，也是有区域范围的，就算是重案组，刑侦大队，也不可能想去哪办案就去哪办案，更遑论他们派出所民警了。 
　　“还有，一切听从命令，就算有所发现，没有命令，也绝对不能动手。” 
　　高所经验丰富，但这次毕竟追捕的是穷凶极恶的杀人犯，上次的丁大用是在家里被抓的，而这次，他们连凶手的具体位置都不知道，就只是知道一点讯息和大概的区域位置，能不能遇到还不一定呢。 
　　了解了情况之后，周辰他们就开车出发，前往了隔壁市。 
　　这是周辰第一次蹲人，怎么说呢，身体还好，但精神方面却是很折磨。 
　　因为一直要盯人找人，他们很多时间都是在车里度过，三天下来，个个都是胡子邋遢，黑眼圈一片。 
　　周辰虽然不是那种洁癖狂，但也见不得自己那么邋遢，每次趁着吃饭上厕所的功夫，都要去买纯净水洗漱一下。 
　　三天下来，周辰总共就睡了不到十个小时，实在是在车里睡不着，车里的味道是真的熏人啊。 
　　不得不说，警察真是不容易做，他们还只是民警，像重案组，刑侦队的那些警察，这种事情根本不值一提。 
　　又待了一天，高潮又带来了两个辅警，让周辰和另一个警员回去休息一天再过来替他们。 
　　周辰回到家的第一件事就是洗了个澡，把身上的味道都洗干净，换了身衣服才出来。 
　　懒得做饭，周辰给门口的饭店老板打了个电话，让他做几个菜送过来，然后就坐在院子里休息。 
　　他几天没回来，家里还挺干净的，一看就知道是赵继伟的杰作。 
　　晚上八点多的时候，赵继伟和杨树才珊珊回来。 
　　“咦，周辰，你什么时候回来的？” 
　　赵继伟和杨树看到周辰回来，十分的惊讶，他们都知道周辰跟高潮去执行任务了，一走就是四天，也不知道是什么任务。 
　　“下午回来的，明天还要继续。” 
　　赵继伟小心翼翼的问道：“周辰，你跟高所去执行什么秘密任务去了？怎么这么多天不回来？” 
　　周辰说道：“你都说是秘密任务了，那肯定就是不能说了，其实也没什么，但规定不让说，我也没办法。” 
　　赵继伟有些失望，他纯粹就是好奇，因为他一直以来最大的期望就是办大案子，高潮是搞刑侦的副所长，他觉得跟高潮一起办的，那肯定就是大案子，所以他很羡慕周辰。 
　　“你们俩这几天怎样，我看你们没精打采的，是又遇到什么麻烦了？” 
　　杨树和赵继伟对视了一眼，然后杨树说道：“不是我们，是李大为，他穿警服的时候跟人起了争执，被人拍了视频和照片，发到了网上，引起了不小的动静，所长他们都很生气，可李大为嘴紧的很，为了什么都不肯说，所长气的让他暂时不允许参与工作，我们都为他发愁呢。” 
　　“李大为？” 
　　周辰心中一动，立马就知道了李大为遇到的事什么事。 
　　“你们跟我仔细说说。” 
　　杨树当时是跟着李大为一起的，所以他比赵继伟了解的更多，从头到尾，把自己知道的都告诉了周辰。 
　　周辰故作沉思：“李大为是个什么样的人，我们都已经了解，像他那样开朗的人，一般的事情不可能让他发生那样的反常，而他始终不愿意跟所里交代实情，极有可能是因为与他发生争执的人，跟他有很大的关系，甚至是亲人，只不过彼此之间有矛盾，但他又不想弄得人尽皆知，所以才会死扛着不说。” 
　　杨树和赵继伟都是眼睛一亮。 
　　“我之前也有这样的猜测，但李大为怎么都不肯说，我们也就无法证实。” 
　　杨树毕竟是能念到北大硕士的人，脑子转的还是非常快的。 
　　周辰道：“那就慢慢排除，先从他爸开始，反正你们可以进入内部网查询李大为的资料，这点很容易。” 
　　“他爸？” 
　　杨树和赵继伟都是露出了惊愕的表情，赵继伟皱眉道：“不可能是他爸吧，如果是他爸，李大为怎么可能会那么过分？” 
　　杨树倒是说道：“那可不一定，咱们跟李大为认识了那么久，经常听到他说起自己的母亲，但从来没听他说起过自己的父亲。” 
　　赵继伟一想，好像还真是这么回事，他从未听李大为说起过他的父亲。 
　　周辰神色自若道：“你们也别想那么多了，明天去所里一查就知道了，如果是李大为的父亲，那这事就没多大影响。” 
　　“行，我明天去所里就查。” 
　　“我先上去睡了，明天还要去顶班呢。” 
　　周辰四天四夜总共睡了十来个小时，而且还只是躺在车上休息，即便他身体素质很强，那么长时间，也都是感到疲惫。 
　　高潮让他们一直在那一片区域蹲伏，恐怕不仅仅只是得到一点消息那么简单，如果不是确定了那片区域，他们那样蹲伏，根本不可能抓到人。 
　　翌日下午，周辰又坐车去了，晚上的时候，高潮在车内开了个会。 
　　“这几天大家都辛苦了，不过我已经得到了确切消息，那小子应该就藏在这一片。” 
　　他拿出了地图，在上面画了个圈，其实这区域不小，又十几个小区，好几条街道。 
　　“我们要尽快抓到这小子，因为他已经疯了，不久前他往被他杀的大哥家里寄了东西，威胁他嫂子要钱，他嫂子害怕没敢报警，但还是被我的人发现了，几经折腾，顺藤摸瓜，才确定了在这一片。” 
　　“只不过这小子挺聪明，咱们寻了好几天，一点蛛丝马迹都没发现，咱们再蹲几天，如果不行，就只能去他大哥大嫂家附近蹲伏，而且到时候这个案子咱们就只能交给刑警队了。” 
　　作为搞刑侦的副所长，高潮当然也想要立功，毕竟他才三十多岁，若是多立功，还是有希望调到分局刑警队的，就算不能去刑警队当队长，有功劳在身，也是能尽快调到其他辖区当所长。 
　　但凡是有希望，他当然想要亲手抓到凶手，可若是真的没办法，他也只能把消息和情报移交给刑警队。 
　　“所以留给我们的时间不多了，大家再多坚持几天，不管最后结果如何，结束之后，我都会做主给你们放两天假。” 
　　一听能放假，车里的几个人都是露出了喜色。 
　　在派出所当民警是很体面，但也是真的累，尤其是他们这个八里河派出所，琐事真的是太多了，每天都有忙不完的事，想要有休息日，真的是非常难，更别说一下子休息两天了。 
　　又是两天过去，虽然大家都轮换过休息一天，但还是很疲惫。 
　　周辰和老警官徐华一组，他们这一天都是在合盛小区和象富华庭小区周围晃悠。 
　　徐华掏出烟盒，点了根烟：“周辰，真不来根烟提提神？” 
　　周辰摇头拒绝：“不用了，徐哥，我不好这口，也不用它来提神。” 
　　徐华笑呵呵的感慨道：“到底是年轻人啊，咱们几个老家伙真是比不上你，这么些天了，你小子一直都是最精神的，看来高所把你叫过来真的是一点都没错。” 
　　虽然周辰是个新人，但这几天大家一直待在一起，他们几个老警察，对周辰的看法也是有了极大的改观。 
　　精力旺盛不说，为人处世也是非常优秀，晚上经常会帮着他们去值班巡查，让他们多休息一会。 
　　他们原本以为周辰会是最先坚持不住的那个，可没想到，周辰不但坚持住了，做的比他们还多，不服都不行。 
　　“我也就是仗着年轻了，不过徐哥，咱们这样蹲伏，真的有用吗？总有点大海捞针的感觉。” 
　　周辰自认为眼神可以，也有一定的办案经验，但这次的行动，他真是觉得太粗糙了。 
　　徐华笑着说道：“你这说法其实也并不算错，但办案哪有一帆风顺，尤其是想要办大案，那更是困难，咱们没有刑警队那么多人，也没有那么多高科技和人才，想要立功，就只能用这种笨方法。” 
　　“高所经验比我们丰富，我们能想到的，他会想不到？但他还是让我们这么干，说明他还是有几分信心的，当然也有碰运气的意思，万一碰上了，那就皆大欢喜，碰不上，也只能算我们运气不够。” 
　　周辰明白了徐华的意思，不止是高潮想要立功，徐华他们也同样如此，破获杀人案，抓到杀人犯，比处理那些鸡毛蒜皮的事情要出彩的多，谁不想往上升啊？ 
　　不止是想赵继伟那样的新人想搞刑侦，老警员也同样如此，只不过新人和老警员的目标有所不同罢了。 
　　尤其是像高潮这样负责刑侦的副所长，自然更倾向于刑侦案件，而不是天天处理那些邻里纠纷的小事情。 
　　像电视剧里那样的办案，上来就是一通高科技，然后又是各种心理学家，法医，电脑监控高手，侧写师，画像师等等。 
　　这样的配置，很多市局都不一定具备，他们这样的派出所民警，就更没那条件了，只能用这种比较原始的手段去蹲人抓人。 
　　“我去买两瓶水。” 
　　有点口渴，周辰跟徐华说了一声，然后就走到小区门口的小超市准备买两瓶水。 
　　拿了水，付完钱，周辰就扭头走出小超市，可在门口的时候，突然被一人撞了一下，对方也没道歉，就走进了小超市。 
　　周辰眉头一蹙，回头看了一眼，当他看到对方的侧脸时，表情骤变。 
　　(本章完)

第1035章 抓捕归案，忙碌的八里河
　　第1035章 抓捕归案，忙碌的八里河既然是来蹲人，周辰自然是看过杀人犯的照片，而且还不止一张，对方的容貌模样早就已经印在他的脑海里。 
　　刚刚的回头一瞥，虽然只一眼，但敏锐的他，还是发现了问题。 
　　撞了他的那个男人，戴着个鸭舌帽，还留有络腮胡，穿着短袖t恤，看起来像是个很常见的路人。 
　　但周辰从侧面来看，却发现此人的侧脸跟他们蹲守的杀人犯汪远有着七八分相似。 
　　他本就是谨慎之人，徒然发现一个侧面七八分相似的人，当然要提起十二分的警惕，本能的就想要过去抓住对方。 
　　可脚刚抬起，他才想起，自己现在可不是在古代，身份也不一样，这么冒然的过去抓人，就算抓到了真凶，以王守一的脾气，肯定要逮着他训半个小时。 
　　他不怕王守一，但却不想被王守一训，这老所长是真的道理一大堆，跟唐僧念经似的。 
　　他意志坚定，不怕被他催眠，但耳朵实在是不想受罪。 
　　还有就是，职场上讲究的不仅仅是能力，还有人情世故，若这人真的是杀人犯汪远，他一个人把事情都做了，其他人哪还有表现的机会。 
　　虽然听着就很累，但既然是这个身份，那就要做符合这身份的事。 
　　于是他暂时离开了小超市，只不过眼角余光一直盯着小超市门口，与此同时，他对着路边抽烟的徐华做了几个手势。 
　　徐华正抽着烟，但眼睛总是不经意间的从来往的路人脸上扫过，随后又装作无所事事的懒散态度。 
　　只是当他目光掠过小超市，见到周辰对他打的手势之后，抽烟的动作为之一停，不着痕迹的点了下头，然后很随意的将烟屁股丢到地上，用鞋底碾灭，才慢吞吞的走向周辰。 
　　“怎么回事？” 
　　“发现情况，可能是目标。” 
　　周辰压低声音在徐华耳边说道，这让徐华的脸色瞬间大变，但很快又恢复了正常。 
　　“超市里？” 
　　“戴帽子，深蓝色t恤，络腮胡。” 
　　徐华点点头，说道：“我进去买包烟，你打电话通知高所他们。” 
　　“好，徐哥，小心点，对方能逃那么久，警惕心很强。” 
　　“我会注意的。” 
　　说着，他就不急不缓的走进来小超市，跟小超市的老板聊了起来。 
　　周辰则是拿出手机，迅速的给高潮打电话。 
　　几分钟后，就见到目标从超市走了出来，手里提着一个白色塑料袋，里面装满了各种零食食品。 
　　疑似汪远的目标压低了帽檐，快步的离开，走进了象富华庭小区。 
　　徐华快步走出了小超市，跟周辰使了个眼色，然后两人从两个方向走进了小区，吊在目标的身后。 
　　半个小时后，周辰在小区门口上了车。 
　　车里坐着高潮几人，他们全都过来了。 
　　“周辰，情况如何？” 
　　“高所，我觉得他就是我们的目标汪远，此人住在一个车库，但行迹也非常可疑，而且虽然形象已经有所变化，但还是能看出以往的影子。” 
　　“徐哥呢？” 
　　“徐哥在那盯着呢。” 
　　高潮点点头：“虽然有相似之处，但也不能冒然行动，再盯一段时间，如果确定了是目标，就立即动手抓捕，然后以最快的速度回所里，尽量不要惊动周围的群众。” 
　　“是。” 
　　几人在高潮的吩咐下，在小区周围分散开，高潮则是跟着周辰一起去了目标租住的车库附近观察。 
　　“徐哥。”“高所。” 
　　“情况怎么样？” 
　　“进去了之后就没再出来，这都已经下傍晚了，车库很黑，但这小子一直都没开灯，门也关着，根本看不到里面的情况；不过车库也就只有这一个门，还有就是后面的一个小窗户，但人出不去。” 
　　高所沉吟片刻：“只有一个门，那就好办了，等会我去打听一下这个车库的房东是谁，看看情况，你们先在这盯着，千万别打草惊蛇。” 
　　“高所放心，我们会轮流换人盯着的。” 
　　这一盯，就盯到了第二天中午。 
　　高所将盒饭递给了周辰，问道：“怎么样，还没出来吗？” 
　　周辰也不客气，拿起盒饭就打开了：“没出来，咱们一直有人盯着，从昨天下午超市买过东西后，就再也没出过门。” 
　　“虽然一天不出门也很正常，但我今早去询问过这车库的房东，这小子是两个月前来的，因为是租的车库，也没看身份证，合同也没签，只知道名字叫庄云，但应该是化名。” 
　　高潮面色严肃：“我已经让徐哥他们去调用小区监控，周辰，我知道你看监控很厉害，等会大刘过来盯着，伱去看监控，看能不能找到更清晰的照片；只不过留给我们的时间不多，咱们这种情况，不能拖延，所以速度要快。” 
　　周辰扒了几口饭，盯了那么久，他是真的饿了，睡不好觉，还要集中精神，对身体能量的消耗很大，他需要利用食物来补充能量。 
　　还好他有着大胃王的技能，胃部的功能得到了很大的强化，能够很快的从食物中吸收能量来恢复体力。 
　　“我知道了，高所，等会我就过去看监控。” 
　　周辰到物业监控室的时候，任志刚已经在监控室看着录像。 
　　“周辰，你来啦，快，你坐下看，我这刚看了一会，头就有点晕了。” 
　　任志刚是个老民警，对监控这些东西用不顺手，眼神也不算太好，让他看监控找人，是真的为难他，所以他一见到周辰，就像是见到了救星，赶紧让位。 
　　周辰也没客套，直接坐下，然后看了一下录像的文件夹，排除了大部分的时间，抓门找一些人少的时间点录像查看。 
　　见周辰一番挑选，然后用四倍速度看路线，任志刚人都麻了。 
　　他正常看，时间长了都觉得头晕，周辰居然还加速四倍来看，这真能看出问题？ 
　　不过想到之前周辰帮忙破获的拿起尿不湿案，就是周辰看的监控录像，他也就没再惊讶，但这四倍的观看速度，让他头更晕了，盯了一小会，就赶紧转移目光。 
　　正常情况下，小区的监控录像是能保持一个月的，可很明显，这家小区的监控是偷工减料了，只保存了七天。 
　　周辰的速度很快，仅仅一个小时，他就发现了监控录像里的目标，跟他在小超市门口看到的非常像。 
　　他并没有着急，只是先选出了最好的角度，然后截屏，继续观看。 
　　一个下午的时间，周辰看了差不多一半的录像，一共截了四张图。 
　　“周辰，怎么样？” 
　　高所早就已经来了，只不过他看周辰一直在忙，就没有打扰，现在看到周辰停了下来，才过来询问。 
　　周辰揉了揉眼睛，说道：“这家伙有问题的可能性非常大，我看了他出小区路线的监控录像，一个星期的录像居然只出现过四次，也就是说，他一个星期就出去四次，而且每次都是一个小时之内回去的。” 
　　“最关键的是，此人一次外卖都没点过。” 
　　“一般来说，能做到这种程度的，要么就是深度的宅男，要么就是有问题。” 
　　“高所，你来看看我找到的这几张图片，这是我找到的最清楚的几张，虽然不能完全看清，但还是有一定的分辨率。” 
　　高潮看着电脑上的图片，立刻拿出手机，打开汪远的照片，进行对比。 
　　“像。” 
　　周辰点头道：“没错，放大之后再看，确实很像，世界上不会有那么多巧合，这个人应该就是汪远。” 
　　高潮面露喜色：“很好，咱们可以收网了。” 
　　熬了那么长时间，不就是为了这一刻嘛，所以他非常的激动。 
　　高潮做出了决定，周辰他们自然不会有异议，实话实说，在外面一个多星期，谁都很累，在派出所的时候虽然也累，但好歹还能回家，但是在这里，连家都回不了。 
　　抓人这种事情，高潮自然是经验丰富，他找来了房东，骗了目标打开门，然后藏起来的人立马一拥而上，汪远连一丁点反抗的机会都没有，就被按倒在地控制住。 
　　汪远虽然是杀人犯，但他是属于那种冲动杀人，并不是什么经验丰富的老罪犯，能逃一年多，已经算是有点本事，但面对数倍于他的警察，他真的是一点反抗余地都没有。 
　　抓住汪远后，确认了汪远的身份，然后他们就以最快的速度离开，三个小时后，回到了八里河派出所。 
　　这次是凯旋而归，自然是受到了全所上下的热烈欢迎，所长王守一更是亲自下来迎接功臣，对着所有人都是一通夸奖，尤其是周辰，他更是夸了很多句。 
　　周辰连皇帝都当过，这种小场面当然无法让他得意，倒是高所他们几个，都是笑容满面，不甚得意。 
　　人群中，李大为他们四个新人站在一起，也都是羡慕的看着被围观的周辰。 
　　“说起来，这好像是周辰第二次抓到杀人犯了吧，第一次还是跟我一起的。” 
　　李大为托着下巴，羡慕归羡慕，但他还是为周辰感到高兴。 
　　前几天，因为父亲李易生的原因，他的心情一直不好，这两天才恢复过来。 
　　夏洁和杨树也很羡慕，但他们也都知道自己的情况，想要像周辰这样，可能性太低了，何况高所也不一定能看的上他们。 
　　要说最羡慕的，自然就是赵继伟。 
　　对别人来说，一个多星期的蹲伏不自由是一种煎熬，但若是换做他，肯定趋之若鹜。 
　　“你们都立过大功了，就我还在社区里转。” 
　　杨树和夏洁看了他一眼：“我能比你好到哪去？” 
　　闹腾了一会，周辰端着脸盆来到了水池旁，开始刷牙洗脸。 
　　“诺，给你，看你胡子邋遢的，赶紧刮一刮吧。” 
　　周辰转头看到夏洁，笑了笑，从她手里结果剃胡刀，嘴上却说道：“光给我拿剃胡刀，怎么没拿镜子，这要是把我英俊帅气的脸刮了，那我岂不是亏大了？” 
　　“你要求还挺多哈，等着。” 
　　夏洁白了周辰一眼，但还是走进去，没一会就拿了自己的小镜子递给了周辰。 
　　“谢谢。” 
　　周辰干巴巴的挂着胡子。 
　　“我不在的这些日子，你在所里还好吧？” 
　　“我能有什么不好的，都挺好，倒是你，这次又立功了，把赵继伟和李大为都羡慕坏了。” 
　　“你不羡慕？” 
　　“……羡慕。” 
　　看到周辰发笑，夏洁轻哼一声：“杨树和赵继伟都去你那住了，我听说李大为也准备去，你那地方够住吗？” 
　　“当然够住了，上下两层，光是房间就有六个，就算你去了也够住。” 
　　“谁说我要去的，自作多情。” 
　　夏洁脸一红，他知道赵继伟他们都住一楼，她要是去了，就只能住二楼，而二楼就只有周辰一人。 
　　“不过我确实也想过租房子，因为我觉得你上次跟我说的话很有道理，我不能一直顺从我妈，可我若是一直住在家里，就见不得她难过，但若是搬出来住，少见面的话，或许就会好很多。” 
　　周辰用毛巾擦了擦下巴，轻声说道：“这样挺好，你早就该这样了，不过你也别去看房子了，直接住我那里，二楼还有两房间，你要是想，我可以把现在住的主卧让你，房间自带卫生间，房租跟李大为一样，收你八百，怎么样？” 
　　夏洁有些意动，但她还是警惕的看着周辰：“你该不会想要打什么坏主意吧？” 
　　周辰翻了个白眼，一脸不屑：“你也太自信了吧，就我这条件，要长相有长相，要钱有钱，要铁饭碗有铁饭碗，我还担心你对我意图不轨呢。” 
　　“滚。” 
　　夏洁没好气的骂了一声。 
　　“最近李大为和杨树都挺忙的，他们两人都接到了一个特别麻烦的案子，前两天所长还让我们捐款呢，你说现在的某些老人是怎么回事啊，社会风气都被他们带坏了。” 
　　一听夏洁所说，周辰就知道她说的是那两个案子，一个是曹建军和杨树接到的那个孙家和刘家一家三口的案子，那姓刘的小年轻一家三口被孙家人折磨的够呛。 
　　另一个就是李大为和陈新城他们遇到的案子，一个无情无义的老无赖，病入膏肓，却逼着儿子为他捐器官，真特么有脸的。 
　　他心想，幸好不是他去处理，不然的话，就咱们这个王所长那和稀泥，烂好人的处理方法，真的能把他给气死。 
　　正所谓眼不见为净，不想找气，就别管这些糟糠事，毕竟他现在只是见习警员，不可能代替所长解决问题。 
　　为一个老无赖捐款，还是整个派出所的人一起捐，这也就真的只是电视剧里才能做到的事情。 
　　说句不好听的话，所长王守一这个人是真的顶呱呱，对人对事对手下，那是真的好，好到不真实。 
　　但王守一做派出所所长，真的不能算很合格，你派出所所长不仅仅是要对手下的民警负责，同样也要处理案子，遇到为难的案子就和稀泥，要么让手下人捐款，要么手下人受委屈，明明没错，却要去道歉…… 
　　这哪里是处理案子啊，根本就是在做烂好人，就这水平，排在全市倒数，那真的是一点都不憋屈。 
　　反正王守一作为领导，周辰是钦佩的，但王守一处理事情的手法，他是非常不赞成的。 
　　一晃几天过去。 
　　两个老无赖的案子总算是完结了，周辰也再一次见到了王守一的和稀泥水平。 
　　其实这两个案子，但凡他坚决一点，都不会拖那么久，尤其是那孙家，把那小年轻一家三口害的精神都差点失常。 
　　如果真的一开始就针对的话，那一家三口根本不至于像现在那么惨。 
　　但即便如此，最后还是惨兮兮的签了和解书，被人折磨了那么久，非但没有得到说法，还得憋屈的和解，这要放在他头上，早就拿刀去拼命了。 
　　人活一口气，佛争一炷香！ 
　　可普通人真的就只是普通人，尤其还是拖家带口，那就更难下决心了。 
　　虽说周辰心境足够，这种事情无法让他心境波动，但看到了，还是觉得不爽，毕竟他不是太上无情，也做不到视若无睹。 
　　最近两天，派出所格外的繁忙，尤其是晚上的时候，更是忙碌。 
　　因为现在是夏天，正是烧烤旺季，吃烧烤肯定就要喝酒，而人一旦喝了酒，就很容易失去脑子，控制不住自己的脑子，自然就容易做出平时不会做的事情。 
　　比如说，吵架，打架…… 
　　所以，八里河派出所这两天异常的繁忙，光是昨天一晚上，就处理了八起打架斗殴事件，其中七起都是发生在烧烤店。 
　　周辰平时这个不忙的人，昨晚也是加班到了一点多，最后还是在宿舍里眯了几个小时。 
　　“希望今晚能安静些吧。” 
　　同样加班的李大为，忍不住哀叹一声，他工作积极性很强，但也经不住天天熬啊。 
　　倒是赵继伟精神抖擞的，因为这两天派出所太忙，所以他也被征用了，总算不用天天去跑社区了。 
　　“李大为，你这泡面等会要给钱啊。” 
　　“行了，知道了，赵继伟，你也太抠了，明天我多还你一根火腿。” 
　　李大为大口的吃着泡面，不耐烦的对赵继伟说道。 
　　周辰倒是慢悠悠的喝了口咖啡，这速溶咖啡的味道是真的不咋样，但没办法，谁让所里就只有这条件呢。 
　　所里除了他们三个之外，还有两个老警察，陈新城和任志刚，不过他们两人此时都已经趴在自己的办公桌上睡着了。 
　　李大为泡面还没吃完，前面的小窦就跑了过来。 
　　“陈哥，接到了电话，襄贲路那边发生了打群架。” 
　　趴在桌上睡觉的陈新城猛地站了起来，一把抓起桌上的帽子带上。 
　　“李大为，周辰，走，跟我出警。” 
　　满脸期待的赵继伟，顿时尬住，失落的放下抬起一半的手。 
　　李大为捧着泡面，着急忙慌的大喊：“周辰，帮我帽子拿一下，还有手机。” 
　　(本章完)

第1036章 寻找岳威，夏洁被打
　　第1036章 寻找岳威，夏洁被打之前抓住了杀人犯汪远，高潮就答应了要给他们两天休息时间。 
　　可真的回到了派出所之后，这两天的休息日却是遥遥无期，最起码周辰又连续上了两个星期，都没有享受到。 
　　不但没有享受到说好的两天假期，反而本应该有的休息日也被腰斩了，两个星期，光是夜班就值了四个，五个新人当中，他是值夜班最多的一个，而夏洁只值了一个夜班。 
　　赵继伟和李大为他们再也不会说他清闲了，他现在成为了五个新人当中最繁忙的一个，而这一切都是高潮带的头。 
　　因为继高潮之后，别的老警察出警缺人的话，五个新人当中，第一个想到的就是他，以至于赵继伟现在看到周辰，眼睛都是红的。 
　　这种情况也是叶苇乐意看到的，她本来就没有太多的时间带周辰，现在周辰忙碌起来，跟着其他老警员出警学习，也省了她慢慢的教导。 
　　周辰的效率高，出警的时候能让人省很多时间和麻烦，同时也从不争功，所以老警员们对周辰的感官就更好了。 
　　这样一个做事效率高，不废话，不争功，不惹麻烦的新人，谁不喜欢啊。 
　　又连续值了两个夜班，王守一这个所长都看不下去了，把周辰叫了过去，让周辰回去休息。 
　　周辰又适时的提出了上次高潮答应的两天休息日，王守一一咬牙，答应了下来。 
　　于是乎，周辰一下子得到了三天的休息时间，在这忙碌的八里河派出所，堪称难得。 
　　李大为他们得知周辰休息三天，非但没有羡慕，反而是松了口气，这段时间周辰给他们的压力太大了。 
　　虽然休息，但周辰并没有在家睡觉，而是准备去做一件很重要的事情。 
　　要说警察荣誉这部电视剧的剧情中，哪个罪犯是最凶残的，那最后才被枪杀的岳威绝对排在最前列。 
　　岳威是个极度凶残的连环杀人犯，剧情中得知被他侮辱所杀的女人就有六七个，但实际上肯定不止那么多，只不过因为岳威被杀，更多的真相和命案被埋藏了而已。 
　　这样一个对社会危害程度极高的人，若是不知道也就罢了，既然知道，那肯定不能坐视不理。 
　　像派出所里那些令人气愤的案子，虽然让人很不爽，但毕竟没有牵扯到命案，不是刑侦案件。 
　　而岳威案就不一样了，危害性太大了，能提前抓获的话，肯定要先解决。 
　　剧情里虽然有岳威家的画面，但并没有说明岳威家到底在什么位置，所以想要找到岳威，首先就要先确定岳威家的位置。 
　　其实周辰记得电视剧里岳威那辆车的车牌号，可他按照车牌号请人调查的时候，却发现这个车牌号的主人并不是岳威，也跟岳威没有任何关系。 
　　这种情况周辰也不惊讶，电视剧终究是电视剧，他若是不参与，剧情是不会有多大的变化，但并不是所有的细节都跟电视剧里一样。 
　　就好比电视剧里的人总是穿一套衣服，现实中肯定不可能；还有，电视剧里明明都已经是冬天了，还一个个穿着短袖，夏天了还能穿着外套，还有各种穿帮镜头，等等。 
　　所以，真的穿越到了影视剧的世界，那就是真实的世界，剧情可以相信，但不可能所有的都相信剧情。 
　　通过车牌照查不到岳威，周辰又通过警察的内部网查过，也是没查到什么信息，可能是他的权限不够。 
　　虽然岳威被抓过，但后来证明无罪，又被销案了，虽说肯定留有记录，但他一个见习警员，你去找了，人家也不一定给你面子。 
　　于是周辰就决定先自己调查一下，他记得剧情里那个夜店女报警的地方是顺河街附近，所以他立即在地图上搜索顺河街，再结合剧情里说过，岳威住的那一片还处于待拆迁的区域，外加没有摄像头。 
　　利用这些线索，周辰很快就确定了大概位置，然后独自一人去了哪里。 
　　若是穿警服的话，他肯定不会这么高调，但现在他休息，没有穿警服，也就没有那么多顾忌了。 
　　用了两天，周辰差不多摸清了这一片的状况，岳威必定就是住在这一片。 
　　星期一，中午。 
　　周辰站在路边，当他看到从小道开出来的那辆黑车，顿时眼睛一亮，伸手对着黑车挥了挥。 
　　黑车停在了周辰面前，周辰拍了拍车窗，车窗打开。 
　　“兄弟，你这车载人吗？我想去趟市区。” 
　　开车的是一个三十来岁的中年男子，皮肤微黑，留着短发，看起来有几分精悍。 
　　“二百，同意就上车。” 
　　“兄弟，这有点贵了吧，我觉得……” 
　　“那伱就继续等吧。” 
　　“唉，别啊，行，这破地方，我等了半天，都没人愿意带，二百就二百吧。” 
　　周辰故作不爽，但还是不得不上车，嘴上更是忍不住抱怨几句。 
　　“兄弟贵姓？” 
　　司机有些不耐烦的回道：“岳，你去市区哪？” 
　　“文化街。” 
　　周辰随口说了一个地方，不过当他听到司机说姓岳的时候，眼底光芒一闪而过，心中已经可以确定，这人就是自己的目标，看来这两天没有白蹲。 
　　岳威扫了一眼周辰，不经意的问道：“看你的样子，也不像是这里人吧，这里挺偏僻的，你怎么跑这来了？” 
　　周辰一脸郁闷的叹道：“这不听说这一片要拆迁嘛，就过来看看能不能捡个漏什么的，可问了好几家，要么不愿意卖，要么价格就离谱的很，果然啊，这便宜不是那么好捡的。” 
　　“你是做房产的？” 
　　“那倒不是，就是手里有点闲钱，存银行利息那么低，哪有投资来钱快。” 
　　“哦，这样啊，不过我觉得你还是别白费功夫了，这一片几年前就说要拆迁了，可到现在，还是没拆，你真要在这里买了房子，那肯定砸手里了。” 
　　周辰若有所思的点点头：“是这样啊，没关系，反正我就是过来碰碰运气，要不是我朋友把我车开走了，今天我也不至于坐车过来，耽误了我那么多时间。” 
　　岳威没有聊下去的意思，简单的问了一下就专心开车了，而周辰也没有多说，坐在副驾驶闭目休息。 
　　岳威已经找到了，接下来就是把他抓住，当然，他不可能现在就抓，要是没有任何证据就抓人的话，那可是违反规定的。 
　　“真烦人。” 
　　周辰心中默默的吐槽一句，若是换做在上个世界，就岳威这样的人，他早就提刀砍了。 
　　到了市区目的地后，周辰直接就下了车，然后记住了岳威的车牌号。 
　　三天假期结束，周辰重新回道派出所，被一道道羡慕的目光注视。 
　　连休三天，这可是所长都没有的待遇啊，而且还是在这繁忙的时期，能不羡慕嘛。 
　　早早就到了所里，怀里抱着一堆文件的夏洁，看到周辰后，说道：“你终于回来了。” 
　　周辰呵呵笑道：“怎么，三天没见，想我了？” 
　　“别自作多情了，我是想跟你说房子的事情，我已经决定出来租房住了，但是我又不想一个人，你那里不是还有房间吗，我租一间。” 
　　“李大为说了住一楼，那你就只能住二楼了，跟我一起住二楼，孤男寡女的，就不怕我做点什么？” 
　　夏洁冷哼道：“你敢，但凡你敢逾越，我就把你给切了。” 
　　只是说到切了的时候，她的脸也是变得通红。 
　　“得，知道你是女中豪杰，需要我把主卧让给你吗？” 
　　“不用，我住次卧就行，次卧向阳吗？” 
　　“有一间向阳，如果你租的话，价格跟杨树他们一样，八百，没问题吧。” 
　　“没问题，我搬过去的时候就转给你。” 
　　“搬行李的时候需要我帮忙吗？” 
　　“不用，我没什么要搬的。” 
　　随着早会开完，忙碌的一天就又开始了。 
　　白天还好，周辰没什么事，主要就是帮着师父叶苇处理一些工作上的事情。 
　　叶苇作为教导员，很少出警，除非是人员真的不够用，或者某些场合需要她来做工作，平常的时候，她都是在所里。 
　　虽然在所里，但并不意味着叶苇的工作内容就轻松，实际上她也是派出所里最忙的几个人之一。 
　　但是最近她觉得不错，周辰作为新人，但学习的非常快，已经能帮她做很多工作，这也使得她最近轻松了许多，下班前都能把工作完成，不用加班，能按时的回去照顾孩子和老人了。 
　　所以她对周辰愈加的看重，觉得周辰的工作能力非常出色，真的有当教导员的潜能，甚至觉得周辰坐办公室管理，比他在一线出警工作还要有潜力。 
　　她还跟所长王守一说了这些，可王守一一听叶苇想要培养周辰往教导员发展，吓的手都抖了。 
　　想到周辰那嫉恶如仇的样子，要是真的让周辰当教导员，派出所上下不都得变得跟他一样啊，这可不符合他的一贯作风。 
　　管理可以，但让周辰去给人坐思想工作，他想想都有点紧张担心，他觉得周辰更适合去刑警队特警队当教导员。 
　　不过王守一和叶苇也都是随口一说，周辰毕竟还只是新人，就算他真的像叶苇说的那样有潜力，想要升到教导员，没个十年往上基本不可能，而那个时候，他们两人早就已经退休了。 
　　很快就到了下班时间，周辰在叶苇的办公室帮她忙着工作，见叶苇不时的看时间，于是开口说道：“师父，你要是有事就先回去吧，剩下来的都交给我。” 
　　叶苇毫不犹豫的就拒绝了：“这哪行啊，这是我的工作，让你帮忙就已经麻烦你了，怎么能全甩给你。” 
　　“师父，你这酒见外了，你是我师父，你教我技能，我帮你工作，这是天经地义的事情，就算我遇到了问题，也可以去请教程所，再不济也能给你打电话，耽误不了工作的。” 
　　“可……” 
　　叶苇明显是意动了，主要是因为今天她要去带孩子，还要去给家里的老人买药做饭。 
　　“放心吧，师父，都交给我，你赶紧回去吧。” 
　　在周辰的劝说下，心里有挂念的叶苇，最终还是同意了，临走之前还很不放心的让周辰给她打电话。 
　　送走了叶苇，周辰摇了摇头，继续工作。 
　　他知道自己这位师父的不容易，夫妻俩都是独生子女，家里四个老人都上了年纪，需要人照顾，还有俩个孩子。 
　　丈夫呢，工作也忙，属于那种多劳多得，想要赚的多，就需要加班，所以家里大部分的担子都在叶苇身上。 
　　叶苇自己的父母还好，除非实在是忙不过来才会叫她，可她的公婆就不一样了，根本不体谅她，稍微有点什么，就会打电话催促她，这也是所里人都知道的事情。 
　　周辰反正是孤家寡人一个，叶苇的工作他也都学会了，所以但凡能帮一点，他都会帮忙，毕竟叶苇对他也是非常好，这点小事对他来说根本不算什么。 
　　不知过去了多久，高潮忽然走进了办公室。 
　　“周辰，还忙着啊，没吃饭呢吧，诺，给你拿的泡面。” 
　　“高所，你怎么来了？”周辰站了起来。 
　　高所问道：“你这忙完了没？今晚有个行动，缺人手，看你有没有空。” 
　　“有空，我这马上就结束了，高所，任务什么时候开始？” 
　　“不着急，你先忙完，然后吃面，待会喊你下去开会。” 
　　“行，没问题。” 
　　“那你忙，我先下去。” 
　　高潮摆摆手，就走出了办公室，他很看好周辰，所以才有任务就过来叫周辰。 
　　周辰忙完之后就下去找高潮，然后被高潮拉着跟打击一起开会，其实也就是简单说了下今晚的行动，具体的还是要到目的地才会说明。 
　　高潮拍了拍手：“好了，都已经说的差不多了，等会都换上便衣，准备出发。” 
　　“是。” 
　　众人散开，周辰跟赵继伟一起去换衣服，赵继伟显得异常激动。 
　　“周辰，我来所里那么久，终于可以出任务了，还是高所负责的任务，肯定是个大案，太好了。” 
　　他做梦都想破案，这些天的社区工作，非但没有让他颓废，反而是让他更加急切，所以一有机会，就异常的兴奋。 
　　周辰安慰道：“别太激动，冷静点，赵警官。” 
　　“我怎么能冷静，我都已经热血沸腾，迫不及待了。” 
　　看着赵继伟换衣服都在那里蹦蹦跳跳的，周辰觉得好笑，这心态，确实得好好磨练磨练。 
　　周辰换好衣服刚走出来，就听到了外面那里传来了女人的怒吼声，他好奇的走了过去。 
　　他到了之后就看到一个戴着眼镜的女人，指着夏洁一个劲的怒斥，夏洁一脸懵逼的站在那里，程所和孙前程极力的阻拦那个女人，却依旧阻止不了对方的谩骂。 
　　最后夏洁被程所拉走了，那个女人还是在那里边骂边哭。 
　　看到夏洁一脸倔强和不甘的走了出来，周辰好奇的问道：“怎么回事啊，夏洁？” 
　　夏洁闷声道：“没什么，我去忙了。” 
　　这场面有点熟悉，周辰又拉来了孙前程询问，才知道刚刚大骂夏洁的女士姓吴，是来报案的，据说是女儿失踪了。 
　　一听这话，周辰立马就知道这是何许人也，是二院还是三院的女大夫，一个能把投诉电话打爆的彪悍女人，夏洁在她手里可是吃了大亏，不但被打了一巴掌，最后还被迫去给他道歉，甚至还是所长教导员亲自带队去道歉和解。 
　　之前看到这段剧情的时候，他就被雷的不轻，这叫贴近现实？ 
　　但凡是个有自己思想的正常人，看到这段剧情，都会觉得不可思议，要是现实当中派出所都是这样处理吴女士这种问题的话，那岂不是真的要乱套了。 
　　袭警证据确凿，反倒是被吴女士给威胁，还得要道歉，真当派出所是慈善机构，你想怎么捏就怎么捏？ 
　　周辰正准备去提醒一下夏洁，就听到了高潮的呼唤，他来不及去找夏洁，只能跟孙前程说。 
　　“孙哥，等会要是夏洁跟你们一起出警帮那个吴女士找女儿，你可得注意着点，别让她被那吴女士欺负了。” 
　　“哦，哦，好。” 
　　孙前程迷迷糊糊的答应了，直到周辰消失，他才挠挠头。 
　　“难道李大为说的是真的，周辰真的在追夏洁？不应该吧。” 
　　周辰跟着大部队一起上了车，除了赵继伟，李大为和他师父陈新城也被征用了。 
　　很快抵达了目的地，但并没有立即行动，而是默默的等待着。 
　　倒是赵继伟十分激动，因为他认出了这个地方，之前他跟踪人来到过这里，所以他觉得自己猜到了什么，激动的跟周辰和李大为诉说着。 
　　而周辰也是反应了过来，这次是来抓赌的，于是他看向了李大为，这兄弟又要倒霉了。 
　　果不其然，在警察的突击行动下，小赌场直接扫荡，参与赌博的人，一个都没逃掉，其中就包括了小赌场里的李大为父亲，李易生，被李大为亲手给抓了。 
　　周辰亲眼看到这一幕，然后找到了陈新城。 
　　“陈哥，过来说话。” 
　　陈新城一脸疑惑的跟着周辰走到旁边：“怎么了？” 
　　“出事了，咱们抓的人当中，就有李大为的父亲。” 
　　“啊？” 
　　陈新城直接就懵了：“真的？哪呢？” 
　　周辰指着被押上车的李易生：“诺，就那个光头。” 
　　陈新城急忙走了过去，然后拿出手机，他之前保留了李大为打人的视频，这个时候正好可以用来比照一下。 
　　这一比，他脸色直接就黑了。 
　　回去的路上，李大为一言不发的坐在最后面，周辰就坐在他旁边，拍了拍他的肩膀。 
　　“大为，先别往最坏的方向去想。” 
　　李大为默不作声，这个时候他的心情是崩溃的，一想到自己的父亲是因为赌博被抓，他就心里发凉。 
　　愤怒，懊悔，恐惧…… 
　　他既愤怒父亲的不争气，也恐惧自己的警察生涯可能就要走到头了，所以周辰的话，他根本就听不进去。 
　　周辰也能理解李大为现在的心情，虽然他知道李大为最后会没事，但现在他没证据，没法说啊。 
　　一路回到派出所，陈新城第一时间就安排好了李易生，然后就去楼上找所长王守一商量。 
　　而周辰刚走进大厅，孙前程就急匆匆的跑了过来。 
　　“哥，出事了，夏洁被打了。” 
　　“艹！” 
　　周辰忍不住低骂一声，果然，有些事情是避免不了的，夏洁遇到那吴女士，也是倒了血霉了。 
　　他知道夏洁这个时候在哪，所以直接离开了大厅，来到了院子，就看到夏洁一个人坐在走廊拐角的阴影处。 
　　夏洁一个人蜷缩在黑暗中，这是她的一个习惯，自从父亲去世后，她遇到了事情，无处倾述，就会自己一个人躲起来。 
　　她的脸已经变得红肿，这一巴掌挨的不轻，当时她被打的人都傻了。 
　　正自怨自艾着，突然，一个红色的塑料袋出现在她的视线里，塑料袋里竟然是一支支冰棍，她愕然的抬起头。 
　　(本章完)

第1037章 宽慰，态度强硬的周辰
　　第1037章 宽慰，态度强硬的周辰“周辰？” 
　　夏洁看到周辰，十分吃惊。 
　　周辰提了提手中的冰棍：“怎么，看到我很惊讶？” 
　　夏洁问道：“你怎么知道的，是孙前程跟你说的？” 
　　“是啊，孙前程说你被那更年期的老女人打了一巴掌，把我给气的啊，当时也就我不在场，不然我肯定反手一巴掌抽飞她，给伱出气。” 
　　“噗嗤！” 
　　夏洁没忍住笑出了声，但很快就收起了笑容：“就你会吹牛。” 
　　周辰在她旁边坐下，从塑料袋里拿出冰棍递给了夏洁。 
　　夏洁接过冰棍，不解的问道：“你怎么知道我难过的时候喜欢吃冰棍？” 
　　“猜的。” 
　　周辰微微一笑，他当然不会说自己是看过电视剧知道的，紧接着他又用毛巾包着冰棍，递给了夏洁。 
　　“拿着敷敷脸，不然明天可能会更肿。” 
　　坐在旁边才看的更清楚，夏洁的半边脸都红肿了，这明显不是无意中打到的，无意打中不可能打的这么狠。 
　　“咔嚓！” 
　　“唉，你干嘛？” 
　　夏洁接过包着冰棍的毛巾，正准备敷脸，却看到周辰居然拿着手机对着自己一通拍，急的她赶紧捂住自己的脸，气急败坏的大喊。 
　　“周辰，你想干嘛？删了，快删了。” 
　　周辰淡定的收起手机：“不干嘛，就是拍照留个纪念，好吧，就是留个证据，我觉得那个吴女士不是个善茬，留下个证据，若是她乱来，咱们就告她袭警。” 
　　“可……” 
　　“别可是了，赶紧敷脸吧。” 
　　周辰抓住夏洁的手，将毛巾按在了她的脸颊上，然后又拿出一支冰棍，跟夏洁一起吃了起来。 
　　一支冰棍吃了快一半，夏洁才低声道：“谢谢你，周辰。” 
　　周辰三两口就啃完了冰棍：“跟我不用那么客气，你说过要搬到我拿去，我房间都给你收拾好了，你准备什么时候搬？” 
　　“今晚。” 
　　“今晚？” 
　　“对，我今天开车来的，行礼就在车里，等会就去你那里住。” 
　　“那可太好了，我们等会一起回去。” 
　　两人正说着话，就见到李大为急匆匆的走了出来，拿着电话，愤怒的发泄着。 
　　夏洁迷惑的问道：“他，怎么了？” 
　　周辰将今晚发生的事情告诉了夏洁，夏洁顿时露出了同情的目光，她家里的母亲不让人省心，李大为的父亲也好不到哪去，果然家家都有本难念的经。 
　　李大为发泄完，挂断电话，才发现早就已经坐在走廊上的周辰和夏洁，一脸颓然的走了过来。 
　　“你们都听见了？” 
　　“嗯。” 
　　李大为痛苦的双手捂脸：“你们说，我就想做个好警察，怎么就那么难呢？” 
　　夏洁张张嘴，不知道该怎么劝，真要说起来，她跟李大为其实有着同样的心情，她也想要当个好警察，但同样非常困难。 
　　周辰拍了拍李大为的肩膀：“人生总是会遇到各种各样的挫折和坎坷，我们要做的不是抱怨，而是克服它，征服它，有些困难并没有你们想象中的那么艰难，只要你们努力，就一定能渡过。” 
　　李大为怔怔的看着周辰，片刻后才感慨道：“看来所长真是没选错，周辰，你是真的跟对了师父，你特别有做教导员的潜质，每次听你说话，总感觉像是在接受老师的教导，大道理一堆一堆的，给我的感觉就是，你比我妈经历的还多。” 
　　“滚！” 
　　周辰没好气的骂了一句：“老子辛辛苦苦的开导你，你还那么多废话。” 
　　“开个玩笑，别当真吗？不过说实话，我还挺喜欢听你说的，每次听完你的训话，我都有一种恍然大明白的感觉。” 
　　“滚你丫的……” 
　　因为夏洁当晚就搬过来，所以周辰他们几个都是帮着夏洁收拾房子，几人同心协力，一会功夫就完成了。 
　　李大为心情不佳，回到了已经租下的楼下卧室休息去了，杨树和赵继伟待了一会，也都各自下了楼。 
　　倒是赵继伟今天心情不错，临走的时候还开了个玩笑。 
　　“夏洁，我们就住在楼下，如果有人对你意图不轨的话，记得大声喊出来，我们立马就上来救你。” 
　　其他三人一走，二楼就只剩下了周辰和夏洁两人，一时间，气氛有点凝滞，夏洁将头发捋到耳朵后面。 
　　“我忘记带牙刷了，你这里有新的吗？” 
　　“有，就在卫生间，你跟我来。” 
　　周辰将新的牙刷牙膏，毛巾都给夏洁拿了一份。 
　　“你……” 
　　“我……” 
　　周辰洒然一笑：“好，你先洗漱吧，我也回房间休息了，明早见。” 
　　夏洁默默的点头：“谢谢，明早见。” 
　　一大早，夏洁起床之后就急忙跑到卫生间，第一件事就是对着镜子看看自己的左脸。 
　　“还好，消下去了。” 
　　看到左脸的红肿已经消了，她顿时松了口气，虽然是警察，能力比外貌重要，但她毕竟是女孩子，对自己的外在还是很在意的。 
　　正巧周辰这个时候从卧室出来，看到夏洁的举动，笑道：“看来我昨天买的冰棍立功了啊，拯救了咱们破相的夏警官。” 
　　夏洁刮了他一眼，没好气的怼道：“能不能别总是笑话我，我看你跟别人说话挺正经的，怎么总是笑话我？” 
　　“所以说啊，你在我眼里是特殊的呀。” 
　　夏洁脸色顿时就红了：“走开，赶紧走开，我要洗漱了。”说着就把卫生间的门给关上了。 
　　“洗漱完了就下楼，赵继伟买了早餐，等会一起吃。” 
　　“知道啦。” 
　　周辰笑了笑，已经洗刷过的他，将被子抱到阳台铺开晒，然后才下楼。 
　　夏洁忙完了下楼，就看到周辰他们四个已经围着桌子吃起了早餐。 
　　“夏洁下来了，快过来吃早餐。” 
　　赵继伟热情的招呼着夏洁过来坐，然后指着桌上的早餐：“夏洁，你看你吃什么，自己选，选好了扫码。” 
　　夏洁一脸懵逼的看着赵继伟递过来的支付二维码。 
　　“什么意思？” 
　　周辰三人都笑了，杨树解释道：“这就是赵继伟，他每天负责买早餐，买回来之后再卖给我们，想吃就必须要扫码支付。” 
　　夏洁震惊了，她不是没住过集体宿舍，但这种情况，她还真的没怎么遇到过。 
　　赵继伟解释道：“首先说明啊，我这是诚信买卖，连一分钱服务费都没收，多少钱买回来的就多少钱卖给你们，亲兄弟，明算账。” 
　　周辰说道：“这点我可以证明，赵继伟确实是诚信买卖，我们本应该给他跑腿费的，可他不要。” 
　　夏洁傻愣愣的挑了早餐，然后扫码支付，这顿早饭吃的她心神不宁，怪异的目光不时的扫向赵继伟。 
　　八里河派出所，所长办公室。 
　　王守一张着嘴，难以置信的看着周辰：“你不是在跟我开玩笑？” 
　　“所长，我跟您开什么玩笑啊，我说的都是真的，我敢肯定，那个岳威绝对杀过人，而且还不止一个，我们调查他，一定能查出大案子。” 
　　周辰语气肯定，今天来了派出所后，他就来到了所长办公室，想要说服王守一去调查岳威，但很明显，王守一并不相信他。 
　　王守一往椅背上靠了靠，让自己的腰变得舒服些：“你肯定他是个杀人犯？你怎么肯定？” 
　　“眼神，杀人犯的眼神跟常人有区别，我坐在岳威的车上，明显的感觉到，他不简单，眼神跟杀人犯非常相似。” 
　　王守一摩挲着脑袋，真的是很无语。 
　　“周辰啊，我一直都觉得你很成熟稳重，就算上次的事情咱们意见相左，但那也只是意见不同，可这次，你跟我说你靠着眼神发现了一个杀人犯，还让我派人去调查取证，你让我怎么相信？” 
　　周辰说道：“所长，我知道这么说让人很难接受，但我说的是真的。” 
　　“行了，行了，别说了，周辰，咱们是警察，不是在拍电视剧，不能因为你那所谓的怀疑，就去调查一个公民，这是不符合规定的；咱们警察是要讲证据的，你没有证据，即便知道那人是杀人犯，也无法给他定罪，更何况这一切都是你个人的猜测，你明白吗？” 
　　王守一苦口婆心，他觉得周辰最近有点飘了，可能是因为受到的夸奖太多，以至于有些迷失自我。 
　　周辰有些失望，也没争辩，只是说道：“我明白了，所长，是我唐突了。” 
　　离开了所长办公室，他脸色并未有什么变化，这个结果他来之前就猜到了，主要他给的理由确实是不靠谱，再加上王守一那不想惹事，只想保持安宁的性格，就注定不可能听他的话，去调查岳威。 
　　不过王守一没同意，不代表他就会放弃，岳威这个人，他必须要尽快给他灭掉，王守一不同意，那他就去找愿意的人。 
　　刚从二楼下来，周辰就感觉到办公区的氛围不对，然后就见到赵继伟急匆匆的跑到了他面前。 
　　“周辰，不好了，昨天打了夏洁的那个女的又来找事了，还让夏洁道歉，现在就在调解室闹着呢。” 
　　周辰一听，二话不说，直接走向了调解室。 
　　办公区的人一看到周辰这架势，也都面色微变，不少人都跟了过去。 
　　周辰跟夏洁关系很好，这是所里大家都知道的，现在夏洁被人找上门欺负了，他们生怕周辰惹出什么麻烦。 
　　“快，快上楼去叫所长和教导员。” 
　　周辰刚走近调解室，就听到了一个尖锐的女声。 
　　“你不道歉是吧，我告诉你啊，今天我可给你机会了，你现在想道，我不接受了……” 
　　周辰猛地走进了调解室，挡在了夏洁面前，打断了吴女士的话。 
　　“不好意思，就算你接受，她也不会道，你的这个机会，我们用不着。” 
　　本来就很僵持的气氛，周辰的突然到来和插话，让气氛变得更加严峻。 
　　戴着眼镜，面容刻薄的吴女士，见到突然出现的周辰，一脸愤怒。 
　　“你又是谁啊？” 
　　周辰淡淡的说道：“我是八里河派出所的见习警员周辰。” 
　　吴女士面露不屑：“又是一个见习警员，怎么，你想要替她出头？” 
　　“出头不至于，但吴女士在我们派出所如此威胁一位民警，作为同事，我还是有必要站出来的。” 
　　程浩一看周辰又跳出来了，头更疼了，赶紧训道：“周辰，你来干什么，赶紧出去，这事跟你没关系，别添乱。” 
　　周辰却反驳道：“怎么会没关系，我跟夏洁是同事，也是朋友，她被人欺负，我怎么可能坐视不理。” 
　　“欺负？好哇，你说我欺负她？” 
　　吴女士瞪大了双眼，愤怒的尖叫：“真的是恶人先告状，你们派出所就是这么办案的吗，我要投诉，我一定要投诉你们，我要让你们都没有好果子吃。” 
　　“吴大夫，你先消消气，咱们再谈谈。”程浩还想再劝。 
　　可周辰却不惯着她，猛然喝道：“女士，注意你的语气和态度，这里是派出所，不是你撒泼耍赖的地方。” 
　　吴大夫却一点都不怕，反而再次尖叫：“怎么，你还想打我吗？来啊，来，打我啊，我算是看出来了，你们派出所就是这么办案的，还威胁报案人，我一定要问问市里的领导，让他们知道你们是怎么对待合法公民的。” 
　　“你可以去问，也可以去告，不过我也可以告你袭警。” 
　　说着，周辰拿出了手机，打开昨晚给夏洁拍摄的照片，照片上夏洁的脸是肿起来的。 
　　“这是物证，当时跟夏警官在一起的还有其他警员，甚至还有你女儿在场，他们都是目击证人，你可以说你是无意的，但不代表无意中的袭警就不是袭警。” 
　　吴大夫气的浑身发抖，指着周辰：“你，你威胁我？” 
　　周辰轻声道：“吴大夫严重了，您这么厉害，我怎么敢威胁您呢，我只是实话实说；您女儿失踪了，我们帮您找女儿，找到了女儿，您又来跟我们谈尊严，吴大夫，不止你有尊严，我们做民警的，同样也有尊严，我们是人民的公仆没错，但不代表我们可以任人欺负，我们……” 
　　“闭嘴，周辰，你给我闭嘴。” 
　　王守一气呼呼的推开人群，走进了调解室，上来就指着周辰一通训斥。 
　　“你，你做的这叫什么事啊，滚，赶紧滚一边去，把夏洁也拉走。” 
　　在王守一的目光威胁下，周辰只能不爽的放弃继续往下说，拉着呆呆看着他的夏洁离开了调解室。 
　　“别走，你们两个别走啊，还没说完，你走什么？” 
　　周辰一走，吴大夫又嚣张了起来，跳着脚冲着周辰他们离去的方向大吼，那色厉内荏的架势跟乡下骂街的老妇女没什么两样。 
　　训斥完周辰的王守一，瞬间换上了笑脸，急忙的拉住吴大夫。 
　　“吴大夫，吴大夫，你别生气，我是八里河派出所的所长，你有什么话，可以跟我说，我来为你解决问题。” 
　　吴大夫一听王守一是所长，立马勃然大怒。 
　　“你就是所长啊，你们派出所的民警都是像他们那样的吗？威胁我，刚刚他是在威胁我吗？” 
　　“没有，没有，吴大夫，你误会了，他绝对没有这个意思，他们都还年轻，年轻人嘛，有时候脾气是犟了点，咱们做长辈的，可以理解，可以理解嘛。” 
　　“谁是他们长辈啊，我也不理解，不想理解，我一定要投诉他们，我也要投诉你们派出所。” 
　　吴女士大声尖叫，然后猛地推开王守一，甩着包就离开了派出所。 
　　王守一一脸无奈的看着她离去的背影。 
　　“这叫什么事嘛？” 
　　周辰和夏洁被王守一叫到了办公室，上来就是一通批评。 
　　“你说说你们两个，干什么呢，干什么呢？至于跟她吵，跟她闹吗？尤其是你，周辰，这跟你有什么关系吗，你非要出头，你知不知道若是那个吴大夫打电话投诉，对你有多大的影响啊？” 
　　面对王守一的训斥，周辰一脸的风轻云淡。 
　　“不管有多大的影响，都不重要，我们是来工作的，为了工作，可以受气，但绝对不能丢了尊严；那位吴大夫说夏洁触犯了她的尊严，就蛮横的让夏洁道歉，夏洁没错，凭什么道歉？” 
　　“我今天出头，不仅仅只是为了夏洁，也同样是为了所有人，如果以后我们再遇到这样的人，是不是所有人都要放下尊严去道歉？如果是这样的话，我不接受，也接受不了。” 
　　夏洁大声道：“我也不接受。” 
　　“你们俩个是不是要把我给气死啊？” 
　　王守一气的指着周辰他们的手都哆嗦了。 
　　旁边坐着的教导员叶苇赶紧劝说：“所长，你别太生气，都是孩子，都是自家孩子。” 
　　王守一气道：“就是自家孩子，所以我才生气，你看看他们这个态度，盛气凌人的，不知道的还以为我怎么欺负他们俩呢，硬气的很啊。” 
　　“是，所长你说的都对。” 
　　叶苇先是附和，但随即又说道：“不过呢，我个人觉得啊，今天那吴大夫确实是有些过分了，我已经听程所说了所有事情的来龙去脉，夏洁在所有流程中，是一点问题都没有的。” 
　　“或许她可能说了两句不合时宜的话，但绝对没有冒犯的意思，而且她还被打了，可那吴大夫，昨天打了夏洁不说，今天还来派出所大闹，不管从哪个方面来看，问题更大的还是吴大夫。” 
　　王守一一听：“唉，教导员，你这话可就有问题了，咱们是执法人员，是要为人民解决问题的呀。” 
　　“话虽如此，可不代表咱们就得受气被打吧，夏洁毕竟还年轻，你让她放下尊严去道歉，确实是太为难她了，我看那吴大夫就是故意来找茬的。” 
　　因为这是在私底下，而且没有外人，所以叶苇才会说的这么直白。 
　　“师父说的没错，我看那吴大夫就是生活不如意，故意来找茬的。”周辰故意说道。 
　　“得了吧你，我都不稀罕说你了，你还来劲了。” 
　　王守一很是来气，他也是发现了，自己是绝对说不服周辰，这小子脾气硬的很，看起来对自己很尊敬，态度也很好，但实际上，心里的主意正着呢，而且也不认同他的做事方法。 
　　不过气归气，他只是气周辰把事情闹大，并不是气周辰这个人，他心里又何尝不清楚周辰为什么这么做，只是这么多年他习惯了自己的那一套处理事情的方式方法，总想以和为贵，哪怕自己这边吃点亏，也要把事情解决。 
　　这是他多年警察生涯总结出来的经验，他觉得周辰这几个新人还是太嫩了，不能理解自己的良苦用心。 
　　“所长，要不这个事情还是交给我来处理吧，我保证让那吴大夫不敢再这么放肆了。” 
　　一听周辰这话，再看周辰的眼神，王守一猛地一个激灵，赶紧阻止。 
　　“别，我还想安安稳稳的退居二线呢，你别给我惹麻烦，这件事情你不准在参与，交给所里，听到没有？” 
　　周辰却问道：“那所长您准备怎么处理？您亲自带着人去给吴大夫道歉？就今天她这个架势，您觉得就算您去了，她就会善罢甘休吗，我觉得并不会，甚至您这么做反而会让她更加得寸进尺。” 
　　王守一倍感头疼，周辰猜对了，他是有这个打算，现在被周辰提出来，又想起刚刚吴大夫那架势，就明白周辰这话并非是危言耸听。 
　　“那照你的意思，就跟那吴大夫硬碰硬？可你想过没有，就算这事我们在理，但闹大了，对我们也没有任何好处，反而会让上面的领导觉得我们不能处理好问题。” 
　　周辰摇头道：“我却觉得领导们并不都会这么想，领导们可能比我们更在乎警察的尊严，反正我就是觉得，这件事我们没有错，不能退缩；有些事情可以退缩，有些事情就不能退缩，该强硬的时候还是要强硬，若是自己都不把自己的尊严当回事，别人又怎么可能在意。” 
　　“嘿，你个臭小子，这是在点谁呢？” 
　　王守一指着周辰，人都被气乐了，这小子现在是越来越胆大了，居然还阴阳起他来了。 
　　“行了，你把手机里那张夏洁的照片发给我，还有，夏洁，你回去写一份报告，把这件事情的详细过程都写下来，下班前交给我。” 
　　(本章完)

第1038章 馊主意，拉曹建军上马
　　第1038章 馊主意，拉曹建军上马 
　　将手机中的照片传给了王守一，周辰又忽然说道：“其实我还有一个办法能治那吴大夫。”不过他说出这话，并没有让王守一高兴，反而是一脸的怀疑。 
　　“你小子又想打什么坏主意？” 
　　他算是看出来了，周辰这小子嫉恶如仇，面对威胁，一点都不带妥协，那吴大夫如此嚣张，周辰肯定不会先妥协和解。 
　　“怎么能叫打坏主意呢，我是真心实意的为所里着想。”周辰一脸委屈。 
　　可王守一根本不信，倒是叶苇好奇的问道：“你有什么办法？” 
　　周辰道：“其实也很简单，那吴大夫不是蛮不讲理，跋扈嚣张嘛，那我们就找个更厉害的对付她。” 
　　“更厉害的？” 
　　办公室里的其他三人都是一脸迷惑，咱们所里有这样的人吗？ 
　　周辰笑呵呵的说道：“那吴大夫针对的是夏洁，既然夏洁对付不了她，那就请外援，让夏洁她妈来跟她理论。” 
　　“咳咳，咳咳……” 
　　王守一惊的咳不停，叶苇和夏洁也都是用震惊的目光看着周辰。 
　　王守一缓过来之后，立马喷道：“我就知道你小子没憋什么好屁，亏伱想得出来的。” 
　　说着，还情不自禁的看了眼夏洁，心中暗想，以夏洁妈妈的本事，说不定还真能跟吴大夫扳一扳手腕，最重要的是，夏洁妈妈出面的话，宋局也不好说什么。 
　　可随即他心里就想给自己一耳光，怎么能像这种事情，不应该，实在是不应该。 
　　叶苇则是目光怪异，她也想到了夏洁妈妈的厉害，真要让夏洁妈妈知道女儿在所里受了那么大的委屈，估计马不停蹄的就冲了过来，说不定还能冲到那吴大夫家里大闹。 
　　夏洁惊出了一身冷汗，急声道：“别，千万别让我妈知道，周辰，你出的这是什么馊主意啊。” 
　　语气中充满了埋怨，她很清楚，若是让她妈知道，她妈固然会为她出头，可她这民警以后也别想再当了。 
　　“所长，您千万别信他的。” 
　　王守一已经不想说话了，他看起来像是傻子吗？怎么可能会听周辰的话。 
　　“滚，滚，赶紧滚。” 
　　下楼的时候，夏洁还在冲着周辰埋怨：“下次能不能别出这种馊主意，你是不是故意要跟我作对，不想让我当警察啊。” 
　　周辰笑着解释道：“我这是堵所长呢，咱们这个所长你还没发现吗，和稀泥第一人，不给他上点压力，他肯定还想着和稀泥呢，我这就叫做赶鸭子上架。” 
　　夏洁一愣：“你是故意的？想用我妈来给所长压力？” 
　　“不然呢，咱们俩什么关系，我还能害你不成。” 
　　他当然没真的想那么做，真要那么做了，以夏洁她妈的作妖程度，夏洁的这个警察是真的别想再做了。 
　　吴大夫难缠，但王守一毕竟才是第一次接触，杀伤力有限。 
　　但夏洁她妈可不一样，这段时间他可是被夏洁她妈弄得心惊胆跳，他是绝对不敢冒险让夏洁她妈知道的。 
　　夏洁深深的看着周辰：“你真阴险。” 
　　周辰一脸无辜：“大姐，我这是在帮你呀，你还说我阴险？” 
　　“你是在帮我，但不代表你不阴险，还有，我们是什么关系啊？你别瞎说八道。”夏洁脸颊微红。 
　　周辰嘀咕道：“现在是同事关系，但以后就说不准了。” 
　　“周辰……” 
　　“好了，我还有事，先去忙了。”周辰撒腿就跑。 
　　夏洁看着周辰下楼的背影，忽然笑了起来，刚刚周辰帮她出头的样子，真帅。 
　　周辰来到了办公区，目光一扫，发现大半人都已经不在了，不过巧合的是，他要找的人还在。 
　　周辰走到了曹建军的工位前：“曹哥，有个事想请你帮忙，咱们出去说呗。” 
　　曹建军是个工作狂，而且还是管治安的，所以他大部分工作时间都不在所里，而是在外面跑。 
　　今天在所里，也是因为没什么事情发生，而且这几天，杨树跟着他也跑的很累，他也就想着休息休息。 
　　周辰忽然来找他，还说是请他帮忙，这让他非常奇怪。 
　　周辰虽然跟很多老警员一起出过警，但还没跟他一起出过警，两人并没有什么交情。 
　　不过他还是肯定的回答：“好，咱们出去说。” 
　　看着周辰跟曹建军一前一后走了，杨树一头雾水，不明白周辰为什么找他师父，还要单独说话。 
　　走到了外面的院子，周辰并没有直接就说明自己的目的。 
　　“曹哥，刚刚那吴大夫的事情你也看到了，你有什么想法？” 
　　曹建军不明白周辰为什么问他这个，想了想，直接说道：“所里都知道我曹建军的脾气，要是那女的跟我这么呛呛，我肯定把她给拘了，这种人就不能惯着，咱们所长想太多，顾忌太多了。” 
　　周辰笑道：“那咱们可是英雄所见略同，我也是一样的想法，这种人就不能惯着，所长做的也没问题，就是，算了，不说这个了；曹哥，我叫你出来，其实是有一件非常重要的事情想请你帮忙。” 
　　“非常重要的事情？难道是什么案子？” 
　　曹建军试探性的问道，因为他实在想不到自己有什么能帮到周辰的，人家周辰可是坐拥一栋楼的富三代。 
　　“曹哥猜得没错，确实是一件案子，而且根据我的判断，还是一件非常重大的大案子。” 
　　“大案子，那你没找所长？” 
　　曹建军一脸疑惑，他跟周辰可没什么交情，有大案子不找所长，怎么会找上他。 
　　周辰无奈的说道：“我已经找过了所长，可他不相信我的判断啊，但也不能怪所长，主要是这个事情有点玄乎，曹哥，我先跟你说是什么情况吧。” 
　　“好，你说。” 
　　“…………” 
　　周辰将岳威的事情说了出来，过程说的稍微夸张了些。 
　　“我虽然是个新人，但也跟高所抓过两次杀人犯，真的，杀人犯的眼神跟普通人是不一样的，而且那岳威，我也简单的调查了一下，是个开黑车的，是东北人。” 
　　“他曾经还被抓过，是强啊爆案件，只不过后来没有确切的证据，就销案了，我也是上了内网，在销案记录里查到的，我还打印了出来，就在我那。” 
　　曹建军听得一脸认真，只不过脸上还是充满了惊愕。 
　　“不是，周辰，你这你说的话，我倒是理解为什么所长不让你查了，这多少有点子虚乌有，异想天开吧？就算有你说的那个案件，可也是被销案了啊，咱们警察断案，仅凭这些可不行啊？” 
　　“可这也算不上子虚乌有，毕竟他有过前科，哪怕是已经销案了，有时候警察也会靠直觉，这点难道曹哥就没经历过吗？” 
　　“这？” 
　　曹建军没话说了，做了那么多年警察，他当然有自己的判断，而且有时候就是靠嗅觉，说靠直觉的，也沾上点边。 
　　但他可是十几年的老警察，周辰怎么能跟他比？ 
　　见曹建军不太信任自己，周辰也有自己的杀手锏。 
　　“曹哥，我是这么想的啊，如果我的猜测是正确的，这个岳威真的是连环杀人案的悍匪，抓到他的话，大概率能得到二等功。” 
　　“二等功？” 
　　曹建军的眼睛瞬间亮起了光芒，天知道他有多么的想立功，他那么拼，不就是为了能立功，让自己在老婆娘家面前抬起头做人嘛。 
　　他当了十几年的警察，还从来没立过二等功，二等功对警察来说，真的就是天大的荣誉，他做梦都想得到。 
　　周辰继续诱惑：“没错，就是二等功，退一步说，就算我猜错了，左右也不过是浪费几天调查的时间，几天的时间一眨眼的功夫，但二等功的机会可不多得，说不定这就是我们这辈子最好的机会。” 
　　虽说这么诱惑曹建军，显得有些不地道，但他也并不是信口开河。 
　　首先，他百分百确定岳威的罪责，这一点是跑不掉的。 
　　另外，就岳威这个罪责，若是曹建军能抓到的话，根据他以往的拼劲，绝对能够搏个二等功。 
　　剧情中曹建军得到二等功，是抓捕到了逃犯，而岳威的罪过，比那个逃犯可是大多了。 
　　理智告诉曹建军，周辰可能是异想天开，但是二等功的诱惑，让他的理智有些控制不住自己的大脑。 
　　“周辰，你真的有把握？” 
　　“曹哥，我正是有把握才跟你说的，我之所以没跟别人说，是因为别人可能也不会相信我，但我知道曹哥你嫉恶如仇，事事都冲在第一线，乃是我们所里的榜样，罪恶克星，所以我才会来寻求你的帮忙。” 
　　曹建军脸色不断的变化，过了好几分钟，最终他猛地一咬牙。 
　　“好，这事我答应了。” 
　　“太好了。” 
　　周辰面露喜色，有曹建军这个正式老警员带头，他们就有了执法权，可以调查岳威了。 
　　“不过曹哥，还需要你跟我师父说一声，说借调我办案才行。” 
　　“没问题，等会我就去找教导员，一开始的调查，我，你还有杨树，三个人暂时就够了。” 
　　“那就麻烦曹哥了。” 
　　“小事，不过在有证据前，先别告诉别人，包括所长。” 
　　“没问题，曹哥。” 
　　曹建军真的是个急性子，雷厉风行，回到办公区就去找叶苇说了借调。 
　　老警员借用周辰，叶苇早就已经习惯了，所以直接就同意了。 
　　曹建军回到工位，拿起帽子，背上背包。 
　　“杨树，还有周辰，去换便衣，跟我出警。” 
　　“是。” 
　　跟在曹建军的后面，杨树好奇的对周辰问道：“你跟我师父说什么了，怎么他一回来就要出警？” 
　　周辰低声道：“出了派出所再说。” 
　　三人没开标志明显的警车，而是开了普通的汽车。 
　　王守一正巧站在二楼活动身体，看到曹建军带着杨树和周辰出警，十分诧异。 
　　“这曹建军怎么跟周辰一起了，他不是一向只带杨树的吗？奇怪。” 
　　周辰负责开车，曹建军坐在副驾驶，杨树坐在后排。 
　　“师父，咱们这是去哪啊？查什么案子？” 
　　曹建军回道：“是个大案子，先听周辰的吧，这个案子是他先发现的。” 
　　杨树顿时看向了周辰，心里更加疑惑了。 
　　周辰说道：“我前些天撞见了一个人，觉得他很可疑，所以就请曹哥帮忙一起调查看看。” 
　　“就这？”杨树更懵了。 
　　“别急，杨树，咱们先跟周辰过去看看情况。” 
　　曹建军其实心里也没太大把握，主要是周辰刚刚说的二等功太有吸引力了，以至于他抵挡不住这个诱惑，现在回想起来，还真是有点冲动。 
　　周辰自信的说道：“曹哥，你就放心吧，我敢保证，这个岳威，绝对是条大鱼，不过曹哥，我们若是想要调查岳威的话，可以直接调查吗？会不会坏了规矩？” 
　　曹建军笑道：“放心，只要我觉得他有问题，哪怕没证据，也有的是办法调出他的历史信息，规矩嘛，还不是人定的，再说了，咱们又没做什么出格的事。” 
　　杨树越听越不对味：“师父，周辰，你们到底在说什么啊，咱们虽然是民警，但根据法律，也不能随便调查别人信息的啊。” 
　　曹建军道：“看看，我这徒弟可是法学硕士，严谨的很啊，但杨树，你可说错了，咱们可不是随便调查，咱们是有理由的，现在说这个还为时过早，你就别担心那么多了。” 
　　他当了十多年的民警，论法律，他肯定没有杨树知道的多，但规矩他还是懂得灵活运用的。 
　　周辰也放心了，他之所以拉上曹建军，不就是因为曹建军是个老警员，人脉广，经验足嘛，不然他一个见习警员，想要各方面都符合规矩，真没那么容易。 
　　将带来的文件夹递给了曹建军：“曹哥，这里面就是我打印出来的，关于岳威那个案件的销案记录，你看看。” 
　　曹建军打开文件夹认真看了起来。 
　　“这是一四年的案子？” 
　　“对。” 
　　曹建军很快就看完了，他皱起眉头：“虽说仅凭这个没法判定他是否像你说的那样，可能杀过人，但可以确定的是，这个岳威绝对不是个遵纪守法的。” 
　　“曹哥，这上面还有岳威的基本信息，以及那个女的信息。” 
　　“很好，我现在是真的来了兴趣，希望这个岳威真像你说的那样。” 
　　后排的杨树伸长脖子：“不是，师父，周辰，你们能不能说清楚点？我现在还一头雾水呢。” 
　　曹建军笑着将手中的文件夹递给了杨树：“你看看这个，我们要调查的目标，就是这上面的人。” 
　　杨树接过文件认真的看了起来。 
　　“曹哥，我的意思是，咱们先去找这位女士求证一下。” 
　　“嗯，听你的，先去找这女的。” 
　　(本章完)

第1039章 岳威案启动，所长难得强硬
　　第1039章 岳威案启动，所长难得强硬周辰他们很容易的就找到了案件的受害者林翠翠。 
　　林翠翠现在混的还不错，已经成为了某五星酒店的大堂经理，一开始的时候，她对周辰他们的到来十分不满，将周辰他们赶走。 
　　但可能是心中实在不甘心，又主动给周辰他们打电话，最后跟着周辰他们一起前往了派出所，在周辰他们的劝说下，说明了当初的情况。 
　　从审讯室出来，曹建军就略显激动地对周辰说道：“周辰，看来你的猜测没错，这个岳威绝对不正常，咱们一定要继续调查下去，说不定真能挖出大案来。” 
　　如果说之前他对周辰说的话将信将疑，那现在，他已经有八成相信。 
　　凭他多年的办案经验来看，从林翠翠口中描述的岳威，明显不像是一个正常的嫖客，再加上周辰之前的描述，他越发肯定，这个岳威不简单。 
　　“你还有什么证据或者想法？” 
　　周辰道：“我们队岳威的了解不够，光凭这一个已经销案的案件，也不足以传唤岳威，冒然传唤，反而会打草惊蛇，所以我觉得咱们现在应该调查一下岳威的过往，只有对他了解的更多，才能找到他身上的破绽。” 
　　曹建军点点头：“你说的没错，这个岳威是东北人，但他出来了十几年，一直靠开黑车生活，听伱所说，他一向独来独往，这里恐怕也没有什么人对他熟悉，想要更多的了解他，并不容易。” 
　　“先给他户籍地所在的派出所打电话询问一下，实在不行，咱们就亲自跑一趟岳威的老家。” 
　　周辰表示赞同，曹建军确实有两把刷子，刚介入这个案件，立马就能想到这么多，而且还一点不怕麻烦，这让他确定，找曹建军帮忙，真的没错。 
　　其实看过电视剧的他，对曹建军的印象并不差，这个人的性格特点确实有缺陷，但在干警察这份工作上，那是无可挑剔的。 
　　甚至他觉得，曹建军最后落了个死亡的结果，他本人当然是主要责任，可所长王守一其实也负有很大的责任。 
　　王守一了解曹建军，一直压着曹建军，就怕曹建军得意忘形。 
　　是，这么做看着没问题，但做的太过就容易触底反弹，就像电视剧里曹建军的酒驾事件，若不是压抑的太久太狠，他怎么可能会发疯发泄到那种程度。 
　　换位思考一下，你在派出所干了十几年，好不容易得到了一次二等功，请同事庆祝一下，结果碍于所长的命令，没一个人响应，这种情况得多憋屈，多难受啊。 
　　反正之前看电视的时候，他就觉得王守一这方面做的有些不地道，如果不是把曹建军压的太过，或许就不会发生酒驾事件，没有丢了警察身份，曹建军最后或许就不会惨死。 
　　哪怕曹建军最后没有了警察身份，也能够义无反顾的为李大为挡枪，仅凭这一点，就可以看出，曹建军是一个合格的警察，一个能为同事挡枪的前辈，又能差到哪去呢？ 
　　周辰跟曹建军没什么交情，但如果可以的话，他当然也想改变曹建军的结局。 
　　曹建军是个雷厉风行的行动派，他很快就找到了岳威老家的林场派出所的电话，然后拨了过去。 
　　很快，曹建军就知道了岳威的过往历史。 
　　“没想到这个岳威以前竟然还干过几年辅警，难怪了，周辰，我觉得我们有必要亲自去一趟岳威老家了解情况，我感觉这个岳威肯定有更多的事情，这是在电话里说不清的。” 
　　电视剧里的陈新城就是这样的决定，现在曹建军也是想到了这一点，看来这些老警察的经验判断真的有共同之处。 
　　“我没意见，就是不知道所长会不会同意，毕竟这个案子我之前提出来他就不同意办。” 
　　“那是之前你没给他看证据，现在咱们手里有了证据，林翠翠也说了实话，所长没有理由阻止我们继续调查。” 
　　曹建军信心十足，退一步，就算所长不同意，他也能磨的所长同意，这点本事他还是有的。 
　　“那，交给曹哥你去说？” 
　　“当然得我来了，要还是你去说，所长可能还真不同意。” 
　　曹建军哈哈大笑，大包大揽了下来。 
　　他说的是信心十足，可真的去找了所长，想邀请所长批准他们前去东北，愣是磨了几天，才让所长妥协。 
　　曹建军把周辰和杨树都叫了过来：“所长同意了，不过只同意报销来回车票的钱，过程中的费需要我们自己负责。” 
　　周辰毫不犹豫的说道：“这没问题，途中的销，我一概包了。” 
　　“包什么包啊，那用得着你包。” 
　　曹建军当即就提出了反对意见：“知道你小子有钱，但这可是咱们一起办的案子，怎么能让你掏钱，平摊，杨树，你没意见吧？” 
　　“我当然没意见，平摊是最好的，不过去东北的话，咱们还是要多带点衣服，那边比我们这里冷多了。” 
　　杨树自然也不会有意见，反而是心里蠢蠢欲动，这段时间的调查，让他也明白了，这次他们遇到的案子不简单，可能是他到派出所以来的最大案件，心情自然是期待激动。 
　　“东北那边比咱们这边要冷点，不过好在才是九月份，没到那种程度，但也还是要多带点衣服，回去准备一下，明天我要把所里的事情安排一下，咱们后天出发。” 
　　“好，没问题，曹哥。”“师父，我也没问题。” 
　　晚上，周辰家的小院子里，五名汪汪队成员集齐，得知周辰和杨树要去东北办案，李大为和赵继伟都是很羡慕。 
　　夏洁则是颇为担心的嘱咐：“周辰，杨树，那边毕竟不是我们的地盘，你们过去了之后，还是要小心点。” 
　　杨树道：“没关系的，我们就是去调查一下情况。” 
　　赵继伟说道：“真羡慕你们，听说你们这次的案子可能是个大案子，涉嫌了强啊爆和杀人。” 
　　周辰看了他一眼：“低调点，别乱说。” 
　　“对不起，对不起。” 
　　李大为好奇的问：“你们这一次要去多久啊？” 
　　“不知道，估计最少一个星期，所里给报的车票是火车，速度不快，来回都需要不短时间。” 
　　………… 
　　周辰三人坐火车出发，到了岳威的老家城市后，又租了一辆车，前往林场派出所。 
　　在林场派出所，周辰他们收集到了一些岳威的资料，不过岳威离开已经十多年，林场派出所的人也换过好几轮了，现在根本没人对岳威有印象。 
　　最后还是现在的派出所所长，介绍了他们去岳威在职时的那个退休老所长那里问问情况，然后周辰三人就又跑到了原先的那位周老所长家里拜访。 
　　这一点倒是跟剧情中陈新城和李大为他们遭遇的情况差不多。 
　　周老所长并没有住在城市，而是住在了人烟稀少老家，在林场派出所的警员小马带领下，周辰三人来到了周老所长家。 
　　林场派出所的警员主动为双方介绍。 
　　“周所长，这三位就是我刚刚在电话里跟您说的，来自平陵市的三位同志。” 
　　曹建军立刻伸出手，跟周所长打招呼。 
　　“周所长，您好，您好，我姓曹，曹建军。” 
　　“周所长，您好，我叫杨树，是曹警官的徒弟。” 
　　“周所长，您好，我叫周辰。” 
　　周所长看起来能有七十来岁，面容苍老，非常热情的跟周辰三人招呼。 
　　“你们好，你们好，来就来了，还带那么多东西干嘛。” 
　　“应该的，应该的。” 
　　周所长领着周辰他们进屋，至于带路的警员小马，任务已经完成，因为周辰他们自己租了车，不需要他接送，于是先开车回去工作了。 
　　周所长老两口还是非常热情的，要到饭点了，老太太立马去厨房做饭，留下周所长跟周辰他们三人闲聊。 
　　从周所长口中得知，他是有俩个孩子，不过都不在身边，在城市里打拼，这里就是他们老俩口住着。 
　　聊了一会，才慢慢的步入正题，聊起了岳威的事情。 
　　“我对岳威的印象还是比较深刻的，这小子是个有能力的，若不是出身不好，没什么文化，未必会当一个辅警…………” 
　　周所长也不知道是真的对岳威印象深刻，还是难得的遇到几个可以跟他好好说话的人，话很密，说了不少关于岳威的事情，尤其是说自己当初对他很器重之类的。 
　　周辰三人互相对视了几眼，心中越发的怀疑，一个当过辅警，还受到所长器重，就说明这个岳威是真的有能力有本事。 
　　当聊到周所长说起自己退休的事情时，周所长就有些支支吾吾不愿意说原因，曹建军和杨树都觉得奇怪，性情直爽的曹建军更是直接开口询问，但周所长还是含糊过去，没说出实话，最后又把话题绕到了岳威的身上。 
　　周辰知道自己问话的机会来了，于是开口问道：“周所长，我能冒昧问一句，岳威当初在这干的时候，有没有犯过跟女人有关的错误？” 
　　周所长表情骤变，曹建军和杨树都是神情一震，这周所长的表情，一看就知道有问题。 
　　最终，周所长还是如实说了岳威的问题，岳威在干辅警的时候，确实犯过跟女人有关的错误，用自己的职权威胁了失足少女，强迫其发生关系，后来被对方告到了派出所，虽然没被立案定罪，但也受到了一个严重警告的处分。 
　　听到这话，曹建军和杨树就越发的确定，这个岳威问题更大了，绝对不是个善茬。 
　　在周所长家里吃了顿饭，陪周所长吃好喝好之后，周辰三人才驾车离开。 
　　杨树没喝酒，所以开车的就是他。 
　　“师父，听这位周老所长所说，岳威的嫌疑是越来越大了，咱们接下来要怎么做？直接回去调查岳威吗？” 
　　曹建军抬起手，眉头紧锁：“不着急，岳威有问题，我们来之前就已经肯定了，现在的问题是，咱们没并没有找到更多的证据，就这么回去的话，也拿他没办法。” 
　　周辰及时的提醒道：“曹哥，你刚刚注意到没有，我们问起周老所长为什么提前退休的时候，他是什么表情？” 
　　曹建军回想了一下，不确定的说：“难堪？” 
　　“对，我也觉得他不愿意提及这件事，当时的表情很不好，不过这跟岳威有什么关系呢？”杨树疑惑的问。 
　　周辰道：“我觉得说不定能有什么的关系，虽然他不愿意说，但我们回到林场派出所，可以问问那里的牛所长，他肯定知道这件事。” 
　　“也好，但凡有点怀疑，都要仔细的去求证，周辰，你是对的。”曹建军赞道。 
　　三人又回到了林场派出所，找到了牛所长，向他询问了周老所长退休的事情。 
　　牛所长一听周辰他们问的是这个事情，顿时满脸为难。 
　　“这件事，应该跟你们调查岳威的事情没关系吧？” 
　　曹建军正色道：“牛所长，不瞒你说，这个岳威我们已经盯了很久，此人异常狡猾和谨慎，我们始终找不到确切的证据，所以才会千里迢迢来到这里，但凡是有一点跟当年有关的事情，我们都想要知晓，从而进行判断，还请牛所长帮我们这个忙。” 
　　牛所长又是迟疑了一会，最后才面色难看的咬了咬牙回答。 
　　“其实周所长退休的事情，当时在我们这里也是引起了巨大的轰动，周所长是个特别好的所长，如果不是这个意外，他也不可能提前退休；至于原因，是因为当初周所长在位的时候，派出所丢失了一把五四手枪，一直没有找到。” 
　　“什么？” 
　　曹建军和杨树都是大惊失色，丢枪对警察意味着什么，他们再清楚不过了。 
　　“其实这是咱们派出所谁也不愿意提及的事情，唉，虽然过去了那么久，但对周所长来说，依旧是难以启齿，所以他才会没有告知你们，但这件事应该跟你们要调查的岳威没什么关系吧。” 
　　“应该没什么关系。” 
　　周辰三人离开了林场派出所，回到了宾馆。 
　　“周辰，我看你一路都没说话，在想什么呢？”杨树问道。 
　　周辰沉声道：“我在想，当年林场派出所丢的五四手枪，可枪支这种装备，看管的非常严格，我们已经知道岳威可能是个穷凶极恶的罪犯，你们说当初有没有可能就是他偷走了这把手枪？” 
　　“嘶！” 
　　曹建军和杨树都是倒吸了一口凉气。 
　　“虽然觉得不可思议，但你的这个猜想未必没有可能。” 
　　曹建军面色凝重：“如果你的猜想是真的，那事情的严重性可就大了。” 
　　杨树问道：“那我们需要现在就告诉所长吗？还是立即赶回去？” 
　　曹建军抬起手：“不急，让我想想。” 
　　说着，他在房间里来回走动，心情十分的激荡。 
　　如果一切真的跟他们猜想的差不多，那这次的案子可就真的太大了，强啊暴，杀人，偷警枪藏枪。 
　　嘶！ 
　　越想，他就越激动，他老曹这次要翻身了，终于逮到了一个大案子。 
　　“周辰，这件案子是你先发现的，你觉得我们现在该怎么做？” 
　　周辰也没迟疑，直接就回答道：“我觉得我们应该加快行动，为了防止他继续作案，尽快将岳威给抓捕，这是个极度危险分子，先找到证据抓了他，后续可以再继续慢慢的审讯调查，最后将他所犯的事情全部都翻出来。” 
　　“好，那我们就尽快回去。” 
　　曹建军做出了决定，他已经迫不及待的想要抓住岳威立功了。 
　　又休息了一晚，周辰三人第二天就坐上了回去的火车，哐当哐当的回到了平陵市。 
　　回到平陵市的时候已经是凌晨，于是他们各自回家休息。 
　　周辰和杨树回去的时候，李大为他们已经睡了，于是他们小心翼翼的没有吵醒他们。 
　　上楼洗漱完，周辰就看到穿着睡衣的夏洁站在自己的卧室门口。 
　　“是我吵醒你了？” 
　　“我听到声音，就知道是你回来了，于是出来看看，这次你们去了好几天，有什么收获没有？” 
　　听着夏洁关切的语气，周辰笑着回道：“有些收获，明天去找所长报告。” 
　　“有收获就好，你坐了一路车，肯定累了，快点休息吧。” 
　　“嗯，你也赶紧回去休息，看你那黑眼圈，最近没休息好吗？是不是那个吴大夫又来找你麻烦了？” 
　　“她的确找麻烦了，不但大了市里的投诉电话，还来了所里大闹，不过所长这次强硬了不少，没有退让，也没有让我去道歉，反而是警告她，若是她继续闹下去，就告她袭警。” 
　　“还有，那吴大夫之所以那么暴躁，是因为最近正在闹离婚，若是吃了官司，对她争抚养权不利，可能是这点吓到她了，这两天就没什么动静了，也没再打投诉电话。” 
　　“是这样？” 
　　周辰十分吃惊，虽然之前他故意点了下王守一，但心里实际上并没有抱多大期望。 
　　没想到一向和稀泥的王所长，这次面对吴大夫这么难缠的，居然能硬的起来，难道夏洁妈的杀伤力真的那么大？ 
　　“嗯，虽然所长是有点奇怪，但他这次的确没有像以前那样。” 
　　夏洁明白周辰是什么意思，虽然他们来到派出所才两个月，但对于所长王守一的个性，已经知道了不少，那几件案子的处理，说和稀泥都属于赞誉，说一句软弱也绝对不过分。 
　　“那，真是出人意料。” 
　　周辰笑了起来，看来这个所长也是懂得随机应变的嘛，而且做的如此的丝滑。 
　　“那个女人没有为难你就好，这几天我还一直担心着呢。” 
　　“担心？我怎么没感觉到，几天连一个电话都没有？” 
　　“我不是在群里说话了吗。” 
　　“呵呵。” 
　　夏洁蔑视一笑就走了。 
　　“嘿，还敢嘲笑我。” 
　　周辰洒然一笑，见到夏洁心情不错，他也就真的放心了。 
　　翌日一早，周辰开车载着大家一起去上班，期间又被李大为和赵继伟缠着问了很多问题，他们连杨树也没放过。 
　　所长办公室，王守一看着面前的曹建军，周辰和杨树三人。 
　　除了他们四人之外，办公室里还有教导员叶苇，副所长程浩和高潮。 
　　“建军，这就是你们调查出来的结果吗？” 
　　“是，根据我们的走访调查，这个岳威做过辅警，也很有能力，我们有理由怀疑他，而且林场派出所当年丢了一把手枪，到现在都没有找到，我们怀疑就是被岳威偷走了。” 
　　“他手里有枪啊！所长。” 
　　王守一却很淡定的说道：“这一切都是你们的猜测而已，有实质证据没有？没有，从你们开始调查以来，一点实质的证据都没有，一四年的案件当时就销案了，现在你们的调查结果也是没有一点能拿得出来的实质证据，就这些，你让我怎么给你们传唤和搜查的权力？” 
　　曹建军急道：“所长，只要能把岳威控制住，我们就可以慢慢的调查出来，还可以搜查他的家，肯定能搜到枪。” 
　　“搜查，你给我签搜查令吗？” 
　　王守一没好气的冷哼一声，然后又叹了口气。 
　　“虽然我也觉得你们的怀疑有点道理，但问题是，咱们不能这么办案，疑罪从无的道理你们不知道吗？还跟我犟？” 
　　曹建军急的跺脚：“我的所长师父哎，疑罪从无是没错，可问题是，这个岳威真的有问题啊，若是不早点抓了他，谁知道他又会害多少人啊，咱们不仅仅是抓人，也是为了救人啊。” 
　　王守一没理曹建军，反而是看向了周辰。 
　　“周辰，你当时跟我说这个事情的时候，我就不同意，你倒好，把建军给拉上，他还真被你给说服了，我算是看出来了，五个新人当中，你是最能折腾的。” 
　　办公室里的几个领导都是憋着气，因为当初他们也是这么想的，觉得周辰成熟稳重。 
　　结果成熟稳重是没问题，还很能干，可这次的事情确实有点折腾了。 
　　周辰也不反驳，只是语气平稳的说道：“所长，你说我什么都行，但是这次我有绝对把握，这个岳威绝对背了命案，而且不止一条，我知道我们现在没有实质证据，可不代表我们收集不到，我已经仔细研究过岳威的犯罪心理和方法。” 
　　“你还研究这个了？你就这么有把握？” 
　　王守一就是搞不懂周辰为什么会这么自信，绝对不会出错。 
　　“如果没有把握，我也不会拉上曹哥，更不可能千里迢迢的跑到东北去调查。” 
　　周辰知道王守一不相信自己，但他还是耐心的解释：“一个三十多四十岁的男人，单身不结婚，年轻的时候还犯过女人的错误，说他对女人没有想法，根本说不过去。” 
　　“我的想法是，岳威对女人有一种特殊的癖好，他所犯的罪就是强啊暴，加杀人藏尸；” 
　　“我们已经调查过，岳威经常会去酒吧，从酒吧带女人上自己的黑车，要么是在自己的车上实施犯罪，要么就是在他家里实施犯罪。” 
　　“所以只要能搜查他的车和家，一定能搜查出有效的残留血迹和dna，只要有了这些，就可以定他的罪。” 
　　周辰话音刚落，曹建军就举双手赞同：“对，周辰说得对。” 
　　“对什么对，你少说两句。” 
　　王守一眉头紧锁，倒是没有再反驳周辰，而是问道：“高所，程所，你们怎么看？” 
　　程浩看了看周辰和曹建军，说道：“高所在这方面比我擅长，听高所的吧。” 
　　“程所太谦虚了。” 
　　高潮反赞了一句，然后说道：“周辰跟我出过几次警，算是有经验，我虽然没有接触过这个案子，但就听建军和周辰刚刚所说，我也觉得这个岳威大有问题，但所长说的也没错，咱们没有实在的证据，不太好搞啊。” 
　　王守一明白了高潮的意思，又看向叶苇：“教导员，你怎么看？” 
　　叶苇摊手道：“问我啊，那就算了吧，我不擅长这个，我就不发表意见了，所长你决定吧。” 
　　王守一揉了揉自己的太阳穴，这个事情他真的很为难，过了许久，他才开口。 
　　“就算要查，这个案子也要通知刑警队，毕竟这样的案子本就应该归他们。” 
　　“这怎么能行。” 
　　曹建军又急的跳脚：“所长，这个案子可是我们开始跟的，现在要是交给刑警队，我们怎么办啊？” 
　　他在乎的还是自己的功劳，这要交给了刑警队，谁知道会怎样，自己的二等功怎么办？ 
　　王守一没好气的瞪了他一眼：“不然呢？咱们派出所有多大权利你不知道？没有刑警队，咱们根本破不了案，这个事情就这么定了，等会通知罗队。” 
　　“所长。” 
　　周辰拉了一把曹建军，劝道：“曹哥，所长说的对，若是没有刑警队，接下来的步骤咱们的确进行不下去，不过这个案子是我们开始的，就算交给了刑警队，咱们也有权利参加跟进，只要抓到了人，咱们还是头功。” 
　　王守一诧异的看了周辰一眼，然后又对曹建军训道：“看看，还没人家周辰看的清楚，这事就这么定了，你们先去准备一下，把所有的文件都准备好，跟刑警队交接。” 
　　曹建军虽然心里不爽，但也知道这样做更好，刑警队加入的话，他们很多做不到的事情，就都可以做到了。 
　　刑警队那边的罗队一听可能是重大案件，立马用最快的速度带人来到了八里河派出所。 
　　当罗队看到了周辰已经准备好的材料，当机立断的接了案子，并且同意周辰，曹建军和杨树三人加入，配合刑警队侦破这件案子。 
　　几天后，刑警队。 
　　这几天周辰他们三人大部分时间都是待在刑警队，跟罗队他们一起。 
　　“建军，咱们也盯了几天，这小子确实反侦察能力不错，听了你们的意见，没敢深跟，我们在他家附近也装了监控，可是这几天一点收获都没有。” 
　　罗队表情不太好，几天都没有线索，其实他是很着急的，毕竟他们刑警队有不少案子，这里分配了人手，其他案子的人手就少了，若是一直没有线索的话，太浪费警力和时间了。 
　　曹建军问道：“罗队，我们之前让你们帮忙调查的风尘女子失踪案，有收获吗？” 
　　“有，根据我们的排查，咱们市这几年确实有几件风尘女子失踪的案件，但大多数都没了下文，不过这并不能说明她们失踪了，毕竟从事那种行业，谁知道她们的身份是不是真的。” 
　　“倒是也有两家人报了案，只不过到现在还没有侦破，最近的就是几个月前，五月份的一起失踪案，但至今也没人报案，可能身份有问题吧。” 
　　周辰一听，顿时来了精神：“罗队，你说的最近失踪的女孩，有照片吗？” 
　　“有，我让人拿过来。” 
　　材料很快就拿了过来，周辰一看材料上的照片，就递给了曹建军。 
　　“曹哥，你看照片上的女孩，像谁？” 
　　曹建军盯着看了一会，没看出什么问题，倒是旁边的杨树突然说道：“林翠翠，她的发型妆容跟一四年的林翠翠很像。” 
　　曹建军顿时一个激灵：“没错，我也想起来了，确实非常像。” 
　　“哦，是这样吗？” 
　　罗队十分惊讶，急忙又拿来了林翠翠的照片进行对比。 
　　这一对比，果然，两人照片上的发型极度相似，就连打扮都差不了多少。 
　　“你们的意思是，这个失踪的女子极有可能被岳威给？” 
　　周辰道：“我们可以跟她的家人联系一下，她能几个月不上班，但不可能几个月都不跟家里人联系。” 
　　罗队当机立断的说道：“好，我这就去安排。” 
　　很快，消息就传来，失踪女子并没有跟家里人联系过，极有可能就是失踪了。 
　　“难道真的跟岳威有关？你们怎么想的？” 
　　罗队感到很棘手：“实在不行，我去办搜查证，去他家里搜查？按照你们所说，他有可能偷了枪，那么他肯定不可能把枪随时带在身上，很可能把枪藏在家里，只要查到了枪，他就跑不掉了，随时都能抓他。” 
　　周辰没有意见，他看过电视剧，知道岳威是把枪藏在家里，所以最后抓他的时候，他才能及时的拿到枪躲起来。 
　　杨树却问道：“那万一他没把枪放在家里，或者枪根本就不是他偷的呢？我觉得咱们办案，不能太赌吧，很可能打草惊蛇。” 
　　罗队惊愕的问：“不是你们说，枪很可能就是他偷的吗？” 
　　“对啊，我们说的是有可能，没说一定啊。”曹建军回道。 
　　罗队翻了个白眼：“你搁我在这玩文字游戏呢？那你们说，咱们现在手里没有任何实质证据，怎么抓他？” 
　　“车！” 
　　周辰突然说道：“岳威是开黑车的，他在车里的时间比在家里还长，车就是他另外一个家，也是他犯罪的主要工具，虽然我觉得岳威把枪藏在家里的可能性极大，但若是罗队觉得搜家有风险的话，咱们可以搜他的车，一定能找到证据，这个提议我之前也跟所长说过。” 
　　“不过最好是私下搜，不然容易打草惊蛇。” 
　　其实对他来说，抓岳威真的不是难事，一个人就能搞定，但这毕竟是现代社会，身份还是警察，就算有上帝视角，也只能按部就班的慢慢来。 
　　“他喜欢去酒吧，而且有时候会待一段时间，我们可以利用他去酒吧的时间搜他的车，只要带个会开车锁的人就行。” 
　　他知道岳威的车里就能搜到证据，所以这个提议是目前他们最好的选择。 
　　“罗队，你觉得呢？”曹建军问道。 
　　罗队沉思了片刻，点头道：“我觉得可以，就冒一次险吧。” 
　　为了破案，有时候冒险也是避不可免的，到时候如果没搜到证据，那就到时候再说吧。 
　　(本章完)

第1040章 岳威被捕
　　第1040章 岳威被捕 
　　虽说已经定下了初步的计划，但也不可能立刻实施，毕竟从车上采取样本也是需要时间的，必须要让岳威离开自己的车一段时间才行。于是罗队又和众人商量起用什么方法才能让岳威远离自己的车。 
　　“其实我倒是觉得拖住岳威这个事情很好办。”周辰突然开口。 
　　罗队看着周辰，并没有因为周辰是个新人，就心生轻视，他早就已经从王守一和曹建军的口中得知，这次的案子是周辰发现的，然后拉上曹建军一起做的。 
　　而且材料这些也都是周辰整理出来的，并且之前的计划和讨论，周辰也都是深入参与。 
　　短短几天的接触，他也感觉到了周辰跟普通新人不一样，因为很好对比，这里除了周辰之外，还有一个新人杨树，两人一对比，谁高谁低，一眼就能看得出来。 
　　“你说好办？” 
　　“对，拖时间嘛，很简单，而且我还有个一劳永逸的方法，直接将岳威给扣下来。” 
　　“什么方法，说说看。” 
　　“最简单最粗暴的方法，打架斗殴。” 
　　“打架斗殴？” 
　　罗队和曹建军等人都是愣住了。 
　　曹建军问道：“你是说，去跟岳威起冲突发生打斗，然后把他抓起来？” 
　　“对，最简单最直接的方法，如果是在别的地方，这方法可能有些突兀，容易引起他怀疑，但是酒吧这种地方本来就很混乱，发生点冲突再正常不过了，只不过这样就需要刑警队的兄弟们帮忙，罗队，你觉得呢？” 
　　罗队顿时笑了：“这有什么，伱说的没错，这方法虽然粗暴，但确实有效，只要发生打架斗殴，咱们就可以把岳威拘留，到时候扣多长时间，还不是我们说了算嘛。” 
　　别说只是参与打架斗殴，他们平时办案的时候，比这更难的事情都做过，这点小事根本就不算事。 
　　曹建军道：“要是这样的话，咱们倒是能省很多事，岳威被抓，他的车咱们还不是想怎么搜查就怎么搜查。” 
　　杨树这时突然说道：“师父，这样是不合规矩的。” 
　　顿时，几人的目光都看向了杨树，弄得他很不自在。 
　　“我没说错吧？” 
　　周辰笑着说道：“正常，杨树是学法的，办案子最先想到的肯定是符合法律规定。” 
　　罗队指了指杨树，道：“是没错，不过前线办案可不是靠嘴皮子说的。” 
　　作为刑警队的队长，他是个行动派，杨树这样的书呆子他不太看得上，反而更喜欢周辰这样的新人。 
　　“周辰，我觉得你不错，有没有想过来我们刑警队？” 
　　曹建军顿时惊了：“罗队，你这是当着我的面挖人啊，周辰可是咱们所里的宝贝，你可别打他主意啊。” 
　　“他在你们派出所真的是屈才了，跟我们刑警队办案才能发挥最大的光芒。” 
　　“你可算了，人家周辰可是有一栋楼的大土豪，哪能天天跟着你们刑警队拼命啊。” 
　　“啊？” 
　　罗队听了有点懵，这新人家底这么厚吗？有这家底，当什么民警啊？ 
　　周辰一脸苦笑的解释：“罗队，不是曹哥说的那样，是我挺喜欢咱们所的，没想过调到其他部门，更何况我就只是一个见习警员，不值得罗队你那么看重。” 
　　“我看人的眼光还是可以的，你小子绝对有前途，不过你不愿意就算了，咱们先用心办好现在的这个案子。” 
　　罗队也是随口一说，虽然他欣赏周辰，但想要进刑警队可不是一件容易的事情，况且周辰现在只是一个见习警员，他的邀请只是难得遇到一个有潜质的苗子，见猎心喜。 
　　经过调查和计划，最后罗队让所有人随时待命，盯着岳威，只要岳威去了酒吧，就开始行动。 
　　几日后，蓝月亮酒吧！ 
　　岳威有几天没来酒吧了，主要是最近黑车的生意不太行，还有就是，他敏锐的发现了自己回家的那条小路上安装了监控。 
　　但今天他忍不住了，拉了一个客人后，就来到了最近两个月常来的蓝月亮酒吧。 
　　他跟一般逛酒吧的人不同，他不会一直在一家酒吧消费，每隔个几个月就会换个酒吧，他开黑车赚的钱，大半也都在了酒吧里。 
　　不过他也无所谓，又没婆娘又没孩子的，赚的钱不在自己身上，难不成捐给那什么什么筹？ 
　　“这么多车？” 
　　准备停车的时候，岳威惊讶的发现，酒吧门口的露天停车位居然停满了。 
　　“什么情况，今天酒吧生意这么好？” 
　　嘟囔了一句，但也没有离开的意思，酒吧人多好啊，他就可以找到心仪的目标了。 
　　岳威开车到酒吧门口，立马就有人迎了过来。 
　　“呀，是威哥啊，您来啦。” 
　　“今天怎么回事啊，怎么一个车位都没有？” 
　　“可能是客人比较多吧，威哥是找不到车位吗？” 
　　岳威左右看了看，见酒吧里灯光闪烁，心中燥动，不想离开：“你们这还有哪里好停车？” 
　　迎宾小哥说道：“对面有个商城，有地下停车场，可以停在那里，就是会收费。” 
　　岳威望了一眼：“那么远啊？” 
　　“威哥要是放心的话，我找人帮你开过去？”迎宾小哥说道。 
　　岳威迟疑了一下：“能行吗？” 
　　“威哥放心，咱们酒吧还是有泊车小哥的，我现在就去给你叫来。” 
　　蓝月亮酒吧在周围算是规模不小的，工作人员也多，就算没有真的泊车小哥，但找个会开车的人还是非常容易的。 
　　很快，迎宾小哥就带着一个小年轻走了过来。 
　　“威哥，这是小朱，车技觉得没问题。” 
　　岳威看了一眼，就从车上下来了，将钥匙递给小朱。 
　　“小朱，小心点，别把威哥的车碰了。” 
　　“放心吧，哥，对面商城地下车库是吧，没问题，交给我了。” 
　　小朱上了车，非常熟练的操作起来，而岳威则是跟着迎宾小哥走进了酒吧。 
　　不远处，一辆尼桑面包车内，罗队和周辰他们都坐在车内，看到岳威进了酒吧，罗队立刻发号施令。 
　　“各单位注意，各单位注意，目标已经出现，目标已经出现，按照计划行事，听我命令，我再重复一遍……” 
　　放下了对讲机，罗队对曹建军问道：“建军，你那个徒弟行不行啊，别因为他一个人坏了我们的事？” 
　　本来这次的行动人员是由刑警队的人执行，可曹建军非得加上杨树，就是想要让杨树有机会表现立功。 
　　至于周辰，因为跟岳威照过面，所以不能出现，就跟罗队他们一起待在指挥车里等待。 
　　曹建军肯定的说道：“放心吧，罗队，杨树没问题的，年轻人嘛，就得让他锻炼锻炼。” 
　　罗队还是不太放心，如果不是因为这个案子是八里河派出所发现的，他根本不会给杨树这个机会，因为风险实在是有点大，若是周辰去的话，他还不太担心，但是书呆子一样的杨树，他着实放心不下。 
　　“希望不会出问题吧，岳威的车要停下了，我们也下车出发。” 
　　这次刑警队全力出击，带了不少人，当然最关键的还是酒吧里拖住岳威的人，以及去岳威车里搜集证据的人。 
　　一行人很快就来到了地下停车场，有专业人士在，车门很快就没有丝毫破损的打开，紧接着就开始搜集证据。 
　　岳威进了酒吧后，目光就四处扫视，在寻找目标。 
　　他是酒吧老手，也有自己的喜好，突然，当他的目光转移到其中一个方向的时候，顿住了。 
　　只见那是一个短发女人，穿着暴露，化着浓妆，这个女人不但看起来很漂亮，最关键的是，正好就是他喜欢的那一款。 
　　看到女人只是一个人坐在那里喝酒，他顿时眼睛一亮，面露笑容的走了过去。 
　　岳威可是个老手，很快就跟女人混了个脸熟，然后两人愉快的喝了起来。 
　　岳威主动邀请女人出去，可就在这个时候，意外发生了，几个男人走了过来…… 
　　两分钟后，一场混乱的打斗在酒吧爆发。 
　　………… 
　　分局刑警队！ 
　　“罗队，按照计划，岳威已经被押到了刑警队，这小子确实有两把刷子，咱们四个人抓他一个，差点都让他给跑了。” 
　　一个参加了打架的刑警对罗队禀告，听得罗队眉头直皱。 
　　“四个打一个，还差点被跑了，你们就这点水平？” 
　　“罗队，这真不能怪我们，主要是那个杨树，他，他有点拖后腿。” 
　　“行了，别废话了，先把岳威关着再说。” 
　　被关起来的岳威到现在还有点懵，自己都还没有对那女人下手呢，没想到就被人给揍了。 
　　不过他也没有怀疑什么，只觉得自己今天运气太背了，他作为酒吧常客，像这种酒吧打架斗殴事件也遇到过，只不过他一向比较有眼力劲，没想到这一次居然栽了，被几个小子给打了一顿不说，还被抓了起来。 
　　他曾经做过辅警，自然知道自己现在这种情况，外面若是没有人帮忙的话，他肯定要被关几天，哪怕他是弱势被打的一方，所以他被关起来之后也没有大吵大闹。 
　　翌日，因为加急，所以刑警队以最快的速度进行血迹鉴定和dna比对，很快就比对到了两个失踪女子。 
　　有了这个证据之后，罗队立马以最快的速度申请了搜查令，前往了岳威家里搜查，最终在岳威家里搜查到了一把五四手枪。 
　　岳威本以为自己被关几天就会放出去，可万万没想到，他居然被带到了审讯室，然后就开始面对刑警队的审讯。 
　　直到此刻他才反应过来，自己事发了，然后就什么话都不说，直接沉默。 
　　周辰三人也是回到了派出所，接下来的审讯，将由刑警队进行，他们已经没必要留在刑警队。 
　　他们回来的时候，自然是受到了所里的热烈欢迎，虽然这个案子还没有结束，但消息都已经传回来了，这是个大案件，至少两条人命，外加一把藏了多年的警枪，更别说还有没有调查出来的。 
　　不夸张的说，这个案件，就目前为止，放在整个平陵市，都是能引起巨大轰动的重大案件。 
　　“建军，这次你要立功了啊。” 
　　“是啊，建军，这可是重大案件，你一开始就跟了，立功是肯定的了。” 
　　三人当中，曹建军是被人说的最多的一个，毕竟他是老警员，而周辰和杨树只是见习警员，在别人眼中，就是曹建军带领的两个新人破案。 
　　曹建军春风得意，虽然功劳什么的还遥遥无期，但他有预感，这次自己一定能行，所以脸上藏不住的笑容。 
　　王守一面含笑容的看着这一幕，只不过他的笑容有些僵硬，他扫了一眼坐在旁边的周辰，眼中光芒闪烁。 
　　一晃几天过去，岳威真的是个硬茬子，刑警队没日没夜的审讯他，几天下来，竟然都没有审讯出多少东西。 
　　不过这更让罗队等人确定，岳威背后肯定还藏着更多的命案，继续的审讯。 
　　曹建军是派出所里对这个案件最重视，最关注的一个，时不时的就给刑警队打电话询问情况。 
　　这天晚上，又轮到周辰值夜班，今天已经是他连续第二个夜班，昨晚他就没回去，帮师父叶苇顶了一班。 
　　因为叶苇的孩子发烧了，她不得不回去，她只能找人顶班，但高潮和程浩都抽不出空，最后周辰毛遂自荐，主动帮忙，叶苇当然不放心，但家里实在忙不过来，只能同意，不过让周辰一有事就给她打电话。 
　　一天一夜没怎么休息，但周辰依旧精神抖擞，同样值班的老警员老曾还不断地夸赞他年轻精力好。 
　　“曾哥，曾哥。” 
　　周辰正玩着手机，前面的女警小窦急匆匆的走了过来。 
　　“周辰，曾哥人呢？有人报警，需要出警。” 
　　周辰站了起来：“窦姐，曾哥上厕所了，是什么案子？” 
　　“华云小区有人报警，说孩子跑出去了，找了许久都没有找到。”女警小窦快速的回道。 
　　“又是孩子？” 
　　周辰面露诧异，他来派出所也就才两三个月，找孩子这事他就找了五次，这频率真的挺高啊。 
　　(本章完)

第1041章 奇葩的案件，权和势
　　第1041章 奇葩的案件，权和势这一夜，没有发生什么大事，就是找孩子这件事，一直忙到了夜里一点多。 
　　报案的父母吓的魂都掉了，可那熊孩子，最后居然藏在楼梯间的垃圾桶里呼呼大睡。 
　　还是周辰在垃圾桶找到的，当时他看到那孩子藏在垃圾桶里，也是惊得不轻，臭气熏天的，也不知道这孩子是怎么待几个小时的。 
　　不得不说，熊孩子熊起来，是真的什么事都干得出来。 
　　除了找孩子，后半夜又出去处理了一件夫妻矛盾引起的争吵，是小区内的居民报的案，举报他们吵架扰民。 
　　一转眼，周辰来到八里河派出所也有三个月的时间，经历过各种奇葩莫名的案件，现在不管是什么样的民事案件，他都不会表现的很惊奇。 
　　岳威的案件一直审讯了半个月，最终才出了结果，而这件案件的背后，真的是让人触目惊心。 
　　电视剧情里最后是匆匆结尾，但是周辰提前抓住了活的岳威，最后查出来的真相要比电视剧里多太多了。 
　　谁都没有想到，岳威的手里竟然有十一条人命，全都是风尘女子，而且不止在一处作案，其中七人的尸体埋在了老家的雪山之上，其余的几具则是被他在别的地方处理了。 
　　十一条人命，外加偷盗私藏警枪，岳威的这个案件，就算是在整个平陵市的历史上，都算得上是最恶劣的刑事案件之一。 
　　上面的领导知道了这些后，还不止一次的开会讨论，配合着东北的警方联合处理，并且让市局对办案人员进行嘉奖。 
　　但就因为申请功劳嘉奖这件事情，王守一最近头很疼。 
　　其实他是不太想给曹建军那么早申请功劳的，但这次的案件上面领导很重视，他根本压不住，曹建军也是主要参与的人，他若是再压着的话，对曹建军不公平不说，还会惹人非议。 
　　他拉着教导员叶苇开了几次会，就连叶苇都觉得他想得太多，功就是功，不应该一直压着曹建军。 
　　最后，王守一只能如实的将事情的来龙去脉上报，没有刻意隐瞒，至于上面最后会给出什么样的奖赏，他也不得而知，但以他的经验判断，以这次案件的严重性，二等功恐怕是跑不掉了。 
　　别人得功他高兴，但是曹建军得功，他还真的是有点担心。 
　　值了几个夜班，周辰一觉睡醒，精神状态就又恢复到了常态，这就是精神属性高的好处。 
　　最近几天，赵继伟都没有再给周辰他们买早饭，因为周辰他们之前在刑警队的时候，赵继伟因为心急办案，提前抓人，打乱了破案进程，被高潮狠狠的骂了一顿，让他受到了很大的打击。 
　　周辰几人也都劝过他，但他明显是过不去自己的那关，这几天一直都闷闷不乐，尤其是在得知周辰和杨树立功后，更加的自卑敏感，同时也更加的努力，工作起来跟不要命似的，但很多时候都是事倍功半。 
　　其实事情的经过也很简单，的确是赵继伟自己犯了错误，作为一个民警，没有纪律性，只想着立功，这是一件非常危险的事情。 
　　幸好不是什么太危险的案子，若是遇到了那些恶狠的歹徒，赵继伟这样的做法，很可能会害了很多人。 
　　有的事情可以劝说，有的事情得让他自己想明白。 
　　而且赵继伟是他们几个新人中心思最重的一个，又很敏感，不像李大为那样开朗好劝。 
　　为了让赵继伟恢复，李大为牵头，安慰了许久，又在家里做起了火锅，五人围着火锅大吃特吃，才让赵继伟放下心中的芥蒂，慢慢的平复过来，恢复了以往的状态。 
　　………… 
　　“早，所长。” 
　　“早啊，程所。” 
　　“…………” 
　　一大早的八里河派出所，总是热闹激情的，对于大多数人来说，前一天的劳累，只要休息了一晚，第二天就能恢复，派出所的民警更是如此，因为他们的工作并不是千篇一律，每天都可能不一样，所以需要精神饱满的为人民服务。 
　　周辰早上来了所里，就上二楼找师父叶苇报到，随后就开始辅助叶苇工作。 
　　现在辅助叶苇工作，已经成为了他的常态工作，就连所长王守一都跟叶苇开玩笑说，有了周辰的帮助，叶苇的工作压力减轻了许多。 
　　不止是王守一，就连叶苇自己也是这么认为的，她也是没想到，周辰一个新人，居然能这么快上手她的工作，要知道她可是所里的教导员，她的工作比起普通民警要繁琐许多。 
　　可周辰就是一个新人，但他却能那么快的理清头绪，现在除了那些必须要她亲力亲为的工作，其他的工作，周辰都能做得很好，是真正的帮了她大忙。 
　　中午吃过饭，周辰也没去休息，就在院子外面活动了几下，就在他准备回屋里的时候，一对老年人带着一个孩子走了进来。 
　　两个老年人一进来，看到穿着制服的周辰，就牵着孩子走了过来。 
　　“警察同志，警察同志，我们要报案，警察同志你们要帮我们主持公道。” 
　　周辰吓了一跳，赶紧搀扶住两个老人，关切的问道：“大爷，大妈，你们要报什么案？” 
　　“我儿子儿媳死了……” 
　　大爷的话刚开始说，那大妈就呜哇的哭了起来，六七岁的孩子也同样哇哇大哭。 
　　周辰心中更加重视，虽然只说了一句，但就是两条人命，想不重视都不行。 
　　“大爷，大妈，您二位别着急，咱们慢慢说，慢慢说……” 
　　两位老人的哭声也是引起了其他人的注意，就连楼上办公室的所长王守一也听到了动静，走到了二楼走廊前。 
　　“周辰，怎么回事啊？” 
　　周辰正扶着两位老人，听到王守一的大喊，抬头回道：“所长，大爷大妈来报案，说他们的儿子儿媳出事了。” 
　　王守一一听，顿时面色严肃：“你带他们进来，我现在就下去。” 
　　他不知道具体是怎么回事，但听起来好像是人命案子，哪能不紧张，二话不说，就急匆匆的下楼。 
　　同样听到动静的叶苇，也是跟着王守一一起下楼。 
　　周辰将这对老夫妻和孙子带到了派出所的值班室，他这边刚安排坐下，王守一和叶苇就已经联袂而来。 
　　“大爷，大妈，这两位是我们派出所的所长和教导员，您二位有什么话，要报什么案，可以跟所长和教导员说。” 
　　见两位老人的目光转了过来，王守一连连点头。 
　　“对，我是所长，大哥，大姐，您二位有什么话，可以直接跟我说。” 
　　那位大妈顿时激动的抓住了王守一的双手，就要下跪。 
　　“所长同志，您一定要帮帮我们，帮我那可怜的儿子儿媳主持公道啊，他们死的好惨，他们死的好冤啊。” 
　　王守一和叶苇赶紧扶住大妈，手忙脚乱的安慰着两位失态的老人，以及哇哇大哭的孩子。 
　　周辰对着办公区的夏洁招招手，夏洁不解的走了过来。 
　　“所长，大爷，大妈，这位是咱们所的夏洁同志，她可以帮忙照看一下您二位的孙子。” 
　　俩个老人都没意见，夏洁也是非常有经验的用将小孩子给哄到了外面，屋里只留下了几人，周辰则是被留下来做记录。 
　　在王守一和叶苇的安抚下，两位老人的情绪也是慢慢的平复，说起了这一次为什么来报案。 
　　两位老人分别叫贺大成，吕婷，这次是为了他们儿子儿媳的事情来报案。 
　　原来就在前几天，两位老人的儿子儿媳开车出了车祸，两人一个当场死亡，还有一个送到医院抢救无效死亡，与他们儿子相撞的车主则是受了重伤住院。 
　　这本来是一件很容易判断的交通事故，两车相撞，完全是因为重伤车主车速太快，外加实线超车，撞到了老人儿子的车，导致了翻车伤亡。 
　　当时的事故鉴定也是如此，对方是全部责任。 
　　可谁知一夜过去，突然也发生了意外，说是事故之后，在老人的儿子贺永辉的血液里检测到了酒精含量，证明当时出事的时候，贺永辉是属于醉酒驾车。 
　　证实了醉酒驾车，那么当时的事故鉴定自然是无效了，最后反而是贺永辉夫妻的责任更大，对方反而是要贺家赔偿。 
　　但因为说是醉驾，保险公司自然不会同意走保险，于是对方就找到了贺大成夫妻。 
　　“警察同志，我儿子那天出事，真的没有喝酒，我儿子平时也是根本不喝酒的，因为他不能沾酒，一沾酒就醉，这种情况，他怎么可能会醉酒驾车？” 
　　“是啊，警察同志，我儿子当时是去接儿媳下班回家，去的时候好好的，回来的时候两个人都没了，他们还要告我们，我们真的是冤枉啊。” 
　　“警察同志，我们是老了，但不是瞎子，也不是傻子，当时都已经确定了责任，转天就变了，这其中肯定发生了什么，警察同志，伱们一定要帮我们查清楚，不然的话，我们该怎么办，该怎么跟儿子儿媳交代啊。” 
　　“我儿子死了，儿媳也死了，孙子才六岁啊，他们怎么能这么狠心，他们还有没有人性啊……” 
　　“如果不是还有孙子，我非得跟他们拼了，替我儿子儿媳报仇。” 
　　“警察同志，我们实在是走投无路了，才来这里报案，你们一定要为我们主持公道。” 
　　“…………” 
　　两个老人你一眼，我一语，悲痛欲绝，痛哭流涕，完全没有人任何形象，有的只是难过和悲伤。 
　　虽然周辰已经见惯了生死离别，但看到这两位老人，也是心里不太好受。 
　　他能感觉出来，他们没有一丝一毫的作假，全是发自肺腑的悲痛。 
　　王守一和叶苇也是面面相觑，只能勉力的安慰劝说，但都没有多大的效果。 
　　白发人送黑发人，这的确是人生中最让人悲痛的事。 
　　听着两位老人的话语，其实周辰他们也都已经弄明白了事情的因果关系。 
　　王守一和叶苇的表情都是很凝重严肃，这可不是一般的案件，还牵扯到了交通事故方面，以及两条人命，甚至还有…… 
　　两人对视了一眼，都明白了这件案子的难处，不过再难，他们也得去调查去破案。 
　　王守一好言相劝，跟两位老人说了许久，保证了会尽快查清此事，然后亲自派人送他们离开。 
　　其实这个案子并没有那么复杂，只要仔细调查求证，还是很容易能查出结果的，但前提是，‘能不能’查清楚？ 
　　这样的事情，周辰见过太多了，虽然很多口中都说着人人平等，但实际上呢，世界上并不存在绝对的平等。 
　　普通人，尤其是没权没势的普通人，面对强权，永远都是处于弱势。 
　　周辰一直在关注这个案子，王守一所长也是格外重视，亲自带队调查。 
　　几天后，案件告破，周辰再一次感觉到王守一这位所长的魅力所在。 
　　他是很多时候都在和稀泥，但也有着自己的底线，有些时候，他可以放弃尊严去妥协，但有些时候，他又能迎着强权去争取，可以说他是笑面虎，也可以夸他是真好人。 
　　事实上，贺家老两口并没有撒谎，他儿子确实是被诬陷的，车祸当天并没有喝酒，更没有醉驾，他体内的酒精是属于非生前饮入，也就是死后才有的酒精含量。 
　　查出了这个，结果自然是显而易见，抓了好几个人，这件事才得以平息，至于后续的赔偿等等，就不是派出所能管的了。 
　　周辰还跟着王守一和叶苇，带着东西去看望了一趟贺家老夫妻和他们的孙子，这一次周辰掏了钱，心甘情愿的钱。 
　　炎热的夏天已经过去，天气渐渐地凉爽起来，因为家里有个院子，所以若是晚上回来早的话，他们都会在院子坐着休息闲聊，但这样的日子是真的很少，因为他们五个基本上很难同时准点下班。 
　　周辰今天休息，他有一个租户租期到了，因为已经买了房子，所以不在这住了，今天他要负责交接一下。 
　　因为租房的是刚结婚不久的小夫妻，在他这里住了也有四年多，算是老住户了，倒也没有损坏房子，至于屋里的家电之类的，都是人家自己的，根本不用他操心。 
　　交接的过程很顺利，他也没费什么心，至于继续出租，他也没着急。 
　　不缺那三瓜俩枣的，什么时候租，全看心情。 
　　(本章完)

第1042章 二等功，无处发泄的曹建军
　　第1042章 二等功，无处发泄的曹建军 
　　前前后后差不多一个月，上面的功劳终于下来了，今天可是八里河派出所极为热闹的一天。参与岳威案的周辰三人，都是获得了功劳，其中曹建军和周辰都是二等功，杨树则是获得了三等功。 
　　三个人，俩个二等功，一个三等功，同时获奖，这在整个八里河派出所的历史上都是非常稀少的。 
　　周辰获得二等功，是因为这个案件就是由他发现调查，前期工作都是他做的，后期抓捕也是起到了极其重要的作用，哪怕是个新人，但获得二等功也是名至实归。 
　　曹建军作为派出所的老警员，这次的案子他也是起到了很大的作用，再加上他以往的英雄表现，获得二等功，也没有人觉得有任何不妥。 
　　倒是杨树获得了三等功，惹来了不少非议，很多人都说他运气好，因为他在这次的案件中，真的没有什么亮眼的表现，甚至行动跟岳威打斗的时候，还差点拖了后腿。 
　　但这个社会有的可不只是这些，还有人情世故，杨树可是市局重点培养对象，又最先参与了这次案件，没有功劳也有苦劳，所以就给了他一个三等功。 
　　手下的警员获得了功劳，王守一其实是非常高兴的，只是每次看到曹建军那春风得意的模样，还是会忍不住担忧。 
　　曹建军也是他带起来的，他太了解曹建军这个人了，太要面子，太爱风光，有时候做事也不够光明磊落，一旦过度得意，就容易失了智。 
　　但这个大喜的日子，他虽然担忧，也不会表现出来，脸上充满了喜色。 
　　虽说获得功劳的不是他，但也是属于八里河派出所，他这个所长怎么可能不高兴。 
　　·颁奖仪式是非常郑重严肃的，市里的领导和分局的宋局长也都来了，亲自为周辰他们三人颁奖。 
　　周辰是第一个授奖的，但他明显的感觉到，自己的这位顶头上司的顶头上司，宋局，对自己这个二等功的荣誉获得者，远没有杨树这个三等功的荣誉获得者热情，也不如对曹建军那般热情。 
　　他知道什么原因，无非就是宋局跟曹建军都当过王守一的徒弟，当初都在派出所里共事过；而杨树则是市局的重点培养苗子，将来妥妥的领导，甚至可能会比他这个分局局长位置更高。 
　　反观他，不过一没什么背景的新人，纵然家财万贯，又获得了二等功，但在宋局眼里，恐怕真的没多大重视。 
　　杨树很激动很开心，对于任何一共获得此奖的人，都会觉得荣幸和激动，这一点从派出所其他民警眼中就可以看出，不仅是李大为等新人羡慕嫉妒，就算是那些老警员，也都是异常羡慕。 
　　而最志得意满的就是曹建军，二等功啊，他干了十几年的民警，这还是他第一次获得二等功，这就是他作为警察的一生荣誉，也是他梦寐以求的时刻。 
　　除了激动和得意，他还想到了不久后，自己获得二等功的事情传入岳父岳母的耳中，尤其是丈母娘那惊诧的目光，心中更加激动，他已经迫不及待的想要看到丈母娘那与众不同的目光了。 
　　颁奖仪式结束，周辰悄悄地远离了众人，而曹建军和杨树则是被很多人围着，尤其是李大为他们，更是抢着去看杨树的荣誉证书，羡慕之情，显露于表。 
　　夏洁跟在周辰后面，在办公区坐下，不解的问道：“你得了二等功，怎么看起来好像不太高兴啊？” 
　　“没有，你看错了，我只是没有那么高兴，不能说不高兴。” 
　　周辰确实没有多么的高兴，这样的荣誉他虽然第一次获得，但并没有多么的激动，最起码比起曹建军和杨树他们差远了，甚至还比不上他那个时候抓到岳威来的高兴。 
　　这就是一个穿越诸天，经历丰富的缺陷，经历的多了，对很多荣辱都会看淡。 
　　夏洁翻了个白眼：“感觉你有的时候情绪跟正常人完全不一样，用我师父的话来说，伱根本没有年轻人那样的冲动，特别的冷静，情绪也非常稳定，不是一般的成熟。” 
　　周辰笑道：“那我就当做是夸奖了。” 
　　随后又一脸深沉的说道：“至于说为什么会变成这样，我想可能是金钱的腐蚀吧，当一个人没有了金钱生活上的压力，各方面都会有所变化的。” 
　　“周辰，你发没发现，有时候你真的很欠打。” 
　　“是吗？那你想打我吗？” 
　　“有时候我恨不得咬死你。” 
　　周辰撸起了袖口：“来，咬我吧。” 
　　“滚……” 
　　今天因为是领奖，曹建军，周辰和杨树三人都被允许休息一天，曹建军高高兴兴的走了，杨树也是借了周辰的车，去市区买东西去了，倒是周辰觉得回去也没什么事，就留在了所里继续上班。 
　　曹建军带着奖章和奖状，兴高采烈的回到了家，强忍着激动在老婆周慧面前炫了起来，乐的周慧激动的欢呼雀跃。 
　　周慧虽然平时在曹建军面前说，不用在意父母那边的看法，但实际上她也想要自己的丈夫能被势利眼的母亲高看一头，所以在看到丈夫的奖章之后，立刻作出决定，要带着曹建军去一趟娘家。 
　　曹建军本来就有这种心思，他的性格就是好面子，爱炫耀，尤其是在一直看不上他的势利眼丈母娘面前，他更是想要把自己最风光的一面展现出来。 
　　就算周慧不说，他都会拐弯抹角的找借口去一趟。 
　　现在老婆周慧一提，他当然毫不犹豫的答应了。 
　　夫妻二人带着女儿，兴高采烈的来到了娘家，大大方方，带着炫耀的在周慧父母面前说明了情况。 
　　周慧父亲以前是体制内的人，得知曹建军得了二等功之后，十分的惊叹，连连夸赞。 
　　曹建军也是想要表现出谦虚的模样，只是脸上的笑容怎么都掩饰不了。 
　　他的目光一直往丈母娘的身上瞄，比起老丈人，他更渴望得到丈母娘的夸赞和认可。 
　　可让他失望的是，他期待的场景并没有发生，丈母娘并没有因为他获得了二等功就另眼相看，反而是很不屑的又将他跟大女婿进行比较，将他贬的一文不值。 
　　他尴尬的无颜面对，还是妻子周慧大发雷霆，跟丈母娘大吵了一架，然后一家三口连饭都没吃，就气愤的离开了。 
　　虽然妻子气后还安慰他，但曹建军越想心里就越难受，觉得特别的憋屈，想要好好的发泄一下。 
　　于是乎，他又重新回到了派出所，不能在丈母娘面前扬眉吐气，那就跟同事好好的吹吹牛，炫耀一下。 
　　他兴高采烈的来到所里，跟值班的同事说，邀请他们喝酒吃饭，大家虽然都是非常热情的恭喜他立功，但说到喝酒吃饭，一个个都是推脱了起来，让他脸色变得很难看。 
　　立功请吃饭，这一向是所里默认的规矩，虽然不可能大家都去，但他的邀请，居然没有一个人愿意去，这就有问题了。 
　　换谁都不可能一点怨气都没有，尤其是对他这种极爱面子的人来说，这简直就是在打他的脸。 
　　虽然因为性格原因，曹建军在派出所里经常会出风头，爱表现，但要说他情商有多低，那也不至于，跟同事间的关系不说特别好，但面子上也绝对过得去，下班一起喝酒吃饭，也是没问题的。 
　　但是这一次，他真的是吃瘪了，所以他本就攒了许久的怒火，又蹭蹭的要往外冒。 
　　周辰从二楼下来的时候，正好就看到了这一幕。 
　　曹建军黑着脸往外走。 
　　“曹哥。” 
　　脚步一顿，看到了从楼上下来的周辰。 
　　周辰笑着说道：“曹哥，听说你要请客吃饭啊，正好，我就要下班了，不介意的话，等我一会，咱们出去庆祝庆祝？” 
　　曹建军的脸上立马发生了变化，露出了灿烂的笑容。 
　　“当然没问题了，我这次能立功，还是沾了你的光，我还以为你回去了呢，不然的话，肯定第一个叫你啊。” 
　　“那就说定了，我先把手上的工作弄一下，十分钟。” 
　　“行，没问题，我就在外面等你。” 
　　“好，那等会坐曹哥你的车，我车被杨树开走了。” 
　　“行啊。” 
　　曹建军笑呵呵的走了，跟刚刚的黑脸完全不同，虽然只有周辰一人，但他心情就好多了，他现在缺的就是有人倾述。 
　　目送曹建军离开办公区，刚刚拒绝了曹建军的同事都是面面相觑。 
　　被人称呼‘七子’的老警员，走到了周辰的工位旁。 
　　“周辰，你不应该答应跟建军出去的，所长难道没跟你嘱咐点什么？” 
　　周辰笑着回道：“七哥，我知道你是为我好，不过呢，这个案子毕竟是我跟曹哥办的，如果没有曹哥帮忙，我也不可能获得这个二等功，于情于理，我都得挺曹哥。” 
　　“你这孩子，唉。” 
　　七子也是个老民警，性格也是属于那种比较倔的，但他跟周辰一起出过几次警，对周辰这个从不抢功的年轻人很有好感，所以他想要劝说，但有些话又说不出口。 
　　周辰又说道：“七哥，我虽然是个新人，也刚来咱们所，但我真的很喜欢咱们所的氛围。” 
　　七子笑了起来：“得，都说你小子成熟，我看不止成熟，还是个人精，行吧，是我多管闲事了。” 
　　“七哥，你这话说的，我还指望你能多带我出几次警呢。” 
　　“那你可放宽心，我要是找不到人，你小子肯定跑不掉。” 
　　二楼，王守一站在办公室门口，遥遥的望着派出所大门口，站在车旁抽烟的曹建军。 
　　曹建军是他的徒弟，他自认对这个徒弟看的很透彻，他一直担心曹建军立功之后得意忘形，所以一直都在防备着。 
　　在他心里，并不是不希望曹建军立功，而是比起让曹建军立功，他更希望曹建军能安分些，好好工作，别那么争强好胜，爱炫耀出风头，因为这样的人最容易出事。 
　　只是当他看到周辰缓缓的走出了派出所，并且上了曹建军的车后，脸色顿时就变了。 
　　他立马把楼下的警员叫了上来。 
　　“志刚，我看到周辰跟建军走了，怎么回事？” 
　　“所长，这可不关我们的事，我们可都是按照您的吩咐，没敢翘班，可周辰他可不归我管，他的确跟建军去吃饭了。” 
　　“哎呀，这臭小子，是老天爷派来跟我做对的嘛，哎呀，我这个老腰啊。” 
　　王守一气的捂着自己的老腰坐了下去。 
　　“这臭小子就跟我揣着明白装糊涂，都几个月过去了，这几个新人怎么还一个比一个不省心。” 
　　虽然很郁闷，但他也知道于事无补。 
　　曹建军带着周辰来到了一家饭店，直接定了个包间。 
　　“周辰，你还有什么朋友，今天都可以叫过来，你曹哥请客。” 
　　周辰笑着回道：“曹哥，不瞒你说，我还真没什么好朋友，也就是进了所里，跟李大为他们相处的不错，不过他们这个时候都没空，所以就只能我陪你了，曹哥。” 
　　曹建军：“得，那今天就咱哥俩，今儿高兴，喝点酒没问题吧？” 
　　周辰想了下，说道：“虽然有些坏规矩，但曹哥你也说了，今儿高兴，就破例陪曹哥好好喝一回，不过仅此一次啊，曹哥。” 
　　曹建军更高兴了：“当然了，我好歹也当了十几年警察了，规矩我也是懂的，我这辈子也就只会当警察了，哈哈。” 
　　只有两个人，但曹建军还是点了一桌子菜，周辰也没拦着，他知道曹建军今天就是要好好发泄，他今天就是来作陪的，一切都顺着曹建军的意思。 
　　“说真的，咱们所啊，论爽快，周辰，你小子绝对排得上号，反正我觉得你非常可以。” 
　　曹建军好不吝啬自己的赞叹，这是他的真心话，跟周辰一起办案那么久，他自然能发现周辰身上的不同之处，他虽然骄傲自负，但看人的眼光还是有的。 
　　“曹哥过奖了，其实我也挺佩服你的，咱们所的行动派，你也是顶呱呱，要是遇上了歹徒，有曹哥你在身边，那是真的可以放心的把背后交出来的。” 
　　“哈哈，我可没你说的那么好。” 
　　曹建军非常吃周辰这套，满脸笑容，觉得周辰简直就是自己的知己。 
　　酒菜上来后，曹建军主动给周辰倒酒，两人上来就干了一杯。 
　　“曹哥，慢点，咱们慢点喝。” 
　　“没事，我酒量还可以，你要是不能喝的话，就慢点喝，今天就咱哥俩，没啥不好意思的。” 
　　曹建军一副老大哥的架势，明明才刚开始喝，却仿佛已经有了几分醉意。 
　　“这次我能获得二等功，还真的是多亏了你。” 
　　“那照你这么说，我能获得二等功，也多亏了曹哥你了，毕竟要不是你帮忙一起调查，这个案子也不可能那么快破。” 
　　“哈哈，你小子说话是真好听，比我那个书呆子徒弟强多了。” 
　　“杨树可不是真的书呆子，他的脑子是非常聪明的。” 
　　“当然，我是他师父，当然知道他很聪明，不过他是学校毕业的好学生，思想比较单纯，说书呆子也没多大问题。” 
　　喝了酒，曹建军就开始跟周辰随便乱侃，想到哪就说到哪，如果不是周辰一直催促他吃菜，他估计就光喝酒了。 
　　但即便如此，不到半个小时，曹建军就已经开始酒精上头，脸上的黑皮肤已经变成了黑红。 
　　随着醉意的上升，曹建军也渐渐地绷不住情绪，开始发泄着心中的郁闷和不满。 
　　“今天我得了二等功，跟我媳妇去了趟娘家，想，想要给她，涨涨脸，可谁知道会是特么的那种情况，艹……” 
　　已然是怒急了，脏话都喷出了口。 
　　“周辰，你是不知道，我那个丈母娘啊，她，她真的就是那种，那种特别，特别，特别势利眼的人，眼里除了钱就是钱，谁能赚钱，她就觉得谁好。” 
　　“我老婆是双胞胎，有个姐姐，我那个姐夫是公司老总，有钱啊，我丈母娘就喜欢他，觉得他处处都好；我呢，就是一小警察，所以一直都被她看不起，不怕丢人，告诉你，我在她眼里，连孙有光的一个手指头都不如。” 
　　“她看不起我，我可以不在意，但是我老婆对我特别好，每次她妈说我，她都会跟她妈吵，我就想让她妈高看我一眼，让她妈知道，她女儿，我老婆的选择没错；可我也特么的也是个废物，这么简单的事情都做不好，每次都办砸了，真的是废物。” 
　　“我也想有钱，我也想有很多钱，但我没那个能力啊，我只会做警察，我这辈子就只做过警察，除了警察，我别的都不会做，也不想去做，我老婆也能理解我，也很支持我，但我那个丈母娘，她，她……” 
　　说到激动处，他又一口干掉了杯中酒。 
　　“曹哥，慢点喝，先吃点菜。” 
　　曹建军也不管周辰给他夹什么，反正就是往嘴里塞，吃完后就又开始了。 
　　“小周，你还没结婚，可能不太明白我们这些已婚男人的事情，也不了解男人在老婆娘家的破事，所以可能就不明白我为什么会说这些。” 
　　“我理解，曹哥，我真能理解。” 
　　“不，你不了解，你真不了解。” 
　　“我，行吧，我不了解，曹哥，你别站起来啊，坐下，咱们坐下说，坐下说。” 
　　“不行，我就要站起来，我在慧慧她妈家站不起来，但是在这里，我就要站起来。” 
　　曹建军大声怒吼，也幸好是在包间，这要是在外面大堂，估计早就已经成为了焦点。 
　　周辰也没有觉得曹建军有多难堪，每个人都有难堪的一面，曹建军一看也是压抑了太久，终于逮到了这个机会可以尽情地发泄出来，所以就有些忘乎所以。 
　　(本章完)

第1043章 出主意，小孩子引起的纠纷
　　第1043章 出主意，小孩子引起的纠纷 
　　曹建军明显是喝多了，醉意上头，站起来之后，身体都在摇晃，但他却一点都不在意，还继续让周辰倒酒。“小周，你知道我最大的想法是什么吗？就是想要狠狠的打一次我那势利眼丈母娘的脸，让她看清楚，我曹建军虽然没钱，但也是有本事的男人，慧慧嫁给我，没有选错。” 
　　周辰将曹建军拉着坐下，安慰道：“曹哥，你别那么激动，你的事情，我也听说过一些，其实在我看来，伱的路是走偏了。” 
　　“走偏了？” 
　　曹建军的身体顿时一震，目露不解的看着周辰：“我哪里走偏了？” 
　　周辰将酒杯里的就喝完，然后给曹建军慢慢的分析。 
　　“首先，曹哥你说你丈母娘看不上你，只在乎你的那个姐夫，是吧。” 
　　“是啊，怎么了，孙有光他不就是有点钱吗，我除了没有他有钱之外，哪点不比他强？” 
　　“这就是问题所在，在曹哥你丈母娘眼里，她当然能看出你比你姐夫强，但偏偏你姐夫有钱，她又最势力，所以就觉得你姐夫更好，典型的被金钱迷住了双眼。” 
　　孙有光不是个东西，周辰看过电视剧，自然也是知道的，曹建军做丈夫，做父亲，虽然不见得有多好，但比起孙有光，确实还是更好的那一个。 
　　“但刚刚听你所说，你那个姐夫，绝对是个靠不住的人。” 
　　“对，周辰，你说的太对了，那孙有光要是能靠得住，母猪都能上树了。” 
　　曹建军非常赞同周辰的话，他跟孙有光之间的关系不算恶劣，但也谈不上友善。 
　　主要是孙有光跟他丈母娘一样，看他不起，每次见面吃饭都是明里暗里的讽刺他，他当然是不喜。 
　　他每次去老丈人家，还能帮忙做事，可孙有光去，从来都没干过活，每次都是像个大爷一样坐在那里，反等着老丈人丈母娘伺候。 
　　周辰说道：“那就是了，曹哥，你要这么想，你这个姐夫如此靠不住，你岳父岳母又没有儿子，将来他们老了，指望谁？” 
　　“那还要说啊，肯定是我跟慧慧照顾的多啊。” 
　　“所以啊，等他们岁数大了，就会明白你的好，到时候肯定会跟你们一起住，而那个时候，你丈母娘要指望你照顾，她还敢对你说三道四？到时候你跟你丈母娘的身份就要换一换了，现在是她拿捏你，以后就是你拿捏她喽。” 
　　曹建军一听，双眼放光。 
　　“有道理，有道理啊，以后慧慧爸妈肯定指望着我们照顾，到时候我看我那丈母娘还如何嚣张，哈哈。” 
　　也不知道想到了什么美好的画面，控制不住的哈哈大笑起来。 
　　见曹建军笑的夸张，周辰觉得好笑，他只是简单的一说，就真的说到了曹建军的心里，可想而知曹建军对他的那个丈母娘是多么的在意。 
　　其实在他看来，曹建军现在这种局面，也差不多是他自讨苦吃。 
　　你丈母娘看不起你，你不去不就行了，可曹建军每次都还巴巴的跟着去，即便是被数落了，也不敢说话，还要靠老婆来辩驳，来为他主持公道。 
　　他却不知，你越是如此，岳父岳母就会越看不上他。 
　　不过他也没有瞎说，就曹建军他们这种情况，他岳父岳母将来注定指望不上大女儿的照顾，最后肯定会由小女儿一家照顾，周慧嘴虽厉害，但绝对是个贤妻良母，也是个孝顺的女儿。 
　　“就是这个道理，曹哥，有句话说的很有道理，君子报仇，十年不晚。” 
　　“哈哈，没错，君子报仇，十年不晚，说得好啊。” 
　　看着已经陷入美好幻想的曹建军，周辰也是颇感无奈，曹建军在这件事情上的纠结程度太大了，他只是简单一劝，居然就能高兴成这个样子。 
　　心情美好的曹建军，又拉着周辰干了一杯。 
　　“周辰，你小子是够义气的，咱们所那么多人，今天就你一人接受我的请客，这个人情，我曹建军永远记得。” 
　　“曹哥，你言重了，主要是其他人都在值班，很忙，就我比较清闲。” 
　　“呵。” 
　　曹建军不屑的冷笑一声，说道：“他们真以为我什么都不知道吗？我是在所里人员关系不是很好，但我不傻，他们什么心思我会一点看不出来？” 
　　“他们肯定都觉得我能获得二等功，那是运气好，可他们却不想想，在八里河派出所，最拼的警察是谁？是我，曹建军。” 
　　“在他们眼里，我曹建军就是个爱出风头，爱炫耀，特别张扬的人，是，没错，我就是这样的人，怎么了？我爱出风头，那也是我靠着自己拼出来的，没人有资格说我。” 
　　“我也承认在某些方面，我的做法不地道，很过分，但我真的太想要成功，太想要进步了，慢慢的，我就变成了现在这个样子，但即便如此，我也觉得自己比那些尸位素餐的人强得多。” 
　　曹建军在派出所里的风头不小，但其风评却不太好，尤其是那些老警员，都跟他不是很亲近，这就是他的性格导致的。 
　　但怎么说呢，人无完人，曹建军不算完美，甚至缺点非常多，但恰恰如此的曹建军，反而更像是个真实的人。 
　　周辰也是因为如此，才想要改变曹建军的结局，今天也才特意过来跟他喝酒开解。 
　　曹建军今天显然是发泄到了，拉着周辰一个劲的喝，一个劲的说，醉意上头，该说的，不该说的，全都往外说。 
　　一顿饭愣是吃了将近三个小时，最后曹建军连路都不会走了，若是没有周辰，他估计连包间都走不出去。 
　　周辰找了代驾，一直把曹建军送到了家，亲手交给了他老婆周慧。 
　　他也是第一次见到曹建军的老婆，三十多岁的年纪，长得很漂亮，即便是看到曹建军醉成这样，也只是皱皱眉，并没有大发雷霆，还对送回曹建军的周辰，万分的感谢。 
　　周辰回到家的时候，李大为他们都睡了，他也没打扰，直接上楼洗了澡睡觉。 
　　翌日早上来到派出所，周辰就被所长王守一叫了过去。 
　　“昨天你跟曹建军喝酒去了？”王守一一上来就直接问道。 
　　“是的，所长。” 
　　“还敢喝酒，忘了你们是什么身份吗？刚刚曹建军的老婆周慧打电话过来，说曹建军到现在还没醒酒呢，要请假一天，曹建军可是咱们所的劳模，从来都不会主动请假，这次居然请假了，昨天晚上你们到底喝了多少？” 
　　“没多少，所长，就几瓶。” 
　　“就几瓶，白的？” 
　　“嗯。” 
　　王守一顿时一拍桌子：“白的还就几瓶，周辰，你们能耐了啊，眼里还有没有纪律了？” 
　　周辰道：“昨天曹哥心情好，我就陪他喝了点，曹哥是我送回去的，没什么大碍，至于我，就更没什么了，您能闻到我身上的酒味吗？” 
　　这也是王守一奇怪的地方，周辰进来的时候，他的确没有闻到多大的酒味。 
　　“那你喝了多少？” 
　　“不多，两斤半。” 
　　“咳咳，多少？” 
　　“两斤半啊。” 
　　王守一不知道该说什么好了，看周辰的表情也不像是在说谎。 
　　可昨天晚上喝了两斤半白酒，第二天一早还能精神抖擞来上班，这酒量是不是有点太夸张了？ 
　　沉默了好一会，他才再次说道：“周辰，你还年轻，要节制，酒不是好东西，以后少沾。” 
　　“好的，所长。” 
　　“去吧。” 
　　本来还想问些什么的王守一，现在也没什么心情了，周辰喝了两斤半，曹建军估计也少不到哪去，难怪到现在都还没醒酒。 
　　周辰刚来到师父叶苇的办公室，叶苇就吩咐他：“周辰，户籍科小王那边有点忙，你去那边帮一下忙。” 
　　“好的。” 
　　周辰来到了户籍科，负责户籍的王姐怀着身孕，但好在还有几个女辅警，并不会影响到工作，但今天有点格外忙，所以才让他过去帮忙。 
　　有了周辰这个生力军帮忙，户籍大厅这边很快就安稳了。 
　　………… 
　　今天又是繁忙的一天，十一点左右的时候，接警员小窦来到办公区，看到就只剩下了周辰和夏洁，以及几个辅警。 
　　“周辰，没人了吗？大家都出警了？” 
　　“对啊，窦姐，都有事了，是不是又接到报警电话了？” 
　　“刚刚接到东门菜场的一个报案，说是菜场起了冲突，让我们尽快去调解。” 
　　周辰站了起来：“我看应该不是什么严重的案件，那我带人去吧。” 
　　“呃，那你请示一下教导员或者所长。” 
　　“好，没问题。” 
　　周辰立马跟师父叶苇说了一声，得到了肯定的答复，然后就准备出发。 
　　“孙哥，小丁，一起出警。” 
　　“好。” 
　　正准备走，夏洁也走了过来。 
　　“我也去。” 
　　周辰想了想，问道：“程所那边没给你安排？” 
　　“没事，我打电话跟我师父说一声就行，我跟你们一起去。” 
　　“那好吧。” 
　　一行四人来到菜场，就看到一群人围在一起，吵吵闹闹，里面更是有两个女人尖叫的大喊。 
　　“让一下，警察办案，都散开，都散开啊，别围在这里看热闹了。” 
　　孙前程和小丁将人群分散开，然后就看到了还在争吵的两个女人。 
　　周辰走了过去：“怎么回事？是谁报的警？” 
　　话音刚落，一个矮个子中年男人就从人群中走了出来。 
　　“警察同志，警察同志，是我报的警，我是这个菜场的管理人，她们在这吵了很长时间，严重影响了我们的工作，所以我才不得不报警，让你们来处理。” 
　　周辰点点头，夏洁在一旁询问男人的身份，并且做着记录。 
　　因为看到警察，两个女人已经不吵了，周辰走到她们面前，这两个女人一个四十来岁，一个三十岁左右，还带着个三岁左右的小男孩。 
　　“两位女士，为什么吵架？难道你们不知道你们已经严重的影响到了其他人吗？” 
　　带着孩子的妇女抿了抿嘴，还没说话，那个四十来岁，看起来就有些彪悍的中年妇女就嚷嚷了起来。 
　　“警察同志，你来评评理，我本来好好的买菜，谁知道这个小兔崽子突然用电瓶车撞了过来，直接撞到了我的腿上，差点把我撞倒，你看我的腿，到现在还红着呢。” 
　　周辰低头一看，发现女人的腿上的确有一道红印，不过他并没有立即回应，而是看向了带孩子的那个母亲。 
　　带孩子的女人如实说道：“警察同志，您好，我叫张月，这个事情一开始的确是我们的错，是我没有做好，买菜的时候没有关了电瓶车，才让孩子无意间扭动把手撞到了她；可我当时道歉了，也说了要是她觉得不对的话，可以带她上医院检查，可她怎么都不同意，对着我儿子就破口大骂，骂的特别难听，我忍不住跟她顶了几句，然后就变成这样了。” 
　　“道歉就有用了吗？还上医院检查，我缺你那点钱啊，你没带好孩子，没教好孩子，我帮你教，我骂他几句怎么了，骂他还是轻的，像你这种家长才更应该被骂，连个孩子都管不了，你生他干嘛，一看就知道是没家教的熊孩子。” 
　　“你说什么，你再说一遍，你凭什么说我们家没家教，你有家教，我看你就是个泼妇，逮人就咬。” 
　　“我咬你怎么了，那也是你活该，看你孩子那熊样，就知道你们父母也好不到哪去。” 
　　“你……” 
　　好家伙，几句话还没说，俩个女人又吵了起来，周辰赶紧让孙前程和小丁将她们分开。 
　　“两位，咱们有话好好说，这大庭广众的，吵架多难看啊，对不对。” 
　　“警察同志，我没想跟她吵，是她太过分了，你看她刚刚说的什么话，你们没来之前，她骂的更难听呢。” 
　　“我骂的难听？那是你该骂，教育出这种熊孩子，就是你这个当妈的失败，警察同志，她就会装可怜，你别信她。” 
　　俩个女人互不相让，各说各有理，即便被拉开了，也是一点都不服软。 
　　周辰一脸平静，其实事情很简单，他也听得很明白，就是一件小事，但双方的点不一样。 
　　被撞到的妇女王英，觉得她是被撞的，是受害者，说两句熊孩子怎么了。 
　　可作为母亲的张月却觉得，自己的孩子是犯了错，但她也已经道歉，而且还愿意承担赔偿，可以说是很有诚意了，但王英得寸进尺，骂的越来越难听，甚至还对她拉扯起来，这就让她不能忍了。 
　　于是本来还心怀歉意的她，在看到自己孩子被骂哭后，也不再忍耐，跟王英互撕了起来。 
　　俩人谁也不让，越吵越来劲，越吵越狠，于是乎就闹成了现在这么大的动静，连警察都被招来了。 
　　“王大姐，张女士，咱们心平气和，有话慢慢说，本来就是一件小事，咱们没必要闹那么大……” 
　　事实上也确实不是什么大事，小孩子的行为是很不好，但也肯定不是故意的，毕竟才三岁的小孩子。 
　　王英一开始肯定是占理的，不过她被撞之后的所作所为，也的确是很过分，不但骂大人，还骂孩子，骂的还很难听，这就不应该的。 
　　张月作为母亲，自己被骂还好，但是孩子受了委屈，她自然不会相让，所以才会跟王英吵闹起来。 
　　张月母子犯错在先，但张月也是有礼貌素养的，王英是占理，但她的处理方式真的不好，所以双方个有问题，没有绝对的谁对谁错。 
　　这一次，周辰充分学习了所长王守一的本事，对着俩个女人不断的劝说，虽然他没有王守一那种笑面虎的变脸水平，但嘴上功夫并不差多少，在他温和的语气劝说下，王英和张月也是慢慢的平复下来，不再像刚刚那样互撕。 
　　两个当事人一冷静下来，事情自然就好处理多了，双方互相道了歉，张月又再次替儿子道歉，这件事情就当场解决了。 
　　这几天犯颈椎病了，真是要了命了，头一直晕，吃药都没用………… 
　　(本章完)

第1044章 暴打人渣
　　第1044章 暴打人渣 
　　十月的夜晚十分凉爽，周辰看到夏洁裹着衣服坐在一楼的院子里，怔怔的看着星空，好似在发呆。“想什么呢？” 
　　夏洁被周辰惊醒，紧了紧身上的衣服，说道：“在想我妈，她去大理旅游了，现在也不知道怎么样了。” 
　　周辰笑道：“你还真是个操心的命，你妈在家的时候你操心，不在家的时候伱还操心。” 
　　夏洁翻了个白眼：“那是我妈，我不关心，谁关心啊。” 
　　“你说得对，不过我之前传授你的方法，你用了吗？” 
　　“呃。” 
　　夏洁面露尴尬，周辰教她的方法，她在师父程浩面前用过，但是面对自己的母亲，却始终下不来狠心，最多也就是闹着搬出来住了，更多的就没有了。 
　　“你啊，还是太善良，太愚孝了。” 
　　周辰也不意外，跟夏洁相处了那么久，自然了解夏洁是个什么样的人，若是她能对自己的母亲狠心的话，也就不是夏洁了。 
　　夏洁赶紧岔开话题：“李大为和赵继伟他们怎么这么晚了还没回来？” 
　　“赵继伟好像有案子要跟，杨树跟他师父也不知道干什么去了，李大为的话，我就不知道了。” 
　　赵继伟是个拼命三郎，只要有案子让他做，他连觉都不睡；杨树不那么拼，但他师父曹建军拼啊，这就导致了他不得不忙。 
　　夏洁蜷缩在椅子上，双手抱着膝盖，盯着周辰。 
　　“周辰，我真的特别羡慕你。” 
　　“羡慕我？羡慕我孤家寡人一个？还是羡慕我有钱有房？” 
　　夏洁没好气的回道：“羡慕你心态好，咱们明明是一起进的派出所，可你都已经获得二等功了，而我还一直需要师父照顾，还经常办错事，真的是太没用了。” 
　　周辰见她神情低落，出言安慰：“哪有你说的那么夸张，你也没办错什么事，只不过是经验不足，我再怎么说也比你大一岁，从小又是在乡下长大，脸皮厚的很，至于获奖，那也只是运气好而已。” 
　　“哼，你就会哄我，获得二等功还能说运气好的，也就只有你了。” 
　　“你还别说，我还挺喜欢哄你的，就你这傻乎乎的样子，我能哄你一辈子。” 
　　本来还情绪低落的夏洁，一听这话，脸蹭的一下变得通红，怒目瞪向周辰。 
　　“你还敢笑话我，我打死你。” 
　　说着，手掌就落在了周辰的身上，而周辰却一把抓住了她的手，目光灼灼的看着她，惊的夏洁心里小鹿乱撞，眼神躲闪。 
　　“你们在干嘛呢？” 
　　突然，一个声音打扰了这份暧昧的氛围。 
　　夏洁吓的急忙抽回自己的手，抱着衣服就跑回了屋。 
　　周辰回头看到站在院子外面的赵继伟和杨树。 
　　杨树急忙摆手：“不关我的事，是他，是他说的。” 
　　周辰盯着赵继伟，语调微冷：“赵继伟，你好歹也当了几个月的警察，怎么还是半点眼力劲都没有？” 
　　赵继伟挠挠头：“我怎么啦？” 
　　杨树拍了拍他的肩膀，叹道：“慢慢想吧。” 
　　“周辰，我们在外面买了点烧烤，你叫夏洁下来一起吃点吧。” 
　　“好。” 
　　周辰四人正吃着烧烤，喝着饮料，李大为突然就回来了，而且不是一个人回来的，还带着一个人，准确来说，是背着一个人。 
　　“陈警官，李大为，你们这是什么情况啊？” 
　　杨树看到李大为背着的人居然是陈新城，十分吃惊的问道。 
　　李大为道：“别问了，先搭把手，把我师父带到我房间里去。” 
　　几人合力将陈新城弄进了李大为的房间。 
　　夏洁问道：“李大为，这是什么情况啊？” 
　　“我也不清楚，不过先别问那么多了，你们出去吧，我先把我师父安排好。” 
　　李大为又是给陈新城脱衣服，又是给他洗脸的，好半天才将陈新城安排好，放在床上睡着，然后自己走出了房间。 
　　周辰四人都在客厅等着，看到李大为出来，都是上前询问。 
　　“我要出去一趟，赵继伟，杨树，你们帮我看着我师父。” 
　　“我们没问题，可你要去哪啊？” 
　　“没事，我一个人就行了，走了。” 
　　周辰拉住了还想再问的赵继伟，说道：“让他去吧，他做事有分寸的。” 
　　他已经猜到，李大为肯定是去帮陈新城找女儿去了。 
　　翌日，陈新城醒来发现自己居然在李大为的房间，也是十分吃惊，他昨天喝太多了，到最后都断片了，完全不知道后来发生了什么。 
　　得知自己是被李大为带回来的，陈新城心中感动，虽然他表面上对李大为态度不好，但实际上，他心里是非常喜欢李大为这个徒弟的。 
　　下午的时候，周辰正在忙，李大为忽然嬉皮笑脸的过来一把拦住他的肩膀。 
　　“周辰，帮个忙呗。” 
　　周辰淡淡的看了他一眼，双手十指快速的敲击着电脑：“说吧，什么事？” 
　　李大为道：“我要去找个人，你穿着警服，带人跟我一起过去呗，给我架架势。” 
　　“跟你师父有关？” 
　　“靠，你怎么知道？” 
　　李大为一脸震惊，他什么都没说呢，周辰这都能猜中，真能掐会算？ 
　　“呵呵，等我几分钟，我把这个做完，你顺便去叫孙前程，我看他今天也没事。” 
　　“得嘞。” 
　　李大为大喜，迈起脚步就去找孙前程了。 
　　十分钟后，周辰和孙前程穿着警服出了派出所，而李大为则是脱了警服，穿着便衣。 
　　出发的路上，李大为跟周辰说了实情。 
　　“我师父的女儿才十八岁，我师父就是因为她，昨天才会那样，所以我必须要帮我师父，不能再让佳佳学坏。” 
　　孙前程好奇的问：“这事连陈哥自己都办不好，大为，你能行吗？还有，这事陈哥知道吗？” 
　　李大为嘿嘿笑道：“我师父当然不知道，不过我跟我师父不一样，佳佳是我师父的女儿，他舍不得动粗，但我就不一样了，你们别管了，等会帮我压场子就行，其他的都交给我。” 
　　孙前程还想再问，周辰说道：“孙哥，听他的吧，随他折腾。” 
　　他也知道陈佳佳的事情，虽说陈佳佳跟他毫无关系，但一想到陈佳佳的那个继父做出来的事情，估计是个人都不会放过他。 
　　李大为死缠烂打的本事确实厉害，陈佳佳不过是个刚成年的小女孩，又哪会是李大为的对手，根本磨不过李大为，被折磨的工作都没了之后，只能跟李大为离开酒吧。 
　　周辰晚上下班回去的时候，就看到夏洁正拉着陈佳佳在客厅看电视。 
　　“佳佳，来，我给你介绍，这是周辰，跟我们一样，都是警察，你可以叫他哥哥，咱们现在住的这个房子，都是他的。” 
　　陈佳佳换了一身正常的衣服，脆生生的叫道：“周辰哥哥，我们下午见过的。” 
　　周辰笑着点头：“对，我们下午见过，我可是亲眼看着你被李大为给拉出的酒吧。” 
　　陈佳佳顿时露出了不好意思，她也知道自己去酒吧工作的事情很丢人，但她当时也没办法，她不能留在继父家，不然的话，比去酒吧工作还严重。 
　　夏洁手中拿着一张纸，递给周辰：“你看，这是佳佳给我画的画像，好看吧。” 
　　周辰接过来一看，虽然只是简单的素描，但跟夏洁的确有几分相似。 
　　“不错啊，我对画画不太了解，但也看得出佳佳画的不错。” 
　　其实他虽然不会画，但鉴赏水平还是有的，简单的素描，还是能看出陈佳佳在作画上面有几分天赋。 
　　“不错吧，我也觉得不错，画画可是很有前途的，佳佳，你要相信我们的眼光，以后别再去酒吧那种地方了。” 
　　陈佳佳害羞道：“哪有你们说的那么好，周辰哥哥，夏洁姐姐，你们太夸奖了。” 
　　周辰和夏洁对视一笑，他们两人自然是故意夸奖。 
　　“对了，周辰，今天佳佳跟我一起睡。” 
　　“这还有一间房，用不用我收拾出来？” 
　　陈佳佳急忙摇头：“不用，不用，周辰哥哥，我要跟夏洁姐姐一起睡。” 
　　夏洁也是说道：“不用麻烦，我跟佳佳一起睡，够睡，没关系的。” 
　　“好吧，你们吃过了吗？” 
　　“吃过了，李大为点的外卖。” 
　　“那好，你们继续看电视，我进去洗个澡。” 
　　周辰洗漱结束后，陈佳佳已经进屋了，夏洁待在客厅，把他叫了过去。 
　　“今天佳佳她妈和继父来了，我觉得那男的不像什么好人，阴阳怪气的，被李大为给怼走了。” 
　　周辰笑道：“这事是李大为能做出来的，你们有没有想过，佳佳不愿意回去，会不会跟她那个继父有关？” 
　　夏洁一脸迷惑：“你是说，那男的对佳佳不好？应该不至于吧，佳佳都十八岁了。” 
　　周辰不好明说，只能含糊的说道：“先让佳佳在我们这住下，以后你找机会旁敲侧击的问一下，她那么小就去酒吧那种地方工作，也不回家，肯定是有原因的。” 
　　夏洁点头应道：“好，我会找机会问问的。” 
　　一夜很快过去，第二天凌晨的时候，卧室的门被敲响，周辰开门一看，竟是夏洁。 
　　“怎么了，夏洁，这么早。” 
　　夏洁走进了卧室，并且把周辰拉了进来，还关上了门。 
　　看着夏洁在房间里来回走动，周辰立刻意识到了原因。 
　　“是不是跟佳佳有关？” 
　　夏洁脚下一顿，惊愕的看着周辰：“你怎么猜到的？” 
　　“平时你有什么话要跟我说，根本不会这么吞吞吐吐，你现在这个样子，显然不是你自己的事情。” 
　　夏洁用怪异的目光看着周辰，她没想到周辰居然还能这么了解她，但现在不是想这些的时候。 
　　“确实是佳佳的事，我先给你看一下这个。” 
　　夏洁将手机打开，放在了周辰面前，然后点开了一个视频播放。 
　　周辰早有了心理准备，可当他看到视频内容的时候，还是眉头紧蹙，一直等视频播放到最后，他才冷声开口。 
　　“我就说了，能让一个小女孩不敢回家，必定是有很大的原因，而且大概率跟她的那个继父有关，看来果然是如此。” 
　　“现在不是说这个的时候，周辰，你觉得我们该怎么办，要不要告诉陈警官？”夏洁问道。 
　　周辰道：“你不应该问我，这是佳佳的私事，若是她不想告诉陈哥，我们冒然告诉，佳佳心里肯定生气，小女孩的自尊心都强，若是生气之下做了什么事，我们的罪过就大了。” 
　　“那我们也不能当做什么都没有发生过吧？那个人渣，咱们就拿他没办法吗？” 
　　夏洁被周辰一提醒，也明白过来，这可是关乎到佳佳的清誉，佳佳把视频给她看，是因为相信她，若她到处传播的话，受伤害最大的无疑就是陈佳佳。 
　　周辰冷笑道：“谁说拿他没办法，夏洁，这件事交给我，你去看着佳佳吧。” 
　　“交给你？你想要做什么？”夏洁紧张的问道。 
　　周辰笑道：“怎么，你还不放心我？” 
　　夏洁道：“你可别乱来啊。” 
　　“安心吧，我岂会为了一个人渣，耽误自己？”周辰出言安慰。 
　　想到周辰以往的一贯作风，夏洁也就把心放下，她觉得周辰跟李大为不同，应该不会冲动犯错。 
　　“那我先回去睡了，佳佳的事情，你千万别告诉别人。” 
　　“知道了。” 
　　夏洁回房后，周辰并没有睡，而是在房里待了一会，就穿上衣服走出了房间。 
　　周辰开车直奔海上罗兰，很快就找到了陈佳佳继父于光的别墅。 
　　此时已经六点多，按下了门铃，很快就有人把门打开，是个上了年纪的女人，应该就是保姆。 
　　“你好，请问你找谁啊？” 
　　“于光在吗？”周辰开门见山的问。 
　　“先生在家，请问你是谁，找先生有什么事？” 
　　“我是陈佳佳的哥哥，找你们家于先生有事。” 
　　说着，周辰就顺势走进了大门。 
　　保姆一脸疑惑：“佳佳的哥哥？没听说过啊。” 
　　于光穿着一身运动服从楼上下来，正准备去跑步，突然看到家里多了一个陌生人，顿时十分奇怪。 
　　“你是谁啊？” 
　　保姆抢先道：“先生，他说他是佳佳的哥哥，来找先生你的。” 
　　“佳佳的哥哥？” 
　　于光也是一脸诧异，他跟佳佳母女生活了多年，也从未听说佳佳有什么哥哥。 
　　“这位先生，据我所知，我们家佳佳并没有哥哥，你到底是谁啊？” 
　　周辰看着于光缓缓的走下楼梯，说道：“佳佳现在住的就是我的房子，你昨天不是去过嘛。” 
　　于光恍然大悟：“哦，原来是这样啊，你好，你好。” 
　　快步走到周辰面前，伸出手跟周辰握了一下就想要抽回，但却发现没抽回来。 
　　“这位先生，你这是？” 
　　周辰冷笑一声，说道：“我叫周辰，还有，我现在不好，心情很不好，想要杀人。” 
　　眼神中迸发出来的煞意，让常年养尊处优的于光吓了一跳，惊恐的大叫：“你想要干什么？放开我，放开我。” 
　　“放开你？好啊。” 
　　周辰满脸寒意，手上的力道突然一松，一直抽手的于光还在发力，周辰的突然松手，就导致了他根本无法收回力道，发力之下，人猛地往后倒退，一个踉跄差点倒地。 
　　好不容易稳住了身体，于光愤怒的冲着周辰大吼：“你什么意思，你想要干什么？” 
　　“干什么？打你。” 
　　“砰！” 
　　一声怒吼，紧接着就是一个砂锅大的拳头砸了过来，正中于光的鼻梁，鲜血飚飞，于光仰面往后倒去。 
　　(本章完)

第1045章 出气，暂离副本！
　　第1045章 出气，暂离副本！ 
　　“啊！先生。”发出尖叫的是保姆，她看到自家的雇主被周辰一拳打倒，人都懵了，足足愣了两三秒才反应过来。 
　　“夫人，夫人，先生被人打了。” 
　　很快，一个穿着睡衣的女人就出现在二楼的楼梯口。 
　　“怎么了，怎么了？” 
　　“先生被打了。” 
　　“啊？” 
　　女人难以置信的看向了倒地的于光，以及走到于光身前，居高临下看着于光的周辰。 
　　“老公！” 
　　惊恐的她，一时间居然没有下楼来帮忙，只顾着发出尖叫了。 
　　周辰没有理会屋里两个女人的尖叫慌乱，站在于光面前，面色冰冷的看着他。 
　　于光只感觉脑袋瓜子嗡嗡的，以及鼻子脸上传来的剧痛，不断的刺激着他的大脑，让他无意识的发出了痛苦的哀嚎。 
　　捂着鼻子的手掌间传来的温热感，让他知道自己此刻肯定已经是鼻血横流。 
　　但现在他可没时间管自己的伤势，因为周辰已经站在他的面前，惊的他双腿连蹬，不断地往后退。 
　　“你，你想干什么？打人犯法的，我要报警，我要告你。” 
　　剧烈的疼痛让他的声音都变得尖锐，并且还夹杂着无尽的恐惧，虽然只是一拳，但他感觉自己的鼻梁骨恐怕都断了。 
　　周辰冷笑一声：“报警？我就是警察啊。” 
　　于光的瞳孔猛然扩大，难以置信的看着周辰，这人是警察？ 
　　“不过我同样还是佳佳的哥哥，所以我有理由替她好好的教训一下伱。” 
　　说着，周辰蹲下身体，一把拽住他的衣领，将一百好几十斤的于光直接提了起来，然后又是一巴掌扇在于光的右脸上，将他再次扇倒在地。 
　　“啊……” 
　　“报警，快点报警啊。”于光大声尖叫，提醒老婆和保姆赶紧去报警。 
　　周辰却不屑道：“好啊，那就报警吧，不过要是让警察知道你对自己继女做的那些事，你说谁会更倒霉啊？” 
　　“这个世界上没有道德的人有很多，但有人知道和没人知道是不一样的，若是你的事情被人知道，你的同事会怎么看你？你公司里的人会怎么看你？你的合作伙伴会怎么看你？你的亲朋好友会怎么看你……” 
　　于光双眼中流露出了无尽的恐惧，想到了周辰说的可能性，他全身颤抖，再次尖叫。 
　　“别报警，别报警，不要报警。” 
　　刚拿起电话的保姆，双手顿在那里，不知道自己是拨还是不拨。 
　　周辰蹲下身体，拍了拍于光的左脸：“看来你做了明智的选择，于先生。” 
　　于光用力的咽了口口水，虽然脸上疼得要死，但他还是勉强平复情绪。 
　　“吴姐，你先出去买菜，这里的事情不用过问，还有你，立刻回楼上待着。” 
　　保姆听到于光的话，虽然觉得很不解，但还是顺从的离开，只不过走出前，还是小心翼翼，惊恐的看了周辰几眼。 
　　至于陈佳佳的妈妈，脸色变得很难看，有恐惧，有愤怒，还有不解和羞愧。 
　　最终，她一咬牙，重新上楼，回了房间。 
　　顿时，别墅的大厅里，就只剩下了周辰和于光两人。 
　　于光坐在地上，惊惧的盯着周辰，生怕周辰再过来给他一大逼兜子。 
　　“你，到底想要怎样？” 
　　“怎样？你对自己的继女都能做出那种禽兽之事，还有脸问我想怎样？” 
　　对于于光这种人渣，周辰真的是深恶痛绝，如果这是在古代，他早就白刀子进红刀子出，顺便还要割掉二两肉。 
　　“我恨不得杀了你啊。” 
　　于光被吓了一跳，如果是别人这么说，他只会当做是威胁，可周辰的眼神太吓人了，仿佛真的杀人无数似的。 
　　“你，你别乱来啊，杀人犯法的，你是个警察，应该最清楚。” 
　　“是啊，杀人犯法，所以你应该庆幸。” 
　　周辰目光冰冷，其实对他来说，杀人也未必不行，只不过陈佳佳毕竟不是他的亲人，他来找于光，更多的就是看于光不顺眼，来教训发泄一番。 
　　当了那么久的民警，遇到了太多不平的事情，心里已经压抑了许久，正好于光撞到了他的枪口，那就别怪他不客气了。 
　　夏洁一大早起来，就发现周辰已经不在屋里，她也没觉得惊讶，因为她知道周辰有早起锻炼的习惯。 
　　可过了好大一会，周辰都没有回来，她打电话周辰也没接，她就意识到可能出事了。 
　　想到凌晨自己跟周辰说的事情，她觉得周辰不会是那种冲动的人，但万一呢。 
　　一想到这里，她顿时心中紧张，急忙的跑到楼下，找到了李大为。 
　　“李大为，出事了，周辰可能出事了。” 
　　李大为正刷着牙，听到夏洁的大叫，一脸迷惘：“周辰出事了？出什么事了？” 
　　夏洁顿时就想要说出实情，可突然又意识到这是佳佳的私事，她已经告诉了周辰，不能再随便告诉其他人了。 
　　于是她说道：“哎呀，你先别管那么多，周辰可能去找佳佳继父的麻烦了，恐怕会打人，你赶紧过去阻止他。” 
　　李大为更疑惑了：“不是，周辰好好的为什么要去找佳佳继父的麻烦？他们都没见过吧。” 
　　“你怎么那么多问题，我让你赶紧去，别让周辰犯错误，赶紧的，海上罗兰……” 
　　在夏洁的催促下，李大为虽然满心疑惑，但还是听话的穿好衣服，准备出发，正巧赵继伟从卫生间出来，于是拉着赵继伟一起去了海上罗兰。 
　　当李大为和赵继伟来到海上罗兰于光家的时候，周辰已经离开，他们见到了在擦拭伤口的于光夫妻。 
　　“我一定要告他，一定不会放过他。” 
　　“滚，你们都给我滚，我也不会放过你们的。” 
　　“…………” 
　　李大为和赵继伟什么都没做，来了就被于光破口大骂了一顿，两人虽然极度疑惑，但也从于光家保姆的口中得知了真相。 
　　当他们知道周辰一大早过来，把于光狠狠的揍了一顿后，脑袋瓜子都是嗡嗡的。 
　　“赵继伟，我们没听错吧，周辰打了人，还是佳佳的继父，为什么呀？” 
　　“我哪知道啊，虽然我也觉得这人挺讨厌的，但周辰跟他都不认识吧，为什么一大早就过来打他一顿？” 
　　“是啊，到底为什么啊？” 
　　李大为很是疑惑，他自认对周辰还是有些了解的，但这次，他真的是一头雾水，完全搞不明白。 
　　“不对，夏洁应该知道，不然的话，他也不会让我们来阻止周辰。” 
　　“走，赵继伟，我们回去找夏洁问清楚。” 
　　周辰回到家，迎面而来的就是急匆匆的夏洁。 
　　“你去哪了？” 
　　“没去哪啊，出去锻炼了。” 
　　“去哪锻炼还需要开车？” 
　　夏洁一脸不信：“你是不是去海上罗兰找佳佳的那个继父了？” 
　　周辰没有否认：“嗯。” 
　　夏洁一听，更加紧张了：“你去找他干什么？你到底做了什么，我让李大为和赵继伟去找你，你没见到他们吗？” 
　　“李大为他们去找我了？我没碰到啊，我是去了哪姓于的家里，并且还把他狠狠地打了一顿。” 
　　“你疯啦，你忘了自己是什么身份吗？你可是警察啊，你怎么能动手打人呢，你还想不想干了？” 
　　夏洁急的眼泪都要掉下来了，若是周辰犯了错误，她就是有着不可推卸的责任，因为不是她告诉周辰关于佳佳的事情，周辰肯定不会去找姓于的麻烦，更别说打人了。 
　　周辰安然淡定道：“别那么紧张，虽说这次是故意去找事的，但我也有分寸，在他眼里，我就是瓦砾，他是瓷器，不会拿瓷器跟瓦砾相碰，就算对我恨之入骨，他最多也就是去我们所里告状，他不敢大闹的，至于原因，你也知道。” 
　　夏洁却气愤道：“我不知道他敢不敢闹大，我只知道，你不应该用自己的前途去跟那种人碰撞，在我眼里，你才是瓷器，你才不应该跟他那种人渣对碰。” 
　　“没想到我在你心目中的地位这么高啊？” 
　　周辰面露笑意，夏洁这种最真实的反应，让他也是欣慰不已。 
　　“别跟我在这里贫嘴，你还是想想接下来该怎么办吧，要是那个姓于的真的去告你，你有嘴也说不清。” 
　　“真没关系，退一万步来说，就算是最坏的结果，也就是我当不了警察而已，对我以后的生活，没有什么影响。” 
　　“胡说八道。” 
　　夏洁气急：“你瞎说什么呢，什么叫当不了警察而已，你知道我们为了当警察付出了多少吗？我不许你以后再说这种话。” 
　　见夏洁如此激动，周辰只能安慰道：“好，我不说了，我就是开个玩笑，怎么可能不当警察，那个姓于的你就放心好了，他不会有什么好下场的。” 
　　说话间，李大为和赵继伟回来了。 
　　“周辰，你丫疯了吗？怎么一大早就去佳佳她妈那里，还把那个姓于的给打成了那个惨样？” 
　　夏洁紧张的问道：“那个姓于的伤的很严重吗？” 
　　赵继伟道：“我看了一下，估计鼻梁骨都断了，验个轻伤绝对没问题，周辰，你怎么下手那么重啊，他到底怎么得罪你了。” 
　　“是啊，周辰，你好好的去打那姓于的干嘛？”李大为也是十分不解的问道。 
　　周辰没说话，看向了夏洁，夏洁暗暗的摇了摇头。 
　　“喂，你们俩干嘛呢？互相交换什么眼神啊，是不是有什么事情瞒着我们？” 
　　李大为眼睛很尖，看到了周辰和夏洁的小动作，立马满脸怀疑的质问。 
　　“这个，我们能有什么事瞒着你们，没有的事。” 
　　夏洁绞尽脑汁想要找个借口，就在这时，陈佳佳忽然从楼上走了下来。 
　　“周辰哥哥，你真的去打那个人了？” 
　　“佳佳？” 
　　看到陈佳佳，李大为等人更奇怪了。 
　　陈佳佳却没回话，只是看着周辰，等待周辰的答案。 
　　周辰轻轻的颔首：“嗯，打了，打的很重，他估计很久出不了门了。” 
　　陈佳佳顿时眼眶含泪，哽咽道：“周辰哥哥，谢谢你。” 
　　说着，她竟然扑进了周辰的怀中，她是真的感动，自己不过跟周辰认识一天，周辰居然就为了她去打那个人渣，她真的无比的感动和感激。 
　　周辰轻轻的拍了拍她的后背：“不用谢，我也不是只为了你，也是看那个人渣不顺眼才会这么做的。” 
　　但陈佳佳当然不会相信，周辰和于光以前都不认识，如果不是为了她，又怎么可能会冒然去打于光。 
　　“不是，佳佳，这到底是怎么回事啊，你们快点说啊，要把我急死吗？” 
　　李大为见陈佳佳这副模样，心中更急了，觉得他们三人之间肯定有什么秘密瞒着他。 
　　夏洁说道：“行了，李大为，这事佳佳的私事，她不想说，你也别逼问了。” 
　　“不是，你们都知道，为什么我不能知道啊。” 
　　周辰将陈佳佳从怀中推开，对李大为说道：“好了，大为，女孩家的事情，佳佳想告诉你，她会告诉你的。” 
　　李大为虽然心中很郁闷，但三个当事人都不肯说，他也没办法逼迫，只能郁郁不满的冷哼一声。 
　　“我们一大早就去找你，你们倒好，还瞒着我们，我现在很生气。” 
　　上班的时候，周辰还特意的叮嘱了李大为一番，让他不要告诉陈新城打了于光的事情。 
　　“为什么呀？这有什么见不得人的吗？而且我觉得你把人打那么惨，那个姓于的肯定不会善罢甘休，必定会告你，到时候不还是人尽皆知吗？” 
　　李大为不理解周辰的想法，他可是看到于光被周辰打的多惨，被打成了那个样子，再加上于光也是有头有脸的有钱人，怎么可能会忍气吞声。 
　　“你就按照我说的做就行，别的不用操心。” 
　　李大为不理解，但一天过去了，一切都是风平浪静，于光并没有来派出所找周辰麻烦，更没有告周辰，这让他非常不理解。 
　　让他更不理解的还在后面，就在他们晚上回去的时候，陈佳佳的亲妈再次上门拜访，并且还带来了陈佳佳的生活用品。 
　　当陈新城从前妻口中得知女儿可以跟自己生活的时候，人都是懵的，但随之而来的就是无尽的欣喜。 
　　陈佳佳虽然心里对亲生父亲很不满，但比起在于家生活，她宁愿跟着亲生父亲，所以也没有拒绝。 
　　为了方便，周辰还将之前那对夫妻不租的房子租给了陈新城父女。 
　　客厅里，夏洁缠着周辰询问：“你到底是怎么做到的？佳佳她妈为什么会同意佳佳跟陈警官一起住？还有那个姓于的，你把他打那么惨，他竟然一点都没想着报复，这不符合情理啊？” 
　　周辰笑道：“没什么不符合情理的，姓于的之所以同意，自然是我威胁了他，他骚扰佳佳的事情见不得光，一旦曝光，佳佳固然受到伤害，但他也会声名狼藉，他承受不住，所以为了自己的现在和未来，他只能打碎牙齿往嘴里咽。” 
　　“至于佳佳她妈，你真以为她什么都不知道吗？” 
　　夏洁瞳孔放大：“什么？你的意思是说，她知道佳佳被骚扰？这不可能吧，佳佳可是她的亲生女儿啊。” 
　　“呵呵，所以说啊，这个世界上，不是谁都有资格做父母的，为了自己荣华富贵的生活，亲人也是可以牺牲的，不然的话，你觉得佳佳去酒吧上班，她不管，反而让陈哥去管？” 
　　周辰满脸不屑，比起于光，佳佳她妈才更加恶毒恶心。 
　　同在一个屋檐下，而且还是枕边人，他不相信她会一点都不知情，只不过为了自己，她选择了隐忍而已。 
　　“太可怕了，太可怕了，这，这，她还是人吗？” 
　　夏洁真的是难以接受，说着说着眼眶竟然都红了：“佳佳真的是太可怜了，世界上怎么会有这种妈妈，她配做妈妈吗？” 
　　“对，她不配。” 
　　“不过真是不甘心，他们那么欺负佳佳，结果就只是被打一顿，真的是便宜他们了。” 
　　夏洁愤愤不平，之前她也没觉得周辰大人不好，只是担心会连累到周辰，现在她更是觉得周辰打得轻了，这样的人，就不配过好日子。 
　　周辰冷笑道：“便宜他们？哪有那么容易，他们的‘好日子’才刚刚开始。” 
　　“你这话什么意思？” 
　　“没什么意思，天色不早了，赶紧睡觉吧。” 
　　周辰当然不会只是打一顿于光就结束，像于光这种人渣，杀了他都不过分，但比较是在二十一世纪，有些事情不好直接做，于光和佳佳妈这对男女，他自然不会轻易的放过。 
　　周辰躺在床上，看着天板，一晃眼，来到这个世界已经好几个月了。 
　　说实话，民警的生活是忙碌又充实的，但不知为何，最近这段时间，他总觉得有些无趣，每天都是鸡毛蒜皮的小事，虽然更能体现出普通人的生活气息，但比起前几个世界，在这个世界总觉得有些放不开手脚。 
　　‘反正是没有任务和时间限制，要不，先离开？以后想回来再回来？’ 
　　这个念头一冒出，就有些控制不住，这个世界时没有主线任务的，可以随时离开，也可以随时用穿梭卡回来，反正时间会暂停，也不用担心一瞬千年。 
　　最近很多人喷水，刚好又犯了颈椎病，头一直眩晕，特别难受；于是做了个决定，换下个副本，因为结束的比较仓促，下个副本还没想好，每次换副本都是最纠结的………… 
　　(本章完)

第1046章 消失的她
　　第1046章 消失的她 
　　重新回到了自己现实世界的卧室，周辰长长的吐了口气。在警察荣誉世界才不到半年，却让他感觉自己已经待了许久，基层的派出所民警是真的不好当，尤其是在警察荣誉世界里的八里河派出所。 
　　这个派出所仿佛就是那个世界的焦点，各种鸡毛蒜皮，乱七八糟的糟心案子都能汇聚到他们派出所，每天都有做不完的案子，身体累只是一方面，更多的是精神方面的疲劳。 
　　他喜欢有生活气息的地方，但不代表他愿意天天处理那些乱七八糟的事情。 
　　因为这次穿越的世界没有任务，所以他可以随时回归，但回归后，则是没有任何的奖励，系统面板还是跟之前一模一样。 
　　休息了一夜，翌日一早，周辰沐浴更衣，准备再次穿越。 
　　又看了一眼世界卡，最终还是没选择使用，而是直接选择了穿越。 
　　“系统，开始穿越！” 
　　………… 
　　“轰轰……” 
　　周辰是被巨大的轰鸣声震醒的，吵杂声震的他头脑发胀。 
　　猛地睁开双眼，周辰从地上弹射站起，发现自己居然身处于一个狭小的空间里，再目光一转。 
　　“马桶，厕所？” 
　　穿越了十几次，但是穿越到厕所里，还真是开天辟地的头一回，周辰露出了自嘲的笑容。 
　　脑袋有些胀，身上也是充满了异味，他一闻就知道‘自己’这是喝了酒，再回想刚刚自己穿越后的场景，应该就是喝了不少酒，趴在马桶上呕吐。 
　　周辰眉头一蹙，他不讨厌喝酒，但讨厌醉酒吐酒，尤其还是在这种地方。 
　　突然间，熟悉的感觉再次袭来，紧接着周辰就捂住了自己的脑袋，一大团的记忆浮现在他的脑中。 
　　“何非，李木子，巴兰迪亚，结婚一周年纪念日旅游，海底星空，杀……” 
　　“嗯？” 
　　正在接收记忆的周辰，猛地神情一滞，因为他好像接收到了什么不得了的记忆。 
　　“杀妻？我艹……” 
　　饶是他经历过多个世界，但是完全接受了这段记忆后，他还是忍不住爆出了粗口。 
　　他这是穿越到了什么人渣败类身上，竟然在结婚纪念日的旅游过程中，策划起了杀妻，这特么还是个人吗？ 
　　好歹也是经验丰富的穿越选手，周辰这一次真的是被系统安排的身份给惊住了，这简直是从未有过的开局。 
　　强压住心中的震惊和不解，他慢慢的理清‘原身’的记忆。 
　　几分钟后，他吸收了全部的记忆，也知道了‘原身何非’是个什么样的人。 
　　赌徒，人渣，废物，败类…… 
　　这些负面的形容词，用在何非身上，真的是一点都不过分，因为何非他就是这样的一个渣滓。 
　　正常人可生不出想要杀妻的想法，更别说他已经开始付诸了行动。 
　　世界上也有一些会杀掉自己枕边人的罪犯，但即便是这些人，绝大多数也都是被逼无奈，或者是一时冲动。 
　　但是像原身何非那样，精心策划杀妻的，真的是人渣中的人渣。 
　　要知道他的妻子李木子虽然是个富二代，家里十分有钱，但结婚以后，对他极好，一心一意，真的是一个贤妻。 
　　而何非呢，则是一个赌徒，为了赌，已经迷失了自己，李木子从没结婚前就为他还赌债，结婚一年来，还债已经不止一次。 
　　可这一次，何非居然在赌场赌输了一千万，要知道那可是一千万啊。 
　　李木子虽然有钱有公司，一千万对她来说也能还，可问题是，这次还了一千万，下次怎么办？ 
　　所以她下定决心，不能再任由丈夫何非继续赌下去，哪怕她极爱何非，但也不想看到何非一直这样下去，于是她痛定思痛，决定这次不再帮何非，并且还提出了要跟何非离婚。 
　　也就是因为李木子提出了离婚，让何非失去了理智，他有自知之明，若是自己跟李木子离婚，无法偿还赌债的话，赌场的人肯定不会放过他，所以他当然不想离婚。 
　　他不断的恳求着李木子不要离婚，帮他还债，可李木子下定决心，并且还拟定了离婚协议书，只不过她还是心疼何非，即便是离婚，也愿意无偿赠予何非两百多万。 
　　巧合的是，这份离婚协议被何非看到了，绝望之下的何非，突然看到了一则杀妻案的新闻，一个罪恶的念头冒了出来。 
　　他跟李木子是夫妻，若是李木子出了意外，李木子的存款和公司都将会由他继承。 
　　一想到这里，他就愈加的疯狂和激动。 
　　作为李木子的枕边人，他很清楚李木子多有钱，光是现金存款就过亿了，更别说李木子手中还有着星川集团的股份，不动产等等。 
　　星川集团可是魔都最大的外贸公司之一，资产数十亿。 
　　所以说，李木子手中的星川集团股份，那可能是价值十几数十亿。 
　　那么多的钱财，若是他能继承的话，他一句就能成为顶级富豪，到时候在赌场还不是肆意的横行。 
　　心生邪念的何非，想到李木子对自己的‘无情’，心中做出了决定，必须要让李木子合情合理的消失，然后自己作为李木子唯一的亲人，就可以继承李木子的一切。 
　　于是乎，他利用了自己跟李木子的结婚纪念日，以及他们曾经约好的要看海底星空的约定，先是跟李木子卑躬屈膝的道歉悔过，然后利用感情牌，让李木子同意了跟他和好，并且一起去巴兰迪亚旅游看海底星空。 
　　时到如今，一切都很顺利，今晚就是他们约好了去看海底星空的日子，并且周辰已经完全继承了何非的一切‘杀妻’计划。 
　　周辰看着眼前自己的双手，有些陌生，许久没有魂穿的他，又一次魂穿了，还是穿到了一个渣男的身上。 
　　不过他有些不解的是，他记忆里的李木子，并不是傻白甜，说离婚的时候也是十分坚决，并不是吓唬何非。 
　　可为什么何非只是简单的道歉悔过，李木子就又犹豫了，甚至再次相信了何非，这着实有些不太符合情理。 
　　但一想到自己是穿越到了影视世界当中，一切又不显得那么奇怪。 
　　毕竟是影视剧嘛，男女主，甚至是配角，就算是再怎么奇葩，好像也是能理解的。 
　　“不过一上来就是杀妻案，难道这次穿越的是一个悬疑剧？” 
　　心中疑惑，周辰立刻沟通了系统。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：35 
　　体质：37 
　　精神：35 
　　敏捷：33 
　　剩余点数：6 
　　技能； 
　　………… 
　　抗毒体质：宿主的身体得到了强化，对有毒物质拥有了很强的抗性。 
　　妇女之友：当宿主为女性病人做治疗时，治疗效果翻倍。 
　　冰心诀：心若冰清，天塌不惊；万变犹定，神怡气静………… 
　　（注：宿主杀性太重，这是一部有点神奇的静心法决，并无杀伤，但可以助宿主平息杀意，心神宁静，保持自我。） 
　　专业级火车驾驶技术。 
　　物品： 
　　穿梭卡x11；剧情卡x3；重开卡x1；财富转换卡x1；世界卡x1； 
　　鉴定之瞳（左）：具有强大的鉴定能力，能鉴别出物体的信息；冷却时间：一天。 
　　通用粮票x842，通用肉票x665，通用布票x720，通用工业卷x626………… 
　　任务： 
　　渣男的救赎：李木子的结局令人惋惜，请宿主改变李木子的结局，改变渣男本质，做一个有责任心，爱妻子，爱家庭的好男人；期限：至少三年。 
　　只有一个主线任务，这让周辰有些诧异，不过是个时限任务，而且内容也是让他微微蹙眉。 
　　这是让他给原身收拾残局来了？ 
　　原身的记忆里，关于李木子的记忆有不少，但通过记忆，周辰很确定的判断出，何非对李木子从来都没有爱，最多也就是初次见面的心动，可自从得知了李木子的身份后，他所做的一切，都是在欺骗李木子的感情，最后还让他给成功了。 
　　结婚后的相处，何非也是一直在演戏，李木子对他来说就是提款机器，以及帮他触及上流社会的翘板。 
　　两人之间的浪漫，也都是他一手策划，故意为之，实际上并没有半点感情投入。 
　　更让他恶心的事，为了能跟李木子早点结婚，何非竟然还精心制造了一场人为的车祸，然后趁虚而入，跟李木子领证结婚。 
　　“真，渣啊。” 
　　这原身不是个聪明的人，要不然也不可能三十岁了，还混得那么凄惨，天天想着靠赌博一夜暴富。 
　　可偏偏在针对李木子的时候，他的智商就像是得到了开发一样，策划了一环接一环，最终将李木子骗到了手。 
　　实际上李木子是国外名牌大学毕业，在父母出事后，还能够稳住集团，坐稳星川集团最大股东的位置，说明她是有能力，有手腕的女人。 
　　纵然年轻，但也不是一般人能相提并论的。 
　　可她一开始就陷入了何非的精心策划中，女人最大的问题还是情感，尤其是男女之情，即便是哪些阅历丰富的女强人，都可能被渣男欺骗，像李木子这种憧憬爱情的小女生，被爱情所欺骗，也就可以理解了。 
　　看到系统发布的任务，周辰心中就有了猜测，如果没有他的出现，恐怕李木子最后的结局就是死亡，死在那幽暗的海底，死在心爱的男人手下。 
　　不过这毕竟只是他的猜测，李木子的结局是否如此，没有看过这部剧集的他，也是无法百分百确定。 
　　“还是要使用剧情卡啊。” 
　　还有三张剧情卡，他本来还想要省着点用，但现在为了完成任务，是不得不用了。 
　　拿出口袋的手机，看了眼时间，七点多。 
　　根据记忆得知，他跟李木子本来是今天晚上约好了一起去潜水，看海底星空。 
　　但他为了自己的杀妻计划顺利实施，故意说有客户要陪，让李木子先去海边的月亮湾潜水店，租好潜水服等他。 
　　而他则是利用这段时间，来酒吧留下自己的在场证明，他来到厕所吐，就是刚刚故意上台表演喝酒，给人留下深刻的印象。 
　　这个穿越时机是刚刚好啊。 
　　周辰心中感慨，若是再晚两个小时，恐怕原身就已经动手了，到时候人都死了，他的主线任务就不会是渣男的救赎了。 
　　想到自己的目标李木子还在月亮湾附近等着他去汇合，他就有点心急。 
　　尼玛前身真不是个东西，这么晚了，他居然敢让自己的老婆一个人在海边等待，而且还是异国他乡的巴兰迪亚。 
　　根据记忆得知，巴兰迪亚大差不差就是现实世界的暹罗，这可是东南亚犯罪率最高的地方之一。 
　　李木子这么漂亮的女人，大晚上的一个人在海边，危险性不言而喻。 
　　也就是何非根本不爱李木子，要是换做任何一个爱自己妻子的男人，都不可能把自己的妻子一个人丢在那里。 
　　没时间再在这里耽搁，周辰转身打开了卫生间的门，然后就见到了一个满脸络腮胡的外国人。 
　　“……” 
　　一串的外语飚出了口，周辰大致听懂了他的意思，就是说他磨蹭。 
　　穿越到渣男身上的他，本来就不爽，这老外还叽叽歪歪，所以他没好气的怼了一句。 
　　“特么的关你屁事。” 
　　当然，老外自然是听不懂周辰的话，嘟嘟囔囔的关上了门。 
　　因为这里是著名的旅游地点，每年都会有络绎不绝的人来此，而这个季节又是旅游旺季，所以岛上的人特别多。 
　　走出卫生间，耳边的轰鸣声的更大了，入眼的是数不尽的人头，以及让人头晕目眩的灯光。 
　　虽然现在头已经不疼了，但这里的场面，还是让周辰暗自蹙眉，他并不喜欢这种酒吧的氛围。 
　　“轰，轰，轰！” 
　　周辰艰难的从人群中挤过，好一会才走出酒吧。 
　　可出了酒吧后才发现，外面的街道同样的热闹非凡，来来往往的人也是非常多，路两旁还有一些表演杂技的杂技团，更难得的是，来往的游客都是来自世界各地的人，黄种人，白人，黑人…… 
　　周辰也没空欣赏这些，站在路边望了一会，确定了方向，才徒步离开。 
　　“系统，使用剧情卡。” 
　　知道剧情，才能够更好的完成任务。 
　　反正系统的屏幕就只有他一人看见，也不耽误他赶路。 
　　当介绍出来的瞬间，周辰就愣住了。 
　　“消失的她，居然是电影。” 
　　穿越了十几个世界，都是电视剧，电影世界还真的是头一次，所以他觉得很意外，很新奇。 
　　但想到系统一开始标明的就是影视穿越，影视自然包括了电影和电视，所以穿越到电影世界，也就没什么好奇怪的了。 
　　甚至他觉得电影世界比电视剧世界更好，毕竟电影的剧情要比电视剧少很多，剧情很快就能知晓。 
　　先看了介绍，跟他想的差不多，李木子确实遭遇了毒手，原身何非也的确是一个彻头彻尾的渣男败类，禽兽不如。 
　　视频开始，他直接调了三倍速度，现在他只要大致知道剧情就行了，细节什么的不太重要。 
　　酒吧距离月亮湾不算太远，但因为他一边看视频，一边走路，所以半个多小时之后才来到目的地，而这个时候，他也用三倍速看完了这部名为‘消失的她’的电影。 
　　怎么说呢，这部电影的质量只能算是一般，也就是最后的翻转和震撼，让这部电影的质量徒然提升了一截。 
　　尤其是最后那段，李木子在海底的那表情和眼神，真的是让人心痛和绝望。 
　　来到月亮湾，远远的就看到海岸边的点点灯光，周辰知道那就是等待着他的李木子。 
　　看过电影，再加上脑海中的记忆，周辰本能的就对李木子有了强烈的好感，这是一个聪明贤惠，又单纯的让人无比心疼的女孩。 
　　她本应该有着幸福美满的人生，但父母的意外去世，让她遭受打击，而遇人不淑，更是让她丢掉了性命。 
　　消失的她，按照电影剧情，她的确就是被消失的那个人。 
　　周辰换上了温和的笑容，不再迟疑，迈起脚步朝着李木子走去。 
　　李木子双手抱着膝盖，望着不远处的海边，心中充满了期待。 
　　海底星空，她以前从未听说过，是何非，她现在的丈夫告诉了她，海底也有星空，她想知道海底星空，跟陆地的星空有何不同。 
　　收回目光，她又摸向了腰间挂着的那个b超单照片，脸上情不自禁的露出了慈性的笑容。 
　　很快，她在这个世界上就又要有一个，跟她有血缘关系的人了。 
　　何非的屡教不改，她本来已经失望透顶，做出了离婚的决定，可这个孩子的到来，让她的心肠再也无法变硬，所以她决定给何非机会。 
　　不仅仅是还爱着何非，更多的还是为了孩子，她想要自己的孩子有一个完整有爱的家庭。 
　　她已经做出决定，等会他们进入海底，看到了海底星空，在那最浪漫的一刻，她就会拿出这张照片，给丈夫一个惊喜。 
　　她已经在期待丈夫何非那错愕和惊喜的表情了，就是到时候带着氧气罐和眼罩，可能看不清楚。 
　　忽然，她听到了身后传来的脚步声，顿时满脸欣喜的站起身，转头。 
　　“何非，你来啦。” 
　　“我来了。” 
　　先写个电影副本，篇幅不会太长，这个电影不久前在电影院看的时候，还挺震动的。 
　　(本章完)

第1047章 最好的李木子
　　第1047章 最好的李木子虽说记忆里就有李木子的存在，但记忆毕竟是记忆，更何况记忆还是原身何非的。 
　　此时此刻，穿越而来的周辰，是第一次见到李木子。 
　　李木子并不是那种国色天香，祸国殃民般的大美女，但也是个水准之上的美女，其温婉恬静的性格，乖巧柔和的面孔，是周辰喜欢的类型。 
　　说句装逼的，好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。 
　　在周辰看来，李木子不但外貌出众，同样也是个有着有趣灵魂的女人。 
　　作为亿万富翁的独女，小时候还是在号称‘民主自由’的丑国学习长大，却没有沾染一点当地的恶习，一直保持着单纯善良的内里，足以说明她是个聪明又自爱的女孩子。 
　　了解了何非和李木子的过去和未来，让他更加疼惜这个可怜的女孩，现在他就是何非，就算抛开主线任务，他也会好好的对李木子。 
　　‘我来了’ 
　　这三个字不仅仅是回答李木子，同样也是周辰的心声。 
　　他来了，他不是渣男何非，而是周辰。 
　　李木子个子高挑，即便是平足，也只比周辰矮几公分，秀丽的长发简单的扎成了马尾，得体的连衣长裙，使得她看起来异常的高雅美丽。 
　　“你怎么啦，何非，为什么这么看着我？” 
　　李木子面色疑惑，不知为何，她感觉此刻何非的眼神很奇特，一眨不眨的盯着她，仿佛第一次认识她似的，充满了，嗯，疼惜？ 
　　周辰笑了，笑的很灿烂，很是自然的抬起双手，捧着李木子的双颊，温情脉脉的直视她的双眼。 
　　“因为你今晚真的是太美了，也因为如此美丽的李木子，是我的爱人，让我感到无比的幸运。” 
　　突如其来的情话，让李木子脸庞变红，略带羞涩的问道：“你怎么啦，怎么突然这么奇怪。” 
　　“没怎么，就是看到伱，就觉得开心。” 
　　说着，他微微低头，亲吻在李木子的唇上。 
　　李木子虽然觉得奇怪，但周辰的语气和动作让她很温暖，自然不会拒绝周辰，反而是配合着周辰的亲吻。 
　　男女之间的亲吻或许不是表达喜欢的唯一方法，但绝对是表达爱意的最有效手段之一。 
　　带着对前身的痛恨和愧疚，以及自己对李木子遭遇和结局的心疼，周辰完全的投入了情绪，跟李木子热烈的拥吻。 
　　足足过去了几分钟，最后还是李木子轻轻推开了周辰，大口的呼吸。 
　　“呼，何非，你不对劲，我能感觉出来，你今天不对劲。” 
　　刚刚的感觉真的是特别好，她也是完全沉浸其中，尽情地回应着周辰，可现在回过神来，就觉得不对劲了。 
　　“你是不是做了什么坏事？” 
　　周辰以手扶额，造孽啊，看来李木子是真的对何非的习惯很了解，刚刚他那么投入，居然被怀疑做了坏事，可想而知，何非在李木子的心目中，印象已经下降了多少。 
　　“老婆，我在你眼里就这么不靠谱吗？” 
　　“不是，没有，我，就是觉得你今晚有点奇怪，跟以往，不太一样。” 
　　李木子也怕周辰误会，赶紧解释。 
　　周辰用深情的目光看着李木子，柔情蜜意的说道：“当然不一样了，我不是跟你说过了吗，我要重新做人，今天是我们结婚一周年的纪念日，所以从今晚开始，我就要改变自己，重新做人，绝不再赌博，做一个有责任心，爱妻子，爱家庭的好男人。” 
　　李木子眼眶一红，这不是她第一次听何非说类似的话，但此时此刻，此情此景，她觉得这番话比以往的那些都要真诚。 
　　“何非，我相信你，我也会做一个爱丈夫，爱家庭的好妻子。” 
　　“好，从今天开始，我们就是彼此的依靠，你是我老婆，我是你老公，以后你就叫我老公，我喜欢听。” 
　　“好的，老公。” 
　　周辰将李木子拥入怀中，紧紧的抱着：“老婆，你看着，我不会让你失望的，以后我会让你以我为傲。” 
　　“嗯，老公，我相信你。” 
　　李木子真心实意的回应，她能感觉出这一次周辰的真心，这让她无比的欢喜和心安，她觉得自己的付出没错，这个孩子来的也正是时候，是他们夫妻的福星。 
　　“老公。” 
　　“嗯。” 
　　“老公。” 
　　“嗯。” 
　　………… 
　　“真好。” 
　　李木子眼神迷离，喃喃自语，自己的每一次呼唤，都能得到回应，这一刻，她觉得自己的心都被填满了，想哭。 
　　周辰紧紧的拥抱着李木子，李木子也是任由周辰抱着，靠在周辰的身上，享受着这份爱意。 
　　天地一片安静，只有海浪来回拍打的声音，两人的呼吸和心跳声，已然成为这片海滩仅有的声音。 
　　突然，一个手机短信的声音打断了两人的温情。 
　　李木子如梦初醒，从周辰怀中离开，拿起了手机看了一眼。 
　　“是曼曼。” 
　　随后她就乐呵的回起了短信，等她回完短信，抬头看到周辰垮着脸的表情，觉得很好笑。 
　　用手抚平周辰微皱的眉头，哄道：“干嘛这个表情啊。” 
　　周辰故作郁闷的说道：“我老婆丢下我，去回别人短信，我当然吃醋啦。” 
　　“噗嗤！” 
　　李木子笑出了声：“曼曼又不是别人，好吧好吧，是我错了，今晚是属于我们的日子，接下来我就不回了，就咱们两人，这下总可以了吧。” 
　　周辰重新露出了笑容，握住李木子的双手：“这还差不多。” 
　　他当然知道李木子说的就是剧情里出现的沈曼，光从这部电影剧情来看，如果李木子不是有沈曼这个好闺蜜的话，她可能真的连死都不瞑目，一辈子都要埋葬在海底。 
　　他不清楚她们两人之间的友情到底有多么的深厚，只是看沈曼为李木子所做的一切，就很难对沈曼有什么坏印象。 
　　沈曼跟普遍的闺蜜不同，虽然她一直都觉得何非不是个好男人，但也没有总是撺掇李木子跟何非分开，甚至在知道李木子愿意给何非机会的时候，也没有阻拦，有的只是祝福。 
　　当然，那毕竟是电影剧情里展现出来的，现实中到底如何，也只有接触过之后才知道。 
　　李木子今晚也是非常的顺从，刚刚的一吻和拥抱，让她放下了所有的心思，这个结婚纪念日，让她再次感受到了他们刚刚恋爱时的感觉，太美好了。 
　　周辰挽着李木子，在沙滩上坐下，两人互相依靠着，非常有默契的感受着这美好的夜晚和平静。 
　　就这样无声的过去了许久，李木子才打破这份安静。 
　　“何非，老公，我们什么时候下水？” 
　　“不下水了。” 
　　“啊？” 
　　李木子坐直了身体，一脸诧异的望向周辰：“不下水了？你不是说今天要带我去看海底星空吗，不下水怎么看？” 
　　“我之前确实是想带你去看海底星空，但现在不是情况不一样了嘛。” 
　　“为什么不一样了？” 
　　李木子脸上难掩失落，她可是期待这一刻很久了，并且连潜水服都租好了，就等着下水了。 
　　结果现在周辰跟她说不下水，不看海底星空了，心里的落差自然很大。 
　　周辰细声慢语的回答：“以前只是我们两个人，自然是想下水就下水，但现在我们已经不是两个人，所以不是我们想下水，就可以随便下水的。” 
　　李木子那双漂亮的大眼睛顿时瞪大：“你，你知道了？” 
　　紧张之下，她情不自禁的摸向了自己收藏起来的b超照片。 
　　周辰微微一笑，用手轻轻的将她耳边的长发捋顺。 
　　“嗯。” 
　　李木子又惊又喜：“你什么时候知道的？为什么不说？” 
　　周辰柔声道：“你是我的妻子，是我的枕边人，我们天天同处一个屋檐下，只要我稍微细心一点，就能发现你的变化；不过我知道你是想要给我惊喜，所以我就装着不知道，想要看看你准备什么时候告诉我。” 
　　李木子捂住嘴，眼睛湿润，忽然轻轻的拍打了周辰一下。 
　　“讨厌，你就知道欺负我，亏我还想着给你一个惊喜呢。” 
　　周辰顺势搂住了她，额头跟她的额头触碰在一起，零距离相触。 
　　“老婆，我明白你的心意，但对我来说，只要你还在我身边，就是天底下最浪漫的事情，任何的惊喜都不如你，他的存在是会让我惊喜，但这一切的前提是，他是我和李木子的爱的结晶。” 
　　一滴泪珠从李木子的脸颊滑落，她破涕为笑：“你今晚怎么这么会说话，还说的这么好听，眼泪都掉下来了。” 
　　“那你喜欢吗？” 
　　“嗯，喜欢，特别，特别喜欢。” 
　　李木子将双手放在周辰的脸上，感受着周辰的温度，述说着自己心中的真实感受。 
　　“喜欢就好，以后我不但会说这些好听的话，还会用实际行动来表明我的心意。” 
　　“李木子，从今晚开始，我不会再让你一个人难过，如果你难过，我陪你，如果你想哭，我也陪你，不管你是开心，还是伤心，我都会在你身边，任何时刻，任何地点。” 
　　李木子直接吻了过去，两人再次的相拥相吻，许久许久才恋恋不舍的分开。 
　　靠在周辰的身上，李木子无比动情的呢喃：“老公，我今晚真的非常开心，好久好久都没有像今晚这样开心，这样放松；老公，我从来都没后悔跟你在一起，之前我所说的话，真的是害怕你……” 
　　周辰用手指阻止了李木子继续说下去：“不用说了，老婆，我明白，我现在真的都能明白，你是为了我好，你是不想看到我万劫不复，所以才会说那些狠心的话。” 
　　“我现在真的醒悟了，以前是我太混蛋，被自己的欲望驱使，做了那么多的错事，害得你那么难过伤心；但是我真的会改，你相信我，我以前不是以前的那个何非，我已经重生了，是李木子能够依靠的臂膀，是李木子的坚强后盾。” 
　　李木子心中无比的欢喜：“我相信，我相信你，老公，我们以后好好的过日子。” 
　　周辰将手放在了李木子的腹部，笑道：“还有我们的宝宝，我们一家，好好的过日子。” 
　　李木子脸上满是开心的笑容，伸手将收藏起来的b超照片拿了出来。 
　　“老公，你看，这就是我们的孩子，他现在还是小小的一点。” 
　　周辰握住李木子的手，两人头靠头，看着这张照片。 
　　“是啊，真的是太小了，才一个多月，算算时间，明年春节的时候，差不多就要出生了。” 
　　“春节之前出生的话，那岂不是一生下来就要两岁了？” 
　　“哈哈，老婆，你真可爱。” 
　　“我有说错吗？” 
　　“没有啊，所以我才说你可爱，第一反应居然是宝宝生下来就两岁了，哈哈。” 
　　“哼，我又没说错，你还笑话我，不过，我们今天真的不下水了？” 
　　“不下了，虽然你只是怀孕不久，但毕竟是海底，以防万一，还是不下水了，你若是想看海底星空的话，等生下了宝宝，我再陪你来看。” 
　　“好，吧。” 
　　虽然有些失望，但李木子还是听从了周辰的话，这次没能如愿看到海底星空，但是丈夫的变化，比看海底星空更让她开心。 
　　………… 
　　月亮湾，海滩。 
　　周辰和李木子已经从坐着变成躺，周辰躺在地上，一手枕头，一手抱着李木子，李木子就躺在他身旁，头靠在他的胸口上，同样抱着周辰。 
　　海风瑟瑟，但相拥的两人，却感受不到半点寒意，都是享受着此刻。 
　　周辰心情比较放松，从他来了以后，就注定了李木子不会再是结局悲惨，就让他来给李木子下半生的幸福吧。 
　　“老公，回去之后，那一千万，我帮你还了。” 
　　靠在周辰胸口的李木子，将头转过来，看着周辰，表情认真的说道。 
　　“啊？” 
　　周辰一时没反应过来，但他也是很快意识到了李木子说的那一千万是什么，那是原身的赌债，他们也是因为这一千万，才闹得差点离婚。 
　　之前李木子就算是要跟原身离婚，也坚决不帮他还这一千万赌债。 
　　“为什么？” 
　　“因为我能感觉到，这一次你是真的改变了，我再相信你一次，我相信你不会让我失望，为了我，为了宝宝，你也不会让我失望的，对吧？” 
　　感受到了李木子的紧张，周辰抚摸着她的脸颊。 
　　“当然，我说了，以后不会再让你失望，说到做到。” 
　　李木子露出了笑容，可没等她说话，周辰就又说道：“不过这一千万不用你帮我还，我自己想办法。” 
　　阻止了李木子开口，他继续说道：“因为这是我的一次教训，我要自己解决，不能再让你付出，这对你不公平。” 
　　“没有不公平，老公，我们是夫妻。” 
　　“我知道，所以我才更不能让你还，我知道你为我好，但这次不一样了，我说了，以后会改变，所以就从这一千万开始改变，这是我欠下的赌债，就必须要从我这里终结。” 
　　“木子，你说得对，做的也对，我必须要从根上解决自己的赌瘾，以前我意志不坚定，但是现在不一样了，我有你，有宝宝，为了你们，我有信心战胜一切。” 
　　“所以，老婆，相信我，这一千万我肩负的起。” 
　　见周辰的表情无比的认真严肃，李木子只觉得恍然。 
　　以前他赌博欠钱的时候，卑躬屈膝的求她，甚至还写下了保证书，但却一点用都没有，依旧还犯，而且还犯的那么大。 
　　可是这一次，周辰没有任何的恳求，甚至她都说了愿意帮忙还债，但周辰却坚决的拒绝，还说要靠自己的能力还债。 
　　真的变了，她真真切切的感受到了周辰的变化。 
　　最后，她用力的点点头。 
　　“好，我相信你，老公，但一千万毕竟不是小数目，你准备怎么还？你答应过我的，不会再去赌。” 
　　周辰坐起身，亲昵用自己的脸颊轻轻的摩挲着李木子光滑的脸庞，满眼的温柔。 
　　“不赌，我不会再赌了，至于我怎么还，你不用替我担心，我会努力赚钱慢慢还，至于赌场那边的人，我有办法应对，毕竟他们要的是钱，只要我能给他们钱，他们就不会对我怎么样。” 
　　“可我还是很担心，那些人我见过，他们可都不是什么好人，我怕他们伤害你。” 
　　“不会的，他们就算不给我面子，也得给我老婆面子，我老婆可是星川集团的大老板，他们不会太过分的。” 
　　“真的吗？”李木子还是有些不信和担心。 
　　周辰郑重的回答：“真的，这些人只求财，不会轻易伤人的，相信我，我能搞定这一切。” 
　　如果是以前，李木子肯定不相信，但是今晚，她对周辰格外的信任，不管周辰说什么，她都会去相信。 
　　“嗯。” 
　　周辰搂着李木子，心中轻叹，这个傻女人，难怪被何非这个渣男欺骗，在男女之情上面真的是太单纯了。 
　　何非也是个蠢货，以前他最多也就输几十万，上次一下子输了一千万，都没想过其中有没有问题，真的是蠢到了极致。 
　　要知道他输的一千万，其中有九百多万都是借的，连续借了九百多万，还没看出有问题，这得有多蠢吧。 
　　有胆子杀妻，杀最爱自己的人，却不敢去找那些放贷的人，何非也的确是个窝囊废。 
　　不过原身造的孽，还是需要他来弥补，李木子如此，赌债也如此。 
　　(本章完)

第1048章 美好的二人世界
　　第1048章 美好的二人世界忽然，李木子的手机又响了，她冲着周辰歉意的笑了笑。 
　　“是曼曼。” 
　　“没关系，你跟她聊吧。” 
　　周辰并不介意，他知道沈曼也是关心李木子，电影中也正是因为她的这种警惕，才会及时的发现问题，为李木子调查伸冤。 
　　他真的一点都不在意李木子能有自己的朋友，尤其是这种能够交心交底的好朋友，刚刚他也只是故作嫌弃罢了。 
　　李木子高兴的拿着手机开始编辑信息，跟沈曼聊了起来，也不知道是在聊什么，脸上始终都是充满着笑容，如同太阳一般灿烂。 
　　突然一阵海风吹来，李木子情不自禁的打了个寒颤，周辰立马将她搂紧。 
　　“冷了吧，天色不早了，我们回酒店吧。” 
　　“好。” 
　　周辰将李木子带来的潜水服等东西都收拾好。 
　　“这些东西，我们明天再去退，今晚先回去。” 
　　“嗯，可惜了，租来了，却没机会使用。” 
　　李木子露出了遗憾之色，自从要来看海底星空，她都已经期待了好些天，现在用不上了，难免心情低落。 
　　周辰安慰道：“这次我们是用不到了，下次我们买一套，随时随地都可以去看海底星空。” 
　　李木子用力的点头：“对，我们还有很多时间，现在对我们来说，最重要的就是宝宝。” 
　　说着，她轻轻的抚摸着自己的小腹，柔声说道：“宝宝，爸爸妈妈都在期待着你的到来，你一定要好好长大哦。” 
　　周辰被她逗笑了，也是跟着在李木子面前蹲下，在小腹前低声说道：“宝宝，伱可要好好的听妈妈的话哦。” 
　　在李木子百雀羚般的笑声中，两人互相搀扶着，缓缓的离开了月亮湾。 
　　“都已经九点多了，这里还是那么热闹啊。” 
　　一路走来，尤其是走进城镇后，人流量虽然跟白天无法相比，但游客依旧不少，尤其是那些热闹的酒吧之类的地方，更是热闹非凡，人声鼎沸。 
　　周辰道：“毕竟是旅游之地，若是没人的话，那就出大问题了。” 
　　巴兰迪亚是举世闻名的旅游国家，每年有数千万计的外国游客光临，尤其现在这个时间正是旅游旺季，游客数量自然就更多了，白天和夜晚都不缺少游玩的人。 
　　“这里的风景确实很好，不过治安却不太好，我们才来三天，就见到了好几起事故，比起国内，安全性差太多了。” 
　　这三天两人也去了不少地方，租了游艇，拍了海滩照片和写真，也去过书店买书，还游过其他地方，自然也是见识过巴兰迪亚的治安秩序。 
　　“那是当然，全世界当中，又有几个国家比得上咱们国家，我们国家或许有一些问题，但在安稳安全方面，绝对是可以让人安心的。” 
　　周辰在国内的现代活了几百年，经历丰富，当然有话语权，在很多人眼里，国内可能有很多问题，但最起码对普通人来说，生活在国内，要比生活在朝不保夕的国外强多了。 
　　“我们签证还有二十天到期，咱们还是要计划一下，接下来去哪里游玩。” 
　　李木子甜甜的说道：“回去看攻略，咱们不去人烟稀少的地方，就去相对安全有保障的地方。” 
　　“好，都听我老婆的。” 
　　对于去哪里，周辰都无所谓，东南亚这些国家他都来过，一些著名的旅游胜地，他也都逛过，所以不管去哪，对他来说都一样。 
　　回到了酒店，周辰刚把东西放下，李木子就说道：“我先去洗澡。” 
　　周辰嘿嘿一笑：“一起吧。” 
　　李木子给了一个大大的白眼：“我看你就是想使坏，不行。”然后就拿着衣服走进了洗澡间。 
　　听着里面的水流声音，周辰轻手轻脚的摸了浴室。 
　　“啊，老公，你怎么进来了。” 
　　“我来帮忙……” 
　　四十分钟后，李木子实在是站不住了，任由周辰抱着她走出浴室，双手环着周辰的脖子，整个人都靠在周辰的身上。 
　　将李木子放在床边坐下，周辰拿出了吹风机，开始为李木子吹头发。 
　　暖暖的风吹在脸上，李木子情不自禁的眯起了双眼，一脸的享受。 
　　虽然很疲惫，但心爱的男人为自己吹头发，心中非常的满足和开心。 
　　李木子的头发很长，周辰吹了十分钟，才完全吹干。 
　　“老公，谢谢。” 
　　李木子回头给了周辰一个温柔的笑容，顺手抱住了周辰，闻着周辰身上的味道。 
　　“老公，你真变得不一样了，我很喜欢这样的你，你不要再变回去了，好不好？” 
　　周辰轻抚着她的秀发，柔声道：“好，我不会再像以前那样了。” 
　　突然，李木子像受惊了一样，从周辰怀中弹开，俩颊通红。 
　　“你，老公，你怎么又来了？” 
　　周辰在李木子旁边坐下，呵呵笑道：“这可不能怪我，要怪就怪你太好看了，我控制不住自己，还能怎么办？” 
　　说着就要靠近，吓的李木子不断地后退。 
　　“不行，我没力气了，老公，我还有身孕，不能了，你放过我吧。” 
　　周辰很无语：“我有那么可怕吗？” 
　　“嗯，嗯，今天的你很可怕。” 
　　李木子小鸡啄米般的不停点头，刚刚她连走路的力气都没有了，哪还敢再让周辰乱来。 
　　“好吧，我什么都不做，就抱着你睡觉，行吧。” 
　　“嗯，这还差不多。” 
　　李木子这才靠过来，让周辰抱着，不是她不想，主要是有了身孕，她怕碰着，所以比较克制。 
　　温润入怀，周辰紧紧的抱着她，嗅着她头发上的清香，无比的满足。 
　　李木子真的是一个宝藏女孩，跟了何非那个渣男，真的是明珠蒙尘，幸好他来了，他会让这颗明珠绽放出她的光芒。 
　　李木子整个人靠在周辰的怀中，感受着周辰怀抱的温暖，脸上洋溢着满足的笑容。 
　　“老公，我今天真的特别特别开心。” 
　　“我也是。” 
　　“自从我爸妈去世后，我最开心的就是遇到了你，虽然结婚后的生活跟我所想的有差别，但是今天，我真的高兴，老公，我没有嫁错人。” 
　　周辰没说话，静静的听着李木子说。 
　　“是你带我走出了父母去世的阴霾，现在你又给了我世界上最珍贵的礼物，老公，你是我这辈子最重要的人，以后的每天，你都要像今天这样爱我，可以吗？” 
　　周辰在李木子的耳边回答：“当然，我以后每天都会比今天更爱你，爱你，也爱我们的宝宝，我们会成为最幸福的一家。” 
　　“嗯嗯，我们会是最幸福的一家人，等我生宝宝的时候，你一定要陪着我，还有曼曼，到时候我也让她回来陪我。” 
　　“好。” 
　　李木子的社交能力并不强，对她来说，现在最重要的人有两个，一个是丈夫，还有一个就是闺蜜沈曼。 
　　她觉得自己生孩子的时候，就是最幸福的时刻，所以她想要两个生命中最重要的人陪着自己。 
　　李木子是真的累了，在周辰的怀中说着话，但只是一会，就没了声音。 
　　周辰一看，李木子已经靠在他身上睡着了，他微微一笑，然后就小心翼翼的将李木子抱着放在床上。 
　　躺在李木子的身旁，看着已经熟睡的李木子，他用手指背轻轻的摩挲着她的脸庞，动作轻缓温柔。 
　　“你好，李木子，以后余生，请多指教。” 
　　周辰不是第一次有妻子，穿越那么多世界，他有过很多刻苦铭心的感情，也有很多的女人。 
　　不过这一次很特殊，他的到来，改变了一件杀人案，改变了一个好女人的悲惨结局，这就是一件天大的好事。 
　　对于自己顶替何非，他没有任何的心理负担，那种人渣，死了都得下十八层地狱。 
　　就这么看着睡美人，直到自己也沉沉的睡去。 
　　………… 
　　李木子感觉这一觉睡的特别踏实，特别安稳，还没睁开眼睛，就闻到了熟悉的味道。 
　　睁开睡眼朦胧的双眼，最先出现在视线里的就是熟悉的面孔，让她情不自禁的绽放出了灿烂的笑容。 
　　“老公！” 
　　以前她都是叫何非的名字，但是昨晚过后，她觉得老公这个称呼更能表达自己的爱意，她也喜欢上了这个称呼。 
　　周辰轻轻的握住她的手，温和的说道：“醒啦，睡的舒服吗？” 
　　李木子点头道：“非常的舒服，好久没有睡这么踏实了，老公，有你在身边真好，你什么时候醒的？” 
　　“早就醒了，不过我没下床，就在这看着你，我很喜欢。” 
　　李木子露出了羞涩的表情：“那你岂不是看了很久，我睡觉的样子肯定很丑。” 
　　“不丑，很好看，很可爱。” 
　　“骗人，再好看的人，睡着的时候都是很难看的。” 
　　“你也说了，那是别人，你是我老婆，我说你好看，你就好看。” 
　　周辰十分霸道的宣告，让李木子不由得往他的怀中用力的拱了拱。 
　　“老公，我们今天去哪里玩啊？” 
　　“嗯，还是去海滩吧，你带着画板画笔，我们去海滩画画。” 
　　“画画？我们是出来玩的，要是画画的话，你岂不是会很无聊，要不我们还是玩其他的吧。” 
　　李木子最喜欢的事情就是画画，当然不会拒绝作画，只不过她不想忽略周辰，想要跟周辰一起玩。 
　　周辰道：“没关系的，只要是你喜欢的，我都喜欢，而且我也喜欢看你画画，你认真画画的样子，特别美丽。” 
　　“你今天的嘴怎么也跟昨晚一样甜。” 
　　“因为我心里眼里都是你，看到你，我就会不由自主的说这样的话。” 
　　李木子对着周辰的嘴轻轻的啄了一下：“真甜。” 
　　周辰反手将她按下，低头就吻了过去。 
　　简单的吃了个早中饭，然后周辰就背着画板，牵着一袭白色连衣长裙的李木子走出了房间。 
　　一身白色连衣裙的李木子，真的是绝美，圣洁，优雅，知性…… 
　　反正周辰看到换好衣服的李木子后，有种一整天不想出门的冲动，这就是最真实的反应。 
　　走在路上，高挑圣洁的李木子回头率极高，但好在没有不长眼的白痴来找麻烦，两人很顺利的就来到了海滩。 
　　这个岛屿是著名的旅游胜地，海滩的范围很大，此时最靠近海边的位置已经被人群占满了。 
　　周辰也没有往人群挤的想法，而是拉着李木子走向比较偏僻人少的地方。 
　　很快就找到了地方，周辰将李木子的画板放好，又将画笔颜料都拿了出来，任李木子挑选。 
　　李木子没有动手，只是再次问道：“真的要陪我画画吗？” 
　　“嗯，你画，我看着。” 
　　“那好吧。” 
　　李木子没再问，而是顺从了周辰，开始着手作画。 
　　周辰就坐在李木子身旁，静静的看着她画画，脸上没有一点不耐烦，如果说耐心，这个世界上估计没有多少人能跟他相比。 
　　时间过得很快，几个小时很快就过去。 
　　李木子作画非常的认真，不过她并没有忽略周辰，每过一段时间都会停笔，跟周辰说话。 
　　周辰这个时候都会给她拿水，给她拿吃的，两人配合的十分默契。 
　　“好了。” 
　　李木子放下画笔和颜料，伸了个懒腰，脸上露出了满意的表情。 
　　周辰走了过来，看着画板上的画。 
　　“真漂亮啊，咦，这是我们昨晚在月亮湾看星空的画？” 
　　李木子很自然的双手环住周辰的脖子，身体吊在周辰的身上，娇声回答。 
　　“对，就是昨晚，我们一起躺在海边，望着星空，这一幅画是我今年画的最好的一副。” 
　　看着李木子骄傲的神情，周辰宠溺的抵住她的额头。 
　　“那我们就好好的收藏它，将它放在家里，想看就能看到。” 
　　“嗯嗯，这是我们两人的画，一定要好好保存。” 
　　“好，我老婆说什么都好。” 
　　“老公，你真好，有你真好。” 
　　“休息一会吧。” 
　　周辰跟李木子所以的坐下，紧靠在一起，一刻都不愿意分开。 
　　“老婆，回国之后，你教我画画好不好？” 
　　“你要学画画？为什么呀，作画不是那么好学的。” 
　　听到周辰说要学画画，李木子十分惊讶，她当然也希望自己的丈夫能够懂自己的画，只是以前何非从来没有这样的念头。 
　　现如今周辰突然说要学画画，她当然觉得奇怪。 
　　“没关系，我学画画又不是想做绘画大师，我只是想跟你学，想要从画中了解你更多，画画对我来说可能不重要，但是你对我来说很重要，我愿意为了你学画画。” 
　　李木子用力的抱住周辰：“老公，你对我太好了。” 
　　“那你愿不愿意教我这个笨徒弟？” 
　　“当然愿意，不过我老公一点都不笨，我一定会把你教好。” 
　　“那就多谢李木子老师了。” 
　　“老师？嘿嘿，老公，我是你老师了，以后你得听我的话。” 
　　“好的，李木子老师。” 
　　“…………” 
　　(本章完)

第1049章 为李木子而奏，烦人的赌债
　　第1049章 为李木子而奏，烦人的赌债李木子挽着周辰的臂膀，脚步欢快的在沙滩上漫步，时不时的扭过头，对着周辰露出了甜蜜的笑容，开心的像个孩子。 
　　“老公，我们现在去哪啊？” 
　　“去吃饭，你画了一天，难道不觉得饿吗？” 
　　“还好吧，你不是一直都在给我喂食吗。” 
　　“喂食？嗯，这个词用得好，有点喂小狗的感觉。” 
　　“敢说我是小狗，我咬死你。” 
　　欢声笑语中，周辰和李木子来到了海岸边一家露天沙滩餐厅。 
　　漆黑的海边，燃烧的篝火，以及昏暗的灯笼光芒，虽不奢华，但吹着海风，看着篝火晚会，却别有一番风味。 
　　李木子点完餐，还想要一瓶红酒，被周辰拦住了。 
　　“伱现在可不是一个人，还有宝宝呢，红酒就算了。” 
　　“好哒，听你的。” 
　　李木子张开双手，感受着海风：“老公，在这里用餐，真的很舒服啊。” 
　　周辰道：“你要是喜欢，我们明天还来这里。” 
　　“那还是算了，来一次新奇，来多了就没这种氛围了。” 
　　“那我们明天就去别的地方，李木子老师。” 
　　“讨厌。” 
　　李木子娇嗔的瞪了周辰一眼，她总觉得周辰叫她老师，有一种不怀好意的意思。 
　　“老公，我们跳个舞吧。” 
　　“好啊。” 
　　周辰伸出手，李木子笑吟吟的将手放在周辰手心，站了起来，走到了旁边空旷的沙地。 
　　正好这个沙滩餐厅有小提琴手，正拉着轻快的乐曲，两人搭配着琴音，翩翩起舞。 
　　李木子是个恬静优雅的人，即便是跳舞，也是不急不缓，脚步轻盈，非常优雅。 
　　而周辰更是个中高手，无论李木子脚步如何，他都能自然的接住，并且还可以带着李木子起舞。 
　　不到两分钟，两人就停下了。 
　　“老公，你今天跳的真好。” 
　　“都是老婆教得好，我可是私下里偷偷练了许久，就是为了惊艳你。” 
　　“那你今天做到了。” 
　　李木子拉着周辰回到餐桌，然后双手托着下巴，眼睛亮晶晶的看着周辰，甚至都可以从她的眼睛里看到周辰的倒影。 
　　“怎么这么看着我？我今天哪里不对吗？” 
　　周辰摸了摸自己的脸，上下看了看，好奇的问道。 
　　李木子摇摇头，巧笑嫣然：“没有不对，我就是喜欢你，想要看着你，我真觉得这次出来旅游是对的，我老公终于改变了，我真的很开心。” 
　　“傻丫头。” 
　　周辰哑然失笑，伸手揉了揉她的脑袋：“你要是喜欢，以后有空我就陪你到处旅游，让你天天都这么开心。” 
　　李木子笑的更灿烂了，但随后又摇头道：“还是不要了，每年有这么一两次就够了，以后我们宝宝出生了，可就不能随便乱跑了，不过就算天天待在家里，只要老公对我这么好，我也一样开心。” 
　　“你是我老婆，我不对你好，还能对谁好？” 
　　周辰很喜欢李木子现在的状态，开朗，活泼，一点都不端着，这才是爱情的真实形态。 
　　说话间，服务员已经端着食物过来，将牛排，饮品和沙拉都放在了桌上。 
　　周辰很自然的端过牛排，动刀切开，然后才放在了李木子的面前。 
　　“吃吧。” 
　　李木子拿着叉子，开心的吃着周辰为她切好的牛排，还给周辰也叉了一块。 
　　“老公，你也吃。” 
　　“啊呜。” 
　　小提琴手缓步的走到了周辰和李木子这桌，拉着欢快的乐曲。 
　　周辰拿出几张钞票，然后站了起来，示意对方停下，用英文询问。 
　　“麻烦借用一下你的小提琴，我想亲自为我的妻子弹奏一曲，可以吗？” 
　　小提琴手明显一愣，但很快就应过来，接过了周辰的小费，然后将小提琴递给了周辰。 
　　“当然。” 
　　“谢谢。” 
　　周辰接过小提琴，站在李木子的面前，在李木子一脸疑惑的注视下，缓缓开口。 
　　“一首‘爱之喜悦’，送给我最爱最爱的妻子，李木子女士。” 
　　随后他就将小提琴放好，开始了自己的演奏。 
　　优美动听的琴音在沙滩上缓缓响起，或轻盈，或高昂，或喜悦，或浪漫…… 
　　李木子的表情也从一开始的疑惑，慢慢的变成了惊愕，难以置信，但很快就沉浸于这优美的乐曲中。 
　　几分钟的曲子很快结束，随后沙滩餐厅就此起彼伏的响起了掌声，李木子更是双眼发亮的站起身，给了周辰一个大大的拥抱。 
　　周辰将小提琴还给小提琴手，轻声在李木子耳边问道：“好听吗？” 
　　“好听，特别好听。” 
　　李木子毫不犹豫的回答，她离开周辰的怀抱，用疑惑的语气问道：“你怎么会弹小提琴？以前没见你弹过啊。” 
　　周辰解释道：“你都能想着给我惊喜，我难道不能给你准备惊喜吗？” 
　　“可你这惊喜也太多了，从昨晚到现在，我都已经不知道惊喜多少次了。” 
　　李木子凝视着周辰的面孔，颇有一种想要扒开看内里的冲动。 
　　“小提琴又不是什么特别难学的东西，你难道忘了，我可是只用两年就学会了很多关于海底和潜水的专业技能，这就说明我还是有点小聪明，再加上我想要给你惊喜，所以学会小提琴，也不算什么难事。” 
　　周辰一本正经的瞎扯，李木子不笨，但此时她已经被甜甜的爱意填满整颗心，根本不会怀疑周辰的话。 
　　“我喜欢你准备的惊喜。” 
　　李木子笑吟吟的说道：“回国后，我还想听。” 
　　“好，回去之后，我再为你演奏，只为你一人演奏。” 
　　“嗯，嗯。” 
　　吃到一半，周辰忽然眼睛一亮，对李木子说道：“老婆，在这里等我一下。” 
　　然后他就走到了不远处，等他回来的时候，手里则是捧着一大束的玫瑰。 
　　将玫瑰放在李木子的面前：“虽然玫瑰有些土，但这里条件有限，只有这些了，老婆，你别嫌弃。” 
　　李木子开心的将抱在怀里：“不嫌弃，为什么要嫌弃啊，我喜欢你送我玫瑰。” 
　　“喜欢就好。”周辰也是笑了。 
　　他很清楚，女人是要呵护的，只要不是那种欲望无穷无尽，得陇望蜀的女人，大多数的女人都是能满足的，往往很小的一件事就能让她开心许久。 
　　李木子虽然相对理智些，但也是个需要疼爱的女人，尤其她还是非常缺爱的情况下，爱人的一个暖心的举动，就能让她满足许久，开心许久。 
　　酒店里，李木子穿着睡衣，趴在床上，看着旅游攻略，洁白的双脚翘起来，摇来摆去，玩的不亦乐乎。 
　　周辰就躺在李木子旁边，拿着手机查看股市。 
　　想要不依靠李木子，赚到一千万并不是简单的事情，因为他现在的卡里就只有不到一万块。 
　　没错，李木子身价亿万，光是卡里的存款就有过亿，但作为老公的何非，手里却连一万块都没有，何等的凄惨。 
　　不过这种凄惨都是他自找的，因为他的钱都被他自己输光了。 
　　以前他当潜水教练的时候，一个月也就几千块工资，后来跟李木子结婚后，不再做潜水教练，而是靠着李木子的关系，进入了星川集团，当上了中层管理人员。 
　　作为星川集团的中层管理，虽然何非没什么本事，被人瞧不起，在公司也没有什么实权，但他的工资并不低，每个月不用做什么事，就能拿好几万。 
　　一个月几万，即便是在魔都，生活也是绰绰有余，更别说家里的费还不用他出钱，一切都是李木子负责。 
　　所以说，这工资的几万块，就相当于是他自己的零钱，想怎么就这么。 
　　只可惜啊，这么高的工资，依旧不够他用，月月都输光。 
　　周辰的大话都已经说出去了，不会用李木子的钱还债，所以只能靠自己的本事赚钱。 
　　而想要短时间里赚到足够的钱，不能违法的条件下，股市是最好的选择之一。 
　　就是这只有几千块，想要靠股市赚到一千万，非常难，一个不注意，股市稍微动荡一下，他这点钱都不够操作的。 
　　这个世界的时间线是2020年，科技发展，文化背景等等都差不多，就是细节方面变化不少。 
　　最起码股市上的很多股票，他是没听说过的。 
　　现在他只是看，没有准备下手，毕竟就几千块，还是要悠着点。 
　　“老公，我们明天去暮山岛玩吧。”李木子忽然扭过头，爬到了周辰的面前。 
　　“好啊，你说去哪，我们就去哪。” 
　　周辰没有意见，对他来说，上哪里都一样，平行世界的巴兰迪亚，风景跟现实世界并没有多大区别。 
　　于是第二日一早，两人就收拾好，前往了暮山岛，至于现在住的地方，也没有退，毕竟离开的时候还要从这边走。 
　　对于很少到海边旅游的人来说，海边沙滩可能很有吸引力，但对周辰来说，看多了，基本上都差不多，也就是身边有着李木子陪伴，不然的话，他宁愿待在海景别墅里不出来。 
　　暮山岛不算小，周辰和李木子一转眼就在这里游玩了五天，他们去过很多地方，玩的非常尽兴，唯一让李木子失望的就是不能下水，但比起跟周辰在一起的开心，这点失望也就不值一提了。 
　　“好累啊。” 
　　李木子毫无形象的大字型躺在了床上，完全没有平时那般淑女样，就像是个撒娇的小女孩似的。 
　　“老公，我们明天休息一天。” 
　　“好，那我们就在酒店休息一天。” 
　　只是第二天，李木子就后悔了，因为待在酒店，她并没有得到她想要的休息，反而某种程度上更累了。 
　　阳台处，李木子跟周辰挤在一张椅子上。 
　　“都说了今天让我好好休息，你还折腾我，万一伤到宝宝怎么办？” 
　　周辰将李木子紧紧的抱在怀中，安慰道：“别担心，他现在还没成型，没那么脆弱，等月份大了，我们就要注意了。” 
　　李木子一脸娇羞的瞪着周辰：“你就知道欺负我。” 
　　“你是我老婆，我不欺负你，难道去欺负别人？” 
　　“你敢！” 
　　“我不敢，我不敢，所以啊，你得让我欺负。” 
　　“哼哼。” 
　　李木子哼唧两声，然后又往周辰怀里拱了拱。 
　　周辰哈哈一笑，也是轻柔的将李木子抱紧，实际上以他的身体素质，跟李木子一起的时候，已经很克制，很温柔了。 
　　他是有自制力，但谁让李木子这么迷人，一直靠着他抱着他，他也是个血气方刚的男人，这哪能忍得住，有了一次，自然就有第二次…… 
　　“老公，我要你读书给我听。” 
　　李木子将桌上的一本书拿了过来，翻到有书签的地方，递给周辰。 
　　周辰接过书本，为李木子阅读起来。 
　　温馨的时间总是过得很快，一晃眼，已经到了五月二十六号，距离他们签证到期就只剩下四天。 
　　这些天他们除了去过暮山岛之外，还去了其他几个岛屿游玩，还开着租来的游艇出海海钓，享受着海边度假生活。 
　　“明日我们就回去，再休息两天，就要回国，机票也应该买了。” 
　　他们已经在这里玩了将近二十天，该玩的基本上都玩过了，周辰没什么，但李木子已经玩不动了，也不想玩了。 
　　李木子道：“等会回去我就买机票，出来二十天了，还真的挺想家。” 
　　“我们再去海边走走吧。” 
　　周辰跟李木子手挽着手，迎着落日，走向海边。 
　　穿越过来也有十几天，周辰和李木子就没分开过，因为他的穿越，‘消失的她’这部电影的剧情已经完全跑偏，李木子的闺蜜沈曼，和她的团队也没有理由再来巴兰迪亚。 
　　这些天，还有一件事让周辰不厌其烦，那就是总有催债的电话打来。 
　　一开始打来的就是那所谓的k哥，连续两次，周辰都没接，并且将他给拉黑了。 
　　但那k哥也是暴脾气，继续用其他手机号码给他打电话，周辰接了两次，一听到是k哥的声音，他二话没说就关了，如此之后，他干脆就把手机给关机了。 
　　反正他穿越到这个世界，对他而言最重要的就是李木子，只要李木子在身边，他根本不用在意其他人。 
　　至于k哥找不到他，会不会去找何非的亲人要债，他就更不担心了。 
　　他可是知道，原身的父母都不是什么好人，一个是烂酒鬼，一个也是牌迷，烂赌鬼。 
　　何非从小在这样的家庭长大，根本就没有感受过什么亲情，连上学都需要自己想办法，离开家乡后，更是多年没再跟父母联系，就连结婚的时候都没有通知一声。 
　　先不说赌场的债务就是一张张借据，除了找何非，其他人不认，赌场也没办法，因为他们的债务根本就是不合法的。 
　　就算他们真的去找何非的父母，就那两个人，别说他们没钱，就算有钱，也不可能拿出来一分钱。 
　　而除了父母之外，他也没有了其他亲人，至于朋友，那就更不可能了。 
　　这也是为什么k哥一次又一次的打电话过来，因为除了找他之外，找不到其他人。 
　　至于找李木子和星川集团，那就更不可能了，他们也没有那么大的能量。 
　　周辰只是不想因为这些破事，影响到他跟李木子的旅游时光，但这一千万的债务，他当然不会就这么赖账，赖账可不是他的习惯。 
　　一千万他可以认，也可以还，但怎么还，得由他做主。 
　　(本章完)

第1050章 武力爆表，异国捡漏
　　第1050章 武力爆表，异国捡漏时至黄昏！ 
　　夕阳西下，落日的余辉射向那点琐碎的乌云上，如同灰姑娘穿上了漂亮的水晶鞋，整片天空霎时明亮了起来，让人心旷神怡。 
　　在这美好的景象下，周辰和李木子自由自在，怡然自得的漫步在海滩之上。 
　　可就在这美好时刻，偏偏就有一些意外发生。 
　　他们回程的路上，突然迎面走来了几个摇摇晃晃的醉汉，他们看到周辰和李木子两人，居然围了过来。 
　　李木子一看五个醉汉不怀好意的朝着他们围来，顿时紧张的抓紧周辰的手，脸上更是露出了惊惧。 
　　周辰轻轻握住李木子的手，眉头微蹙，觉得很烦。 
　　他们都已经在巴兰迪亚待了二十天，之前虽然知道这里的治安很差，也见到过，但毕竟没有发生在自己身上。 
　　可他们再过几天就要走了，结果现在却来了麻烦，虽然这个麻烦在他看来算不上什么麻烦。 
　　“&amp;*&amp;￥%……” 
　　周辰多少是听得懂泰语的，可这几个醉汉也不知道说的是什么巴兰迪亚地方语言，他愣是没听懂。 
　　不过虽然没听到，但他也明白了这几个人的意思，其中一个人更是拿出了匕首。 
　　很明显，就是拦路抢劫。 
　　这就是巴兰迪亚啊，都二十一世纪了，还搞拦路抢劫这一套，没有天网就是不给力啊。 
　　周辰看懂了他们的意思，李木子也看懂了。 
　　“老公，要不给他们点钱，我们赶紧走吧。” 
　　她不想惹麻烦，也不想周辰为了保护她受伤害，左右不过一点现金，她并不在乎。 
　　“给钱倒是没什么，但看他们的样子，不止喝了酒，还吃了药，恐怕不会轻易的放过我们。” 
　　周辰比李木子看的更清楚，他本就是医生，只是几眼就分辨出这几个醉汉的状态，在巴兰迪亚这种地方，吃药并不奇怪，这种人已经难以克制住自己的行为了，更别说他们本就不是什么好人。 
　　李木子闻言，见那几个人吓人的模样，更加的紧张，紧紧的抱住周辰的手。 
　　“那怎么办，老公，我们报警吧。” 
　　周辰低声安慰道：“现在报警也来不及了，别担心，我来处理。” 
　　可能见周辰和李木子没有被吓到，也没有掏钱，那几个当地醉汉，都是愤怒的发出了怪叫，一连串的外语吐了出来。 
　　其中那个拿着匕首的巴兰迪亚人，更是愤怒的冲着周辰咆哮，走到周辰面前，对着周辰挥舞着匕首，吓的李木子不自觉的想要尖叫，但她又及时的捂住了自己的嘴。 
　　虽然害怕紧张，但她还是有理智的，这个时候乱喊乱叫一点用都没有，只会让对方更嚣张。 
　　而周辰则是眼睛眯了起来，轻轻的握了握李木子的手，悄悄地将手臂抽了出来，在对方的匕首就要划过自己的时候，瞬间出手，一把抓住对方的手。 
　　一招空手接白刃，直接将对方的匕首抢到自己的手中，随后一拳砸在了对方的脸上。 
　　这一拳他直接用上了力道，他的体质远超常人数倍，一拳下去，巨大的力量砸在那人的脸上，他连哼都没哼一声，就仰面倒地。 
　　这一变故，让其余人都愣住了，谁都没想到周辰居然一拳就打倒了一人，就连李木子也没想到。 
　　但周辰可没有停下，他再次动手，攻向了其余四人，那四人本来都已经喝酒吃药，摇摇晃晃了，连常人都打不过，又怎么可能会是周辰的对手。 
　　二十秒钟都没到，四个人就都倒地了，而且一个个都是被揍的很惨，脸上都是血。 
　　这几个人一看就知道是惯犯，所以周辰下手也不留情，虽不会致命伤残，但也绝对不会让他们好过。 
　　运气好的话，昏迷个几天就能醒过来，运气不好的话，留个脑震荡，失忆什么的，也不是不可能。 
　　周辰十分嫌弃的擦了擦手上的血迹，走到了还没有恢复过来的李木子面前。 
　　“走吧，老婆。” 
　　“啊，哦，哦。” 
　　李木子如梦初醒，被周辰拉着离开了现场，走了一百米她才反应过来。 
　　“老公，你怎么突然变的这么厉害了，刚刚‘哗哗’几下就把那几个坏人给打倒了？” 
　　“什么‘哗哗’，说的好像拍武打片似的，不是我变得厉害了，而是那几个人根本就不行，他们磕了药，喝醉了酒，哪怕是个正常人，只要鼓起勇气，都能反杀他们；更何况你就在我身边，为了不让你受到伤害，我能发挥出百分之几百的战斗力，此消彼长，打倒那几个人自然不在话下。” 
　　李木子掩嘴轻笑：“还说我说的像武打片呢，我看伱这番解释才更像是武打片。” 
　　不过她也不甚在意，反而是觉得周辰刚刚大发神威的样子非常勇猛帅气，让她心中小鹿乱撞，恨不得当场送上香吻。 
　　“但是打架终究不是好事，老公，以后能不用拳头解决的问题，咱们就不用拳头，好吗？” 
　　“那如果必须要用拳头解决呢？” 
　　“那就用拳头，咱们打别人，总比别人打我们要好，嘻嘻。” 
　　“老婆，你的三观很正，说的非常好。” 
　　周辰非常满意李木子的回答，说的没错，打人总比被打要好，咱们不欺负别人，别人也甭想欺负咱们。 
　　“老公，我们回去后，在酒店休息两天，然后就坐飞机回去，这个国家，以后也少来。” 
　　“好，都听你的。” 
　　“对了，你打了那几个人，不会有什么事吧？” 
　　“没事，那几个都不是什么好人，醒来之后还记不记得我们都不一定，查不到我们身上的。” 
　　周辰一点都不担心，这片区域的警力紧张，又没有发生命案，当地警方是不会为了这几个无赖混混浪费警力的。 
　　翌日，他们就回到了自己一开始租住的酒店，他们的很多行李也都放在这里，到时候坐飞机的话，也是可以从这里直接出发去机场。 
　　在酒店休息了一日，因为就要离开，李木子没说出去再玩玩，而是拉着周辰准备去购买一些当地的特产和物件，以作留念。 
　　周辰当然是陪着她一起去了，买不买东西，买什么东西不重要，重要的是陪在李木子身边。 
　　一路逛过去，李木子买了不少东西，但都是些小物件，方便携带的那种，也没费多少钱。 
　　又来到了一家艺术品店，李木子作为一名画家，艺术家，对艺术品也是很感兴趣，非常认真的逛着。 
　　周辰见李木子看的认真，也是在店里逛了起来，巴兰迪亚的文化历史跟国内自然是与众不同，但是当地的很多艺术品，倒是跟国内有着异曲同工之处。 
　　周辰一件一件的看着，术业有专攻。 
　　他的古玩鉴定水平很强，但绝大部分的水平都是集中在华夏几千年的古董，对于国外的那些不算了解的历史古玩，水平只能说有，但算不上顶级。 
　　逛了一会，周辰看到李木子对着一个不知道是什么动物的艺术品看个不停，丝毫没有离开的意思，于是也没有打扰，只能继续看着店里的物品。 
　　这个店面不小，但周辰看的速度很快，没一会，他就看了大半。 
　　当他的目光落在其中一件平平无奇的瓷器上的时候，猛地顿住，随即走了过去，仔细的打量起来。 
　　“嘶！” 
　　“不会吧。” 
　　周辰盯着这件瓷瓶，眼中满是诧异和不解，他小心翼翼的拿了起来，仔细的大量，前前后后，上上下下。 
　　最终，他表情变得异常严肃。 
　　“不会吧，难道真的是运气爆发了，异国他乡，随便一逛，都能遇到这种好东西？” 
　　如果不是亲眼所见，周辰也不相信自己的运气会这么好，这件瓷器如果他没看错，是绝对的好东西。 
　　元青啊。 
　　只是这元青居然出现在巴兰迪亚，而且还是在这平平无奇的艺术品店里，这多少有点不太正常，更巧的是，还被他给遇到了。 
　　心中揣了无数的疑惑，但他已经有九成把握肯定，这是件真品。 
　　于是他用自己的鉴定之瞳再次确定了一下。 
　　下一刻，无数的讯息浮现在他的脑海中，关于这件瓷器的来历都在其中。 
　　他的鉴定没错，这的确是真品，真真切切的元青。 
　　逛个艺术品店，也能遇到真品元青，这运气真的是爆棚了。 
　　作为一个老收藏家，他很清楚这件元青的价值，或许比不上博物馆里收藏的那些极品，但在古玩市场上，也是顶级的收藏品，尤其是遇到那些喜欢瓷器的，价值更是能提升许多。 
　　就这一件元青，找到合适的买家，私底下卖到千万以上绝对没问题。 
　　他之前还在想着怎么用几千块赚到一千万，结果自己还没有行动，这宝贝就撞到了他面前，一千万不用愁了啊。 
　　周辰回想自己最近做了什么，好像都是在跟李木子相爱缠绵，难不成谈恋爱也能助长气运？ 
　　不动声色的将老板叫了过来，让他把这件元青包好，他也懒得还价。 
　　李木子也是买了两件小的艺术品，当她看到周辰买的元青时，还十分奇怪。 
　　“老公，你买这个瓷瓶干嘛？” 
　　周辰对她使了个眼色，李木子秒懂，不再追问，直接掏钱结账。 
　　看着店老板没轻没重的包装，周辰眼角直跳，尼玛的，要是把老子的梅瓶碰着了，你这破店卖了也赔不起。 
　　周辰小心翼翼的抱着梅瓶，跟李木子说了直接回酒店。 
　　一路上他都没有放下过，回到了酒店，他才小心翼翼的放下这件元青梅瓶。 
　　倒不是他没见过世面，主要是他喜欢这东西，而且这可是他们国家的宝贝，落到他的手里，也算是物归原主。 
　　最关键的是，这可是他捡漏来的，对一个古玩爱好者来说，没有多少比捡大漏更开心的事情了。 
　　李木子就这么木木的看着周辰的举动，一路上她都是充满了疑问，她老公一路上就抱着个破瓶子，都不帮她提东西了。 
　　“老公，你这是怎么了，这瓷瓶有什么问题吗，我看你一路都紧张不已的样子。” 
　　周辰嘿嘿笑道：“老婆，这瓷瓶可是好东西啊，就这么一个小小的瓷瓶，卖给专业的人，绝对能卖到千万以上，这可是真正的好东西，元青。” 
　　“元青，是电视上说的那种古董元青吗？” 
　　李木子可不是没文化没见识的人，她也是个学霸，虽然不了解古董，但也是听说过元青，就是不知道价值如何。 
　　“对，就是古董，元代青瓷。” 
　　知道归知道，但李木子还是很不解：“就这么一个瓷瓶，能值一千万？” 
　　周辰解释道：“这可不是普通的瓷瓶，就算在元青当中，也算是珍品了，而且保存的不错，没多少损坏，等我回去好好的修复一下，一千万只是保底，遇到合适的人，两三千万都有可能。” 
　　现在的古玩市场，市面上流通的好东西的数量虽然越来越少，但好东西的价值依旧居高不下。 
　　尤其是像元青这种极具代表性的古玩，那更是古玩市场的抢手货，价格只会高不会低。 
　　周辰对自己修复的水平还是比较自信的，这件梅瓶没什么破损，回国后好好的修复一下，就能恢复完全。 
　　“真的假的？” 
　　李木子十分震惊，即便她本身就是个亿万富翁，可一件瓷瓶就能值几千万，还是让她心中震动。 
　　“千真万确，我骗谁都不可能骗你。” 
　　李木子压下心中的震动，问道：“那你是怎么知道它是真的，以前没听说你对古董还有研究啊？” 
　　周辰解释道：“这有什么，你知道我以前为什么赌博吗？还不就是想要一夜暴富嘛，当初我听别人说古玩捡漏也能一夜暴富，还特意跟别人学了一段时间，学了点皮毛，只不过一直没用上，更没有捡漏。” 
　　“没想到这次旅游，居然能有这个运气，遇到这种好宝贝，老婆，你真是我的福星。” 
　　周辰将李木子拉了过来，狠狠的亲了一下，然后又将她抱了起来。 
　　“我真是爱死你了。” 
　　(本章完)

第1051章 闺蜜沈曼，回国
　　第1051章 闺蜜沈曼，回国李木子虽然不太能理解周辰为何如此兴奋，不过她还是非常配合的跟周辰一起欢欣雀跃。 
　　“老公，你真是太厉害了，出去逛一趟，就能遇到这样的宝贝，我老公果然是最厉害的。” 
　　就像两人之前说的那样，周辰在努力的做一个爱妻子爱家庭，有责任心的男人，处处都想着李木子，为李木子考虑。 
　　李木子同样也是如此，她也是用心用意的维持两人的婚姻关系，在周辰开心的时候，她也会陪着周辰开心，周辰宠爱她的时候，她也会故意的撒娇。 
　　在以前，她是很少会在周辰面前露出撒娇般的天真行为，但是这些天下来，她已经运用的炉火纯青。 
　　夸老公，就是最简单的一件小事，但看到老公的笑容，就非常值得。 
　　周辰没在意李木子这略显生硬的夸奖，李木子能有现在的变化，已经是他这些天努力的结果了，他可没准备改变李木子整个人。 
　　“这个瓷瓶我回国后修复一下，还清赌债都绰绰有余，等还清了赌债，以后我都不会再赌了。” 
　　李木子对此深信不疑，周辰这些天的改变，她都是看在眼里的，虽然有些时候也会觉得奇怪和陌生，但她却非常喜欢这样的变化，也喜欢改变之后的老公。 
　　“嗯，不赌了，回去之后你就专心在公司上班，你那么聪明，以后一定能管理好公司。” 
　　作为星川集团的最大股东，李木子实质上就是集团的董事长，不过她并不参与公司的管理，而是交给了专业的职业经理人，以及父母留下的那些专业人员。 
　　她需要做的只是定期的去公司视察一番，看看财政，听听汇报。 
　　星川集团作为一个成熟的公司，可能会因为董事长总裁的去世产生动荡，但绝对不会崩塌，最多也就因为少了领头羊，而逐渐衰败。 
　　但李木子很聪明，她知道自己的经验不足，所以直接大价钱雇佣了职业经理人，作为集团最大股东，她也不担心别人会威胁到她。 
　　本来李木子父母还在的时候，是准备带领公司上市的，但随着他们的意外离世，这件事就被搁浅，反而是让李木子这个最大股东更容易掌控公司。 
　　结婚之后，李木子虽然把何非安排到了公司，但她还是很理智的，并没有把何非安排到高层管理和重要部门，只是给了一个中层管理的职务。 
　　通俗点说，就是不需要干活也能拿工资的闲散差事。 
　　原本她也是准备一直这样，但最近丈夫的变化，让她多了几分信任，如果老公以后一直这样变好，有能力掌控公司集团，未尝不能把集团交给老公来管理。 
　　李木子是真心实意的，但周辰却有不同想法，管理集团这么费力的事情，他可不想再去做，跟他的主线任务一点关系都没有，他才不想费那个力呢。 
　　“老婆，管理公司就算了，现在的职业经理人做的挺好的，我就不去添乱了，比起管理公司，我更想陪在伱身边，跟你学画画，以后陪你一起奶娃，以后有更多的时间可以一家人去旅游，这样的生活才是我向往的。” 
　　李木子问：“老公，你真是这么想的？” 
　　“当然了，以前呢，我觉得男人得有自己的事业，得赚很多钱，最终却导致走了错路；现在回想起来，觉得那时的想法真的太天真了，尤其是有了你这么一个女富婆老婆后，好好的吃软饭不香吗，还瞎折腾什么劲啊。” 
　　“所以啊，我现在的想法很简单，老婆孩子热炕头，最简单，但也是最幸福。” 
　　李木子笑的非常开心，娇嗔道：“我老公才不是吃软饭呢，我老公随便买个艺术品就那么值钱，本事大着呢。” 
　　周辰笑道：“那是当然，就感觉想开了之后，很多事情也就是那么回事，脑子和格局仿佛也一下子打开了，整个人轻松自在了许多，陪你画画，比在赌场上赌博开心多了。” 
　　李木子一脸幸福：“那你就陪我画画，如果你非要赌的话，那就跟我赌，我们在家赌。” 
　　周辰顿觉好笑：“赌什么？赌我们的宝宝是男孩，还是女孩？” 
　　“也不是不行，我赌男孩，要跟他爸爸一样帅气。” 
　　“那我就赌女孩，跟她妈妈一样聪明漂亮可爱。” 
　　话音落下，两人都是非常有默契的笑了起来，然后又亲昵的抱在一起。 
　　“想想就觉得美好。” 
　　温存了许久，李木子去洗漱了，周辰则是小心的擦拭着元青梅瓶，这可是个易碎品，明天还要去买个好点的箱子保存，以免半路磕磕碰碰弄坏了。 
　　周辰忙完准备进房间休息的时候，已经是九点多，还没进卧室，就听到了里面李木子欢快的说话声。 
　　“曼曼，你是真的没看到，当时他真的特别帅，‘刷刷刷’几下，就把那几个醉汉给打趴下了，太帅了，太迷人了。” 
　　一个同样好听的女声响起：“是吗？我可从来没听你说过，他还会打架啊，不过你不是一向讨厌暴力的吗？竟然会因为他打人而觉得帅？” 
　　李木子回答道：“那不一样，我是讨厌暴力，但他当时是在保护我，曼曼，你不了解，当时我心里真的特别激动，被一股巨大的安全感包围住，就跟你在我身边，我会变得无所畏惧一样。” 
　　“唉，看来我这个好闺蜜的地位要不保了，某人以后眼里就只有老公，没有我咯。” 
　　“怎么可能，你是我最最最重要的好朋友好闺蜜，何非是我老公，不一样的，但你们都是我在这个世界上最重要的人。” 
　　“知道啦，看来这次的结婚纪念日旅游，真的是做对了。” 
　　“嗯嗯，比较可惜的就是，没有看到海底星空。” 
　　“没看就对了，本来我就担心这个事情，亏他还算是有良心，发现你怀孕了，确实就不应该让你下水看什么海底星空，多不安全啊。” 
　　“好吧，你们说的都对，你们这次的话剧表演还好吧，能拿奖吗？” 
　　“那必须的呀，姐们出马，必须得奖啊，可惜的是你没能在现场见证。” 
　　“等你下次得奖的时候，我带何非一起去给你送祝福。” 
　　“好啊，不过听你说，他改变了许多，我还真的挺好奇的，说不定我能抽空回趟国找你呢。” 
　　“好呀好呀，我们已经好久没见面了，我特别想要见到你，我还想着等我生宝宝进产房的时候你能陪着我呢，听说生宝宝非常疼，但你若是能陪着我的话，我就不害怕了。” 
　　“这么重要的时刻，我当然要陪着你了，不过你怎么不要你老公陪？” 
　　“我不想让她看到那个场面。” 
　　“好，但是等你的宝宝生下来之后，可得认我当干妈，反正我这辈子都不打算结婚，有个干儿子干女儿也不错。” 
　　周辰听了一会，并没有进去，而是等李木子挂了视频，才走进卧室。 
　　“老公，我们睡觉吧。” 
　　“嗯，不过睡前还是要活动一下，有益身体健康。” 
　　“啊……” 
　　五月三十号，周辰和李木子拖着俩个大行李箱，乘坐飞机回国。 
　　几个小时的飞行，中途并没有发生什么事情，周辰和李木子在魔都的虹桥机场降落，因为坐的是头等舱，所以他们也不算疲惫。 
　　“终于回来了！” 
　　虽然李木子很早就去了国外读书，但魔都毕竟是她的家乡，对这里自然是有着很深的感情。 
　　“老公，我们回家吧，回家后我要好好的洗个澡，做个斯帕，然后美美的睡上一觉。” 
　　“好，我陪你。” 
　　作为亿万富豪，豪车司机那是标配，他们刚一下飞机，司机就等着了，然后就带着他们来到停车场上车。 
　　李木子住的是一栋占地面积很大的别墅，带草坪的那种，这别墅也是她父母留下的，光是这一套别墅就价值过亿。 
　　刚一回到家，李木子就高兴的转了一圈，然后抱住了周辰。 
　　“老公，我们终于回来了。” 
　　周辰抱着她，点了点她的鼻子，笑道：“听你这话，不知道的人还以为我们出去多久了呢。” 
　　“都快一个月了，很长了好吧。” 
　　将东西放下后，李木子对周辰说道：“老公，这些天你肯定也很累了，就在家里好好休息，我让司机送我去会所就行。” 
　　周辰握住她的手，柔声道：“没事，我一点都不累，说了陪你去，就陪你去，也不用叫司机，就我们两人，我开车带你。” 
　　“真的不累？”李木子歪着头问。 
　　“不累。” 
　　“那好吧，只不过我去的那个地方都是女的，你在那会很无聊的。” 
　　“没关系，我不怕无聊。” 
　　周辰开车来到了李木子经常会去的那家美容会所，以李木子的身家，自然不会去小作坊，会所的规格还是非常高的，环境也是富丽堂皇。 
　　李木子进去之前，周辰还特意嘱咐：“待会记得跟她们说，你有了身孕，用的东西要慎重，知道吗？” 
　　“记得了。” 
　　李木子回了一句，然后在周辰的注视下，走进了包间。 
　　李木子说的确实没错，这里来往的都是女人，他一个人坐在大厅等着，连说话都没人，还要被来往的人注视。 
　　许久之后，李木子才出来，刚一出来，就听会所店员说道：“李女士，你老公对你真好，你在里面那么长时间，他都没有离开过一步，一直在外面等守着你。” 
　　李木子开心幸福的笑道：“我老公确实对我很好，谢谢你的夸奖。” 
　　离开的时候，李木子紧紧的抱着周辰的手臂，看她一脸傻笑的模样，周辰觉得奇怪。 
　　“你怎么了，笑的这么开心？” 
　　“刚刚在会所的时候，有人夸你好，所以我才这么开心。” 
　　李木子傻呵呵的发笑，别人夸周辰爱她，比夸她自己还要让她开心很多。 
　　“傻样，看把你高兴的。” 
　　周辰觉得李木子真的是越来越可爱了，在外人面前就是高冷女神范，面对自己，已经慢慢的变成了小娇妻，真好。 
　　或许是在家里安心，李木子回来的第二天，睡的非常踏实，周辰走的时候，她都没有感觉。 
　　周辰一大早就起来了，吃过保姆做的早饭，叮嘱她不要去打扰李木子，然后就开车去上班了。 
　　虽然他对在星川集团的职务不感兴趣，去了也就是坐办公室歇着，但既然回来了，他还是决定去一趟。 
　　作为魔都有名的大型外贸公司，星川集团虽然没有属于自己的大厦，但也是在繁华地区租下了一栋写字楼，规模巨大。 
　　没有上市，就价值数十亿的星川集团，放眼整个魔都的商业圈，也是规模巨大，只要上市，随随便便就能市值破百亿，乃至更多。 
　　如果说原身何非对星川集团是垂涎不已的话，那周辰对星川集团则是半点兴趣都欠缺。 
　　他连千亿万亿市值的集团公司都掌控过，又岂会在乎星川集团？ 
　　走进公司大楼，一路来到自己销售部副经理的办公室，虽然路上很多人跟他打招呼，但周辰明显的感觉到很多人看他的目光充满了不屑，以及，妒忌。 
　　想想也正常，一个要学历没学历，要能力没能力的人，却走狗屎运的娶了集团大老板，说是一步登天也不为过，羡慕嫉妒的人当然数不胜数。 
　　但羡慕嫉妒的同时，对原身自然也就充满了轻蔑和不屑。 
　　靠着女人上了位，当了销售部副经理，但半年多下来，毛利益都没创造，工资反而是拿得不少。 
　　当然了，就算心里不平衡，但最多也就是私下里说说，明面上可没人敢得罪，毕竟是大老板的老公，谁不怕耳边风啊。 
　　职场上的勾心斗角，周辰说是身经百战也不为过，对于那些人的想法，也是心知肚明。 
　　但他不屑于去证明解释什么，反正那是何非，不是他。 
　　人人都厌恶不屑何非，但谁又不想成为何非呢？ 
　　反正就算是周辰这样穿越多个世界，活了几百年的人，如果能有一个像李木子这样，对他真心实意，一心一意，漂亮优秀又有钱的女人，他估计也没有太大的抵抗力。 
　　(本章完)

第1052章 第一天上班就辞职，K哥来袭
　　第1052章 第一天上班就辞职，k哥来袭周辰不在乎同事的看法，他进了自己的办公室后，直接落下了百叶窗，隔绝了别人的注视。 
　　打开电脑，上了有关古玩的网页，浏览关于古玩的讯息。 
　　手里的元青梅瓶还没有修复好，但并不耽误他现在开始了解古玩行业。 
　　因为他本身就是个收藏大家，所以关于网上这些消息的真假，轻易的就能辨别。 
　　看了几个古玩博主，怎么说了，基本上都是些水平比较低的新手，发的那些照片，也多数是一些普通的物件，甚至还有很多是盗用图。 
　　在网上查询了许久，周辰关上了网站，看来还是要去魔都的几大古玩市场逛逛，网上还是不太靠谱。 
　　他可没准备把东西拿去鉴定，鉴定证书也就是唬唬外行人，他是要准备卖给识货的，而且还是私下交易，根本不需要鉴定证书那些东西。 
　　“咚咚，咚咚！” 
　　“进来。” 
　　推门而入的是一中年美妇，虽然上了年纪，但看起来依旧是风韵犹存，她跟周辰一样，是销售部的经理，在销售部仅次于总监，比周辰这个没实权的副经理强多了。 
　　星川集团是外贸公司，销售部是集团的核心部门之一，所以销售部不但权力大，同时也是集团最赚钱的部门之一。 
　　“顾姐。” 
　　“何经理。” 
　　顾雪莹笑吟吟的走到周辰对面坐下：“何经理跟李总度蜜月回来啦，玩的开心吧。” 
　　“还不错，挺开心的。”周辰回答的很官方。 
　　顾雪莹眸光闪烁，心中生疑。 
　　关于周辰和李木子的事情，集团里没少流传小道消息，公司就没有什么秘密，何非在公司半年多，他的来历早就被人挖空了，大家也都知道他是个什么样的人。 
　　之前有消息传出说何非在澳岛输了一大笔钱，跟李木子闹翻了，但后来又说两人一起去国外度假旅游，这过了一个月才回来，所以很多人都很好奇。 
　　顾雪莹也很好奇，但男主角既然又来上班了，那就说明夫妻俩的关系并不像传言那般破裂。 
　　“何经理跟李总夫妻情深，真是令人羡慕。” 
　　周辰没理会她的恭维，语气生硬的问道：“顾姐有话可以直说。” 
　　顾雪莹尴尬的笑了笑，如果眼前这个人不是集团大老板的丈夫，她根本不会把他放在眼里。 
　　但没办法，谁让人家的身份摆在那里，她说的好听，是公司的中层，但实际上，也不是必不可少的。 
　　所以即便知道眼前的这个男人是个徒有皮囊的无能之辈，她也只能笑着脸好好说话。 
　　“何经理快人快语，真是够爽快。” 
　　见周辰不为所动，她眼波流转，不知为何，她觉得今天的何非，跟以往有所不同。 
　　“何经理听说了吗，咱们销售部的马总监要提副总了。” 
　　“老马要提副总了？” 
　　销售部的马总监，周辰的印象还是有的，是个能力比较突出的公司高层，也是元老人物，提副总倒也不奇怪。 
　　“顾姐看上了马总监的位置了？” 
　　顾雪莹展颜一笑：“何经理，姐就不跟你打马虎眼了，姐确实有想法，但这个位置可不是那么容易得到的，全公司不知道有多少人盯着，姐势单力薄，所以才来请何经理帮忙出出主意。” 
　　周辰摇摇头，推脱道：“顾姐说笑了，你可算不上势单力薄，我才是那个势单力薄的人，顾姐来找我的意思，我明白；但我只能说顾姐你找错人了，我就是一个边缘人物，就算我是木子的丈夫，但我们在家的时候从不聊工作，这是底线，所以我真的帮不了顾姐的忙，对不起啊。” 
　　顾雪莹当然不会当真，李木子是公司最大的股东，拥有着一票否决权，虽然不直接管理公司，但她的话绝对有用，而周辰作为李木子的丈夫，若是周辰帮她说几句好话，效果肯定很大。 
　　她觉得周辰推脱，只是不愿意罢了。 
　　“何经理，伱若是帮姐这一次，姐肯定不会亏待你，我手上有不少资源，到时候介绍几个大客户给你，提成绝对少不了。” 
　　周辰心中冷笑，看来原身的风评是真的不好啊，人家都这么不避讳的当着他的面收买了。 
　　“顾姐，大可不必，不瞒你说，恐怕以后我都不会再回来上班了。” 
　　顾雪莹顿时就懵了：“啊？你不干了？为什么呀？” 
　　周辰回道：“因为我想通了啊，我老婆就是公司老板，我干嘛要每天辛苦的来上班，反正我每天过来也只是闲逛闲坐，在家好好享受生活不好吗。” 
　　“呃。” 
　　顾雪莹无言以对，你上的这班也能算辛苦？ 
　　“何经理，你想好好享受生活没问题，但男人没有自己的事业，真的好吗？” 
　　就差指着周辰的鼻子说吃软饭，小白脸了。 
　　“呵呵。” 
　　周辰讽刺的笑了笑：“顾姐，男人不仅可以靠征服世界来征服女人，同样可以靠征服女人来征服世界，你觉得我说的有道理吗？” 
　　顾雪莹：……太有道理了…… 
　　“你真的不准备干下去了？” 
　　“对，我选择躺平了。” 
　　顾雪莹面色复杂的离开了，本想找外援的她，外援没找到，又要失去一员‘大将’，心情异常复杂。 
　　顾雪莹的目的，让周辰更确定了自己的选择没错，若是以后还继续干下去，像这种事情就少不了，早点离开才是王道。 
　　他打了一份辞职信，直接发给了人力资源部，然后就只是拿起了桌上的那张和李木子的合影照片就离开了办公室。 
　　见周辰上班期间就这么离开了，销售部的人没有一个觉得奇怪，这都是常规操作了，就算是销售部的老大都不会过问。 
　　但没过一会，他们就知道周辰辞职了，没有欢呼雀跃，也没有热烈欢送，大多数人都觉得惆怅。 
　　看看人家这班上的，想来就来，想走就走，更关键的是，人家就算不干了，回家之后也可以抱自己老婆的大腿，而他们，只能苦逼的摸着嘴皮继续干活。 
　　周辰回到家，就看到李木子正拜访着从巴兰迪亚带回来的东西，小心仔细的擦拭着摆放。 
　　“老公，你回来啦，我刚刚接到卢总的电话，说你递了辞职信，你真不准备继续上班了？” 
　　李木子放下了手里的抹布，惊诧的问道。 
　　虽然之前在巴兰迪亚的时候，周辰就跟她说过，但她没想到周辰的动作居然这么快，这才回来两天，就直接辞了。 
　　周辰走了过去，抽出一张湿巾纸，为李木子温柔的擦手。 
　　“对啊，我不是说了嘛，与其去公司上班闲坐，还不如把这个时间留给你，我还要跟你学画画呢，等你肚子大了，行动不便了，我还要负责照顾你呢。” 
　　李木子听了很感动：“老公，你真是太好了，我就怕你天天陪着我会很无聊。” 
　　“跟心爱的人在一起，又怎么会无聊呢。” 
　　对周辰来说，去星川集团上班那才是真正的无聊，每天陪着李木子一起画画看书，很是惬意舒适，根本不会无聊。 
　　再说了，他不上班，不代表他不做其他事。 
　　“好吧，你说不上就不上吧。” 
　　李木子对周辰去不去星川集团上班，其实也不怎么在意，之前让他去，只是换个角度照顾而已，既然现在周辰自己都不想去了，那就不去呗。 
　　吃完午饭，周辰牵着李木子在别墅外的草坪上散了会步。 
　　“老婆，下午我准备去hp区的古玩市场逛逛，你要不要跟我一起去看看？” 
　　“你是要去卖那个元清梅瓶吗？” 
　　“不是，那瓶子我还没有弄好，而且那么好的东西也不是好出手的，我是准备先去看看市场，多了解一点。” 
　　“哦，那我就不去了，我想在家休息。” 
　　李木子拒绝了一同前去，在巴兰迪亚待了将近一个月，她现在已经怀孕两个月，开始有反应了，所以不太想走远路。 
　　周辰关切的问道：“有哪里不舒服吗？” 
　　“没有，就是有点疲惫，可能是旅游那么多天，还没有完全恢复吧，不用担心我。” 
　　“那你好好休息，我回来的时候去给你买点孕妇能用的补品，怀孕初期虽然不能大补，但也不能不补。” 
　　李木子侧着头，好奇的看着周辰：“老公，我怎么觉得你比我懂得还多？” 
　　“那当然了，这些天我可没少看孕期的注意事项和知识点，说了照顾你，我就得说到做到。” 
　　李木子感动的抱紧了周辰的手臂，一脸幸福的靠着周辰，享受着午时的阳光。 
　　下午上班的点，一条到账信息就来了，虽然这个月只上了几天班，但财务还是给他发了足额的工资。 
　　周辰当然不会假装客气，带薪休假懂不懂啊。 
　　等李木子上床休息后，周辰才独自驾车前往hp区的城隍庙古玩市场，先是去了华宝楼的地下室古玩市场。 
　　魔都作为国内最大的一线城市之一，古玩市场也是非常多，经过多年的发展，也是越来越正规化。 
　　进入古玩市场，周辰就有一种如鱼得水的感觉，一双眼睛犀利的扫视着。 
　　虽然卡里有‘几万’巨资，但他并没有随意的购买，作为一个资深的老收藏家，一般的东西可入不了他的眼。 
　　逛了一下午，周辰一个东西都没买，倒不是没有真东西，主要是他看不上眼，他可是抱着捡漏的想法来的。 
　　逛了那么久，他也跟市场里的不少人聊了许多，知道这附近的古玩市场，还是周六周日最热闹，这两天带着老东西来摆摊的人可不少。 
　　快到吃晚饭的时间，周辰接到了李木子的电话，也就没有再多逛，直接驾车回去了。 
　　晚上，周辰搂着李木子，靠着床头，开始上课。 
　　正经的绘画课程。 
　　为了教周辰画画，李木子下午的时候还专门准备了教案，因为周辰基本上就是零基础，所以要从头开始教。 
　　李木子是个很有耐心的人，周辰现在是个还能举一反三的学霸，所以一个教，一个学，学习理论效果竟然出奇的好。 
　　接下来两天，周辰早上和晚上都会跟着李木子一起学习画画，下午则是去古玩市场逛市场。 
　　教周辰绘画这件事，显然是激起了李木子强烈的兴趣，每天都是非常认真的备课和教导，尤其是在看到周辰不断进步，成就感更是油然而生，随之就教的更加用功。 
　　用她的话来说，周辰早点学会出师，就能够早日跟她共同探讨，她喜欢丈夫能在她最擅长的领域，跟她一起进步和探讨。 
　　逛了几天古玩市场，周辰买了两件小玩意，一个四方砚台，明朝时期的，还有一个是清朝的物件。 
　　这天晚上，周辰和李木子吃过晚饭后，就挽着手走出了小区，在路边散步。 
　　“老公，这个月中旬宝山那边有一场画展，我们一起去看吧。” 
　　“好啊，我还没去过画展呢，到时候你得跟我介绍介绍。” 
　　“嗯，其实看画展对你学画也是有很大的促进作用，老公，我觉得你的天赋非常高，就算学的晚，但未必没有成为大师的潜质。” 
　　周辰笑道：“老婆，你还真的看得起你老公我啊。” 
　　他跟李木子学画画，一方面是为了跟李木子更好的交流相处，一方面也是想过学个绘画的本事。 
　　艺多不压身，更何况绘画本身就是非常实用的技能。 
　　两人走了几公里，速度不算快，但回来的时候，则是周辰背着李木子走回来。 
　　李木子环抱着周辰的脖子，紧紧的贴着周辰的身体，非常的开心惬意，时不时还调皮的晃动两下。 
　　李木子身高一米七三，并不是那种很瘦的类型，但她的这点重量，对周辰来说，真的是小意思，背在身上一点压力都没有。 
　　就在周辰背着李木子，准备走进小区的时候，突然一伙人挡在了他的面前。 
　　“何非，终于等到你了。” 
　　周辰看着面前几个凶神恶煞的男人，稍一思索，就猜到了他们的身份。 
　　“你们是k哥的手下？” 
　　“你特么还知道我们啊，敢拉黑k哥的手机号，不接我们的电话，你特么活腻了？” 
　　(本章完)

第1053章 暴力解决问题
　　第1053章 暴力解决问题 
　　见对方如此不客气，当场骂人，背上的李木子抱着周辰的脖子，面露不满的看向那几个人。“你们想干什么？” 
　　周辰拍了拍李木子的手，将她放了下来。 
　　“老婆，没必要跟他们置气，你先回去，这里交给我来处理。” 
　　李木子眉头皱起：“可是，要不我们还是报警吧。” 
　　周辰笑着安慰：“没这个必要，他们就是赌场来要债的，不敢把我怎么样，我不是跟你说过了嘛，这个赌债我能处理，放心吧，我不会有事的，伱先回去，我跟他们好好谈。” 
　　李木子面露担忧：“真的没事？” 
　　“真的。” 
　　因为这段时间周辰的变化，李木子对他有了充足的信任，所以即便是在这个时候，她也选择相信周辰。 
　　“好，我知道了。” 
　　说完，她又看向了对面那几个人，气势十足的说道：“欠的钱我们会还，但你们要是敢动我老公一根头发，我绝对不会放过你们。” 
　　来找周辰的都是k哥的小弟，一共有四个人，平时都是张牙跋扈，其中一个小弟嚣张的叫道：“你特么……” 
　　“啪！” 
　　那小弟话还没说下去，就把一个大逼兜子甩在了脑袋上。 
　　只见领头的那个光头大汉，怒喝道：“你特么找死啊，敢跟李小姐这么说话。” 
　　随即换上一脸笑容，冲着李木子道歉：“李小姐，不好意思啊，小弟不懂事，请你原谅。” 
　　来要账之前，k哥还特意交代了，可以对欠债的何非狠点，但千万别冲撞到李木子，李木子身家亿万，是社会上有头有脸的名流，他们这些赌场小弟，最好还是别得罪这些富豪名流。 
　　他是记在了心里，可没想到小弟这么没眼力劲，欠收拾。 
　　李木子根本没看他，只是不放心的又叮嘱了周辰几句，然后才在周辰的催促下，恋恋不舍的离开。 
　　李木子一走，领头的光头大汉就面露煞气。 
　　“何非……” 
　　周辰直接打断道：“跟我来。”说着，就转头走向了僻静处。 
　　光头大汉表情一滞，他刚要发狠话，就被打断，一口气堵在了心里，十分的难受。 
　　但也无可奈何，只能不爽的带着三个小弟跟在周辰后面。 
　　走到了僻静的黑暗处，周辰停下脚步，光头大汉不耐烦的威胁：“何非，k哥让我们转告你，别以为你不接电话我们就找不到你，你欠的一千万如果敢赖账，就只能把你丢海里喂鱼了。” 
　　周辰看都没看他，径直走到了刚刚那个叫嚣的小弟面前。 
　　那小弟见周辰盯着他，不爽的瞪了回去：“你特么的看什么，金哥跟你说话呢，你耳朵聋掉了吗？” 
　　回答他的是周辰的巴掌。 
　　“啪！” 
　　势大力沉的一巴掌抽打在这个小弟的脸上，下一刻，这个小弟就闷哼一声摔倒两米远，即便是在黑夜中，也能清楚的看到他嘴里喷出了血水，还夹杂着牙齿。 
　　“啊……” 
　　直到凄厉的惨叫声响起，光头大汉金哥三人才反应过来。 
　　“艹，干死他！” 
　　叫的声音很大，但倒下的速度也很快，没一会，四个人都倒在地上，哼哼唧唧的惨叫。 
　　周辰走到哪个被他牙都扇掉的小弟面前，缓缓的蹲下，语气平淡的说道：“我自己都舍不得骂我老婆，你算个什么东西，敢骂我老婆。” 
　　这个小弟脸肿的跟什么似的，双眼恐惧的看着周辰，愣是一句反驳的话没敢说，怕周辰再打他啊。 
　　但即便如此，周辰还是看他很不爽，抬脚又是一下，疼的那小弟哀嚎都不敢大声。 
　　周辰又走到这次带头而来的光头大汉金哥面前，居高临下的看着他。 
　　金哥捂着胸口，疼的冷汗直流，但更惊惧的还是心里。 
　　他们并不是第一次跟何非打交道，但以前在赌场的时候，这个何非可是一直被打的那个，从没见过他反抗过。 
　　但是今天，他们四个人，居然被周辰轻易的打倒，他好歹也是赌场知名的打手，在对方面前，跟个玩具似的，怎可能不震惊。 
　　“你，你想干什么？得罪了k哥，他不会放过你的。” 
　　周辰冷笑道：“叫他一声k哥，那是给他面子，他不会真以为自己很厉害吧？还有你们，找我要钱可以，但出现在我老婆面前，让我很不开心，这就是给你们的教训。” 
　　金哥忍着疼痛，恨声道：“何非，你打我们没关系，但是赌场的账，你要是敢赖，k哥什么事都做得出来。” 
　　“怎么，威胁我啊？” 
　　周辰面露不屑，一个澳岛赌场放高利贷的混混头子，他还真的没放在眼里。 
　　“一千万而已，既然你们能找到我，那就很清楚，一千万对我来说，又算得了什么呢？” 
　　“何非，你别以为我们不知道，k哥已经说了，你老婆是很有钱，但她已经说的很清楚，不会帮你还账，我们不来找你，还能去找谁？” 
　　如果不是被周辰给打惨了，他说话会更硬气，但现在，实力差距巨大，他是真的硬不起来。 
　　好汉不吃眼前亏。 
　　“说的好像也有些道理，但是，你们找我老婆，我依然很不高兴，这顿打，你们挨的不冤。” 
　　以前的事，那是何非做的，跟他周辰有什么关系。 
　　“看你们也是跑腿的份上，我也不为难你们，回去告诉k哥，一千万我会还的，一个月之后我去澳门找他，如果在此期间，他再敢派人找我老婆，你告诉他，一千万可以买很多条人命了。” 
　　语气漫不经心，但金哥却看清楚了周辰那冰冷可怕的眼神，丝毫不怀疑周辰这话的真实性。 
　　“我，这件事我做不了主，要你亲自跟k哥说。” 
　　“真是麻烦，你肯定有他的电话，打电话给他，我亲自跟他说。” 
　　金哥不敢拒绝，小心翼翼的拿出自己的手机，当他看到手机屏幕碎裂的时候，眼中满是心疼。 
　　拨通了电话，没一会，对面的k哥就接通了。 
　　“金伟，找到那小子了嘛？” 
　　“k哥，他就在我旁边，想要跟你通话。” 
　　“特么的，这小子终于敢露面了，我特么都想弄死他了，把电话给他。” 
　　对面的k哥一听找到了周辰，气的破口大骂，这些日子他可是被周辰气的够呛，要不是周辰出国了，他非得找人弄残不可。 
　　金哥小心翼翼的把手机递给周辰，然后撑起身体，勉强的站了起来。 
　　周辰接过电话：“喂。” 
　　“何非，你特么%&amp;&amp;#……” 
　　“你再多骂一句，我现在就挂了。” 
　　周辰只说了一句，手机对面k哥的叫骂声就戛然而止。 
　　“艹，你敢？” 
　　“我为什么不敢，难不成你真的觉得你这几个手下，能拿得住我？” 
　　对面的k哥突然就没声了，过了好一会，才再次开口。 
　　“何非，你跑了一个月，老子可以不管，但那赌债，现在已经不是一千万了，一千两百万，你还也得还，不还也得还。” 
　　“呵，一个月不到就多了两百万利息，k哥，你们这钱是真好赚啊。” 
　　“别废话，你要是敢不还，我就只能再去找你老婆，据我所知，你们现在也没离婚呢。” 
　　周辰的脸色立马冷了下来：“冤有头，债有主，k哥，如果你的人敢再出现在我老婆面前，我保证，他们见不到第二天的太阳。” 
　　说着，他猛地一脚踩在了金哥的脸上，然后将手机扩音放在金哥的面前，金哥疼的不住哀嚎。 
　　“金伟，你特么的叫什么？” 
　　“k哥，他太厉害了，一个人就把我们都打倒了，k哥救命啊，他真的敢杀人。” 
　　金哥面对着周辰威胁的眼神，立马就怂了，大声的对电话那边的k哥求救。 
　　那边的k哥显然又是怒极，不断的爆粗口，无能狂怒。 
　　“k哥，别再派人来找我，一个月后，我会再去澳岛，到时候欠你们的钱，一分不少的还给你们。” 
　　对面的k哥喘着粗气，大声咆哮：“一个月后，就不是一千两百万，是一千五百万了。” 
　　“不管多少钱，一个月后，我都会去。” 
　　说完，他就挂断了手机，丢给了金哥。 
　　“回去告诉k哥，别再逼我，别以为只有你们会沉海，我也同样会杀人。” 
　　最后警告了金哥几人一番，然后周辰擦了擦手，就离开了这个偏僻的角落。 
　　刚走没几步，他就停下了脚步，朝着站在灯光下默默等待的李木子走去。 
　　“不是让你先回家吗？刚刚发生的事，你都看到了？” 
　　李木子深情的看着周辰，然后一把抱住，用力的抱紧。 
　　“看到了，老公，我很担心你，要不还是让我把钱还了吧，我担心他们会伤害你。” 
　　周辰轻轻的拍着她的后背，安慰道：“别担心，他们伤害不了我，我也不喜欢被他们打扰，我跟你保证，会尽快解决这件事。” 
　　“老公，他们这些赌场的人，都是些亡命徒，咱们没必要跟他们硬碰硬，如果需要的话，我可以找人联系到他们……” 
　　周辰捂住了李木子的嘴，摇了摇头：“木子，这件事是我犯的错，我想要自己解决，只有这样，才能跟过去作为赌徒的自己划清界限，请允许我自私一次，就这一次，我不想靠你，老婆。” 
　　李木子明显怔了怔，好像明白了周辰的意思，于是颔首道：“好，老公，都听你的。” 
　　周辰笑着挽住她的手，柔声道：“走吧，回家。” 
　　“嗯，回家。” 
　　也不知道是这一次他的威胁起到了作用，还是k哥并不想真的跟他翻脸，所以这次过后，倒是没有人再来找他催账。 
　　周辰又恢复了前几天的生活节奏，在家陪着李木子绘画，每天下午去跑跑古玩市场，周六周日的时候，一大早就去夜市。 
　　半个月下来，他已经摸清了魔都几个大的古玩市场，并且确定了几家风评很好的古玩店面，接下来就是想办法出手手中的元青瓷瓶。 
　　六月二十二号，周辰带着元青，先是去了藏宝楼，走进了一家古玩店，但进去之后才发现老板不在，只有店员，于是他想都没想，就直接离开了。 
　　随后他又来到一家名为德宝轩的古玩店，之所以来这家，是因为这家的古玩以瓷器为主，其他为辅。 
　　德宝轩的老板正好在店里，是个五十来岁的男人，这间店面不小，还有专门供客人休息看物件的茶室。 
　　周辰进去的时候，老板正好陪着茶室里的客人说话，桌上还拜访了几个瓷器，看样子是在谈买卖。 
　　周辰也没有催促，而是在店里逛了起来，放在外面的瓷器，大多数都是工艺品，只有少数真古董，但普通人想要分辨出，就没有那么容易了。 
　　这也很正常，古玩店里的东西，十件有一件是真的，那都算是良心了。 
　　真正的好东西，向来是不会放在外面，让客人随便观看的，毕竟这里不是博物馆，不但能看，还能上手，万一出了问题，碰坏摔坏了，那问题就大了。 
　　几分钟后，德宝轩的老板可能是跟客人谈的差不多了，看到周辰还没有离开，于是走了过来。 
　　“先生，我看你一直再看瓷器，有什么需要，我可以给你介绍介绍。” 
　　看着面色柔和的老板，周辰问道：“老板，我看你这里有这么多瓷器，品质都不错，我听人说，你这里除了卖，还收，不知道是不是真的？” 
　　老板一听，顿时面露诧异，看了一眼周辰手里提的箱子。 
　　“先生想要卖东西？” 
　　“对，瓷器，不知道老板收不收。” 
　　老板笑了笑，开玩笑似的问：“收，不过我只收真东西，好东西。” 
　　周辰正色道：“自然是真东西，也是好东西。” 
　　“哦。” 
　　老板收起了笑容，重新打量了周辰一番，发现周辰穿着讲究，气质不凡，眼神深邃，有一种难掩的气势。 
　　于是他收起轻视嬉笑的心态，郑重的说道：“先生，我们可以那边详谈，请。” 
　　“好。” 
　　来到茶室，刚刚跟老板交谈的客人还在研究桌上的瓷器。 
　　周辰跟老板在旁边的桌子坐下，握了握手。 
　　“我是这里的老板，姓傅，先生贵姓。” 
　　“免贵姓何。” 
　　傅老板笑着问道：“何先生想要卖什么？” 
　　周辰将箱子放在桌上：“瓷瓶，元青。” 
　　傅老板的笑容猛地一滞，就连旁边桌正在看物件的两个老人，也都是将头转了过来，一脸的诧异。 
　　“何先生，你说的是，元，青？”傅老板一脸怀疑。 
　　作为这片古玩市场最有实力的古玩店铺之一，他每年卖的物件很多，但收的物件却很少，因为一般的物件他也看不上眼。 
　　但周辰刚刚说的是元青，这就让他吃惊了，虽然不是所有的元青都很值钱，但真品元青，也的确是很难遇到。 
　　周辰没说话，而是打开了箱子，取出了里面用盒子包装好的元青瓷瓶，连带盒子，小心的放在了桌上。 
　　“请！” 
　　(本章完)

第1054章 两千两百万，赌场交锋
　　第1054章 两千两百万，赌场交锋 
　　“请！”周辰将木盒打开，露出了里面的元青梅瓶，然后对傅老板示意。 
　　看到盒子里的青瓷，傅老板表情变得严肃，但并没有立即上手，而是先伸头过去上下的打量。 
　　就这么看了两分钟瓷瓶的表面，他的脸色发生了细微的变化，表情也是越来越凝重。 
　　“何先生，请稍等。” 
　　他过去拿了一个专业的放大镜，然后也没有坐下，就这么蹲在桌子旁，用放大镜再次观察周辰的青瓷瓶。 
　　又是几分钟过去，他吸了口气，忍不住开口问道：“何先生，我可以上手吗？” 
　　“当然，傅老板你请。” 
　　傅老板面露喜色，擦了擦自己的手，以防留有汗渍，然后才小心翼翼的将瓷瓶从盒子里取出，稳稳的放在了桌上，找了个更好的位置，用放大镜观察。 
　　傅老板拿着个放大镜，恨不得脸贴上去，他没转动瓷瓶，而是自己人绕着桌子转，看的非常仔细。 
　　那边的俩个老人，见傅老板看了小半天，还在那看，也都是来了兴趣，从位置上站了起来。 
　　“小傅，你这看了半天，碰到好东西了？” 
　　傅老板看起来五十来岁，但在这位说话的老人嘴里，却变成了小傅。 
　　周辰看了一眼，说话的老人一头银发，但精神气质非常好，一看就知道很会保养。 
　　傅老板被叫醒，急忙说道：“王老，李老哥。” 
　　虽然在打招呼，但他的身体却不自觉的把桌上的青瓷瓶给挡住。 
　　被傅老板称呼李老哥的老人，看起来比傅老板大点，见到傅老板的动作，似笑非笑。 
　　“老傅，有好东西，别藏着掖着啊，这位小兄弟，不知道这个物件，我们能不能掌掌眼？” 
　　周辰回道：“当然，两位前辈，请掌眼。” 
　　李姓老人笑呵呵的拨开了傅老板，傅老板只觉得牙子疼，看了那么长时间，他心里已经大致有了判断，可他还没开始自己的表演，就遇到了麻烦。 
　　这两位可不是一般人，是魔都古玩圈子里的名人，王老还曾是古玩协会的副会长，李姓老人则是半路出家，但也是魔都古玩圈子里的大收藏家。 
　　而无论是王老，还是李姓老人，他们都是资产丰厚，没少在他这里买过东西，若这是好东西，王老肯定能分辨出。 
　　王老和李姓老人也都是带上了眼镜，先开始观察，看了一会，才拿出放大镜继续观察。 
　　他们都知道傅老板的水平，能让傅老板看那么久，还想要阻止他们，就说明这物件极有可能是好东西，所以观察就更加仔细。 
　　古玩鉴定本来就是个耗时间的工作，不是谁都像电视剧里那样，看一眼，摸一下，就能确定真假，更多的还是要看许久，靠经验知识来确定。 
　　王老和李姓老人的鉴定速度也没比傅老板快多少，两人还不时的交流几句。 
　　周辰也不着急，任由他们观察研究，没人比他更清楚这件瓷瓶的真假。 
　　许久之后，王老和李姓老人终于看完了，他们看完后，都是露出了感兴趣的表情。 
　　李姓老人更是急不可耐的对周辰问道：“这位小兄弟，这个物件是从何而来？” 
　　周辰淡定的说道：“祖上传下来的宝贝。” 
　　三个老人都是面色不变，周辰随口一说，他们也就是随便一听，谁都没当一回事。 
　　傅老板问道：“何先生，这件瓷瓶，是准备出手？” 
　　“对，是准备出手，但到底出不出手，还要看具体情况。” 
　　没说清楚，但意思大家都明白，钱给足了就卖，价格不满意就不出手。 
　　傅老板三人都没立即说话，而是互相看了看，有心动，有交流，还有互相的警惕。 
　　王老忽然说道：“老头子挺喜欢这个物件，小兄弟可否割爱？” 
　　傅老板一听急了：“王老，何先生是准备卖给我店里的，您可不能以大欺小啊。” 
　　王老瞪了他一眼：“什么以大欺小，老夫可没欺负你，东西是小兄弟的，怎么卖，卖给谁，还是小兄弟做主。” 
　　李姓老人也是赞同道：“王老说的没错，东西是小兄弟的，卖给谁是小兄弟自由。” 
　　傅老板闻言，气的吹胡子瞪眼，但是对这两位老朋友，他也没辙，只能生闷气。 
　　面对三位老人的注视，周辰不为所动，缓缓的开口。 
　　“这件元青梅瓶是…………” 
　　听着周辰的讲述，傅老板三人面色变得越来越严肃，看向周辰的目光也是充满了惊奇和诧异。 
　　在他们看来，周辰非常年轻，对古玩行当了解肯定不多，就算这件元青是祖传的，但他肯定也所知不详。 
　　可谁知，周辰非常细致的讲出了这件梅瓶的来历，甚至连锻造时间都说出了大概，其他的器型，釉色，青等等，也都说了许多。 
　　他们听了之后都是触感极深，因为有一些他们都没看出来，听了周辰的话，又特意的看了一遍，最后确定周辰所言非虚。 
　　李姓老人更是好奇的问：“小兄弟说的非常好，不知师承那位大师？” 
　　周辰谦虚的回道：“前辈过奖了，这些都是我瞎捉摸的，我一直很喜欢老物件，所以很早就开始研究，以前倒是跟一位长辈学习过，但并没有正式拜师，现如今那位长辈早就已经不在人世。” 
　　“原来如此，看来伱的那位长辈一定是个很了不起的前辈，不然也教不出你这样的学生。”李姓老人恭维道。 
　　傅老板有些急切，询问道：“何先生，这件元青你准备卖多少？如果价格合适的话，我收了。” 
　　李姓老人不满道：“老傅，你急什么啊，见者有份，什么叫你收了，我也很感兴趣，也想要收。” 
　　“李老哥，不带这样的，是我先看上的，你可不能截胡啊。” 
　　“这不叫截胡，这叫公平竞争。” 
　　俩人没争执出结果，最后都看向了周辰。 
　　周辰笑着说道：“三位前辈，实不相瞒，我本人也是非常喜欢这物件，如果不是最近遇到了麻烦，需要用钱，也是万万舍不得出手；但即便是出手，我也想要让给一位真心喜爱它的人，所以我无法说价，傅老板，您出价，如果合适的话，我就出手，若是不合适的话，我就只能收回了。” 
　　傅老板三人面面相觑，本以为周辰年轻，应该好应付，可这话一说，根本没法应付啊。 
　　“咳咳，何先生，现在元青的行情已经不算太好，你的这件虽然……” 
　　说着说着，傅老板就说不下去了，因为周辰的目光实在是让他很不自在，仿佛就像是在看傻子似的。 
　　一个半小时后，周辰离开了德宝轩。 
　　他的元青梅瓶最后被李姓老人收走了，最终的价格是两千两百万，对方非常的专业，合同，手印等等，一应俱全。 
　　比自己预估的价格略低些，但他也已经满足了，本来就是意外之财，正好现在他缺钱，少卖点也没什么，而且他也看出来了，那位李姓老人是真的喜欢，而不是想着拿去倒卖。 
　　到手了两千两百万，周辰准备回去交个人所得税，虽说是私下交易，但该交的税还是要交，他可不想为了几百万，惹麻烦，留下把柄。 
　　李木子得知周辰的元青卖了两千多万，也是十分吃惊。 
　　她是亲眼见证了周辰，如何淘到了这件瓷瓶，甚至还是她结的账。 
　　结果几十块钱的东西，竟然卖了两千两百万，几十万倍的利润，这也太吓人了吧。 
　　“老公，你真了不起。” 
　　震惊过后，李木子就感到无比的骄傲，她老公不但变好了，就连运气和本事也是变好了，老天爷对她真是太好了。 
　　周辰抱着她，说道：“我了不起的前提，是建立在娶到了你，我的前半生是失败的，遇到你之后，我才变得更好，所以，老婆你就是我的福星，跟你在一起，我以后会变得越来越好。” 
　　“那我以后也要努力的提升自己，跟老公一起成长，一同进步。”李木子一脸幸福的说道。 
　　“好，无论以后做什么，我们都要一起。” 
　　“嗯，老公，我今天真开心，我们一起去画画吧。” 
　　………… 
　　一个星期后，周辰拒绝了李木子要一起的要求，独自一人前往了澳岛。 
　　澳岛是国内一个非常特殊的地方，在这里，很多赌场都是合法的，每年世界各地来这里的人数不胜数，基本上都绕不开一个赌字。 
　　何非没遇到李木子之前，不过是个月薪几千的工薪阶层，敢来澳岛赌场赌博，也真的是胆子够大的。 
　　来澳岛也不是一次两次了，所以周辰非常的熟悉，很快就找到了他欠债的赌场。 
　　他刚一进入赌场，还没逛，就有几个人找了过来，其中一人赫然就是被他打过一顿的光头大汉金哥。 
　　周辰看到他后，反而是率先开口打招呼：“好久不见了啊，金哥。” 
　　光头金哥脸色一黑，想起了那晚被周辰支配的恐惧，本来想着到了自己的地盘，怎么也得给周辰点好看，但权衡利弊之后，还是没有付诸行动。 
　　“何非，你终于来了，k哥等你很久了，请吧。” 
　　一群人隐隐的将周辰围在其中，不给他留半点退路。 
　　周辰面露讽刺：“我既然来了，就没想过跑，没必要摆这种阵仗，带路吧。” 
　　说是这么说，但光头金哥等人却不敢大意，一群人‘护送’着周辰前往赌场的二楼。 
　　很快，周辰就见到了所谓的k哥。 
　　在他的记忆中，他们不是第一次见面，之前在赌场借钱的时候，他就见过k哥几面，还被打过几次。 
　　所以说，两人的纠葛不少，但是这一次，显然又跟前几次是不一样的。 
　　能在赌场放贷的人，自然不是善茬，k哥更是其中的老大。 
　　虽然穿着一身西服，但看起来，依旧难掩其混混本质，一脸的张扬跋扈。 
　　“何非，你小子终于来了，我还以为你不敢来了呢，你小子就是运气好，找了个有钱的老婆，之前还说不帮你还债，现在又怎么说？还不是乖乖的帮你还钱，你小子虽然没本事，但哄女人还是有一套啊。” 
　　k哥上来就是一顿毫不留情的嘲讽，虽然光头金哥他们回来后，说起了周辰很能打，但他依旧没放在心上。 
　　这里可是他的地盘，周辰能打又如何？ 
　　周辰冷冷的注视着k哥：“k哥，废话就不用多说了，我既然来了，赌债自然会还，不过想起上次赌输的一千万，我还是觉得很不甘心，以前我最多的时候也就输个几十万，上次突然就输了一千万，不得不让我怀疑有鬼。” 
　　k哥不屑的冷笑道：“怎么，你怀疑我们给你做局？你配吗？愿赌服输的道理你懂不懂，如果你不懂的话，我倒是可以教教你，还有，之前是一千万，现在已经是一千五百万了。” 
　　周辰一直盯着k哥的眼神，见他说话的说话的时候眼神没什么变化，心中顿时有数。 
　　之前他还怀疑过，是不是有人故意针对他，所以才让他输了那么多钱，要说最大的怀疑对象，一个就是赌场的人，另外就是可能有人想要通过他，针对李木子。 
　　毕竟李木子那年轻，却是星川集团的最大股东，商圈中可是有不少不讲道义的人，谁知道他们会不会做些下三滥的事，专门下套。 
　　但k哥的反应来看，并不是后者，这也就让他放心了。 
　　至于赌场下套让他输钱，这是再正常不过了的事情了，赌场就是要赚你钱的，但也不是什么人都能贷到一千万的。 
　　至于他为什么能贷到一千万，想必也是因为赌场的人查到了他跟李木子的关系，觉得可以利用，所以才会下坑。 
　　“一千万我认，但一千五百万，我是不认的。” 
　　k哥勃然大怒，瞬间翻脸。 
　　“你特么的想死吗？” 
　　霎那间，房间里的十几个人冲到周辰面前，将他团团围住，凶神恶煞的瞪着他。 
　　k哥从椅子上站了起来，一口老痰吐在地上。 
　　“看到你的样子，老子就生气，金伟说你很能打，老子还真没看得出来，给我打，打得他站不起来，老子再跟他好好谈，忒。” 
　　(本章完)

第1055章 见面就干，枪击K哥
　　第1055章 见面就干，枪击k哥一个月，k哥等了周辰整整一个月，再加上周辰他们之前旅游的一个月，就是将近两个月时间。 
　　这么长时间的等待，让k哥的怒火积攒的越来越多，越来越旺盛。 
　　尤其是刚刚见到周辰的时候，周辰那跟以往截然不同的态度，让他更加不爽。 
　　以前看到他们的时候，充满了疯狂，对金钱渴望的欲望，以及对他们的恐惧。 
　　可是今天呢，看到他们之后，居然一点惧意都没有，那眼神和语气都让他非常的不满。 
　　所以他决定用老方法，狠狠的揍一顿，让周辰重新回想起被他们殴打的恐惧，然后再慢慢折磨。 
　　为此，他还特意在自己的办公室安排了十几个人，就算周辰真的像金伟说的那样能打，但他这十几个手下可都是打架好手，一拥而上，周辰再厉害也得…… 
　　得…… 
　　k哥装逼似的抽着雪茄，神情得意，虽然何非娶了个超级富二代的老婆，但他依旧不把何非放在眼里，毕竟连一千万都不愿意帮着还，会看得起自己老公？ 
　　其实他的打算是，如果李木子愿意帮着还赌债的话，这次还了，以后他还想办法让何非赌钱，细水长流，慢慢从李木子的口袋里拿钱。 
　　但很可惜，人家女的虽然年轻，但并不傻，一千万都不愿意还，但他又不能去得罪李木子，所以他只能拿周辰撒气。 
　　他睁大眼睛，想要看着周辰被打的满地打滚求饶，来取悦自己，然后再慢慢的羞辱一番，最后…… 
　　想的非常美好，可没过十几秒，他的表情就变了，眼睛倒是睁的更大了，口中的雪茄更是没含住，掉落在地。 
　　“砰，砰，砰……” 
　　“呃，啊……” 
　　惨叫声此起彼伏，围攻周辰的周辰，一个接一个的被打倒，在地上哀嚎，而周辰则是如同战神一样，闪躲挪移，拳脚并用，打的围攻他的那些混混惨叫不已，狼狈不堪。 
　　他现在可不是以前，只有强悍的身体素质，现在他经历了几个古代世界，练过武功技巧，虽然现在没有内力，但靠着身经百战的技巧和战斗经验，这十几个混混在没有手持武器的情况下，根本就不是他的对手。 
　　打倒敌人的同时，虽然也被打中多次，但他都能及时的避开要害，再加上皮糙肉厚，所以除了有点疼痛之外，对他并没有多大的影响。 
　　这些混混倒也硬的很，有不少被周辰打倒的，竟然还能忍着疼痛再次站起来，但很可惜，没一会，就又被打倒，然后就站不起来了。 
　　周辰甩了甩双手，毕竟是血肉之躯，没有内力护持，又没练过外功，打起来还是会疼。 
　　“k哥，你刚刚说什么呢？” 
　　k哥看着倒了一地，不停哀嚎的小弟们，脸上犹自挂着不可思议。 
　　什么情况？ 
　　他无往不利的小弟人海战术，怎么就这么轻易的被破了，是他的小弟变菜了，还是这个以前看起来没什么骨气的男人，突然打通了任督二脉，练成了绝世武功？ 
　　但他来不及思考那么多，见到周辰居然向他逼来，顿时紧张的大叫：“你想干什么？” 
　　“当然是要跟k哥亲近亲近，就像k哥让你的小弟跟我亲近，是一样的。” 
　　周辰脚步不停，脸上则满是冷意，让k哥忍不住毛骨悚然，现在他终于相信了金伟的话，这个家伙真的变了。 
　　惊慌失措的k哥，猛地抽开自己办公桌的抽屉，从中取出了一个黑漆漆的物件，对准了已经走到他不足一米之外的周辰。 
　　“站住，伱给我站住，信不信我毙了你？” 
　　k哥大声怒吼，虽然手中有枪，但依旧可以看出他底气不足，只是强撑着而已。 
　　看到k哥手中的手枪，周辰眉头蹙起，竟然还有枪？ 
　　但转念一想，好像也没什么奇怪的，枪的确是管制品，但这里毕竟是赌场，鱼龙混杂，能在赌场里放高利贷的老大，搞到一把手枪，并不是很奇怪的事情。 
　　被k哥用枪口指着，让周辰汗毛竖起，比起古代的刀枪剑戟，现代的枪械，杀伤力太恐怖了。 
　　虽然心惊，但他并没有表现出来，因为他有着自己的底气。 
　　在他的系统背包里，可是有着一张重开卡存在，在影视世界，这就相当于是多了一条命，所以即便是面对手枪，他也没有惊慌失措。 
　　见周辰停住脚步，k哥举着手枪，底气又上来了，能打又怎么样，老子可是有枪在手。 
　　武功再高，也怕手枪。 
　　“你特么还真的很能打啊，合着以前你就是装的，你个逼崽子，跟老子玩扮猪吃老虎，是吗？” 
　　“来啊，你继续装啊，老子倒要看看，是你的拳头快，还是我的枪快。” 
　　周辰毫不紧张，反而是故作不屑的问道：“你敢开枪吗？” 
　　“你特么，老子不敢开枪？老子现在就开给你看看。” 
　　k哥冲着周辰大声怒吼，手中的枪更是不停的抖动，不过他虽然叫的凶悍，但却根本没有真的按下扳机。 
　　愤怒是真的愤怒，但他还没有失去理智，他能在赌场看场子放贷，但不意味着他敢在场子里开枪杀人。 
　　毕竟他说到底也就是个打手，靠着赌场赚钱的大混混，并不是真的赌场老板，就算是赌场老板，也不会在自己的厂子里杀人，这不给自己找麻烦嘛。 
　　所以k哥叫的凶狠，但实际上根本不敢轻易开枪，只是用来威胁周辰。 
　　可偏偏他遇到了周辰，周辰仗着有重开卡的缘故，根本不怕他威胁。 
　　就在k哥迟疑不定，犹豫不决之际，周辰眼神一凝，猛地冲向了k哥，一米的距离，一步就跨了过去，双手抓向k哥持枪的右手。 
　　k哥仗着自己有枪在手，稍有放松，万万没想到周辰在枪口之下，竟然还敢抢先出手，脑子不受控制，下意识的就想要扣动扳机。 
　　可他的速度却已经慢了，因为周辰已经抓住了他的右手，并且一只手指插进了扳机后方，他手指发力也无法开枪。 
　　紧接着就听到‘咔嚓’一声，k哥就感觉自己的右手已经没有了知觉，瞬间就软了。 
　　周辰折断了他的右手，一个擒拿抓住了他的后颈，将他按在了红木办公桌上，并且顺手将他的手枪抓在了手里，枪口抵在了k哥的后脑勺上。 
　　这一连串的反转，让k哥彻底懵了，感受到后脑勺枪口的触感，他身体瞬间僵住，不敢乱动。 
　　也就是这个时候，他才感觉到右手被折断的剧痛。 
　　但他此时被枪口指着，即便是再疼痛，也不敢叫疼。 
　　“k哥。” 
　　小弟们见到老大被周辰擒住，还被用枪指着，全都是急了，挣扎着站了起来，但却不敢过来相救。 
　　“现在你说说，到底是你的枪快，还是我的拳头更快？”周辰拍着k哥的脑袋，问道。 
　　k哥不想服软，嘴还是非常硬。 
　　“何非，这里是我的地盘，你敢开枪吗？你会用枪吗？” 
　　周辰笑了：“怎么，你还真以为就你玩过枪。” 
　　说着，他猛地调转枪口，对着k哥的胳膊处，扣动扳机。 
　　“砰！” 
　　一声响亮的枪响，吓的整个房间的所有人都是身体一颤，胆小的更是惊恐的趴在了地上。 
　　“啊，啊，啊……” 
　　k哥口中发出了凄厉的惨叫，周辰打的是他的左手，可他的右手已经被周辰折断了，他想去捂住伤口都没有办法，短短数秒，鲜血就已经染红了他整条手臂，不断的往地上滴落。 
　　光头金伟已经吓的不敢吱声，同时心中也无比的庆幸，幸好上次他面对周辰的时候怂了，看看k哥现在的下场，要是当时他也这么刚的话，恐怕下场也不会比k哥好到哪去。 
　　怂也是有怂的好处啊，遇到了这种狠人，不怂就得倒霉。 
　　其他小弟也是吓的够呛，别看他们一个个敢打架，也很凶猛，但毕竟不是二三十年前的时代了，现在敢打敢拼的人真的很少，没谁会愿意真的卖命。 
　　周辰重新将枪口抵在k哥的后脑勺，语气平淡的问道：“现在你觉得，我会不会用枪，敢不敢开枪呢？” 
　　k哥已经疼的浑身是汗，中了一枪的他，再也不复之前的强硬，满心的恐惧。 
　　“何非，你杀了我，自己也无法活着离开。” 
　　“是吗？这枪里还有几颗子弹，我最少还能带走几人，你觉得呢？” 
　　此话一出，k哥和他的一众小弟都是惊出了冷汗，惊恐的看向周辰，此刻周辰在他们眼里，俨然就是个疯子。 
　　“你，你别乱来啊，不过就是一千万，没必要闹出人命吧。” 
　　k哥是真的怕了，他觉得周辰就是个神经病，没见过这么疯狂的，简直就是要跟他拼命啊。 
　　如果说是十几年前自己还是小混混的时候，他倒不至于那么怕，那个时候他什么都没有，敢打敢拼。 
　　可现在不一样啊，现在他有家有室，有钱有情人，出门在外也是呼风唤雨，这么好的日子，为什么要想不开拼命啊。 
　　“是啊，没必要，但问题是，我今天就是来还钱的，但枪是你拿出来的，先是你们先动的手，怎么搞得好像我是来找事的？” 
　　“没有，没有，兄弟，是哥哥我错了，我真的知道错了，你绕我一命，一千万就算是我送给兄弟的赔礼，如何？” 
　　k哥感觉头有点晕，手臂的枪伤还在不停的流血，他知道再不医治的话，手废了是小，流血过多而亡就完了。 
　　“k哥就是好爽，一千万说给就给，真是让人佩服。” 
　　周辰并没有动作，枪口依旧抵着k哥，他刚刚开枪，就笃定这些人不可能报警。 
　　“现在可以好好谈了吗？” 
　　“可以，可以，可以。” 
　　k哥赶紧回答，现在他的命就在周辰手中，哪敢反驳一句。 
　　就在这个时候，房间的大门突然被人推开。 
　　“老k，你搞什么……” 
　　进来的人话刚说一半就顿住了，一脸惊愕的看着一片狼藉的房间，以及那别开一面的造型。 
　　“什么情况？” 
　　k哥等人看到来人，都是激动的喊道：“老板。” 
　　屋里的情况让赵成志本能的想要逃离，但想了想，他就没有移动脚步，反而是迅速的将门关上。 
　　“这位兄弟，不知我的人怎么得罪你了，让你闹出这么大的场面？” 
　　k哥急忙喊道：“老板……” 
　　刚想说，可突然意识到自己的小命还在周辰手里，急忙刹车，不敢再说周辰坏话。 
　　周辰意外的看向了赵成志，这家赌场的老板倒是有魄力，看来也是见过世面的，不然也不会是这个反应。 
　　“没什么，我欠了你们赌场一点钱，我今天是来还钱的，结果你的人不但要打我，还拿枪威胁我，我最讨厌别人威胁我了，也不喜欢别人用枪指着我，所以就只能反抗。” 
　　赵成志嘴角抽了抽，周辰这几句话，他就大致弄清了真相，k哥等人是什么性格，他非常了解。 
　　“兄弟息怒，这件事的确是我的人问题，我代他们跟你道歉，万事好商量，还请兄弟高抬贵手，饶他们一命。” 
　　周辰看了他一会，然后抬起了手枪，对还趴在桌上的k哥说道：“赶紧去止血吧，否则胳膊废了，我可不负责。” 
　　k哥如获大赦，第一时间就想起来，可动起来才发现自己的两只手，一只被折了，一只中了枪，导致他双手根本无法用力，一个踉跄差点跌倒。 
　　赵成志喝道：“还不赶紧扶他出去治疗。” 
　　几个小弟手忙脚乱的过去扶着k哥离开，随后赵成志又让其他人都走，只留下了他和周辰两个人。 
　　“在下是这个赌场的老板，赵成志，不知兄弟怎么称呼？” 
　　“何非，见过赵老板。” 
　　周辰拿起桌上的纸巾，对着手枪仔细的擦拭，将自己的指纹全部擦掉，然后随手将手枪丢在了桌上，看的赵成志眼角狂跳。 
　　“赵老板，其实我今天是来还债的，但k哥实在是太热情了，又是群殴，又是拔枪，没办法，我只能随机应对，给赵老板带来了麻烦，还请赵老板原谅。” 
　　赵成志满脸堆笑：“何先生客气了，是我手下的人有眼不识泰山，得罪了何先生，是他们自讨苦吃，不怪何先生。” 
　　他心里已经把k哥等人骂了个遍，他不用猜也知道，肯定是k哥他们放贷惹得麻烦，这种事他们以前没少发生，只是没想到这次竟然引来了这么一条凶猛的过江龙。 
　　一个人打十几个不说，k哥有枪居然还栽了，他虽然没看到具体的过程，但只是想一想就知道周辰有多凶悍了。 
　　在赌场就敢开枪，这是个正常人能做得出来的，也幸好楼上的隔音不错，再加上赌场足够吵闹，否则不知道会引起多大的麻烦呢。 
　　(本章完)

第1056章 事了，狐朋狗友找上门
　　第1056章 事了，狐朋狗友找上门 
　　刚刚还剑拔弩张的气氛，在k哥他们离开后，就平静了下来。赵成志看了一眼鲜血淋漓的地面，主动邀请周辰去他那里详谈。 
　　周辰没有拒绝，跟着赵成志去了他的办公室，今天来这里的目的就是解决问题，k哥在他眼里根本上不了牌面，他本来就准备见一见赌场能做主的人，现在正合他意。 
　　赵成志专门给周辰泡了杯茶，态度十分友好，做他们这一行的，并不怕事，但遇到周辰这样的狠人，他们也不太愿意得罪，现在都讲究和气生财，不到万不得已，没人想闹出人命。 
　　“我手下的人得罪了何先生，以茶代酒，我代他们向何先生赔罪。” 
　　赵成志端起茶杯，对着周辰敬了敬，然后一饮而尽。 
　　周辰心中对赵成志高看了几分，这人能屈能伸，是个人物。 
　　“赵老板严重了，是我在赵老板的地盘有些放纵，应该是我给你赔罪。” 
　　人家给面子了，他自然不会不识趣，毕竟他是来平事，并不是来将赌场得罪死的，鱼死网破，对谁都不好。 
　　赵成志面含笑容，一脸和蔼的说道：“何先生，你的事情我已经知道，既然是赔罪，那就来点实际的，你的一千万债务，我做主免了。” 
　　“别，赵老板的好意我心领了，但这钱是我自己欠的，欠债还钱，天经地义。” 
　　周辰说话间，从怀中掏出了支票。 
　　“这是一千万的支票，是我欠的赌债，这是两百万，是我给k哥他们的医疗费。” 
　　赵成志嘴角抽搐，感情这是在来之前就准备好的，是笃定了他们会出手啊，连医疗费都备好了。 
　　“何先生……” 
　　“赵老板的为人我是佩服的，但一码归一码，我欠的钱该多少就多少，k哥说的一千五百万我不认，但这一千万，我是无论如何都要还清的。” 
　　赵成志面露苦笑，他本来是准备免掉这一千万，跟周辰交个朋友，可周辰不接这茬，甚至连医药费都准备好了，这就是要跟他们断个干净。 
　　沉默了许久，见周辰态度坚决，他只能接下支票。 
　　“那我就代老k他们收下，多谢何先生的慷慨。” 
　　“如此最好。” 
　　赵成志将两张支票放到一边，转而跟周辰聊了起来。 
　　“何先生在哪高就？” 
　　“无业游民一个。” 
　　“哈哈，何先生真会开玩笑。” 
　　赵成志自然不会相信，不过他也不在意，等会问问老k就知道了。 
　　接下来他还是很热情的跟周辰聊着，周辰也都是应付着，只是态度并不是那么热情，他自然也能感觉出来。 
　　赵成志虽然惊叹于周辰的本事，想要结交，但周辰摆出了这个态度，他也没有再热脸贴冷屁股，两人聊了一会，周辰主动提出告辞，赵成志也没挽留。 
　　等周辰走了之后，赵成志把k哥手下的几个小弟叫了过来，询问具体情况。 
　　最后是跟周辰接触比较多的光头金伟，小心翼翼的跟赵成志说明了周辰的情况。 
　　赵成志听了周辰‘过往’的故事，眉头紧紧蹙起，他也是不理解，以前怂成那样，也能是装的？ 
　　但他想了许久，最后还是做出决定，让老k他们别再去招惹周辰，这人是个疯子，还有个非常有钱的老婆，现在一千万都已经还了，没必要再继续招惹他。 
　　周辰在澳岛待了几天，就是在等着赵成志，看他们会不会报复自己，几天后都没有动静，他也知道了赵成志他们的意思。 
　　在澳岛逛了几天，他买了不少东西，都是给李木子买的，出来一趟，总不能什么都不带就回去。 
　　这几天李木子天天给他打视频电话，周辰每次都是及时的接电话，李木子看到周辰没在赌场，都会很高兴。 
　　周辰也知道她为什么会时不时的打电话，无非就是担心他再去赌场赌博，也不能说是不信任，还是太在乎了，所以才会担心。 
　　周辰理解她的心理，自然不会觉得被监视，跟李木子在一起那么久了，他已经很了解李木子，知道她并不是那种有控制欲的女人，只是对于赌这件事，她真的是一朝被蛇咬，十年怕井绳。 
　　晚上，在酒店的他，主动给李木子拨打了视频。 
　　“老婆，我明天就回去了，伱今天感觉怎么样，还吐的厉害吗？” 
　　李木子已经怀孕三月，孕期反应已经开始出现，吐只是其中之一。 
　　李木子的脸色不太好看，不过看到周辰后，还是露出了笑容。 
　　“好多了，就是你不在，晚上睡的不踏实，你明天回来就好。” 
　　“嗯，我明天早上的飞机，很快就会到。” 
　　“那我去机场接你，反正我在家也没事，想第一时间见到你。” 
　　本不想让李木子奔波的周辰，听到这话，只能笑着答应。 
　　直到登上了飞机，都没有在见到赵成志和k哥的手下出现，周辰知道这件事情算是解决了，在这个世界，以后这里他大概不会再来。 
　　二人世界的时间过得真的非常快，一转眼又是两月过去。 
　　这两个月周辰完全履行了自己的诺言，每天都陪着李木子，绘画，散步，逛商场，做胎教…… 
　　总之一天二十四个小时，两人最少有二十二个小时都在彼此的视线里，算得上是真正的形影不离。 
　　这种情况，即便周辰活了几百年，也没有跟自己的哪一个女人做到这种程度，李木子是第一个。 
　　如此的形影不离，也导致了李木子现在对他越来越爱恋，越来越依赖。 
　　对李木子来说，从结婚纪念日之后的几个月，就是她人生中最快乐的时光，每天都能跟爱着的人一起睡，醒来的第一时间也能看到心爱的人，没有什么是比这更幸福的事情了。 
　　而周辰也是慢慢的习惯了这种生活节奏，一点都不觉得厌烦，经历过多次生离死别的他，更珍惜这种平淡却彼此相依的夫妻生活。 
　　他们是因为生活没压力，所以即便不需要去工作，也能够生活的很好，所以才能够天天都在一起。 
　　但凡是家里没有生活来源，这样的生活就不是惬意相爱，而是柴米油盐的争执吵闹。 
　　………… 
　　周辰将已经晾干的宝宝衣服收拾好，放在了柜子里，刚走到卧室门口，就听到了里面的李木子正在跟人视频。 
　　不用看他都知道是远在国外的沈曼，李木子可是个资深宅女，能让她大晚上还通视频的，除了沈曼，绝无他人。 
　　“我还有俩个月就要生了，曼曼，你上次说要回国陪我的，什么时候回来啊？”李木子的语气充满了期待。 
　　“我也想早点回去，但是没办法啊，这边还有一个话剧要排完，算算时间，能赶在你生之前回去。” 
　　“那好吧，上次你说有投资人想要投资你拍电影，谈的怎么样？” 
　　“说起这个我就来气，那个投资人就准备投几百万，还一堆无理要求，我一生气就给他回了，我又不缺他那几百万，我缺的是几千万好吧。” 
　　沈曼的语气中充满了怨气，虽然她现在只是话剧导演，但也有冲向大银屏的梦想，只不过她还年轻，还在等待时机。 
　　“那要不要我给你投资？” 
　　“那还是算了，我是要靠自己的实力拍电影，不能用你的钱，不说我的事了，你最近怎么样，晚上还很难入睡吗？” 
　　“现在还好，何非他每天都会给我按摩，晚上也会哄着我睡，比之前好多了，就是肚子大了，行动不便；曼曼，你不知道，我今天称了一下体重，已经一百四十多斤了，天哪，我现在的样子都丑死了，就这我问他，他还说我漂亮，就会睁眼说瞎话。” 
　　没有怀孕之前，李木子大概一百一十几斤，怀孕几个月后，体重飙升，现在七个多月，已经涨到了一百四十多斤，后续可能还要增长。 
　　视频里的沈曼肆意的大笑起来，一点都不掩饰，气的李木子娇嗔呵斥。 
　　“我还真的想要快点回国，看看你现在是什么样子，视频里肯定跟真人不太一样。” 
　　“哼哼，你迟早也会有这一天的。” 
　　“那你可说错了，我早就想好了，这辈子不找臭男人，也不生孩子，一个人自由自在多好，我有多傻才会找个男人来浪费我的时间和金钱，有你这个好闺蜜就够了，大不了以后我老了，不能动了的时候就去投靠你，你不可能不管我的吧。” 
　　“别说的这么干脆，等你以后遇到了对的人，你就不会说这种话了。” 
　　“这种可能性几乎不存在，我的运气一向不如你，你的那个他，看来是真的变了。” 
　　沈曼这几个月经常会跟李木子交流，她虽然忙，但李木子是她最好的朋友，她还是会抽出很多时间陪怀孕的李木子聊天。 
　　她们两人的聊天内容，自然是离不开周辰，所以她从李木子的口中得知了这几个月周辰的所作所为，慢慢的就对周辰的看法有所转变。 
　　她是话剧导演，知道有些东西是演不出来的。 
　　“我也这么认为，他现在真的变得特别好，我本以为他一直陪着我会很着急，但是他真的做到了，而且心也变得特别细，我们家现在已经都是小孩子需要的东西，全都是他一手置办的，比我这个妈妈还厉害。” 
　　“这就是他应该做的。” 
　　“曼曼，你们还没有见过面，等你回国见了他之后，就会明白，他真的特别好，对我特别好，我现在真的是离开他时间一长就会发慌。” 
　　“你啊，是真的完蛋了，我以前从来没想过，这么理智的你，结婚以后，会变成现在这样，不过这也挺好，因为你找到了一个值得托付的男人。” 
　　“嗯嗯。” 
　　听到自己最好的闺蜜夸奖自己的老公，李木子由衷的觉得开心和幸福。 
　　翌日一早，饭桌上，李木子一脸苦色的望着周辰给她剥好的鹅蛋。 
　　“能不吃吗？” 
　　周辰将鹅蛋剥开，分出一半，将另一半递给李木子。 
　　“吃一半，行了吧？” 
　　李木子不情不愿的接过去，苦着脸，小口小口，慢吞吞的吃着。 
　　鹅蛋比较有营养，所以周辰隔三差五就会给李木子做一个，因为到了后期，李木子吃的越来越少，就尽量要吃一些有营养的食物。 
　　有周辰的照顾，李木子和腹中的孩子都是健康的成长。 
　　吃完早餐，周辰带着李木子在别墅的草坪上散步，最近李木子的精力有限，已经不在绘画，但会指导周辰画。 
　　正在给坐着休息的李木子画像，突然手机铃声想起，周辰眉头一蹙，拿起了手机。 
　　这几个月他都在家陪着李木子，很少跟人联系，也没什么电话打过来。 
　　一看来电显示是霍然，他脸色微变，接通了电话。 
　　聊了一会，他挂断电话，走到了李木子的身旁。 
　　“老婆，霍然打电话找我有事，我下午要出去一趟。” 
　　李木子说道：“我没事，你去吧。” 
　　她知道周辰为了陪着她，这几个月基本就没出去跟朋友玩过，霍然她也认识，是以前跟周辰一起的潜水教练，他们结婚的时候，还请他吃过饭。 
　　周辰出去，她只有不舍，并不担心周辰会学坏，这是几个月以来养成的信任。 
　　霍然约的地方是一家咖啡厅，周辰到的时候，他已经坐在那里。 
　　“何非，这里。” 
　　周辰走过去坐下，霍然笑着说道：“咱们好久没聚了吧。” 
　　周辰不冷不热的回道：“是很久没见了，上次见面还是三个月前，你跟我借了二十万，说是准备结婚了，怎么，有后续了，给我送请帖？” 
　　霍然就是原身何非在潜水馆的室友，他们一样是潜水教练，但他们的关系却不一般。 
　　何非能跟李木子结婚，也幸亏了他的帮忙，因为那一场导致了李木子跟何非结婚的车祸，就是何非跟霍然一手策划的，开车撞过去的就是霍然。 
　　听到周辰的话，霍然面色有几分尴尬。 
　　“说起这个我就来气，本以为是个能结婚的本分人，谁知道就是个骗吃骗喝的，完了我的钱就跑了；玛的，你说这世界怎么了，怎么就让我遇到了这种女人，还是你们家李木子好，有钱有颜，还对你一心一意，你小子有福气啊。” 
　　“今天见面，感觉你变化有点大啊，都不像我认识的何非了，看来是真的步入了上流社会，整个人精气神都不一样了。” 
　　“是吗？我自己倒是没觉得。” 
　　周辰随口应付一句，他自然是看出了霍然找他有事，但并不主动提出来，他对霍然还是有着很强的戒心，并不想跟霍然有过多的交集。 
　　霍然也是笑吟吟的跟周辰说着话，以前两人在一个宿舍，又都喜欢赌钱，所以有很多共同话题。 
　　但自从几个月前，周辰从巴兰迪亚回来后，他们就很少交流，也很少来往了，关系肉眼可见的生疏。 
　　(本章完)

第1057章 薅羊毛的朋友，沈曼要回国
　　第1057章 薅羊毛的朋友，沈曼要回国 
　　周辰已经完整的看过了‘消失的她’这部电影，虽然只是两个小时的电影，剧情内容展现的不多，但大致剧情，因果关系还是能够理清的。何非不是个好东西，帮助何非的霍然，也不是好人，他答应帮助何非，也是有目的性的。 
　　何非跟李木子结婚之后，霍然没少跟何非借钱混吃，而何非因为当初的车祸事情，也不敢恼了霍然，每次都是有求必应。 
　　光是周辰穿越过来，霍然就跟他借了两次钱，一次五万，一次二十万。 
　　用一句话来形容，何非是想薅李木子的羊毛，霍然则是薅何非的羊毛。 
　　周辰本不想惯着他，但想到自己当时正在跟李木子感情发展迅速，不想节外生枝，也就了点钱把他打发了。 
　　这次霍然找他见面，他不用去想，都知道肯定又是跟钱有关。 
　　正所谓次不过三，如果霍然还这么继续纠缠的话，就必须要想办法把这个麻烦给解决了。 
　　现在李木子已经怀孕七个多月，他并不想因为这些破事影响到李木子，他对那个孩子没多大感情，但是李木子跟他朝夕相处了半年多，感情还是很深的，所以他不想李木子再因为以前的事情受伤害。 
　　这也是他前两次能容忍霍然，并且给他转账的最大原因。 
　　但他的忍耐限度是有限的，如果霍然依然不识趣，得寸进尺的话，他也没必要留情面。 
　　霍然没有察觉周辰对他的疏远，依旧跟以前一样。 
　　“你最近还是天天在家陪老婆吗？喊你出来打牌都不来，真扮演上了居家好男人啊？” 
　　没等周辰回答，他就又继续说道：“不过也对，你跟她现在已经有了孩子，的确是要在这个时期扮演好好男人，等孩子一出生，她还不是任伱拿捏，你这招真的是高明啊。” 
　　周辰听得很不爽，他已经不是以前的何非了，跟霍然也不再是一丘之貉。 
　　“这是我自己的事，跟你没关系，说吧，你今天找我又有什么事？” 
　　见周辰语气不佳，霍然收敛了脸上的调笑。 
　　“不急，先喝咖啡，咱们许久没见了，总得叙叙旧吧。” 
　　“叙旧就不用了，我最近没有那么多时间，以我们的关系，你有什么话就直说吧。” 
　　霍然表情微变，他能听出周辰语气中的疏远：“何非，你现在发达了，不会就想要甩掉我这个老朋友吧？” 
　　周辰淡淡的说道：“如果我真想这么做的话，又岂会来这里见你。” 
　　“哼。” 
　　霍然冷哼道：“你来见我，不见得是因为我们曾经的关系，而是害怕我揭发你吧，何非，别以为我不知道你在想什么，你可别忘了，你能有现在的好日子，都是谁帮你的；当初要不是我告诉你，李木子的身份，又帮你出谋划策，你能获取她的芳心，跟她结婚，步入上流社会？” 
　　周辰依旧表情平淡：“你这是要跟我算账啊？” 
　　“算账谈不上，只是提醒你一下，如果没有我的帮忙，你现在还在当潜水教练，还要住在几平方米的宿舍；再看看你现在，住着几百平的大别墅，开着几百万的豪车，出入的都是高档会所，吃的都是山珍海味，穿的都是国际名牌，这才多长时间啊，你就忘记了以前，忘记了我是如何帮助你的？” 
　　霍然表情愤怒，压着怒意提醒周辰。 
　　“怎么，你现在自己达到目的了，就准备抛弃我这个老朋友了？” 
　　周辰淡定的端起咖啡喝了一口：“霍然，你想多了。” 
　　“哼，希望如此吧，当初你赌博输钱的时候，我可没少借钱给你。” 
　　霍然依旧不满，但语气也不再那么冲。 
　　周辰道：“我自然不会当初的事情，你今天应该不是单纯的叫我出来喝咖啡，说吧，又遇到什么事了？” 
　　霍然沉吟了一会，说道：“我准备在魔都买房了。” 
　　周辰眼中光芒一闪，不动声色的恭喜：“这是好事啊，恭喜你了。” 
　　霍然重新露出了笑容：“是好事，我也发现了，想要稳定下来，找个女人过日子，还是得有自己的房子，我老家虽然有房子，但现在的女人现实的很，小县城的房子根本看不上眼，我就想着，若是有一套魔都的房子，找对象就轻松多了，你觉得呢。” 
　　“是这个道理，在魔都有一套房子，确实是相亲市场的香馍馍。” 
　　“所以啊，我就做出了决定，要在魔都买一套房，我爸妈也很赞同，准备把他们攒了一辈子的钱都拿来给我买房，再加上我自己的存款，现在只差一点就够了，我想来想去，以咱们俩的关系，你肯定会帮我这个忙的，对吧？” 
　　“帮，只要能帮，我肯定帮。” 
　　周辰露出了假笑，问道：“那你还缺多少？” 
　　“不多，三百万。” 
　　饶是周辰已经做好了心理准备，可听到霍然报出的这个数字，依旧表情出现了一瞬间的凝固。 
　　“三百万啊，那你现在已经准备了多少钱，是准备在市中心买吗？” 
　　“有这个想法，但还没有去看房呢，先把钱准备好，才有底气看房，是吧。” 
　　“是这个道理，看来你已经有了具体的规划了。” 
　　霍然自得的笑道：“必须的啊，我已经说服我爸妈，把县城里的房子卖了回老家住，房子卖了能有几十万，他们的存款也还有个小几十万，再加上我这些年的存款能有十万，差不多能凑个一百万，加上你的三百万，四百万应该够了。” 
　　周辰真的是无语了，果然，能跟何非这种人混到一起，还做出伪造车祸事情的人，又岂会是个善茬。 
　　瞧瞧他说的都是什么话，买房子的四百万，让他出三百万，还让自己的父母把房子卖了回老家住，再搭上存款，结果自己就只有十万的存款，脸真是够大的，也真够自私的。 
　　“何非，你老婆可是身家亿万，又是星川集团的大股东，三百万对你来说应该不是问题吧，你放心，这钱是我借你的，等我有钱了，一定还给你。” 
　　周辰心里就呵呵了，工作七八年才有十万存款，也不知道他哪来的自信能赚到三百万。 
　　“三百万可不是一个小数目啊。” 
　　“你老婆那么有钱，现在又有了你的孩子，她的钱还不是任你，三百万对你来说，小菜一碟吧。” 
　　周辰故意露出一脸惆怅的表情：“哪有你说的那么简单，她帮我还了几次赌债，现在已经不怎么给我钱用了，我最近为什么天天在家陪她，不就是想要讨好她，让她看到我的好嘛，所以我之前才能借你那么多钱，要不然你觉得我现在都不上班了，哪来的钱？” 
　　霍然疑惑的问：“不会吧，我记得你几个月前输了一千万，不都是你老婆帮你还的吗？” 
　　“对啊，就是因为这个，她差点都要跟我离婚，然后我才不得不伏低做小啊，我老婆她好歹也是国外名校毕业，你真以为她傻吗？实际上她聪明着呢。” 
　　“那你的意思是，借不了我三百万了？” 
　　霍然的脸色一下子变得很不好看，眼神怀疑的盯着周辰，他并不相信周辰的话，好歹也是在一起住过两年的舍友，他知道自己的这个舍友是个什么样的人品。 
　　周辰说道：“不是借不了，是现在拿不出来，我老婆她现在距离产期越来越近，就会越来越依赖我，所以你要给我点时间，等她让我掌握家里的财政大权，别说是三百万，五百万，一千万我都能借给你。” 
　　本来还很不满的霍然，一听到五百万，一千万，眼睛都放光了。 
　　“真的？” 
　　“当然，我没有理由骗你，你想要钱，我比你更想要钱，大半年没有赌博，你知道我憋得有多难受吗？” 
　　“也是，我能理解。” 
　　霍然倒是没有怀疑，他跟何非认识好几年了，能冒险帮何非制造车祸，就说明他们之前关系很好。 
　　他很清楚何非是个什么样的人，赌瘾极大，说何非戒女人了他信，但要说何非戒赌了，打死他都不信。 
　　“那要等多久啊？总得有个期限吧，你也知道，我也不小了，老人家急着抱孙子，所以这房子必须要尽快安排。” 
　　“这不是着急的事，你可以先去看房，选房子也是一件耗时间的事情，若是你找到了女朋友，可以带她一起去看房，显示显示你的能力，不就更容易成了嘛。” 
　　“是这个道理吗？”霍然有些不明白。 
　　周辰道：“当然了，现在奔着结婚去的女人，首要条件就是房子，只要你有了魔都的房子，一切还不是水到渠来，你不也是这样打算的吗。” 
　　霍然笑了起来：“对，对，魔都的房子啊，哪个女人不喜欢？” 
　　见忽悠住了霍然，周辰也是松了口气，何非留下来的烂摊子实在是太多了，这个霍然就是个不定时炸弹，先哄着他，再慢慢的想办法解决这个麻烦，他可不想以后受制于人。 
　　周辰开的是李木子父亲之前的车，霍然见到了之后，非要体验一把豪车的乐趣，只能让他体验一次，开了一圈。 
　　别墅一楼大厅，李木子正在看胎教儿歌，见周辰回来了，顿时面露喜色。 
　　“老公。” 
　　周辰走过去在她旁边坐下，将手提袋放在茶几上。 
　　“回来的时候给你买了点葡萄，等会我洗给你吃，吃葡萄能让咱们宝宝眼睛变大。” 
　　李木子忍不住掩笑：“你这又是从哪听来的谣言，要是吃葡萄真能让宝宝眼睛变大，那怀孕的孕妇岂不是要天天吃葡萄。” 
　　“管它有没有用，反正吃点也没什么，就当给你改改口，这个不酸，是甜的。” 
　　“好，只要是老公弄的，我都喜欢吃。” 
　　“嘴真甜，奖励一下，啵~” 
　　“老公，你扶我起来，我跟你一起去洗葡萄。” 
　　“好。” 
　　到了孕晚期，李木子觉得很难熬，身体沉重，但每天还要坚持散步，最难受的就是晚上睡觉，只能侧着睡，纵然有周辰给她买的孕妇枕，也依然翻身困难。 
　　同时还要担心肚子里的宝宝，稍微长点时间没有动静，都会大惊小怪的把周辰喊过来听听，拍拍。 
　　李木子没怀孕的时候，是个非常精致恬静的女孩，但是现在，突出的就是一个焦虑，吃吃不好，睡睡不好，还莫名的发脾气，甚至有时候莫名其妙的就想哭。 
　　周辰一直耐心的陪在她左右，也就是有着他的陪伴，李木子才能够心态良好的面对这个时期。 
　　“老公，过两天就是元旦节了，曼曼昨天给我发信息，说她元旦节过后就能回国，到时候你跟我一起去机场接她吧。” 
　　“沈曼要回国了啊，专门回来陪你的？” 
　　“嗯，她爸妈都离婚了，每年除了给她打点钱，早就不管她了，回国后她就住咱们家，什么时候回去另说。” 
　　李木子说到沈曼，又开心又难过，开心的是要见到沈曼了，自从她回国后，俩人就只在视频里见过，现在终于又要再见了，心里自然很开心。 
　　难过则是为沈曼难过，她是父母出车祸意外去世，沈曼的父母没事，但却离婚重组家庭了，所以沈曼也就跟没有父母差不多。 
　　“哦，要不还是我去接她吧，你还有四周就预产期了，还是别乱动了。” 
　　“没事，我觉得还好，都已经好久没见到曼曼了，我想要第一时间就看到她。” 
　　李木子一脸的期待，她性格比较宅，基本上没几个朋友，沈曼是她最好的朋友，所以她特别想跟沈曼重逢见面。 
　　周辰见她态度坚决，也只能同意。 
　　跟李木子说着话，手机不停地震动，他打开威信一看，全都是霍然给他发的信息。 
　　一连串的照片和语音，照片都是房子户型，看的他眉头直皱，至于那一连串几十秒的语音，他都没打开听。 
　　身旁的李木子见周辰手机一直响，好奇的问：“怎么了？” 
　　“没怎么，就是霍然说想要买房，让我帮忙看看。” 
　　“哦。” 
　　李木子不再问了，她就是这个性格，比较高冷，不喜欢多管闲事，尤其是别人的事情，她更不喜欢过问。 
　　简单点说，就是一点八卦兴趣都不存在，宁愿一个人在家睡觉，也不去跟别人家长里短的聊天。 
　　回国两年多了，但却没有交过什么朋友，唯一的一个还是自己的丈夫。 
　　周辰看着手机里的照片，点都没点开，至于语音，他不用听也能猜到，不管霍然说了多少，但最后肯定就是一个目的，那就是催促他尽快给出三百万。 
　　这样的事情，这一个月里没少发生，但他每次都推脱了，要么说时机未到，要么就说他选的房子户型不好，位置不好等等，总之就是一个拖字诀。 
　　但他说的也很委婉，还是不时的出点自己的意见和想法，霍然被他唬的一愣一愣的，愣是没察觉到周辰的推脱。 
　　这次他也同样开始自己的表演，双手迅速的打字，说他看的房子不怎么样，让他再多看看，哪怕是价格贵点也没事，等他掌握了家里的财政大权，就算多借一点也没问题。 
　　霍然一看，大喜过望，连发了好几个表情，然后就说再看看。 
　　周辰又给他出了个主意，说年前先看，看好了，年后再去买，那时候淡季，说不定还能便宜点。 
　　霍然哪懂这其中的弯弯道道，完全被周辰带了节奏，相信了周辰的话，说会按照周辰的说法，慢慢看，甚至还邀请周辰一起帮着看，但被周辰以照顾妻子为由推了。 
　　(本章完)

第1058章 第一次跨年，沈曼登场
　　第1058章 第一次跨年，沈曼登场 
　　2020年12月31日，夜！ 
　　今天是这一年的最后一天，因为李木子睡不着，所以周辰干脆抱着她，在卧室落地窗前的躺椅上，看着外面的星空。“真美啊，老公，这是我们第一次在一起跨年，不对，还有我们的宝宝，真开心啊。” 
　　李木子一脸的幸福，周辰则是再次在心里大骂了原身何非一顿。 
　　何非跟李木子认识到周辰穿越而来，也过了两次跨年元旦，但却没有一次跟李木子在一起跨年。 
　　第一次是两人还没有确立关系，以李木子的性格，自然不可能跟何非一起跨年，而第二次的元旦，他们已经结婚了，但那一天何非却借口出去赌钱了，也就没法跟李木子一起跨年。 
　　所以今天晚上，周辰一直陪着她，李木子才会这么的开心，虽然自从结婚纪念日开始，丈夫就有了巨大的改变，但今天毕竟是不一样的。 
　　周辰柔声道：“今天是第一次，但以后每年我们都会在一起跨年，我们一家人。” 
　　“一家人，真好。”李木子靠在周辰的怀中，笑容灿烂。 
　　逐渐逼近十二点，天空中绽放出了无数的烟，虽然规定是禁止烟炮仗，但依旧禁止不了所有人，就算是他们所在的小区，就有不少人在这个跨年夜放烟。 
　　周辰陪着李木子看烟，倒计时，兴奋的李木子一直到一点多才睡着，就是在周辰怀里睡的，最后还是周辰将她抱到了床上。 
　　一月十号！ 
　　李木子挺着个大肚子，不停地试衣服，周辰也不着急，静静的等待着。 
　　“老公，你看这套怎么样？” 
　　艰难的又换了一套衣服，李木子又开始询问周辰意见。 
　　周辰不停地点头赞叹：“好看，我老婆穿什么都好看。” 
　　李木子娇媚的甩了个白眼：“真是的，一点意见都给不了，穿什么都好看，让我怎么选啊。” 
　　“我是实话实说啊，你本来就穿什么都好看，难道还要我昧着良心说谎话吗？” 
　　“就你嘴甜，今天可不一样，我跟曼曼很久没见了，我必须要穿的漂漂亮亮的，让她知道我过得很好。” 
　　沈曼在李木子心目中的地位不一样，在没有跟何非结婚前，就是除了父母之外，对她最重要的人。 
　　“好，那就穿这件。” 
　　周辰拿出了其中一件大号的纯白色长羽绒服，现在李木子因为肚子很大，穿衣服都要买最大号的，有时候还买不到，所以他们还专门找人定制了几套。 
　　在家里有地暖无所谓，但是出门在外，就要穿的很暖和。 
　　李木子看了一眼，就决定穿周辰选择的这套，她知道周辰比较喜欢她穿白色的衣服，用周辰的话来说，就是穿白色衣服的她，有一种仙气飘飘的美感。 
　　在周辰的帮忙下，穿好衣服，她在周辰面前慢慢的转了一圈。 
　　“好看吗？” 
　　“好看。” 
　　“那我们就出发吧。” 
　　周辰小心翼翼的扶着她，现在的李木子还有两周左右就到预产期了，说是大熊猫也不为过，万事都得小心。 
　　司机开车，周辰和李木子坐在后排，到了机场后，周辰让李木子在车上等，他一个人去机场出站口大厅等待。 
　　这次李木子没有强制要求跟着，机场人员众多，来来往往的，她一个大肚子，行动不便，所以就安静的留在停车场等着。 
　　周辰在出站口等待，并且手里还举着一个牌子，上面画着一幅画，就是李木子为沈曼胸前伤口设计的翅膀图案。 
　　听到沈曼乘坐的飞机已经降落，他就开始目光盯着出站口，他已经从李木子那里看到过沈曼的照片，只要出现在他面前，就能够认得出来。 
　　几分钟后，周辰见到了一个穿着冲锋衣的女人，拖着个行李箱走了出来，他一眼就认出是沈曼，于是高举起手中的牌子。 
　　沈曼走出站口，就在四处张望，上飞机之前，她就跟李木子通过电话，知道李木子会来接她，所以她在寻找。 
　　很快她就看到了一个熟悉的图案，然后目光落在了周辰的身上，认出了周辰就是李木子的老公。 
　　虽然没看到李木子，但她还是拖着行李箱走向了周辰。 
　　“伱好，我是李木子的丈夫，初次见面，幸会。” 
　　“你好，我是沈曼，是木子最好的闺蜜。” 
　　沈曼确实是个非常漂亮的女人，比李木子略矮，但行进中，眉宇间，都充满了一种肆意的张扬，一点都不扭捏。 
　　一眼望去，就知道她是那种热情似火，雷厉风行，干练爽快的女人，跟李木子的性情倒是截然不同。 
　　“木子呢？她不是说也来了吗？” 
　　“来了，不过她现在行动不便，机场人多手杂，我怕她太激动，所以就让她在停车场等着，沈小姐，行李给我，我带你过去吧。” 
　　沈曼展颜笑道：“谢谢。”然后就将行李箱递给了周辰，又让周辰把接她的牌子拿了过来。 
　　“这是木子画的吧？” 
　　周辰接过行李箱，在前面带路，闻言回答道：“不是，木子给我看的照片，指导我画出来的。” 
　　“是吗？” 
　　沈曼面露惊讶，跟着周辰的脚步：“我听木子说过，你在跟她学画画，没想到你还挺有天赋的，画风跟木子这么相似。” 
　　她虽然画画天赋不行，但跟李木子情同姐妹，非常了解李木子的画风笔触，刚刚她看到图案的时候，真以为是李木子画的，没想到居然是周辰画的。 
　　周辰笑着说道：“我就是跟她学的，各方面都在模仿她，画风自然就随她了。” 
　　“也是。” 
　　沈曼点点头，又问道：“木子现在挺好的吧，听她说预产期就快到了，所有的检查都做了吗？” 
　　“挺好的，该检查的也都检查了，大人孩子都很健康，一切都很顺利。” 
　　“那就好，那就好。” 
　　几分钟后，周辰和沈曼来到了停车场，远远就看到了站在车前的李木子。 
　　沈曼将手中的东西直接丢给了周辰，如同灵活的兔子一般，窜了出去，直奔李木子而去。 
　　“木子。” 
　　“曼曼。” 
　　两女再次见面，异常的激动，但沈曼还是知道轻重，跑到李木子面前就停下了脚步，然后轻手轻脚的抱住了李木子。 
　　“木子，我想死你了，做梦都梦到你。” 
　　“曼曼，我也想你，再见到你，真好，真开心。” 
　　俩女抱在一起，互诉衷肠，眼眶红了，泪水都情不自禁的流了下来。 
　　周辰也没有打扰她们闺蜜相见，将行李都放进了后备箱，然后就站在一旁静静的看着，等待着。 
　　终于见面的两女，仿佛有说不完的话，也仿佛眼里再没有了其他，就这么互相诉说着。 
　　好几分钟过去，还是李木子站累了，扶住自己的腰，才让沈曼醒悟过来，而周辰已经及时的走了过来。 
　　“木子，先上车吧，你们俩坐后排慢慢说。” 
　　李木子冲着周辰点头，然后让沈曼扶着她坐进了车里，周辰自己则是坐在了副驾驶。 
　　上车之后，李木子和沈曼的声音反而是变小了，可能是激动的心情已经慢慢平复，也可能是因为车里还有司机和周辰。 
　　周辰看到她们上车之后，双手就握在一起没分开，心中暗想，幸好是女的，要是两个男的这么手握在一起，光是想想就觉得恶寒。 
　　回到了别墅，沈曼就扶着李木子走了，周辰觉得自己完全变成了无情的工具人。 
　　进屋后，周辰也没打扰她们叙旧，自己跑到阳台躺着玩手机去了。 
　　李木子和沈曼就在大厅沙发上蜷缩着聊天，保姆不时的上点水果和零食，李木子吃得少，沈曼则是嘴就没停下过。 
　　直到晚上，李木子跟周辰说：“老公，今天曼曼刚回来，我想跟她一起睡，可以吗？” 
　　“当然可以，不过我不在你身边，晚上你行吗？” 
　　“没事，曼曼会照顾我的，她很会照顾我的。” 
　　“是吗？” 
　　周辰表示怀疑。 
　　“当然了，在国外的时候，我们可都是睡一个屋，没有人比我更了解她了。” 
　　“好吧，我睡旁边的房间，晚上要是有事就叫我。” 
　　“好的，老公。” 
　　几个月了，周辰终于难得的一人睡觉，但躺在床上，突然间就感觉空落落的。 
　　主卧，洗漱过的李木子和沈曼靠着床头，头靠头说着话。 
　　“曼曼，你这次真的要可以陪我一起过年吗？” 
　　“嗯，那边我都已经安排好，最近很清闲，什么时候想回去了就看我心情，一起过年肯定是没问题的，说起来，我都两年没有跟你一起过年了，真怀念我们在国外的日子。” 
　　“是啊，国外虽然有很多的不好，但有你在，一切就都是好的。” 
　　想起国外的生活，李木子很是怀念，她最先救了想自杀的沈曼，但后来的日子，沈曼也给她了无数的照顾，她们是互相照顾，互相依赖的。 
　　“所以啊，你不在的这两年，我都感觉很无趣，剧组的小伙伴虽然也都很好，但跟你还是没法比的。” 
　　沈曼抱着李木子的胳膊，一脸的满足，目光扫到李木子的大肚子，突然笑了。 
　　“就是你的这个肚子，让我有点出戏。” 
　　“你笑话我，小心等我宝宝出生了，不认你做干妈。” 
　　“那不行，这个干妈我当定了，谁反对都没用。”沈曼一脸霸气的宣言。 
　　“还记得你当初回国的那天吗？我真没想到，一转眼就过去了两年多，当初美丽的李木子，居然变成了大肚婆，时间和命运真的是让人难以捉摸。” 
　　李木子也是感慨道：“是啊，命运就是这么神奇，谁也不知道未来会发生什么。” 
　　沈曼笑道：“不过这样也挺好，因为我看得出来，你的笑容很幸福，那个何非我也见到了，根据我这个排练多年话剧经验的导演判断，他比我想的要好不少，看他的行为举止，并不像是一般人，反而是有种不一样的气质，反正我看不透他。” 
　　李木子觉得好笑：“你才跟他第一次见面，怎么看透他？” 
　　“好吧，不瞒你说，以前他给我的印象并不好，直到你们有了宝宝之后，我看到了你的变化，才慢慢改变了看法；今天见面后，感觉挺好，他真的很在意你，一举一动都能够看得出来。” 
　　想起在饭桌上周辰给李木子夹菜，以及饭后带着她散步，帮忙铺床细声细语的嘱咐等等，都能看得出来周辰的用心。 
　　李木子不自觉的露出的幸福的神情：“自从他不再赌博之后，确实发生了很大的变化，对我特别好，什么都依着我，可能比我爸妈还对我好，真的，我就有这种感觉。” 
　　听到赌博儿子，沈曼面色严肃的问道：“木子，他现在真的不赌了吗？” 
　　“真的不赌了，我们天天都在一起，没有人比我更了解。”李木子非常肯定的回答。 
　　沈曼这才放心：“那就好，只要不赌钱了，就算他什么都不做，以你这个小富婆的身家，你们一辈子都能过得很好，只要他能一直对你好。” 
　　李木子坚定的说道：“我相信他会一辈子对我好的，真的，只要看到他，我就坚信这一点。” 
　　“看到你幸福开心，我真的很开心。” 
　　沈曼眼眶发红，她是世界上最希望李木子幸福快乐的人，但不知为何，心里还是有点不舒服，仿佛最重要的东西被人抢走了一般。 
　　李木子也是很感动：“我现在很幸福，曼曼，我也希望你能幸福，我们都要幸福的活着。” 
　　“嗯，我们都会幸福的，要是我们能像以前一样随时都能见面多好，木子，你没想过去国外生活吗？”沈曼说着，忽然问了这么个问题。 
　　“去国外？” 
　　李木子楞了一下，随即就摇头道：“没有这个想法，在我们的规划中，就在魔都生活。” 
　　沈曼有些失望：“国内也好，这些年国内的发展也很不错，说不定将来我还会回国内投靠你呢，到时候你可不能不管我啊。” 
　　“那是不可能的，就算你要拍电影，我也会全力支持你，只要我有的，都可以给你。” 
　　沈曼抱紧了李木子：“我就知道你对我最好，你这样好，我都舍不得离开你了。” 
　　“哎哟。” 
　　李木子突然叫了一声，把沈曼吓了一跳，紧张的坐了起来。 
　　“怎么了，怎么了？” 
　　李木子手放在肚子上，笑道：“没什么，小东西踢了我一下，真疼。” 
　　沈曼一脸懵，好一会才反应过来，一脸神奇的看着李木子的大肚子。 
　　“这么厉害吗？好有意思的感觉。” 
　　没有怀孕过的女人，是永远无法理解怀孕的感觉，更无法感同身受。 
　　李木子说道：“这几个月我可没少被他折腾，别看他小，动起来可有劲了，有时候脾气还大，一直踹，一点都不听话。” 
　　这么一说，沈曼就更感兴趣了，小心的趴在李木子的肚子上，竖起耳朵倾听，还小声的说话，生怕惊到了宝宝。 
　　(本章完)

第1059章 ‘争风吃醋’，逗沈曼
　　第1059章 ‘争风吃醋’，逗沈曼早上起来吃过早饭，周辰发现主卧室里还是一点动静都没有，也不知道这两个女人昨天晚上聊到了多晚，到现在都还没醒来。 
　　他能理解她们的激动，毕竟是最好的朋友，最好的闺蜜，两年多没见，再次见面，肯定有说不完的话题。 
　　跟保姆陈姨说了一声，周辰就走出了别墅，前往了小区的公共园。 
　　虽然别墅区里的住户大多都有自己的园，但公共园里依旧会有不少人聚集，别墅区里是住着很多有钱人，但老人和孩子也不在少数，年轻人可能没时间，但老年人和孩子却有很多时间，这里早上和晚上都会有不少人聚集。 
　　“小何，今天怎么没带老婆一起啊？” 
　　问话的是一个满头银发的老奶奶，她每天早上都会在这里散步，跟经常散步的周辰和李木子很熟悉。 
　　周辰回答道：“桑奶奶早上好，我老婆的好朋友昨天来了，在家里陪客人呢，所以就我一个人。” 
　　“这样啊，说起来，她应该快生了吧，要是生了，可得通知奶奶我，奶奶一定给你们包一个大红包。” 
　　“那就谢谢桑奶奶了，到时候一定通知您。” 
　　住在这里的人都是非富即贵，包个红包对他们来说，只是小意思。 
　　周辰走到一个正摆放着象棋的老大爷面前坐下。 
　　“卢大爷，这么早啊，我来陪你杀俩盘？” 
　　卢大爷自然也认识周辰，一脸怀疑的问：“你行不行啊？” 
　　周辰笑道：“卢大爷，等下完了，伱就不会问这个问题了。” 
　　“哟呵，口气还挺大啊，那就来吧，让我看看你是不是在吹牛。” 
　　卢大爷摆好棋子，让周辰先走，周辰也没跟他客气，直接走了最简单的中炮。 
　　卢大爷棋势凶猛，一点不准备给年轻人留面子，上来就是杀招频出，反倒是周辰稳扎稳打，一步一步的应对。 
　　卢大爷一开始走的很快，可十步之后，他就慢了许多，每走一步都要思考，到了最后，更是想了许久才走。 
　　十分钟后，卢大爷抬起头，十分不满的瞪了周辰一眼。 
　　“你小子搁我这里扮猪吃老虎呢，步步稳扎稳打，一点年轻人的杀伐果断都没有。” 
　　“卢大爷，你这话就不对了，谁说年轻人就要杀伐果断，我这叫堂堂正正，恢弘大气。” 
　　“哼哼，正个屁，出其不意也能叫堂堂正正？我是没防备，才被你赢了，再来一盘，让你见识一下我真正的实力。” 
　　卢大爷嘴硬的很，觉得自己就是过于轻敌，才给了周辰出其不意的机会，若是认真了，一定能赢。 
　　只是摆好棋局，再次对弈五分钟后，卢大爷的眉头皱的更深了，想了好几分钟，最终无奈的放下棋子。 
　　“小何，你有这本事，是故意来消遣老子的？” 
　　两盘之后，卢大爷认清了自己，第二盘他都已经拿出了十成的本事，反而比第一盘更快落败，人老成精的他，哪还看不出周辰的棋艺远远的超过了他。 
　　周辰笑着解释：“卢大爷，你这可是误会我了，这不是看你一个人没有对手，才过来跟你对弈两局嘛。” 
　　“呵呵，我看你是故意来气老子的吧。”卢大爷气哼哼的骂道。 
　　这时，卢大爷的老对手来了，周辰主动的让了位置。 
　　别看卢大爷现在就跟个路边摆摊下棋的老大爷一样，但实际上，他也是个了不得的商业大佬，只不过现在退休了而已。 
　　还有之前的桑奶奶，年轻的时候也是红遍全国的殿堂级演员老艺术家，以前的何非都没资格跟他们说话聊天，但周辰却能够跟他们十分友好的相处。 
　　周辰逛了一圈后，就回了别墅，结果发现李木子和沈曼依旧还没起来。 
　　等快到中午的时候，李木子和沈曼才姗姗起床，刚洗漱完，沈曼就开始大呼小叫。 
　　“饿死了，饿死了，有没有吃的啊。” 
　　李木子给沈曼拿了一大包零食，看着沈曼狼吞虎咽，倍感好笑。 
　　“曼曼，你慢点吃，慢点吃。” 
　　沈曼一边吃一边好奇的问：“木子，你怎么不饿啊，你可是两个人啊，我都饿了，你怎么不饿？” 
　　李木子回道：“我不是不饿，是没有食欲。” 
　　周辰这个时候端着牛奶走了过来，李木子冲着周辰甜甜的一笑，接过牛奶：“谢谢老公。” 
　　“咦~” 
　　沈曼夸张的打了个冷颤，“你还是我的木子吗？说话这么这么嗲，鸡皮疙瘩都冒出来了。” 
　　“我哪有啊，你不准笑话我。” 
　　李木子闹了个大红脸，她跟周辰这样相处习惯了，不觉得有问题，但听在沈曼耳中，感觉就不一样了。 
　　沈曼不停的摇着头：“爱情和婚姻果然会改变一个人，何非，我也要喝牛奶，给我也冲一杯呗。” 
　　周辰叹了口气，转身又去给沈曼倒了一杯，这女人是真的一点都客气，颇有种社交达人的感觉。 
　　“给。” 
　　沈曼接过牛奶，学着李木子的嗓音：“谢谢~” 
　　嗲的李木子都忍不住大叫：“曼曼。” 
　　周辰更是起了一身鸡皮疙瘩，李木子娇声说话，他觉得可爱，可沈曼这语气，真的是怪吓人的。 
　　“哈哈哈……” 
　　搞怪的沈曼顿时哈哈大笑，笑的前仰后合，但很快悲剧就来了，一杯牛奶直接洒了自己一身。 
　　“啊，啊……” 
　　沈曼跳了起来，大声尖叫：“完了，完了，我怎么这么倒霉啊。” 
　　说着就当场把穿着的毛衣给脱了，“哎呀，里面也湿了。” 
　　眼见沈曼还要继续脱，李木子急忙叫道：“曼曼。” 
　　沈曼顿时一怔，随即反应过来，脸色涨红，猛地转头看向了周辰，却发现周辰早已经转过身去。 
　　心中松了一口气，然后就急匆匆的跑去房间换衣服了，看的李木子忍不住抚额长叹。 
　　“陈姨，曼曼的牛奶洒了，你过来收拾一下。” 
　　“好的，小姐。” 
　　李木子转头对周辰说道：“老公，曼曼一直就是这样，跟我在一起的时候习惯了，你别在意。” 
　　周辰耸了耸肩，道：“我可不在意，不过你要提醒他，在这个家里，还有我一个男人呢。” 
　　李木子觉得好笑：“好，我提醒她，其实曼曼真的非常好，我觉得你们也能成为很好的朋友。” 
　　周辰笑了笑没搭话，跟老婆最好的闺蜜成为好朋友，正常来讲，这个可不是一个好现象。 
　　沈曼很快就换好了衣服，出来后她没有一点尴尬，落落大方的说道：“看来我跟牛奶还是不契合，木子，我要喝柠檬水，家里有柠檬吧。” 
　　“有。” 
　　李木子喜欢喝柠檬水，现在虽然因为胃口原因不能喝了，但家里始终都备着新鲜的柠檬。 
　　“你们不用起来，我自己去弄。” 
　　沈曼拖着拖鞋，噔噔噔的跑向了厨房，从冰箱里找到了柠檬，又拿了一个水杯。 
　　当她看到水杯底部印着的‘m’符号，脸上露出了灿烂的笑容。 
　　这是她和李木子专有的符号，既是沈曼的曼，也是李木子的木。 
　　她就知道李木子的习惯，一定会用这样的杯子，就跟她也会用同样符号的杯子一样，这一点上，她们是心有灵犀。 
　　她端着水杯走回客厅，李木子看到沈曼选择了这个水杯，也是露出了笑容。 
　　“曼曼，你好不容易回国，我本应该带你到处逛逛，但我现在这个情况，也走不了路，你要是有什么想去的地方，我让司机或者何非送你去。” 
　　李木子面带歉意，她是很想带沈曼出去游玩，但她也知道自己的情况，出去了只是负担。 
　　沈曼靠在她身边，说道：“说什么呢，我就是为了你回国的，去哪玩都不如在家陪着你。” 
　　李木子感动道：“曼曼，有你真好。” 
　　“我也是，你不在我身边的这两年，我真的很不适应，现在我们终于又在一起了，真的特别幸福。” 
　　“谢谢你，曼曼，千里迢迢的飞回来陪我。” 
　　“这不是应该的嘛，你生孩子，要是我不在身边，那才会遗憾呢。” 
　　听着这两女的对话，周辰越听越不对味，女人闺蜜之间的对话都是这么直白的吗？ 
　　我是不是应该在车底？ 
　　眼看两女那么亲密，他终于忍不住轻咳了两声。 
　　李木子转过头，关心的问道：“怎么了，老公？” 
　　迎着两女好奇的目光，周辰叹了口气，说道：“就是感觉我老婆被人给抢走了，很无奈。” 
　　“噗嗤！” 
　　李木子和沈曼都被周辰那故作委屈的模样逗乐了。 
　　沈曼更是一把抱住李木子，大声的说道：“不是我抢走了木子，是你抢了我的木子，我跟木子认识了十多年，你们才认识两年多，我们的感情可比你深多了。” 
　　周辰反驳道：“话不是这么说的，感情也不是时间来衡量的，我们虽然认识时间短，但是我们的感情深啊，我听木子说，你没谈过恋爱，想必你也无法理解我跟木子之间的感情。” 
　　沈曼一听，顿时就急了：“我是没谈过恋爱，但不代表我不懂，我可是话剧导演，不知道导演了多少爱情话剧，我会不懂爱情？” 
　　“呵呵。” 
　　“不是，你呵呵什么意思，瞧不起我吗？” 
　　“没有，就是觉得好笑。” 
　　“啊，居然觉得我好笑。” 
　　沈曼被周辰这个‘情敌’气的不轻，对李木子告状：“木子，你老公他笑话我，你给我报仇。” 
　　看着自己两个最亲近的人争吵，李木子并没有阻拦，只是笑看着。 
　　她了解自己的男人，知道周辰是在故意逗沈曼，至于原因，肯定是昨晚沈曼抢走了她。 
　　“老公，你别逗曼曼了。” 
　　沈曼顿时怒目而视：“你故意的？” 
　　周辰笑道：“开个玩笑，谁让你抢我老婆的。” 
　　沈曼很是不满的冷哼一声，倒也没真的生气，只是被周辰耍了，心情很不爽。 
　　“我还觉得是你抢了我的木子呢，以后你要是敢对木子不好，我就跟你拼了。” 
　　周辰很郑重的说道：“这你可以放心，我的任务就是要对木子好，我就算对我自己不好，也会对她好的。” 
　　沈曼脸色缓和：“希望你记得自己说的话，木子绝对是世界上最爱你的人。” 
　　李木子拉着沈曼坐下，柔声道：“曼曼，何非他会对我好的，我相信他。” 
　　沈曼有些吃味，以前李木子都是站在她一边的，但现在，李木子虽然还是跟以前一样对她，可她们之间却多了一个周辰。 
　　虽然她也明白多一个人爱护李木子，李木子就会更幸福，但毕竟是多年的朝夕相处，李木子现在有了丈夫孩子，她还是觉得小小的难过。 
　　“我去个卫生间，给你们夫妻俩留点私人空间。” 
　　周辰见沈曼走了，立马坐到了李木子身边，搂着她。 
　　“算她还有点眼力劲。” 
　　李木子觉得好笑，但周辰的亲昵还是让她觉得温暖，她还从来没见到周辰这副争宠的模样。 
　　“你别欺负曼曼。” 
　　“我可没欺负她，谁让她抢我老婆，昨天晚上你没在我身边，我都失眠了。” 
　　李木子顺势靠在了周辰的肩膀上，娇声道：“我不信。” 
　　“那你今晚还要跟她一起睡吗？” 
　　“嗯，我跟曼曼很久没见了，我要陪她几天，老公，你别吃醋。” 
　　周辰刮了刮李木子的鼻子，笑道：“我不吃醋，只要你开心，让我做什么都行。” 
　　李木子又往周辰怀里拱了拱，抱住他的手：“老公，你真好。” 
　　“知道就好，只要是为你好的，我都愿意做。” 
　　周辰轻抚着李木子的脸，可能是这些日子都没睡好，她的脸色有些发黄。 
　　“今天你在家陪沈曼，我要出去一趟，霍然找了我好几次了，再不去见他，他就杀到我们家来了。” 
　　李木子听话的点头：“你去吧，我跟曼曼在家，有什么事会给你打电话的。” 
　　“嗯，有事就给我打电话。” 
　　吃过午饭周辰就出门了，霍然最近催的紧，他也准备尽快解决这个麻烦。 
　　蚊子虽小，但一直在耳边嗡嗡嗡，并且还有可能随时咬你一口，最好的解决办法自然就是。 
　　拍死它！ 
　　(本章完)

第1060章 得寸进尺，取死之道，女儿出生
　　第1060章 得寸进尺，取死之道，女儿出生 
　　周辰刚跟霍然见面，就迎来了霍然的一阵抱怨。“何非，你最近忙什么呢，给你发了那么多信息，打了那么多电话让你出来，一次都没来。” 
　　“我这不是没空吗，我老婆就要生了，在这种关键时刻，伱觉得我能离得开？你借的那三百万就是一件小事，我的目标是全部的财产，要是为了你那三百万，让我跟我老婆闹翻了，你觉得值吗？” 
　　周辰露出不爽之色：“你就知道找我要钱，为我想过没有？我要的是细水长流，不是一次性闹翻，你懂吗？” 
　　本来还势气凌人的霍然，被周辰这一番抢白，说的愣住了，脸色怒意也是消散，一时间竟有几分尴尬。 
　　“我不知道情况啊。” 
　　周辰继续不满的发泄：“你还不知道，我上次不跟你说过了吗，之前因为一千万赌债的事情，我们差点就离婚了，后来是发现怀孕了，她才给我一次机会，你觉得我能不好好表现吗？” 
　　霍然连连点头：“是，是这个道理，可我也急啊，我最近相亲了一个女的，我们谈的非常好，前些日子一起去看房子，看上了一套三居室的房子，我已经在跟人家谈了，要是没钱，实在没底啊。” 
　　“已经谈了？” 
　　周辰面露惊愕，这小子速度够快的啊，不过根据他的了解，肯定是霍然吹牛了，不然女方不可能那么快跟他谈。 
　　“看中了哪里的房子？算了，这个我就不问了，你就告诉我，总共多少钱吧。” 
　　霍然有些不好意思的说道：“比我预计的高一点，对方报价五百八十万。” 
　　“五百八十万？” 
　　周辰脸一黑，这个比是真的能得寸进尺啊，上次说了借三百万，现在居然要买五百八十万的房，那多出来的钱，不用想也知道，肯定是准备从他身上借啊。 
　　霍然憨厚的笑了笑，道：“何非，这套房真的很不错，你看了也肯定喜欢，哦，不对，你现在估计也看不上，毕竟你现在住的可是几百平的大别墅，但对我来说，这套房子已经是极限了，我觉得三百万对你不是问题，再加个一百多万，问题也肯定不大，对吧？” 
　　周辰现在真的是彻底做出了决定，就这种人，再让他这么下去，下次恐怕还要翻倍。 
　　“对，没问题，绝对没问题，就按照我之前说的，你先跟对方谈价格，年后再出手，肯定能便宜点。” 
　　“我觉得不行，人家的房子很抢手的，万一我下手迟了，被别人抢走了怎么办？” 
　　霍然这次没有被周辰唬住，反而是认真的说道：“何非，你帮我这一次，我跟你保证，只要你帮我这一次，以后我绝对不会再找你借钱，车祸的事情我也绝对泄露半分，自此把那段记忆给删除。” 
　　周辰脸色变得阴沉：“霍然，你这是在威胁我？” 
　　霍然叫冤道：“怎么可能，我们可是最好的朋友，我怎么可能威胁你，我是在求你，求你帮我这个忙，只要你帮我买了这套房子，再出个重新装修的钱，我保证，我们以后两不相欠，从此不再见面。” 
　　周辰冷笑道：“你觉得我会相信你？” 
　　霍然见周辰好似不愿，脸色也是阴沉下来：“何非，咱们可是最好的朋友，不能你现在发达了，就忘了兄弟，当初没有我的帮忙，你怎么可能跟李木子结婚；李木子身家亿万，还有公司，财源滚滚，我只是跟你要几百万，一点都不过分吧？” 
　　“几百万是不过分，但这话我已经不是第一次听你说，我信不过你，谁知道我这次给了你，下次你还会不会以同样的理由来威胁我。” 
　　“何非，咱们之间连这点信任都没有了嘛？” 
　　“哈，霍然，话说到这种份上，咱们就开门见山的说，钱我可以想办法给你凑，但这次是最后一次，这次过后，我们再也不见，也不相识，如果你去找我老婆，让我不好过，我也绝对不会让你好过。” 
　　被周辰威胁的霍然，脸色很难看，周辰说的没错，他就是把周辰当做自己的长期饭票，世界上还有比这更好的饭票吗？ 
　　但现在周辰把话说开了，若是他们无法达成共识的话，他可能一分钱都拿不到。 
　　至于说去找李木子告状，那是两败俱伤的事情，到时候何非要倒霉，他也好不到哪去，何非没钱了，他去找谁要钱？ 
　　所以不到万不得已，他肯定是不愿意跟周辰同归于尽的。 
　　“何非，我可以跟你保证，这绝对是最后一次，真的是最后一次。” 
　　“我说了，你有前科，我不相信你。” 
　　“那你想我怎么做？” 
　　“很简单，你给我写一张具有法律效应的欠条。” 
　　“什么，你让我给你写欠条？” 
　　霍然惊的跳了起来，难以置信的看着周辰。 
　　周辰很是淡定的问道：“我让你写借条，并不是想要让你还钱，而是做一个保障，若是你以后再以此来威胁我，让我婚姻破裂，净身出户的话，我可以用借条让你还钱，最起码以后还有个保障；可若是你不再有那种心思，我保证不会让你还钱，这张欠条就是一张废纸，半点作用都没有。” 
　　“怎么，你不愿意？还是被我说中了，你就是想要骗我？想要一直用那件事来威胁我？” 
　　霍然的脸色不断的变化着，心思被道破让他很难堪，但让他写借条，他又不愿意接受，所以现在陷入了两难之境、 
　　见他犹豫，周辰又加了一把力。 
　　“选择权在你，你若是答应，这个钱我可以尽快给你，但若是你不答应，我们就只能到此为止，你告诉了我老婆真相，我们会不会离婚不一定，但你肯定是没机会在魔都买房了。” 
　　这句话就像是压死骆驼的最后一根稻草，让霍然彻底的失衡了。 
　　跟何非两败俱伤，同归于尽，不是他的本意，那样一来他就什么都得不到了。 
　　“好，我答应你，可以写借条，你也要跟我保证，以后绝对不可以用借条来威胁我。” 
　　周辰轻笑道：“这点你完全可以放心，只要我跟李木子不离婚，以她的身家，你觉得我会在乎这几百万吗？” 
　　霍然想了想，觉得有道理，李木子身家亿万，还有一个集团公司，每年的收入恐怕都要千万上亿，又岂会在乎几百万。 
　　“那我现在就写借条，你什么时候能给我钱？” 
　　“不急，咱们先找律师咨询一下，至于钱，一个星期之内吧。” 
　　“好，那我们现在就去。” 
　　霍然是真的急，拉着周辰就去律所。 
　　周辰拿到了借条，霍然也高兴的离开了。 
　　对于这张借条，周辰并不在意，这只是他用来拖延的借口，他根本就没想过要放过霍然。 
　　就霍然这种人，是没有任何底线可言的，不管他说的怎么天乱坠，他都不会相信。 
　　没有现在动手，只是想要给李木子的孩子积德而已，并不是他心善。 
　　不管有没有信仰，孩子出生在即，还是尽量别杀生。 
　　转眼一个星期过去，这一个星期周辰过得不是很开心，因为他的老婆已经被沈曼霸占了一个星期，这女人白天可以给他们夫妻时间，但是到了晚上，就非要跟李木子睡。 
　　李木子也很宠沈曼，反过来劝说周辰，说什么来日方长，先满足慢慢等等，让周辰哭笑不得。 
　　这个老婆真的是太单纯善良了，也看得出她是真的很在乎沈曼这个最好的闺蜜。 
　　周辰也是在最后的期限，给霍然转了四百万，虽然霍然想要五百万，他也有，但他就不想让霍然如愿，所以就给了四百万。 
　　这天夜里，周辰正再跟周公下棋，突然一阵急促的拍门声响起，紧接着就听到了沈曼的惊叫。 
　　“何非，快开门，木子她肚子疼，你快过来看看。” 
　　周辰一听，猛地从床上翻身而起，连拖鞋哦度没来得及穿，就冲过去把门打开，然后也不管门口的沈曼，迅速的冲进了主卧。 
　　只见主卧里，李木子坐在床边，捂着自己的肚子。 
　　“老公，我肚子疼，一阵一阵的。” 
　　周辰抓过李木子的手，另一只手放在她的肚子上观察。 
　　片刻后，他面色凝重的说道：“是宫缩，这是要分娩的前奏，我们去医院。” 
　　“要生了吗？那现在去还来得及吗？要叫救护车吗？” 
　　沈曼慌乱的说话都哆嗦了，刚刚她见到李木子疼痛的样子，又心疼，又害怕，生怕李木子有什么。 
　　周辰说道：“不用叫救护车，我们开车去医院，现在只是前奏，还没到要生的程度，去医院的时间足够了，你在这扶着木子，我去把准备好的东西都拿到车上。” 
　　“好，好，你快点。” 
　　沈曼平时是非常有主见，但是关乎到李木子的事情，她就控制不住自己的脑子，只知道催促周辰。 
　　周辰快速的走出去，东西他都已经准备好了，就放在行李箱，现在只要把一些重要证件带着就行，其他能买到的可以到了医院再买。 
　　卧室里，李木子忍着疼痛，握住沈曼的双手，低声安慰。 
　　“曼曼，我没事，你别担心。” 
　　沈曼眼睛都红了：“怎么可能没事，你看你疼的汗都流出来了，都怪我，一点用都没有，木子，都怪我。” 
　　李木子安慰道：“说什么呢，这跟你有什么关系，怎么能怪你，女人生孩子都要经历这个过程，我真的没事。” 
　　虽然很疼，但她还是能忍受，她不想看到沈曼难过害怕。 
　　她们还没说几句，周辰就又走了进来。 
　　“都已经准备好了，我们走吧，木子，我抱着你，沈曼，东西我放在门口，等会你拖行李箱背包放到车上。” 
　　“好，我现在就去拿。” 
　　这一刻的沈曼无比的听话，而周辰则是轻松的公主抱抱起李木子。 
　　医院是周辰一个星期前就定好的，最好的豪华单人包间，所以去了医院后，直接就入住。 
　　周辰经验丰富，跟他判断的一样，李木子到了医院后，还在疼，但并没有到生产的程度，后续还要观察等待。 
　　又在医院住了一天一夜，这一天一夜，每隔一段时间，李木子就疼的死死的抓住床边栏杆，忍不住的时候也会发出痛呼。 
　　周辰和沈曼都是在一旁安慰，周辰还好，他知道原理，明白这是必不可少的过程。 
　　但沈曼就不行了，李木子疼到极致的时候会流泪，可她流的泪水比李木子还要多几倍，不知道的还以为是她要生孩子呢。 
　　每次看到李木子疼痛难忍的时候，她都拉着周辰要去找医生剖腹产，但都被李木子拦了下来。 
　　别看李木子平时高冷恬静，但实际上，她是个非常有主见，且很有意志力和忍耐力的女人，在生孩子这方面，她比绝大多数女人都要冷静忍耐。 
　　她查过顺产和剖腹产的区别，所以她宁愿忍受疼痛，也不想挨上一刀，科技再进步，挨了一刀，对身体多少都是会有影响的。 
　　疼了一天一夜后，终于到了生产的时候，李木子强烈要求沈曼陪产，周辰满足了她的愿望，让沈曼进入产房陪她，而他则是在产房外静静地等待着。 
　　因为李木子的孕期一直都是他照顾的，营养均衡，所以分娩过程很顺利，进入后不到半个小时就生出来了，随后又是一阵忙活。 
　　几个小时后，病房内，周辰小心的为李木子喂茶水。 
　　过去了那么久，李木子虽然没站起来，但体力也恢复了许多，已经可以吃东西喝水了。 
　　在他们旁边，则是放着小宝宝的移动婴儿床，沈曼整个人趴在床上，盯着里面的小宝宝观察，而这个过程已经持续了许久。 
　　“真是太神奇了，她好小啊，你看她的手，就这么大一点，还有小脚，太可爱了吧，就是这脸长得有点丑，一点不像木子。” 
　　周辰放下碗，怼道：“你懂什么，小孩子生下来都这样，过两天就会变好看了，你看她皮肤红红的，说明她以后的皮肤会比较白。” 
　　沈曼心情好，所以根本不在意周辰怼她。 
　　“还有这说法啊，不过小东西真好玩，我刚刚抱着她打针，她哭的时候吓死我了，声音好尖啊。” 
　　李木子笑道：“可能小孩子都这样吧，曼曼，你都一天一夜没怎么合眼了，旁边就有休息的床，你睡一会吧。” 
　　沈曼摆摆手，道：“不用，我现在精神旺盛，根本睡不着，等一会再睡。” 
　　她现在确实很亢奋，李木子安然无恙，小宝宝又很有趣，她真的是一点睡觉的感觉都没有。 
　　“对了，孩子都出生了，你们取好了名字没有？” 
　　(本章完)

第1061章 感动的李木子，死期将至的霍然
　　第1061章 感动的李木子，死期将至的霍然 
　　“我总不能一直宝宝，宝宝的叫吧，你们若是取好了名字，我就叫她名字，若是没取好，要不要我帮忙取一个？”说到最后，沈曼双眼放光，一脸的期待和跃跃欲试，帮宝宝取名，这多有意思啊。 
　　李木子没回答，只是将目光投向了周辰。 
　　取名字这个事情，他们还真的商量过，之前的打算是等生了之后看是男孩还是女孩，然后再决定自己取名，还是钱请人取名。 
　　周辰问道：“老婆，你觉得是我们自己取，还是请别人取？” 
　　李木子回道：“我觉得都可以，还是你定吧。” 
　　她现在跟周辰的感情极好，有什么事情也都愿意让周辰做主，她就做一个称职的妻子。 
　　沈曼在一旁急道：“伱们推来推去干什么，你们要都不取，就让我来。” 
　　李木子觉得好笑，说道：“那让你取，你取什么名字？” 
　　“我，我取，何，何……” 
　　沈曼何了半天，最后憋出了一个名字：“何曼曼。” 
　　周辰和李木子都是目瞪口呆，你这名字取的，就是干脆把自己名字套上吗？ 
　　沈曼也觉得自己这个名字取的很尴尬，但还是犹自狡辩：“我觉得曼曼就挺好。” 
　　李木子摇了摇头，纵然她跟沈曼关系极好，但事关自己女儿的名字，肯定不能如此随意。 
　　“老公。” 
　　周辰沉吟道：“不用跟我姓何，跟你姓李吧。” 
　　“啊？” 
　　“嗯？” 
　　李木子和沈曼同时惊愕的看向周辰，像是不敢相信自己听到的。 
　　“老公，你说宝宝跟我姓李？” 
　　“对，就跟你姓。” 
　　李木子无法理解：“为什么呀？宝宝应该跟你姓，怎么能跟我姓呢？” 
　　周辰笑道：“宝宝跟谁姓，还不是父母决定的呀，我又不是什么大家族的继承者，没必要非得跟我姓，跟你姓一样，而且我希望咱们女儿以后能长得跟你一样漂亮可爱。” 
　　“可是……”李木子还想说些什么，但被周辰打断。 
　　“老婆，跟谁姓真的没关系，反正都是我们的女儿，我也不怕别人背后说我什么，你也不要有这方面的顾虑。” 
　　他明白李木子在顾忌什么，一般孩子跟女方姓，大多数情况都是上门女婿，李木子很爱他，不想他遭人非议。 
　　李木子见周辰好像真的是心意已决，心中十分感动：“真的要跟我姓吗？” 
　　“嗯。” 
　　“老公，你对我太好了。” 
　　“一个姓罢了，看把你感动的，既然跟了你的姓，以后你可得把家产传给咱们女儿才行。”周辰开起了玩笑。 
　　李木子娇嗔的白了周辰一眼，好好的感动，被这一句话一下子冲淡了。 
　　沈曼则是用莫名的目光看着周辰，周辰让宝宝跟李木子姓，这是她没想到的，虽说现在讲究男女平等，但实际上，九成九的孩子都是跟爸爸姓氏。 
　　仅从这一点来看，周辰对李木子确实是非常宠爱。 
　　周辰把取名权交给了李木子，李木子于是就和沈曼开始商讨起来，讨论的不亦乐乎，时不时的还发出了兴奋的大笑。 
　　最后给女儿上的户口名字叫，李淼，很简单普通的名字。 
　　本来李木子和沈曼取的名字叫李淼淼，当这个名字被确定的时候，周辰忍不住扶额，这两个女人取的名字真的是太绝了，这是缺多少水啊，于是最后他做主去掉了一个淼，名为李淼。 
　　………… 
　　时间步入了二月，在医院住了八天的李木子，也能够出院了。 
　　虽然周辰自己也能照顾李木子，但还是顺了李木子的意，招了个月嫂，开除了高昂的工资，全天候照顾一个月。 
　　要说回家之后，谁照顾李淼最勤快，既不是当妈妈的李木子，也不是负责照顾的月嫂，而是沈曼。 
　　别看沈曼平时咋咋呼呼，但对这个刚出生的干女儿，却是无比的喜爱，尤其是李淼越长越漂亮，更是让她整天抱在怀里，爱不释手。 
　　因为白天照顾孩子比较疲惫，周辰终于夺回了自己的老婆，晚上可以跟李木子睡一个屋，睡一张床了。 
　　李淼，小名叫妙妙，她并不算好带，反而比较闹人，即便是晚上，也要哭好几遍，周辰还好，但李木子是真的熬不住，晚上睡不好，白天都需要补觉。 
　　不过好在他们家里的人够多，有保姆，有月嫂，还有沈曼，周辰也根本不用上手。 
　　妙妙稍微有点黄疸，李木子和沈曼抱着妙妙在阳台晒太阳，俩人逗的是不亦乐乎。 
　　“叮铃铃……” 
　　手机铃声响起，周辰拿起手机一看，顿时皱起了眉头。 
　　“喂，霍然。” 
　　没错，打电话给他的，又是霍然，自从霍然拿到了钱后，就立马买了房子，然后还邀请周辰过去看看，邀请了几次都被周辰给推掉了。 
　　今天又打电话给他，他还以为霍然又是为了这件事。 
　　“何非，我在你们家小区门口，门口的保安不让我的车进去，你过来接一下我吧。” 
　　周辰一听霍然来了，眉头皱的更深了：“你怎么来了？” 
　　“这不是听说你有女儿了嘛，我算了算时间，你们也应该出院回来了，所以我特意过来看看，恭喜一下你们，顺便沾沾喜气，别说那么多了，你赶紧来接我吧。” 
　　周辰无奈，人家都上门了，肯定无法赶走，于是让霍然把电话给保安，他跟保安说了一声，才让放行。 
　　“老婆，霍然来了，说是来看看咱闺女，我去门口接一下他。” 
　　“哦，你去吧。” 
　　李木子倒是没有周辰的烦恼，人家来看自己的孩子，她只会觉得高兴。 
　　倒是沈曼见周辰出去后，好奇的对李木子问道：“霍然是谁啊？” 
　　李木子抱着妙妙，随后回道：“何非之前当潜水教练时候的同事，他们的关系不错，我也见过几次。” 
　　周辰来到自家别墅门口，没一会就看到了一辆黑色的suv开了过来。 
　　“嘿，何非。” 
　　霍然从车上下来，神气十足的冲着周辰打招呼。 
　　“你们这不愧是高档别墅区，管理就是严格，上次跟你一起进来的时候还没感觉，今天我一个人来，死活都不让我进，不过住在这样的高档小区，倒是安全感十足啊，比我买的那个小区强多了。” 
　　周辰没在意他的羡慕之语，只是问道：“你怎么来之前不给我打个电话呢？” 
　　霍然笑道：“我这不是想着给你个惊喜嘛，赶紧带我去看看咱们闺女吧，我还给她买了小衣服。” 
　　他从车里拿出了两套包装好的衣服，口中还感慨道：“现在小孩子真是娇贵，这两套衣服买了我好几百块，我们小时候哪穿过这么好的衣服啊。” 
　　“走吧，先进去吧。” 
　　周辰带着霍然走进了别墅，虽然之前霍然来过一次，但这一次来，还是忍不住到处观望，这样的豪华大别墅，他做梦都想拥有，但他也清楚，这不是他能拥有的。 
　　霍然这人人品虽然不行，但嘴上功夫还是可以的，进来看到李木子后，立马‘嫂子，嫂子’的叫了起来，非常热情，然后就把自己买的小衣服递给了李木子，还逗了妙妙一会。 
　　玩了一会，周辰对李木子使了个眼色，李木子抱起孩子，跟霍然说了声抱歉，就跟沈曼一起上楼去了。 
　　周辰带着霍然在落地窗户前坐下，正好能晒到太阳。 
　　“你现在房子买好了，女朋友也谈好了，就快结婚了吧？” 
　　“结什么婚啊，我跟杨惠分了，这女人真是够贪心的，买房子的时候居然还想着让我加她的名字，到底是我傻，还是她傻？简直就是在做梦，这种女人要不得，所以我直接跟她分了，哥们也是在魔都有房的人了，还愁找不到媳妇？” 
　　看着一脸张扬的霍然，周辰并不意外，霍然本就是这样的性格，一朝得势就会很张狂。 
　　霍然忽然眼珠子一转，靠近周辰问道：“何非，刚刚跟你老婆在一起的那个漂亮妹子是谁啊，她长得真漂亮，身材也好，是我喜欢的类型。” 
　　“想什么呢？那是木子最好的闺蜜，人家不在国内，常年待在国外，这次是因为木子生孩子，才特意回来一趟。” 
　　“国外的又怎么样，爱情不分地界，一切皆有可能，你给我介绍认识认识呗，顺便让你老婆给我说说好话。” 
　　瞧着霍然那一脸讨好和急切的模样，周辰真的想要一个大逼兜子甩过去，真不是他贬低霍然，就沈曼那样优秀的女人，霍然连给人提鞋都不配。 
　　“实话跟你说，这个事情你还是别想了，沈曼不是你能降得住的。” 
　　霍然听了这话就不高兴了：“你凭什么这么肯定，你能泡到李木子，我未必不能泡到沈曼，只要你给我牵个头而已。” 
　　周辰真的是懒得搭理他了：“这事我做不了，你要是真想的话，等会自己去找她，不过我可提前告诉你，沈曼可不是好惹的，别碰了一鼻子灰，下不来台。” 
　　霍然脸色变得很不好看，他是真的被美艳的沈曼给吸引了，他也交过几个女朋友，但还真的没遇到过像沈曼这么漂亮的，李木子在他眼中已经是女神级别，不谈身家，沈曼看起来好像比李木子还漂亮些。 
　　只是周辰不愿意帮他牵线搭桥，他还真的有点发憷去找沈曼。 
　　最终他没有再说这个事情，而是跟周辰说了自己来这里的另一个目的。 
　　“何非，我还有个事情想要请你帮忙，你放心，不是钱的事。” 
　　“什么事？” 
　　“这不马上就要过年了嘛，今年我准备回老家过年，回来之后顺便将我父母带来，看看我买的新房子，所以我想跟你借辆车开回老家。” 
　　“借车？你自己不是有车吗？”周辰不解的问道。 
　　霍然笑着说道：“我那就是辆破车，我想跟你借辆好车，这样我回去也有面子嘛，何非，你就帮我这个忙，我知道你们家有好几辆豪车，我就借一辆，年后回来就还给你，行吗？” 
　　周辰真的是无语了，这是想要回老家显摆，装衣锦还乡啊。 
　　只不过他自己没什么本事，尽想着这些歪门邪道了。 
　　他本能的就想要拒绝，可突然脑中灵光一闪，他还在想着怎么解决霍然这个麻烦，这不就是一个很好的机会吗。 
　　于是他脸上露出了犹豫之色：“我们家车库是有几辆豪车，都是我老婆她爸妈以前的，我虽然能开，但想要借给你，光是我一个人，也做不了主，必须要我老婆同意才行。” 
　　霍然急切的说道：“那你帮我跟你老婆说说呗，你们现在刚生了女儿，她肯定会听你的。” 
　　周辰淡淡的看了他一眼：“你倒是会说，行吧，我帮你问一下，你在这里等我。” 
　　去到楼上跟李木子说了一声，李木子当然没有拒绝，在她看来，霍然是周辰的朋友，不过是借车开几天，很小的一件事而已。 
　　“我老婆同意了，你跟我去车库，选一辆吧。” 
　　霍然听了非常激动，兴奋的跟着周辰前往了车库，然后就看到了车库停放了几辆豪车。 
　　因为都是李木子父母留下的车，所以并没有什么跑车，基本上都是一些商务车，其中以奔驰居多。 
　　霍然绕着几辆车不停的打量，最终站在了一辆大g面前。 
　　“就这辆，何非，就这辆借给我，可以吗？” 
　　周辰点点头，道：“可以，那就这辆。” 
　　霍然迫不及待的问：“那我现在就可以开走吗？” 
　　周辰道：“不行，这辆车很久没开了，也不知道有没有问题，需要去店里检查一下才能跑长途，要不你开去店里保养一下，或者我明天开去保养，你后天来取？” 
　　霍然脸色一僵，这大g检查保养一次估计要几千上万，他哪舍得着钱。 
　　“还是你明天开去检查吧，我后天过来取，等我从老家回来后，就开过来还给你。” 
　　“行吧，那我明天开过去保养检查一下，你后天来取。” 
　　“记得到时候把油加满啊。”霍然又不忘叮嘱一句。 
　　周辰心里真是一万个我艹，尼玛，这霍然真特娘的是个人才。 
　　(本章完)

第1062章 霍然下线，沈曼的剧本
　　第1062章 霍然下线，沈曼的剧本 
　　周辰还是低估了霍然的脸皮，这家伙死赖着不走，等吃过晚饭，才恋恋不舍的离开。霍然刚走，沈曼就气势汹汹的来找周辰。 
　　“何非，你那个朋友什么意思啊？” 
　　周辰愕然道：“他找你了？” 
　　沈曼气呼呼的说道：“他找我要薇信，还说他在魔都多年，如果我想逛逛的话，他可以给我当向导，他没事吧，想什么好事呢？是不是你撺掇他的？” 
　　周辰苦笑道：“我在伱眼里就是这个形象吗？实话跟你说吧，他的确对你有想法，还说让我帮忙介绍，但我说他没戏，拒绝了他，我也没想到他居然没放弃，还私下里找你要薇信，我是真的不知情啊。” 
　　李木子忍不住发笑：“曼曼，这说明你魅力大啊，正好我没法陪你出去逛逛，要不你就跟霍然出去逛逛，认识一下？” 
　　“不可能，他想得美。” 
　　沈曼如同被踩到尾巴的猫，整个人跳了起来。 
　　周辰：“他好歹也是我的朋友，你当着我的面这么贬低，不太好吧。” 
　　沈曼一脸不屑：“还朋友？你以为我看不出来啊，你对他敷衍的很，真正的朋友不会是这个样子的，我看是酒肉朋友还差不多。” 
　　李木子没有沈曼那么强的观察眼光，生怕周辰介意，急忙说道：“曼曼，你别乱说，何非跟霍然认识好几年了，关系很好。” 
　　“好不好，他自己心里清楚。”沈曼很确定自己的判断。 
　　周辰叹了口气，沈曼不愧是做导演的，察言观色的本事还是不错的。 
　　“好吧，你说的也不算错，我跟霍然关系确实没那么好，最起码比起木子和你的关系差远了，但木子说的也没错，毕竟是几年的朋友，表面还是要维持好的。” 
　　沈曼得意的冲着李木子说道：“木子，听到没，我说的没错吧，世界上像我们这样的好朋友好闺蜜，那是绝无仅有的。” 
　　李木子深以为然的点头赞同。 
　　周辰心中感慨，这俩女人对自己的友谊倒是有着充足的信心，但她们说的也有道理，绝无仅有有些夸张，但天下少有倒是真的。 
　　沈曼说道：“我劝你以后还是少跟那个霍然来往，他看着就不像个好人。” 
　　她也知道点到为止，说完这句，就不再提这个霍然。 
　　翌日一早，周辰就把车开去保养检查了一番，然后又开回来，自己在车库捣鼓了一番。 
　　又过了一日，霍然来开车了，这次开了豪车的他，没有再赖着吃饭，直接就开着大g离开。 
　　周辰目送着霍然离去，这一次相送，他们很有可能就不会再见了。 
　　随着春节的即将到来，小区里明显是热闹了几分，外面也同样热闹了许多。 
　　因为李木子坐月子不能离开家，所以需要什么东西都是周辰出去买，现在他主要就是负责外面。 
　　李木子无法离开家，集团里的事情也没法去管，于是就到了周辰出马的时候，年底大会由他代表李木子出席。 
　　周辰在公司早就已经是熟人，集团高层也都知道李木子的情况，对于周辰来参加年底会议，自然不会有异议。 
　　会议过程中，周辰并没有说话，一直都在观察，发现了不少问题，但都算不上大问题。 
　　不得不说，李木子手里拥有着绝对的股权，又聘请了一位出色的职业经理人，星川集团虽然不如李木子父母掌控时那么辉煌，但也是稳定住了局面，所以只要李木子不出问题，一切稳定发展，星川集团就不会发生多大的震动。 
　　周辰也了解过星川集团的历史，其实李木子父母本来并不是集团的最大股东，但是他们靠着自己的能力慢慢做大，最终创建了星川集团，并且发展到如今的规模。 
　　所以说，星川集团内部有很多老人都是向着李木子这位继承人，虽然李木子父母刚去世的时候，公司动荡了很长一段时间，但最终也慢慢的稳定下来。 
　　虽然公司内部也有各式各样的问题，高层之间也并不和睦，但这对李木子来说，并不是坏事。 
　　周辰开完了会议，确定星川集团的账务没有太大的问题之后，就跟现在的总经理吩咐了几句话，然后就离开了。 
　　星川集团是李木子生活的基础加保障，只要不出问题，他懒得去管，但若是有人想要兴风作浪，针对李木子，他肯定不会袖手旁观，到时候让他们见识一下什么叫做残忍。 
　　快过年了，周辰买了一大堆的年货，虽然在一起过年的人不多，但在自己家，怎么都要有过年的氛围。 
　　保姆陈姨在大年二十七的时候就放假了，至于月嫂，因为是本地人，大年三十和大年初一回家，初二的时候继续回来上班。 
　　大年二十九！ 
　　正当周辰他们吃过午饭遛娃的时候，突然有警察找上了门。 
　　周辰开的门，然后就看到了俩个穿着警服的警察，瞬间有了一个猜测。 
　　“你们这是？” 
　　“先生你好，请问这里是李木子女士的家吗？”其中一个警察问道。 
　　周辰回答道：“对，我是李木子的爱人，两位同志，你们好，不知你们找我妻子有什么事？” 
　　“不久前在高速上发生了一起车祸，其中一辆车速度过快，发生了侧翻，造成了多辆车碰撞，一人死亡，数人受伤，根据我们的调查，引起这次车祸的车辆，就是李木子女士名下的一辆奔驰车，所以我们前来进行调查访问。” 
　　听到这话，周辰影帝上身，一脸震惊：“什么？警察同志，到底是怎么回事，我妻子还在家坐月子，根本不可能上高速，她名下的车也都在家，根本没……” 
　　突然他停顿了，随即更加震惊：“难道是736那辆？” 
　　两名警察听到周辰的话，顿时眼睛一亮，对视了一眼。 
　　“周先生，我们还有话要询问李女士，不知可否让我们进去？” 
　　“当然，你们请进，请进。” 
　　周辰引着两位警察同志进屋，此时沈曼正抱着孩子在客厅哄着，李木子则是盖着被子靠在沙发上休息。 
　　她们看到周辰居然带着两个警察进来，都是面色一变。 
　　沈曼奇怪的问道：“何非，这是怎么回事，这个时候怎么有警察上门了？” 
　　周辰说道：“应该是我借给霍然的那辆车发生了车祸，这两位警察同志是来调查询问的。” 
　　“出车祸了？” 
　　沈曼和李木子闻言，都是愣住了，借车的事情她们当然知道，可这都过去好几天了，怎么就突然出事了？ 
　　周辰指着李木子，对他们说道：“两位同志，这位就是我的妻子，李木子。” 
　　李木子就准备站起来，这俩警察急忙说道：“李女士，不用起身，我们这样也可以询问。” 
　　他们也是刚从周辰口中得知李木子在坐月子，再加上李木子这样的家庭条件，所以他们非常的客气。 
　　李木子一脸迷惑：“警察同志，到底发生了什么事？” 
　　两位警察确定了李木子的身份，然后就说明了情况。 
　　根据高速的监控得知，他们借出去的那辆大g，以超过一百二十码的速度行驶在高速上，不知为何，突然失控发生了侧翻，滚了很远，撞到了好几辆车，一起了连环车祸。 
　　别的车上的人员还好，最严重的也就是重伤，可大g车里的驾驶员，当场死亡，汽车也是散架，一路上到处都是零件。 
　　因为李木子现在的状况，警察也没有细说现场的情况，只是着重询问李木子的车为什么会是别人在开。 
　　周辰代替李木子说出了当初为什么借车给霍然，沈曼和李木子都是现场作证。 
　　询问清楚情况后，两位警察同志也就没有多做停留，反而是安抚了周辰他们，让他们别太伤心，同时还说，后续可能还会有人来询问情况，只要如实说明情况就行。 
　　等警察离开后，李木子和沈曼都是面面相觑，周辰也装作一副同样震惊的表情。 
　　将妙妙交给了月嫂，周辰三人坐在客厅，沈曼最先忍不住说道：“何非，你那个朋友，真的死了？” 
　　“警察刚刚不是已经说了嘛，死了，唉，早知道当初就不借车给他了。” 
　　周辰一脸悲痛：“若是我不借车给他，他可能就不会有这一劫了，都怪我啊。” 
　　李木子握住了周辰的手，柔声安慰：“老公，这跟你没关系，我们借车给他是好心，谁能想到会发生这样的意外。” 
　　沈曼叹道：“虽然我不是很喜欢那个霍然，但这才几天啊，他居然就死了，不过刚刚警察也说了，他是超速行驶，这都要过年了，真是一点都不对自己负责。” 
　　突然，她又想到了什么，颇为紧张的对周辰问道：“何非，他开的车是木子名下的车，发生了这样的车祸，会不会对木子有影响？” 
　　周辰叹道：“麻烦应该是少不了，毕竟是我们的车，不过问题应该也不算大，最多就是赔点钱，就是这快过年了，发生这样的事情，真的是让人难受。” 
　　“如果只是赔钱的话，也没什么。” 
　　李木子也是个心善之人，虽然这次的车祸责任最大的就是霍然，还害得她损失了一辆车，但她却没有抱怨过一句。 
　　李木子不想说这些不开心的事情，让沈曼扶着她回房间。 
　　周辰走到了外面的草坪上，默默的看着远方，霍然的死就是出自他手，但杀人这种事情，他早就已经习惯了。 
　　霍然的死是他自寻死路，但凡他不威胁他，不那么过分，周辰也不会置他于死地。 
　　只可惜，霍然太贪了，不但贪，还很无耻，这种人若是不彻底解决，以后肯定会麻烦不断。 
　　他不喜欢麻烦，更不想霍然破坏他跟李木子之间的关系，影响到他的任务，所以她只能送霍然下地狱。 
　　“别怪我，一切都是你自己的选择。” 
　　周辰表情冰冷，现代社会虽然不能像古代社会那样杀人无罪，但只要能找到方法，还是可以达到目的。 
　　解决了霍然这个麻烦，他也是轻松了许多，都市世界他是不太想杀人的，但有时候解决问题最简单的方法就是让人消失，所以他也是没得选。 
　　关于霍然的事情，周辰他们后续也没有再提，倒是保险公司给李木子打了电话，但李木子直接让公司助理去处理。 
　　21年的春节，周辰一家三口和沈曼，一共四人，在别墅中度过。 
　　大年三十这晚，沈曼还特意跟周辰碰杯喝了点酒。 
　　三人抱着孩子，一起看着春节联欢晚会，一起跨年，迎接新春。 
　　“新春快乐！” 
　　“新春快了，小妙妙。” 
　　“新春快乐！” 
　　新年新气象，大年初一早上，一家人都穿上了新衣服，就连小妙妙也是穿上了崭新的红袄，非常的喜庆。 
　　过完春节，沈曼回国也已经一个月，但她并没有着急离开，用她的话来说，就是这几年一直都在忙，难得有时间停下来休息休息，自然要好好的休息放松，好好的享受一下。 
　　连续几天，周辰都看到沈曼抱着电脑在那里打字。 
　　于是他好奇的跟李木子打听：“老婆，沈曼她这几天是不是在写剧本啊，我看她这么认真。” 
　　李木子点头道：“对，她就是在写剧本，她说这些日子非常开心，灵感突然就来了，准备写一个好剧本，等自己以后有能力了，就拍摄第一部电影。” 
　　说话间，沈曼抱着电脑跑了过来。 
　　“木子，我本来想以你跟何非之间的爱情，写一部温馨爱情剧的，可写着写着就觉得不太对劲，感觉这种剧本现在可能不太受市场欢迎，所以我想了想，准备换一个思路。” 
　　李木子问道：“换什么思路？” 
　　沈曼道：“还是一个想法，单纯的爱情剧不太好写，所以我准备换一个带点悬疑的，正巧我前段时间看到了一个杀妻的案件，于是我在想，可不可以借鉴一下。” 
　　正在喝水的周辰，听到沈曼的话，一下子就呛住了，不停地咳嗽，同时用难以置信的眼神看向沈曼。 
　　杀妻案？ 
　　………… 
　　错误等会改！ 
　　(本章完)

第1063章 杀妻？杀夫？找上门的霍父霍母
　　第1063章 杀妻？杀夫？找上门的霍父霍母 
　　“杀妻案？沈曼，你这是个什么思路？”周辰心中十分震动，因为他很清楚，自己穿越到了的这个世界，就是一起因杀妻案引发的后续。 
　　可自己已经改变了全部的剧情，李木子不但活的好好的，还生了女儿，现在更是和他幸福快乐的生活在一起。 
　　结果沈曼倒好，今天突然给他来了句要写杀妻案的剧本，闹呢？ 
　　李木子也是很吃惊：“曼曼，你不是说要写温馨爱情剧本吗？怎么突然又变成了杀妻，这也太残忍了吧？” 
　　沈曼得意的笑道：“我的想法是，前期温馨爱情路线，后期来个大反转，最后肯定很震撼。” 
　　周辰想到了‘消失的她’最后，确实是挺震撼的，尤其是对那些情感比较丰富感性的人，震撼感会来的更强烈。 
　　只是这杀妻，真的是让他感觉很别扭，更何况沈曼还说这是根据他和李木子的感情产生的想法。 
　　这个女人太狠了！ 
　　就连李木子都觉得别扭，毕竟说好的温馨爱情，突然转折变成了杀妻，这反转也太大了，让她心中不喜，她老公那么爱她，怎么可能会做出这种事？ 
　　沈曼问道：“木子，何非，你们觉得我这个想法，有没有搞头？” 
　　周辰沉吟道：“有搞头是有搞头，但伱是怎么安排的？” 
　　沈曼道：“我看到的那个杀妻案是从山上推下去的，我觉得可以按照这个思路来，前期夫妻出去旅游，妻子很开心，殊不知这是丈夫早就已经计划好的杀妻旅行，最后在最开心的时候，却遭到了丈夫的背叛，从悬崖之上推落下去。” 
　　“最后妻子却大难不死，揭穿了丈夫的阴谋，正义获得了胜利。” 
　　李木子越听越觉得别扭，这剧情怎么那么像他们去年旅游的情况，虽然已经过去了很久，但听到沈曼这么说，她觉得很不舒服。 
　　就在这时，周辰伸出手，搂住了她。 
　　“沈曼这是在说剧本呢，别胡思乱想。” 
　　李木子摇摇头，说道：“我没胡思乱想，我们彼此都是世界上最爱的人，当然不可能做出这样的事情。” 
　　见夫妻二人这个样子，沈曼觉得好笑。 
　　“不是，你们两个自我带入个什么劲啊，我不是说了嘛，前期温馨剧情是借鉴你们的爱情，后面的杀妻是我根据杀妻案联想的，你们两个要是因为我的这个剧本感情破裂了，我岂不是罪大恶极？” 
　　李木子没好气的瞪了她一眼：“我们才没带入了，我们之间永远都不会发生那样的事。” 
　　周辰也是深情的望着李木子，郑重的说道：“对，我们注定要执子之手，与子偕老。” 
　　李木子也同样深情的看着周辰，时间仿佛在这一刻停滞。 
　　“咦~” 
　　沈曼浑身一颤，真的是鸡皮疙瘩直冒。 
　　“我说你们两个够了啊，我跟你们聊剧本，你们给我演深情，这是故意刺激我，还是故意报复我呢？” 
　　李木子娇哼道：“谁让你想的那个剧本那么悲剧。” 
　　沈曼大声道：“喜剧的内核就是悲剧，比起喜剧，悲剧往往更让人难忘，你看那些喜剧，到了最后，基本上都是煽情悲剧，因为人不可能一直开心欢乐，总会有悲感伤情。” 
　　李木子说道：“话虽如此，但我还是更喜欢大圆满的结局，人生本来就已经够悲惨了，为什么看个电影还要折磨自己？” 
　　沈曼顿时愣住了，过了半晌，才回答道：“你说的好有道理。” 
　　周辰说道：“老婆，你别管她，她是个导演，跟你的艺术感不同，你觉得圆满结局是好事，但她却不一样，每个人都有自己的看法而已。” 
　　沈曼一脸无奈：“好吧，跟你们聊不到一块，你们两个慢慢恩爱吧，我去琢磨我的剧本了，等我写完了，再给你们看。” 
　　说完，她就站起来准备离开。 
　　“等等。” 
　　周辰突然叫住了她。 
　　“怎么了？”沈曼不解的问道。 
　　周辰说道：“听你说了那么多，我倒是有一个看法，你听听如何。” 
　　沈曼眼睛一亮：“说说看。” 
　　“按照你的说法，最后是杀妻，确实是很大的反转，但为什么反转不能更大点呢，杀妻让人震撼，如果换成是杀夫呢？” 
　　“啊？” 
　　周辰的话让沈曼和李木子都懵了。 
　　“杀，夫？” 
　　周辰点头道：“对啊，杀妻很震撼，能引起女性观众的共鸣，若是换成杀夫呢，毕竟按照常理来说，相比于丈夫杀妻子，妻子杀丈夫，是不是显得更震撼？” 
　　李木子觉得自己的脑子跟不上了，闺蜜沈曼想的是杀妻，丈夫想的则是杀夫，这是要夫妻一起死啊。 
　　于是她随口发了句牢骚：“照你们这么说，杀夫杀妻一起来，岂不是更震撼？” 
　　殊不知，她这无意的一句话，却让沈曼双眼放光。 
　　“杀夫杀妻一起来，好主意，这确实好像更震撼。” 
　　这下轮到周辰发懵了，这还是他老婆吗？这是要夫妻一锅端啊。 
　　“你们说的都是个选择，我现在就回去整理一下思路，一定要写个完美的剧本。” 
　　“唉，风风火火的。” 
　　李木子好笑的摇了摇头，对于沈曼的性格，她是最了解的。 
　　转头见到沉思的周辰：“老公，想什么呢？你不会也被曼曼传染了吧？” 
　　周辰笑着说道：“那倒没有，就是觉得你们女人的想法，有时候真的跟男人有很大的区别。” 
　　李木子理所当然的说道：“那是因为我们代入不同，看法自然就不一样了，不说这个了。” 
　　“老公，过几天我就能出月子了，到时候我们带曼曼出去逛逛吧，她回国都一个多月了，一直都在陪我，都没怎么出去过。” 
　　“好啊，我没问题，也可以带妙妙出去看看，从医院出来后，你们都还没出去过呢。” 
　　李木子却迟疑道：“妙妙也要带着吗？她那么小，外面细菌病毒那么多，还是别带她出去吧？” 
　　周辰道：“放心，小孩子并没有想象中的那么娇弱，只要我们不往人多，或者小孩子多的地方去，没多大问题。” 
　　作为国手医生，又是专业的儿科医生，他对小孩的了解，绝对超过世界上九成九的医生。 
　　“真的没问题？” 
　　“没问题。” 
　　现在李木子对周辰就是无条件的信任，见周辰说了没问题，她就同意带着妙妙一起去。 
　　连续几天，沈曼都在忙着写剧本，写写改改，异常忙碌，就连带妙妙的时间都变少了。 
　　到底是杀妻，还是杀夫，亦或是互相杀，纠结的她都掉了不少头发。 
　　到了李木子出月子的日子，李木子立马拉着沈曼出去，沈曼也终于停下了自己的工作，整理了一番，跟周辰他们一起出去。 
　　车子开出小区，沈曼还有些担忧的问：“木子，你真的没事？我看网上还有很多人说，月子需要坐四十五天呢。” 
　　李木子笑道：“我真的没事，何非都跟我说了，其实坐月子是为了女人好，但也不是绝对，主要是生孩子伤了元气，需要时间恢复；但我的身体一直很好，你看我生产当天就能下床了，月子里也没怎么带孩子，吃的还很好，都胖了那么多。” 
　　说起体重，李木子就很郁闷，本来生了孩子出院后，体重就从一百五十多变成了一百二十多，结果一个月子下来，又变成了一百三十斤，人都胖了一圈，比她没怀孕之前，多了二十斤。 
　　所以她心里已经暗暗作出决定，等妙妙再大一些，她就要减肥，重新恢复以前一百一十斤的体重。 
　　“说的也是，在国外就没坐月子这个说法。” 
　　沈曼也只是担心李木子，确定没问题后，就叽叽喳喳的跟李木子聊了起来。 
　　虽说是去外面玩，但实际上并不是真的去露天场所，而是进了商城逛。 
　　陪着李木子和沈曼逛了几个小时，然后又带着她们两人去美容会所做清洁斯帕等等，在这过程中，都是周辰抱着妙妙，现在妙妙还小，一天能睡十七八个小时，只要抱在怀里走，就睡的特别安稳。 
　　一直到下午五点的时候才回家。 
　　开车经过小区门口的时候，保安忽然拦住了周辰的车，周辰摇下窗户。 
　　“有事吗？” 
　　保安回答道：“何先生，有一对老夫妻说是来拜访你和李女士，不过我们知道你们没在家，就没放他们进去，现在他们就在我们这里，何先生要不要见见？” 
　　“有人找我们？” 
　　周辰面露诧异：“他们说没说是谁？” 
　　“说是一位叫霍然先生的父母。” 
　　“霍然的父母？” 
　　周辰面露惊色，后排的李木子和沈曼也是十分诧异。 
　　霍然在年前就遭遇车祸身亡，后续的赔偿和保险等等，公司的助理和法务部都已经处理完了，霍然死了，他们都没去找霍然的家人，这个时候霍然的父母怎么会来找他们？ 
　　一瞬间想了很多，周辰问道：“现在他们人呢？” 
　　“就在我们保安室里，我现在就带他们出来。” 
　　“好。” 
　　周辰把车开到旁边停下，然后对李木子说道：“老婆，我下去一趟，待会不管发生什么，都不要下车，交给我就行，我能处理好，知道吗？” 
　　李木子面露担忧的问：“他们不会是来找事的吧？毕竟霍然是开我们的车出的车祸。” 
　　这话让沈曼不高兴了，她嚷嚷道：“开什么玩笑，找你们麻烦，他们儿子把你们的车都撞报废了，后续的赔偿还是你们出的，你们没找他们麻烦就已经谢天谢地了，他们还有脸来找你们麻烦？” 
　　周辰安慰道：“老婆，别担心，不管他们为什么而来，都交给我，你就不用出面了，要不这样，沈曼你过来开车，送木子回家。” 
　　没等沈曼说话，李木子就急忙叫道：“不用，老公，我不回去，也不下去，就在车里等你。” 
　　周辰知道李木子担心自己，肯定不愿意自己离开，于是点头道：“好吧，那你们在车里等着我。” 
　　说完，他就下了车，往保安室走去，还没到门口，就见到保安领着两个老人走了过来。 
　　霍然跟何非差不多大，他的父母应该也就五十来岁，但是这两个老人，看起来最起码六十多岁，比较苍老了。 
　　保安指着周辰说道：“大爷，大妈，这位就是何先生，他……” 
　　保安还没介绍完，周辰正准备开口，可下一刻，这俩个老人突然对周辰双腿一屈，直接给周辰跪了。 
　　“何先生，感谢您的大恩大德，谢谢您的大恩大德。” 
　　这突然的变化，让周辰和保安都愣住了，周辰都已经做好了他们来无理取闹找麻烦的准备，万万没想到，人家根本不是来找麻烦的，反而一见面就给他行了大礼。 
　　车里正担心的李木子和沈曼，也都是看到了这一幕，她们虽然没听到声音，但俩个老人的举动已经说明了一切。 
　　周辰反应很快，急忙将两位老人扶起。 
　　“叔叔，阿姨，这可使不得，使不得啊。” 
　　俩老人却怎么都不愿意起来，霍然的父亲更是大哭道：“何先生，是霍然的错，你们好心借车给他，他却做出了那样的混账事，你们非但没有跟我们计较，还替我们付了赔偿，我们真的是无言以对，对不住你们，对不住你们啊。” 
　　说着就又用力的要给周辰磕头，周辰赶紧阻止他们。 
　　“叔叔阿姨严重了，我跟霍然是很好的朋友，你们是长辈，不能这样，有什么话，咱们起来再说，好吗？” 
　　在周辰的坚持下，霍然的父母泪流满面的站了起来，羞愧的看着周辰。 
　　“何先生，谢谢，如果不是你，我们一家人就都要被那个混小子给逼死了啊。” 
　　霍然并不是独生子女，他下面还有一个妹妹，这次的车祸判定是霍然全责，如果不是李木子帮忙支付赔偿，巨额的赔偿，真的可能会要了他们一家人的命。 
　　周辰一脸悲痛的劝道：“叔叔阿姨，其实也是我的错，若不是我把车借给他，他可能就不会出车祸了，所以你们不用感谢我，这也是我能为他做的最后一件事了。” 
　　霍父气愤的骂道：“何先生，你不用替那个混小子解释，这事情根本不怪你，是他自己的责任，如果不是他想要炫耀，又怎么会借车，所以这一切都是他咎由自取；只是他不但把你们的车损坏了，还造成了严重的的后果，这一切都是我这个做父亲的没教好他，才让他惹出如此大祸。” 
　　儿子的死亡，作为父亲，他当然是悲痛欲绝，他虽然没多少文化，但却是个正直光明的人。 
　　了解到了所有的真相后，他恨的就只有自己，是他没教好儿子，才会导致今日的悲剧发生，死就死了，还留下了这样的惨局，如果没有周辰夫妻，他真的不敢想象会怎么样。 
　　周辰肃然起敬，他对霍然是没有半点好感，还觉得其无耻，但是霍然的父亲，真的是让他佩服。 
　　真是难以想象，这样一个明事理，懂是非的父亲，居然会生出霍然这样的儿子。 
　　他不愧疚弄死霍然，但这一刻却对霍父霍母产生了愧疚。 
　　“人死如灯灭，现在说这些都没用了，叔叔，霍然走了，你们还要坚强的活下去。” 
　　霍父坚决的说道：“那混小子留下来的烂摊子，理应由我这个父亲来替他收拾，何先生，您放心，等我们卖了那个混小子的房子，就会把钱给你。” 
　　周辰心中震动，没想到霍然的父亲竟然准备卖掉霍然买的魔都房子来还债，要知道他和李木子可从来没找过他们，催他们还钱，这样的举动，真的是让人敬佩。 
　　不过他心中叹息，这位老父亲恐怕还不知道，霍然买的那套房子，实际上就是他出的大头。 
　　但这件事他并不准备说出来，就因为这位老夫妻今天的举动，他们跟霍然不一样，这样的人，周辰愿意忘记那给出的四百多万。 
　　“叔叔，我跟霍然是最好的朋友，他出了这样的事情，我能为他做的就只有这些，房子就不用买了，钱也不用给了，就当是让我们用钱买个心安，毕竟霍然出车祸，我们也有一部分的责任。” 
　　“何先生，您真的是严重了，这事真的跟您没有一点关系，都是我们家混小子的错。” 
　　“叔叔，如果您非要这样的话，我真的于心不安，我觉得魔都的房子你们可以卖，也可以不卖，毕竟魔都的房子不是那么好买的，我知道霍然还有一个上大学的妹妹，这一套房足够你们生活，将来有了这套房子，也能让你们的女儿有一个好的起点。” 
　　霍父霍母当然也没白这个道理，可他们不想问心有愧。 
　　“这怎么能行，我们虽然都只是小人物，但也知道知恩图报的道理，这样的大恩，我们无法回报，只能……” 
　　“叔叔，真的，我跟霍然真的是最好的朋友，你们不用觉得愧疚，他以前帮我做过很多事，那些就当是我回报他，叔叔，我想霍然他在天之灵，也肯定希望你们能好好活下去。” 
　　霍父霍母又是羞愧又是感动，泪流满面。 
　　“何先生，您真是一个大好人，事事都为我们着想，那个混小子能有你这样的朋友，真是他一辈子的福分，可他却不知道珍惜。” 
　　霍母不怎么说话，但行动更是直接，再次跪在了周辰面前磕头。 
　　“恩人，您的大恩，我们无以为报，只能给您磕头了。” 
　　“阿姨，您快起来，别这样，真的没必要，您这是折煞我啊。” 
　　周辰赶紧扶起霍母，只觉得头很大，他知道这老两口是想要感激，但他自己知道实际情况是什么，承受不起他们的跪拜。 
　　(本章完)

第1064章 何非的父母，恶客登门
　　第1064章 何非的父母，恶客登门 
　　周辰穿越了那么多世界，活了那么多年，杀了很多人，也有很多无辜的人因他而死。但今天，他是真的被霍然的父母给感动了，这对父母很普通，但却让他动容。 
　　察觉到来往的人已经望向他们，周辰于是对他们说道：“叔叔，阿姨，你们先跟我回去，有什么话，到家里再说。” 
　　“不用，不用，我们就在这说，说完就走。” 
　　霍父霍母却没想过跟周辰一起进去，无论周辰怎么劝说都没用，最后对着周辰再次感谢后，拒绝了周辰相送的意思，互相搀扶着离开了。 
　　周辰目送着他们离开，心里久久无法平静，普通人的生活就已经够艰难了，更别说现在还是白发人送黑发人。 
　　直到看不见了，周辰才回到车上。 
　　“老公，怎么回事啊，我看他们都朝你跪下了。” 
　　一上车，李木子就迫不及待的问道，刚刚她看到的情况太奇怪了。 
　　“唉。” 
　　周辰叹了口气，然后缓缓的说出了刚刚的情况，听得李木子和沈曼都是面色复杂。 
　　沈曼感慨道：“真是没想到，那个霍然看着不怎么样，他父母竟然这么识大体，明事理，就是这儿子没教好。” 
　　李木子则是说道：“看来我们之前的决定没做错，虽然了一点钱，但也算是做了一件善事，这样的父母应该得到尊敬。” 
　　“好了，别想那么多了，各人有各人的缘法，他们值得钦佩，咱们也没必要纠结太多。” 
　　周辰活了那么多年，很多事情都看透了，霍然的父母的确是好人，但他们若是对他们多加照顾的话，未必是一件好事。 
　　更何况他能帮的都已经帮了，魔都的一套房就几百万，这已经是他们一辈子都赚不到的钱。 
　　以后会怎么样，还要看他们自己的造化，只希望他们能将自己的女儿教育好，别再像之前的霍然，不然的话，他们老俩口的命也就太悲惨了。 
　　“哇，哇哇……” 
　　小妙妙突然哭了起来，也惊醒了周辰他们三人，于是周辰立马发动车子回家。 
　　晚上九点，周辰夜跑回来，发现客厅里静悄悄的，就只有保姆陈姨一个人忙着，他走到房间，李木子正在给小妙妙喂奶。 
　　“今天怎么了，这么安静，沈曼人呢？” 
　　沈曼是个能折腾的主，平时都会在他们这里待到十点之后再走，今天九点钟人就不在了，所以他才很奇怪。 
　　李木子哄着宝宝，回答道：“曼曼好像有点不舒服，我看她精神状态不太好，老公，等会你抱着妙妙，我去看看怎么回事。” 
　　“不舒服？感冒了吗？”周辰眉头一皱。 
　　李木子面露担忧：“不知道，等会我去看看，家里还有药吧？” 
　　“放心，家里感冒发烧的药都有，还有我配的一些中药，等会伱去看看，如果她真的不舒服，我给她熬点中药。” 
　　周辰之前在李木子面前表现过自己熬中药的本事，所以李木子倒也不觉得惊诧。 
　　“好。” 
　　将小妙妙喂饱了之后，李木子就把她交给了周辰，去看沈曼。 
　　过了一会，李木子着急忙慌的回来，正准备说话，却看到小妙妙在床上睡觉，于是及时刹车。 
　　把周辰叫了过来，才小声说道：“老公，曼曼她发烧了，三十八度八，非常的难受，退烧药在哪？” 
　　周辰一听也是吃惊，毕竟刚刚他出去夜跑的时候，沈曼状态看起来还行，这才不到一个小时，就已经三十八度八了，这烧的有点快啊。 
　　不过也可以看出，沈曼的发烧不是突如其来，大概率是今天出去的时候感染了，到了晚上才爆发。 
　　之前他也没太注意沈曼，所以也没有发现异样。 
　　“别着急，只是生病而已，你在这等我，我去拿退烧药。” 
　　家里的药都是他收的，很快就把退烧药拿了过来。 
　　“你给她喝十五毫升，等会退烧了，我再给她熬点中药，休息一晚，明天应该会好很多。” 
　　见李木子着急慌张，周辰小声的安慰，这才让李木子稍微好点。 
　　“我现在就拿去给曼曼吃。” 
　　等李木子给沈曼喂完药，周辰才又去厨房给沈曼熬药。 
　　这一夜李木子在沈曼房间待了许久，最后还是沈曼担心李木子，把她赶了出来。 
　　沈曼生病了，周辰也不敢大意，熬的药也给李木子喝了一份，同时观察了一下小妙妙的情况，发现没问题才松了口气。 
　　春天是各种疾病最容易爆发的季节之一，有时候不知道怎么回事就生病了，真的是让人防不胜防。 
　　尤其是家里有小孩子的，更是需要注意。 
　　一夜很快过去。 
　　早上沈曼睡了很久，起来的时候虽然精神不太好，但是身体状况却不错，已经不发烧了。 
　　毕竟是年轻，只要及时吃药，控制的好，感冒发烧恢复起来还是很快的，沈曼只用了三天就满血复活了。 
　　恢复了状态的沈曼，又变成了以前那样的精神。 
　　这天午饭的时候，沈曼忽然说道：“木子，我决定元宵节过后就回去了，提前跟你说一声。” 
　　“啊？” 
　　一听沈曼要走，李木子连吃饭的心情都没有了。 
　　“怎么突然就要走了？距离元宵节也没几天了，不能再待一段时间吗，我不想你走，你这一走，我们就不知道什么时候才能再见面了。” 
　　沈曼也是声音低沉道：“我也舍不得你，但我也不可能一直留在你这里，我也还有自己的事情要做，我的小伙伴们还等着我回去呢。” 
　　“可是我真的舍不得你，你说要走，我心里突然就空落落的。”李木子满脸不舍。 
　　沈曼掩饰了不舍，展颜笑道：“这不是距离元宵节还有好几天嘛，我又不是明天就走，更何况这次走了，以后又不是不回来，来，笑一个，你笑起来更好看。” 
　　李木子想笑，但笑的却不那么开心。 
　　沈曼回国的这些日子，她过得非常开心，因为在这个世界上，对她而言，最重要的几个人都在身边，睁开眼睛就能看到，没有什么更满足的了。 
　　所以突然听到沈曼要走，她才会那么难过和不舍。 
　　整个下午，李木子的心情都不太好，即便沈曼一直在旁边哄她，安慰她，但也只是表面高兴，内心还是很难受。 
　　翌日，沈曼跟李木子和周辰告别，她准备在出国前，去看看自己的亲生父母。 
　　用她的话来说，虽然他们已经离婚了，现在也已经不再管她，但毕竟上学期间，还是靠着他们，她才能成长至今，即便现在已经没太多的感情，回来一趟，也该去看看他们。 
　　对于此时，李木子自然不会阻止，并且还贴心的为沈曼订好了机票。 
　　沈曼离开，虽然只是去看父母，还会回来，但李木子还是不舍。 
　　“老公，我是不是太不懂事了，我知道不可能让曼曼一直陪着我，但我心里还是这么想，我太自私了。” 
　　李木子靠在周辰的怀中，心情十分复杂。 
　　周辰轻抚着她的秀发，安慰道：“别这么说，这是人之常情，人之所以会是智慧生物，就是因为有智慧和情感，友情是世界上最重要的情感之一，尤其是像你和沈曼这样的友情，更是难得，所以舍不得是很正常的。” 
　　“不过，朋友很重要，但毕竟是两个不同的个体，她可能会在你需要的时候陪着你，但不可能永远陪着你，一直待在你身边，如果说世界上哪种关系会相伴最久，那一定就是夫妻，只有夫妻才会一直相互陪伴着。” 
　　李木子抱紧了周辰，靠在周辰的胸口，坚定的说道：“嗯，老公，我会一直陪着你，我们会一直相伴到老，生死相依。” 
　　周辰回道：“对，我们会永远在一起。” 
　　沈曼是五天后回来的，刚回来的沈曼，明显是心情不太好，李木子和周辰都猜到了她此行可能不太顺利，都没有询问。 
　　但沈曼的自我调节能力还是很强的，没过多久就又恢复了状态，抱着小妙妙疯跑。 
　　接下来两天，周辰都带着李木子和沈曼在魔都游逛，玩了很多地方，也吃了很多好吃的。 
　　正月十四这天，因为明天是元宵节，周辰出门去采买，买了很多东西回来，他的车刚到车库，就看到了站在车库门口的沈曼。 
　　他疑惑的停下车，落下窗户问道：“你怎么在这站着？” 
　　沈曼没好气的瞪了他一眼，哼道：“还不是你惹的事情。” 
　　周辰一脸无辜：“大小姐，我又哪里惹到你了？” 
　　“虽然不是你，但也差不多，你先停车，我再跟你说。” 
　　“好。” 
　　周辰停好车下来，走到沈曼面前问：“说吧，我怎么招惹你了。” 
　　沈曼眼睛瞟了一眼屋内，沉声道：“你爸妈来了。” 
　　“谁？” 
　　周辰一时间没反应过来。 
　　“就是你亲生爸妈啊，何非，他们是怎么回事，是真的来看你们和孙女的，还是来添堵的？”沈曼的语气不好，很是气愤。 
　　周辰眉头皱起，他听明白了，应该是何非的亲生父母来了，可问题是，在他的记忆中，何非结婚的时候虽然通知了他们，但领证当天，他们并没有来，甚至跟李木子结婚后也没有出现过，就连一个祝福的电话都没打过。 
　　他也没跟他们说过这里，他们是怎么找过来的，而且他们为什么会来找他。 
　　虽然还没见面，但周辰已经感觉到来者不善。 
　　“他们做什么了？” 
　　沈曼张张口，却不知该如何说。 
　　“你自己进去看看就知道了。” 
　　说完就扭头进屋了。 
　　周辰知道肯定是何非的父母做了什么不好的事情，才会让沈曼这么气愤。 
　　他跟沈曼也相处了一个多月，知道沈曼的性格，其实她性格不错，虽然有些傲气，但整体来说，是个很好相处的人。 
　　能让她气愤到车库门口等他，看样子何家老夫妻是真的不咋样。 
　　车里的东西也没拿，周辰就跟在沈曼后面走进了屋。 
　　等他进去的时候，沈曼已经在客厅沙发上跟李木子坐在一起。 
　　但周辰的目光没看她们，而是看着餐厅方向，只见餐桌旁正坐着两个人，正对着一桌子的菜大快朵颐。保姆陈姨小心翼翼的站在旁边。 
　　因为有何非的记忆，虽然从何非出来后就没有再见过这对父母，但周辰还是认出了他们，只是比记忆中苍老了许多。 
　　周辰还没开口，那个已经吃了一嘴油的何非母亲陶英就用手擦了下嘴，又往自己的衣服上擦了擦，冲着周辰露出了黄牙。 
　　“小非回来啦，这么多年不见，我儿子真是变得又帅又有本事，不愧是我的好儿子。” 
　　那个看起来像小老头的男人，就是何非的父亲，何大勇。 
　　他一口干了杯子里的酒，也是冲着周辰说道：“小非，你这酒真是太好喝，你老子我这辈子都没有喝过这么好的酒，听你们家保姆说，这就一瓶好几千呢，啥酒啊，比茅台都贵，但的确好喝，好酒就是好酒。” 
　　一瓶酒他已经喝了大半，此时已经有了几分醉意，摇头晃脑的，毫无形象可言。 
　　周辰看到这一幕，也是眉头直皱，他没有说话，而是转头看向了李木子，给了她一个歉意的眼神。 
　　李木子微微摇头，表示自己不在意，并且指了指他们，意思是让周辰照顾好。 
　　周辰微微颔首，然后走向了何大勇和陶英那里，又对着陈姨说道：“陈姨，你先去忙吧。” 
　　陶英急忙说道：“别啊，儿子，再让保姆给我们整几个菜，我跟你爸还没有喝够呢。” 
　　但陈姨却像没听见似的，赶紧走开，而周辰也没有阻止。 
　　看着一片狼藉的餐桌，周辰回忆着脑海中的记忆。 
　　何大勇就是个酒鬼，而且还是已经酒精中毒的那种，一天三顿最起码两顿要喝酒，不管是好酒差酒，只要能喝他就喝。 
　　陶英则是个烂赌鬼，估计何非的赌博基因就是传自于她，陶英不止烂赌，同样也喝酒，只是不像何大勇那样沉迷。 
　　但不管怎么说，这俩个就没有一个好人，从小非但没有对何非有过什么良好的教育，反而是喝多了，赌输了，都会对何非拳打脚踢。 
　　总之何非记忆里对这对父母，除了怨恨之外，几乎没有多少亲情可言，成年离开家后，更是十年没有跟父母见过了。 
　　周辰也从来没想过会跟这两人有什么交集，可偏偏他们居然找上了门。 
　　“你们怎么来了？” 
　　周辰自然不会叫他们爸妈，没当场把他们赶走就已经算是客气了。 
　　陶英笑呵呵的说道：“咱们咋不能来，我跟你爸这不是想你嘛，于是就千里迢迢的跑到这里来看看你。” 
　　何大勇打了个酒嗝，顿时一股异味传来，让周辰忍不住屏住呼吸。 
　　“你妈说得对，我们就是想你了，来看看，不过你这地是真不好找啊，我们问了那么多人，才找到的这里。” 
　　(本章完)

第1065章 无耻父母，演技爆棚的李木子
　　第1065章 无耻父母，演技爆棚的李木子 
　　“想我？”周辰差点就忍不住笑出了声，何非的这对父母不但不配为人父母，就连脸都不要了。 
　　最起码比起之前遇到的霍然的父母，真的是天差地别。 
　　“你们问谁的？” 
　　何非的朋友不多，能知道他住在这里的，更是寥寥无几，就这两个连大城市都没去过的人，也能问到这里？ 
　　陶英大快朵颐，模糊不清的说道：“就是你以前的那些同事啊，我们问到了那什么潜水馆，然后就问到了这里。” 
　　何大勇又打了个饱嗝，语气不满的说道：“你，伱说说你，自己住在这大别墅里享福，也没念着我跟你妈，要不是我们来找你，还不知道你现在过的那么好呢；我跟你妈把你养那么大容易嘛，你现在过得好了，却不孝顺我们，太不孝了。” 
　　陶英煞有其事的赞同道：“没错，儿子，你这事做的太不对了，你发达了，应该第一时间想到我们，孝顺我们才是，我们把你养那么大，多辛苦啊，你这孩子真是的，太不懂事了。” 
　　听到他们夫妻俩的话，周辰笑了。 
　　虽然这是何非的事，但这两人真的是太无耻了，何非怎么长大的，继承了记忆的他，又怎么可能不知道。 
　　于是他冷冷的说道：“如果我没有记错的话，在我有意识以来，好像一直都住在老家，跟爷爷奶奶一直过的吧，上了初中才去到你们那边；我还记得，初中到高中六年，我跟你们一起住，没少遭到你们的毒打，你们喝醉了酒打，赌输了钱也打，吵架的时候还是打。” 
　　“你们说我不孝顺，不懂事，那你们这父母做得就称职吗？你们配我孝顺吗？” 
　　这番话让何大勇和陶英都停下了吃饭喝酒，客厅里的李木子和沈曼也是露出了惊愕的表情，她们还真的不知道小时候的何非竟然会是这样的遭遇。 
　　何大勇把酒杯重重的拍在桌上：“你个小王八蛋，你知道你在说什么吗？父母打儿子天经地义，做儿子的竟然敢说父母不好，你这个逆子。” 
　　陶英也是面色狰狞：“何非，你是老娘身上掉下来的肉，别说是打你，就算是打死你，那也是天经地义，你竟然还敢跟我们算账，别忘了是谁把你带到这世上的。” 
　　本来就跟自己没有什么关系，周辰也没为他们的话动怒，只是更加不耻他们的为人，前身何非变成那样的人，这对父母绝对要承担大部分的责任。 
　　“我不想跟你们说那么多，现在收拾东西，立刻离开这里。” 
　　何大勇怒气上涌，猛地站了起来，就想要掀翻桌子，可用力之后才发现，居然掀不动，然后又愤怒的拿起酒瓶，可一想到这是几千块的酒，又舍不得了，最后拿起酒杯狠狠的砸在了地上。 
　　“逆子，你这个逆子，我打死你。” 
　　说着就向周辰冲了过去，抬起手就准备打。 
　　但周辰却猛地伸手抓住了他的手腕，目光冰冷的说道：“你以为这还是小时候吗？想动手打，就动手打？” 
　　用力的一甩，早就被酒毒伤了身体的何大勇，哪能经得住这一下，往后退了好几步，一屁股坐在了地上。 
　　“啊，大勇。” 
　　陶英惊慌失措的跑过去扶何大勇。 
　　这突然的一幕，也是让李木子和沈曼目瞪口呆，不可思议。 
　　老子想打儿子，结果却被儿子反推倒地。 
　　只要是放在正常情况下，周辰就是个不孝子，可她们听到了刚刚的话，看到了刚刚的情况，却又不觉得周辰过分。 
　　不过李木子还是站了起来，走到了周辰身边，并且还想要去扶何大勇夫妻，但却被周辰给拉住了。 
　　“沈曼，带木子上楼。” 
　　“啊，哦，哦。” 
　　沈曼先是吃惊，然后就反应过来，强拉着不愿离开的李木子回了房间。 
　　“逆子，逆子，逆子啊。” 
　　何大勇被周辰推了一下，酒醒了大半，愤恨的瞪着周辰，但却不敢再上前。 
　　他也已经看出来了，现在的儿子已经不是当初任他打骂不敢还手的孩子了，他若是再动手，也只是自讨苦吃。 
　　陶英愤怒的冲着周辰骂道：“你竟然敢打你爸，你还是个人吗？” 
　　“对，我不是人，你们是人，可以了吗？现在可以离开了吗？” 
　　周辰不想跟他们废话，跟这种人说再多也无用，他们是根本没有羞耻心，更没有任何底线。 
　　何大勇呸了一口，喊道：“想要让我们走，不可能，我们老了，你是我们的儿子，必须给我们养老，我们不走了。” 
　　陶英也是大声叫嚣道：“没错，我们不走了，不能你在这里住大别墅，吃好喝好，却让我们在老家遭罪受苦，世界上没有这个道理，你是我们儿子，我们是你爸妈，赡养照顾我们，是你应尽的责任。” 
　　“你要是敢不赡养我们，我们就去告你，我们就登报，让所有人都知道你是个不孝子。” 
　　“威胁我？” 
　　周辰面露冷笑，丝毫不意外这两人的做法。 
　　“你们以为我会怕？想要告我，那就去告，想要登报，那就去登报，但是想让我赡养你们，不可能。” 
　　“你，你敢。” 
　　陶英被气的直哆嗦：“你要是敢不管我们，我就，我就，我就闹得人尽皆知，我就在你们这个小区闹，我看你们一家人以后怎么有脸见人。” 
　　何大勇也是跟着叫道：“没错，你不让我们好过，我们也不让你们好过，凭什么你过得那么好，住大别墅，喝几千块的酒，老子就要住出租屋，喝几块钱的酒，天下没有这种事，老子死都不走，有本事你就打死我。” 
　　“对，有本事你就打死我们，让所有人都知道，亲生儿子是怎么逼死父母的。” 
　　看着这俩人耍无奈，不要脸的表演，周辰觉得就算是苏大强来了，也就如此了吧。 
　　任由他们在这里吵闹耍赖，这两人也是真的能说，各种难听的话都骂了出来，但丝毫没有离开的意思，铁了心要赖在这里了。 
　　沈曼突然急匆匆的跑了过来。 
　　“何非，快让他们别闹了，声音太大了，我们都带着妙妙上楼了，还是被吵的哇哇哭。” 
　　别墅虽然大，但毕竟还是一个屋檐下，何大勇和陶英已经不要脸了，声音喊的很大，穿透力很强，即便楼上隔音好，但也能听到吵闹声。 
　　周辰二话不说，直接走到何大勇和陶英的面前，一手一个，将他们给提了起来，吓的何大勇和陶英都是大声尖叫。 
　　可周辰根本不给他们反抗的机会，就这样拖着他们的身体，走向了大门口，然后把门打开，直接将他们丢到了门外。 
　　“现在只是赶你们走，若是你们再继续闹下去的话，还有更不客气的等着你们。” 
　　说完，直接将门关了起来。 
　　沈曼目瞪口呆的看着这一幕，她虽然也觉得这俩人又无耻又无赖，但毕竟是何非的亲生父母。 
　　但周辰的做法真的是让她开了眼了，有这么对付亲生父母的吗？纵然这父母不是好人，但这么做是不是也有点太狠了？ 
　　更关键的是，就那两个人的无耻程度，周辰这么做，他们肯定不会善罢甘休。 
　　“你就这样对他们？” 
　　“不然呢？让他们在屋里闹？丢他们出去让他们冷静冷静。” 
　　沈曼表情复杂：“可你觉得他们会是能冷静下来的人？” 
　　周辰问道：“那你说怎么做？” 
　　沈曼顿时哑口无言，她突然觉得自己的那对父母好像还不错，虽然他们离婚了，也不管她了，但最起码没给她添乱，更没有做什么让她难堪的事情。 
　　可周辰的这对父母呢，从他们刚刚的架势就可以看出，根本就是两个老无赖，就是来添堵的。 
　　“砰砰砰……” 
　　大门被拍的啪啪响，紧随而来的就是陶英和何大勇那污秽不堪的大骂。 
　　周辰指了指门口，说道：“看到没有，他们就是这样的人，根本不会在意我，也不会考虑会不会丢脸，会不会给我和木子丢脸，更不会考虑到他们的亲孙女，这样的人，你跟他们说再多，又有什么用呢？” 
　　沈曼想到何大勇夫妻来的时候那幅样子，确实连孙女小妙妙都没看两眼，然后就耀武扬威的要吃要喝。 
　　“那这样也不是办法啊，任他们这样闹下去，你们以后还怎么在这里生活啊，岂不是要被人笑话？” 
　　“这就是他们的目的，他们能拉得下脸，不怕别人笑话，可我们不行，所以他们就这样闹，因为他们也清楚这一点，这是在逼着我们妥协，一旦我们妥协，他们就会更加趾高气昂，得寸进尺。” 
　　沈曼觉得头痛无比，若是其他人，她直接就出主意让人赶走，或者报警赶走。 
　　可偏偏他们是何非的亲生父母，就算报警了，也根本说不清，反而会闹得更加不可收场。 
　　“你爸妈怎么这样啊，怎么会有这样的父母。” 
　　周辰冷笑道：“那是你见识少，像他们这样的父母可不在少数。” 
　　“那你准备怎么解决，总不能一直让他们闹下去吧。” 
　　周辰眉头微蹙，最简单的办法就是乱棍打死，但显然是不可能的。 
　　“要不就给他们一笔钱，让他们赶紧走算了。”沈曼出了个主意。 
　　“是一个办法，可你想过没有，一旦我们开了个头，给了钱，他们就会越发的觉得我们好欺负，下次还会再来要；你可能不知道，他们一个是酒鬼，一个是烂赌鬼，你就算给他们再多的钱，也经不住他们糟蹋，我们给他们钱，他们就会一直趴在我们身上吸血，到时候就算木子家财万贯，也经不住他们败。” 
　　“嘶！” 
　　沈曼倒吸了一口凉气，虽然周辰只是一说，可这种情况还真的有可能发生，如果真是这样，他简直不敢想象木子的未来。 
　　“那你有什么能够一劳永逸的解决方法？” 
　　“有。” 
　　“真有？”沈曼一脸惊奇。 
　　周辰平静的说道：“这俩人一个是酒鬼，一个是烂赌鬼，作为他们唯一的儿子，我有权为他们着想，将他们送入专门戒酒喝戒赌的机构，强制戒酒和戒赌，一直关着，这样他们就无法再来打扰我们了。” 
　　“呃。” 
　　沈曼愕然，不知道该怎么说了。 
　　听起来好像是为了父母考虑，是件好事，但她可以肯定，周辰这么做的想法，绝对是报复大于着想。 
　　但她却笑了：“真的可以吗？” 
　　她才不管周辰的想法是什么，只要不让他们烦木子和干女儿就行，他们的好歹死活亲儿子都不管了，关她什么事啊。 
　　更何况对于这种人呢，他觉得周辰这么做一点都不过分。 
　　周辰回道：“不清楚，我只是听说有这样的地方，但并没有接触过，需要时间好好的了解一下。” 
　　“好吧，就算这是个办法，但眼前的情况你得解决吧。” 
　　“不着急，再等等。” 
　　周辰很淡定的等待着。 
　　外面的拍门和叫骂一直都没有停止，保姆陈姨过来看了一眼，见周辰很平静，也没来打扰，又回去干活去了。 
　　过了一会，李木子从楼上走了下来。 
　　“老公，还是让你爸妈他们进来吧，我看他们在外面一直叫骂，已经有人围观了，再这样下去，太难看了。” 
　　她的脸色也不太好看，她对这对公婆也是没什么好感，但他们毕竟是丈夫的亲生父母，她做不到坐视不理，还有就是，他们的做法实在是太难看了，她也是要脸的人，经受不住这样的无赖。 
　　周辰道：“让他们进来可以，但我们需要演一场戏。” 
　　“演戏？”李木子面露不解。 
　　倒是沈曼一听演戏，眼睛就亮了：“演戏吗？我是专业的，演什么剧本，我来给你们完善。” 
　　周辰无奈的看着沈曼，这女人真是变脸贼快。 
　　他小声的对李木子说出了自己的想法，李木子一会点点头，一会又皱起了眉头，面露为难。 
　　但沈曼却是十分兴奋，叽叽喳喳的教导李木子待会应该怎么表演，怎么控制情绪和表情，完全把自己当成了导演。 
　　几分钟后，周辰打开了门，让正准备捶门的何大勇身体一倾，差点摔倒。 
　　“你个逆子，你还知道开门啊，你是不是真想把我们逼死啊？” 
　　周辰面色冰冷，目光扫了一眼在他们家门前看热闹的邻居，然后冷冷的对何大勇夫妇说道：“如果想进来的话，就闭上你们的嘴，若你们再骂，我保证叫保安把你们赶出去，让你们进不了这个小区，只能大门口喊。” 
　　何大勇和陶英刚准备骂，听到周辰这话，顿时把脏话憋了回去，脸色涨红。 
　　“还不进来？” 
　　何大勇和陶英都不是有骨气的人，纵然周辰的态度很恶劣，但他们还是屁颠颠的跟在周辰后面进了屋。 
　　只是一进屋，他们就发现了不对劲，之前他们来的时候，对他们还算热情的儿媳妇，此时正抱着双手，面色冰冷的坐在沙发上，看到他们进来，也只是冷冷的扫了一眼就转移了目光，一声招呼都没打。 
　　而周辰则是小心翼翼的站在那里，脸色难看，同样一句话不说。 
　　何大勇和陶英虽然无赖，但眼睛不瞎，一看这个氛围，就知道不对劲，可还不等他们开口，李木子就率先说话了。 
　　她指着茶几上的东西，冷声道：“何非，明天我们就去把婚离了吧，你赶紧带着你爸妈离开我家，以后再也不要出现在我面前，妙妙也跟你再无关系。” 
　　周辰面色难看，压着怒火说道：“木子，你非要做到这种程度吗？我跟他们也十多年没见了，根本不知道他们今天会来，更没想到他们会做出这样的事情，我知道这让你很丢脸，但我们毕竟结婚两年了，现在又有了女儿，为了这一点事，你就要跟我离婚吗？” 
　　李木子面色不变，依旧不带任何语气的说道：“何非，我们结婚前说的很清楚，你跟我结婚之后就跟过去断了关系，孩子也必须跟我姓，你可以给你父母钱，但没有我的允许，决不允许他们到我家来，你也是答应我的。” 
　　“可现在呢，没有经过我的允许，他们就找上门来，还在我家闹腾，现在更是闹得整个小区都知道了，你让我以后怎么跟周围的邻居走动？既然你们不让我好过，你们也别想好过，离婚吧。” 
　　“木子，我知道这次的事情是我的问题，可我也不知道他们要来，更不知道他们会找到这里来，你不能把所有的责任都怪罪到我的头上来吧？”周辰‘急切’的解释道。 
　　李木子猛地一拍茶几，漂亮的脸上满是怒意，尖酸刻薄的大喝：“他们是你的父母，责任不在你，难道在我吗？何非，你也别跟我废话了，跟你结婚以来，你吃我的，喝我的，用我的，你除了每天在家睡觉到处玩，还做了什么？” 
　　“说实话，我也真的是受够你了，当初我也真是瞎了眼了，才会找你结婚，算了，多余的我也不想说什么，明天就去民政局离婚吧。” 
　　说完，她站起身，冷冷的扫了何大勇和陶英一眼，冷哼一声就离开了。 
　　还别说，李木子这一番爆发，气势十足，爆发力也是十足，充分展现出了一个霸道尖酸媳妇的架势。 
　　就算是精心指导的沈曼也是暗地里竖起了大拇指，解气啊。 
　　刚刚李木子发火的时候，何大勇和陶英愣是没敢插嘴，可李木子一走，他们就神气起来了。 
　　“什么态度啊，儿子，你这娶的是什么老婆，跟个祖宗似的，一点都不知道尊敬公婆，她不是想要离婚吗？你就跟她离，咱们老何家还怕她一个女人，真是笑话。” 
　　陶英指着李木子离开的方向大声尖叫，就是故意说给李木子听的。 
　　何大勇也是在一旁呐喊助威：“说的没错，儿子，跟她离，一个大老爷们，还能被她一个女人给欺负了，咱们不受这个气，你现在就应该过去抽她一顿，离婚后就打不着了。” 
　　‘我尼玛。’ 
　　周辰心中真的是一万个我艹，这夫妻俩真的是极品。 
　　“你们给我闭嘴吧，如果不是你们，我怎么会跟她吵架，更不可能要离婚。” 
　　陶英不满意了：“你说的这叫什么话，她都这么作贱你了，你还怪我们，你是不是贱啊？” 
　　“嗤嗤……” 
　　突然一阵嗤笑想起，何大勇和陶英都是看向了正在发笑的沈曼，不满的喝道。 
　　“你笑什么？” 
　　沈曼毫不客气的回道：“当然是笑你们可笑，跟木子离婚？真不知道你们哪来的自信，你们恐怕不知道，如果何非他跟木子离婚了，就得要净身出户，一分钱都得不到，不然你觉得他一个大男人为什么被骂了还不敢还嘴？” 
　　何大勇夫妇同时面色大变：“儿子，她说的是真的？” 
　　周辰面色难看，冷哼一声，却没有说话，但这态度已经再明显不过了。 
　　(本章完)

第1066章 被唬住的老俩口，突发脑梗
　　第1066章 被唬住的老俩口，突发脑梗 
　　周辰不说话，就等于是默认了。这个结果让何大勇和陶英都是面面相觑，难以接受，互相对视了一眼，都从对方眼中看到了急切。 
　　他们之所以千里迢迢的跑到魔都，不就是听说儿子发达了，找了个富婆，打着来蹭好处享受的想法，才跑到的魔都。 
　　可现在却告诉他们，儿子所谓的‘发达’，完全是因为儿媳妇的缘故，原来儿子所有的一切都是儿媳妇的。 
　　从刚刚李木子的态度来看，周辰在这个家根本没有地位，被骂了都不敢还嘴，怪不得刚刚见面了之后，就想要把他们赶走，感情原因就在这呢。 
　　一想到儿子若是跟儿媳妇离婚，就要净身出户，老俩口吓的魂都要没了。 
　　他们来魔都是来享福的，而不是来陪儿子吃苦的。 
　　这个时候他们哪还能想那么多，都是对准了周辰。 
　　“儿子，你怎么那么混啊，还不赶紧去哄哄你老婆。” 
　　“对，赶紧去哄你老婆去，这么好的老婆，供伱吃，供你喝，上哪去找。” 
　　“还愣着干什么，快点去啊，你要是把这么好的媳妇弄没了，我们就没有你这个儿子。” 
　　“儿子，女人都是心软的，更别说你们现在还有了孩子，你去哄哄，实在不行，跪下来服个软也行，只要你表态了，她肯定会同意和好的，就算是为了孩子，她也会跟你和好的。” 
　　“…………” 
　　陶英和何大勇你一言我一语，刚刚还在数落李木子，现在同时对准了周辰，把李木子夸成了，把周辰贬成了地下的泥。 
　　这前后的反差让沈曼直呼厉害，这才是现实的变脸演技，就算是影帝也绝对演绎不出来这种效果。 
　　同时她也真的见识到了这老俩口的无耻程度，看来周辰担心的一切都是真的，就他们这样的节操和秉性，什么事情做不出来？ 
　　被何大勇和陶英联合数落的周辰，则是并没有什么反应，等他们说完后，才开始反击。 
　　“她要离婚的原因还不是在你们，若不是你们今天突然过来捣乱，又怎么可能会惹怒她，让她要跟我离婚？现在想要推到我身上了，怎么不想想你们刚刚是怎么做的？” 
　　被周辰训斥，何大勇和陶英都是尴尬的说不出话来，因为周辰说的是事实。 
　　但他们看着这偌大的别墅，想到李木子的财富，这么好的摇钱树，哪舍得丢掉，哪怕是豁出这张老脸，也不能让儿子跟儿媳妇离婚。 
　　“那你说怎么办，只要你能让你老婆不跟你离婚，让我们做什么都行，大不了我们老俩口亲自去给她道歉。” 
　　这话要是单独说出来，肯定很多人以为他们多么多么为儿子着想，但若是加上他们之前的表现，就知道他们是多么的无下限。 
　　周辰冷哼一声，说道：“我看还是算了，她就是因为你们，才会生那么大气，要跟我离婚，若是你们再去见她，刺激了她，那这事就真的一点回旋的余地都没有了。” 
　　“你们在这里等着，千万别乱动，我先过去看看能不能让她熄火。” 
　　何大勇和陶英都是连连点头，他们的想法很简单，觉得周辰肯定也跟他们一样，舍不得丢掉儿媳妇这个摇钱树。 
　　满脸期待的目送着周辰离去，何大勇和陶英找了个位置坐下，倒是不敢再像一开始来的时候那样随意和张扬了。 
　　沈曼在一旁默默的注视着，心中对周辰也是佩服，不愧是亲生的，对他们的秉性倒是了解的一清二楚。 
　　周辰回到房间，就见到李木子一脸紧张的走了过来。 
　　“老公，我刚刚的表现怎么样，有没有露出破绽？” 
　　周辰对她竖起了大拇指：“老婆，你太厉害了，把他们唬的一愣一愣的，根本没有半点怀疑，立马催促我进来找你求情。” 
　　“那就好，没看穿就好。” 
　　李木子拍了拍胸口，松了口气。 
　　看到她这副可爱的模样，周辰没忍住，一把抱起了她，对着她的脸颊就是一口。 
　　李木子吓了一跳，拍了周辰一下，娇嗔道：“干嘛？” 
　　周辰嘿嘿笑道：“我这是来找你求情的，当然要用点非常手段了，放心，求情可是要时间的，让他们好好等着吧。” 
　　说着，他就吻了下去，李木子挣扎了一下，没挣开，也就任由周辰使坏，并且慢慢的开始配合起来。 
　　好几分钟后，周辰才松开李木子，亲昵的用额头抵着李木子的额头。 
　　“老婆，你放心，那两个人我会妥善处理的，保证不会让他们打扰到我们一家三口的生活。” 
　　李木子却露出了不忍之色：“老公，他们毕竟是你的亲生父母，我们这么对他们，真的好吗？” 
　　周辰却坚定的说道：“当断不断，反受其乱，就是因为他们是我的亲生父母，所以我才最了解他们，绝不能给他们半点可乘之机，否则就会越来越麻烦，老婆，别的事我可以听你的，但是这件事，你必须得听我的，按照我的方法来解决。” 
　　见周辰说的这么郑重，李木子迟疑了一下，然后叹了口气，也就不再纠结。 
　　“好，都听你的。” 
　　“待会你不用出去，我来应对他们，不过看他们的样子，现在送他们离开可能不现实，可能需要容忍他们在这里住几天。” 
　　李木子点头道：“我没问题。” 
　　“好，再等一会我就出去。” 
　　周辰搂着李木子，思绪却已经飘飞，暂时唬住了何大勇和陶英，但他还是不放心，还是得用其他手段，毕竟他不可能真的把他们绑在老家，不让他们离开。 
　　想到自己刚刚跟沈曼说的戒赌机构和戒酒机构，是不是真的要那么做呢？ 
　　过了一会，周辰离开了房间，重新回到了一楼的客厅。 
　　他一出现，陶英就紧张的站了起来，快步走向周辰。 
　　“怎么样，儿子，求的怎么样了，儿媳妇原谅了你没有，如果没有，就让我跟你爸去求，哪怕是给她跪下都行。” 
　　周辰嘴角抽了抽，冷这个脸说道：“就不用你们出马了，我已经求得木子的原谅，她可以原来你们之前的行为，但是仅此一次，如果还有下次，她会直接跟我离婚，如果我不同意，就直接去法院起诉，到最后我肯定是要净身出户的。” 
　　“原谅了？太好了，原谅了就好，原谅了就好。” 
　　陶英只听到了原谅，至于周辰后面说的那些话，她直接就忽略了。 
　　“大勇，听到了没有，儿媳妇原谅我们了，不会跟我们儿子离婚了，我们的好日子就要来了，我们也可以住大别墅了。” 
　　何大勇也是满脸喜色：“好，好啊，儿子，你这个媳妇有白娶啊。” 
　　见他们得意忘形的模样，周辰冷哼道：“你们在高兴什么，我话还没有说完呢。” 
　　老俩口根本不在意，笑呵呵的说道：“你说，你说。” 
　　周辰道：“木子原谅我是有条件的，第一就是我以后必须要听他的。” 
　　“应该的，男人听自己老婆的话，理所应当。” 
　　“第二，她还是跟之前一样，不可能跟你们住在一起，你们可以在这里住两天，但最多也就是两天，之后就必须离开。” 
　　一听这话，何大勇和陶英顿时都急了。 
　　“这怎么行？这不行，我们千里迢迢来这里，想着儿子大了，我们也应该跟着享福了，这才刚来，你们就赶我们走，有你们这么做儿子儿媳的吗？” 
　　周辰冷声道：“别跟我吵吵，如果你们有本事的话，就去找木子说，不过你们一说，恐怕我这个婚就离定了，到时候净身出户跟你们一起离开。” 
　　老俩口又不说话了，这是个两难的选择，但其实好像也没什么可选的，儿子离婚的话，他们就什么都得不到了。 
　　两人对视一眼，都从彼此的目光中看懂了对方的意思，迅速改变说法。 
　　“我们离开可以，但你是我儿子，她是我儿媳妇，必须要给我和你爸养老，你们这样的条件，每个月给我们五万块钱，没问题吧？” 
　　周辰直接回绝：“你们想什么呢？还每个月五万块钱，我每个月也就一万块钱，你们还想要五万？” 
　　“你一个月就一万？” 
　　何大勇和陶英根本不信，尤其是何大勇，更是忍不住说道：“你喝的酒都是几千块一瓶的，你说你每个月就一万块零钱，我们会信吗？” 
　　“那些酒要么是木子他爸留下的，要么就是别人送的，没有一瓶是我买的，我每个月只有一万，你们说的赡养责任我认，我可以从我每个月的一万块当中拿出五千给你们，这已经是我的底线了。” 
　　何大勇和陶英都是急了：“五千？五千够干什么的？不行，绝对不行，我去找你老婆说。” 
　　“可以啊，你去说，没说的话，我还能给你五千，你要是去说了，信不信连五千都没有？别想着去逼她，她已经跟我说的很明白了，她对你们没有赡养义务，如果你们非要闹，她也不怕你们闹，大不了离婚，再不济，以她的财力，随便点钱，找个律师跟你们打官司，你们也不会是她的对手。” 
　　老俩口的脸色非常难看，从刚刚李木子的态度来看，她的确对他们没有半点容忍。 
　　想到电视剧里那些有钱人的厉害，他们两个上了年纪的人，无论如何都不是对手的。 
　　但他们还是不甘心：“五千太少了，我跟你妈没有退休金，又是租房子住，还要吃喝，治病，根本不够用。” 
　　“那你们是怎么活到现在的？算了，我也不想跟你们扯那么多，你们先在这住一天，晚上我再去求她，看她能不能发发善心，让我能多给你们一些赡养费，今天你们千万别再作妖了。” 
　　听到周辰愿意再去找李木子求情，何大勇和陶英都是面露喜色，连连点头。 
　　接下来，何大勇和陶英果然是收敛了许多，周辰带着他们来到了楼下的一间客房，让他们暂时住下，同时让他们不要上楼，惹怒李木子就不好了。 
　　现在他们将李木子当成了自己的财神爷，哪怕是得罪周辰，也不敢得罪李木子。 
　　晚上陈姨做好饭，李木子和沈曼都没有下来吃，周辰端着饭送上了楼，只留下何大勇和陶英两人在客厅吃。 
　　不过这反而是让何大勇和陶英放松了许多，如果可以，他们也不想去见李木子那张‘臭脸’。 
　　何大勇又拿了一瓶好酒开了，跟陶英两人互相碰杯喝完。 
　　吃完饭，趁人不注意，何大勇又拿了一瓶洋酒放到了房间。 
　　………… 
　　夜间，周辰睡的正香，突然听到了一道凄厉的大叫，他猛地睁开双眼，竖起耳朵一听，并没有听错，是楼下陶英的尖叫。 
　　于是他立马从床上坐了起来，他的动作惊醒了身侧的李木子，她迷迷糊糊的睁开眼。 
　　“妙妙又哭了吗？” 
　　周辰说道：“妙妙没哭，我好像听到楼下有声音，你先睡，我下去看看。” 
　　说完，他就立刻下床，披了件外套轻手轻脚的走出了房间，朝着楼下走去。 
　　他刚到楼下房间，就看到陶英慌乱的从房间跑了出来，披头散发的很是狼狈。 
　　“儿子，你爸好像出事了，他说不了话，也动不了了……” 
　　周辰一听，顿时皱起了眉头，何大勇白天还好好的，怎么到了晚上突然就出事了？ 
　　“是不是喝多了？” 
　　“不是，他喝多了不是这个样子，你快点去看看他吧。” 
　　周辰走进了房间，一进屋，就闻到了浓烈的酒味，然后就看到了躺在床上的何大勇。 
　　只见此时的何大勇眼睛睁着，却有点翻眼白，嘴里嘟嘟囔囔发出怪音，还有他的身体小幅度的摆动，好像是在努力移动，却不怎么听指挥。 
　　周辰的医学经验非常丰富，一看这个状况，立马意识到不好，快步冲了过去。 
　　十几秒过后，他立刻喊道：“他突发脑梗，手机呢，拿手机过来，打求救电话叫救护车。” 
　　陶英一听脑梗，人都懵了，站在那里，根本没有去找手机。 
　　还是同样听到动静，穿着睡衣下来的沈曼，冲进了房间，拿出了自己的手机，递给周辰。 
　　周辰立马波动了急救电话，然后报出了自己的地址，让他们立即派救护车过来。 
　　(本章完)

第1067章 矛盾转移，两年后
　　第1067章 矛盾转移，两年后 
　　比起慌张着急的陶英，周辰显得很淡定平静，他对何大勇没有半点亲情，看到他这个样子，有的只是医生的本能。“你在这里先看着他，我上楼换个衣服，等会救护车来了，我跟你们一起去医院。” 
　　“好，好，小非，你一定要救伱爸爸啊，一定要让他没事，要是没了他，我也没法活了。” 
　　夫妻关系有时候就是那么奇怪，何大勇和陶英两人算不上感情深厚，两人在一起的时候没少因为喝酒赌钱吵架打架，但无论他们怎么吵怎么打，提及离婚的次数却是少之又少。 
　　或许他们两人心里都明白，像他们这样的人，就算是离婚了，也不可能再找到更好的，所以在很多人都不看好他们婚姻的情况下，他们愣是相伴到了现在。 
　　周辰一走，沈曼也是跟在后面离开。 
　　“何非，这到底是怎么回事啊。” 
　　“估计是喝酒喝多了，导致了突发脑梗，但也说不准，可能他本来就有这个病，只是突然爆发了出来。” 
　　脑梗这种病，没发出来之前，不用专业的仪器是很难查出来的，像何大勇这样的情况，就是急性突发，运气不好的话，恐怕真的会危及性命。 
　　走到楼上，就看到李木子从从房间出来。 
　　“老公，发生了什么事？” 
　　“何大勇他突发脑梗，我叫了救护车，等会要跟他们一起去医院，你不用担心，在家带好妙妙，沈曼，你等会陪着她睡。” 
　　周辰简单的说明了一下情况。 
　　沈曼点头道：“你就别担心我们了，虽说你爸那人不怎么样，但还是希望他能挺过来。” 
　　李木子更是一脸担忧：“老公，你一定要让医院救好他，多少钱都没关系。” 
　　“我知道，你们别想这些了，我换个衣服，走了之后你们继续睡。” 
　　周辰走进屋，迅速的换好衣服，然后又下楼。 
　　大概十来分钟后，救护车就来到了门口，几个医护人员迅速的进来将何大勇给弄到救护车上，周辰跟陶英跟着一起上车。 
　　何大勇确实是突发脑梗，送到医院后就立马送进了急救室，医生也是将周辰和陶英叫了过去，让他们签字。 
　　陶英双手颤抖的根本签不了字，还是周辰非常果断的签了字，然后医生就迅速的开始了手术。 
　　从凌晨一直到中午，何大勇才被送进了病房，手术倒是顺利，但结果却不怎么好。 
　　周辰让陶英留下来照顾何大勇，还找了个护工，并且给了陶英几千块钱，又交了住院费，然后才回家去。 
　　他一回来，李木子和沈曼就围了过来，询问情况。 
　　“老公，你爸他怎么样了？” 
　　周辰脱掉了满是消毒水味道的衣服，说道：“人是救回来了，但情况却不太好，根据医生分析，就算恢复出院了，以后也会是偏瘫，也就是半身不遂，终身需要人照顾。” 
　　“啊，这么严重啊？”李木子很是震惊，随即就面露愧疚：“会不会是我昨天说的话刺激到了他？” 
　　周辰握住她的手，安慰道：“这跟你有什么关系啊，他本来就已经有这方面的疾病，昨天又喝了太多的酒，所以导致了突发脑梗，跟你没有半点关系，你不用瞎怀疑。” 
　　沈曼也是安慰道：“是啊，木子，你就是心太善良了，这跟你有什么关系啊。” 
　　丈夫和闺蜜的安慰让李木子心情好了些，但一想到何大勇的惨状，心里还是忍不住戚戚。 
　　沈曼叹道：“今天可是元宵节啊，没想到竟然会发生这样的事情，唉。” 
　　周辰提议道：“沈曼，我看你暂时还是先别走了，这些天我可能要经常去医院，还要安排他们后续的事情，无法一直待在家里陪木子，所以我想你若不是很着急的话，请你先留下来，等我忙完这段时间再离开。” 
　　李木子顿时看向了沈曼，沈曼犹豫了两，就点头了。 
　　“好，那我再待一段时间，多陪陪木子和小妙妙。” 
　　何大勇在医院一共住了十天，钱没少，但效果却不太好，出院的时候人依旧偏袒，并且以后恐怕都会如此，甚至可能会更严重，虽然意识还在，但身体已经不听使唤，以后身边再也离不开人。 
　　老两口是高高兴兴的来，但是出院回到别墅后，脸上再也没有了笑容，哭丧着脸。 
　　当天，周辰就来到了他们住的房间，只是他还没开口，陶英就忐忑的抓住了他的手。 
　　“小非，儿子，你爸现在都已经这样了，你不能不管我们啊，你可是我们唯一的儿子，你一定要管我们啊。” 
　　之前何大勇好好的时候，他们还没那么怕，可何大勇突然脑梗变成了半身不遂，他们就真的慌了，两人都慌。 
　　何大勇知道自己的情况，除了儿子之外，就连媳妇都靠不住，所以他能依靠的就只有儿子。 
　　而陶英呢，何大勇的病情真的是让她心有余悸，她不由得想到自己可能也会有这么一天，所以也是很害怕担忧。 
　　在这一刻，她跟丈夫何大勇的目标是一致的，那就是一定要笼络好儿子，若是儿子不管他们的话，他们就真的就只有死路一条了。 
　　至于去闹，现在他们根本没有这个心思，以己度人，当年他们就是这样不管父母的，所以他们不希望自己也变成那个没人过问的父母，于是姿态放的特别低。 
　　“我要是不想管你们，在医院的时候就不管你们了，我也真是搞不懂了，每年的医疗保险就三百块钱左右，你们都舍不得交，结果住院一分钱不报，了十几万。” 
　　何大勇和陶英都是低着头，一句话都不敢说，以前他们没生过大病，根本不在乎医疗险，有那几百块，还不如买点酒上牌场呢。 
　　周辰继续说道：“你们住院的这段时间，我求了木子很多次，说不能不管你们，这么多天，她终于松口了，愿意给你们两个选择，你们听一下，选择哪个。” 
　　听到李木子愿意管他们，何大勇和陶英都是很激动，陶英更是激动的让周辰快说。 
　　“第一个就是帮你们找一个养老院，以后你们就住在养老院，养老院的费用都由我们出。” 
　　“住养老院？” 
　　陶英面色不太好：“养老院都是给没儿没女的老头老太住的，我跟你爸有儿子，现在岁数又不大，住养老院得让人家笑话死。” 
　　“先别急着拒绝，再听听第二个选择，第二个选择就是把你们送回老家，我们每个月给你们两人一人两千块的生活费，除此之外，因为他的身体缘故，每个月可以多给他三千块的医疗费用，不过这个钱会打到他的卡里，只有他自己才能取出来。” 
　　“不行。” 
　　陶英断然的拒绝：“一个月就两千，够干什么的？而且凭什么每个月多给他三千？” 
　　何大勇却是瞪大了双眼，结结巴巴的说道：“我，我，同，同意。” 
　　一个月两千生活费，三千块医疗费，就是五千，还只有他自己能取，这对他来说太合适了。 
　　有了这个钱，就算到时候陶英不管他了，他也能钱雇个人照顾自己，不用整天看陶英的脸色。 
　　陶英一听，跳了起来：“何大勇，你是什么意思，存心跟我作对是吧，我不同意，你同意，你一个月有五千，我只有两千，我凭什么要同意，除非把你那五千块钱给我，毕竟以后你还要靠我服侍呢，这钱应该我拿。” 
　　“给，你，就，没了。” 
　　何大勇却没有退让，在他看来，这钱就是自己以后的养老钱，儿子为他考虑，专门打给他，只有他才能提出来，他怎么可能把钱给陶英，死都不会给。 
　　“何大勇。” 
　　陶英愤怒的大吼，指着何大勇开骂：“何大勇，你还是个人吗？我嫁给你那么多年，尽心尽力的伺候你，你都这个样子了，竟然还不相信我，还防备我，你吗…………” 
　　何大勇被她骂的也是暴怒，可现在他手脚不便，根本没办法，最后干脆眼睛一闭，不睬她了。 
　　陶英见何大勇这副死猪不怕开水烫的样子，更加来气，狠狠的打了两下，然后看向周辰。 
　　“小非，我可是你亲妈啊，你不能这么对我，要不你也给我加三千，两千，两千也行，实在不行，一千，不能再少了，再少连饭都没得吃了。” 
　　周辰淡淡的说道：“这不是我决定的，是木子看你们老俩口不容易，大发慈悲才做出的决定，你要是觉得钱少，可以选择第一种，去养老院。” 
　　“我不去养老院，太丢人了，而且养老院也不是人过的日子。” 
　　“那就没办法了，或许你可以去找木子说说，说不定她会很好说话，答应你呢？” 
　　可陶英却怯懦的不敢应答，看过李木子发飙的她，哪敢去找李木子，万一惹怒了李木子，连说好的钱都不给了，那她上哪说理去？ 
　　“想好了？” 
　　“反正我不去养老院。” 
　　“那就是第二种，一人一张卡，钱每个月都会打给你们，我可以再给你们争取一下，每年帮你们交了那几百块钱的医疗险，再给你们找一个出租房，这已经是我能做的极限了，这些可能还要从我的生活费里扣。” 
　　陶英还能怎么办，只能同意，有钱总比没钱强。 
　　几天后，周辰叫了个车，将何大勇和陶英送回了老家。 
　　他们一走，李木子和沈曼都是松了口气。 
　　沈曼感慨道：“虽然了点钱，但这确实已经算是最好的解决方法了。” 
　　李木子深以为然的点头赞同，安排好这一切，算下来平均一个月还不到一万块，在她看来已经很少了，很值。 
　　周辰没说话，其实他一分钱都不想给，但想了想，点钱把他们打发了，也未必是一件坏事。 
　　多给何大勇的三千块也是他故意为之，就是为了挑起他们之间的矛盾，让他们内乱起来，这样他们就没时间来找他了。 
　　让他们自己生活不安宁，还不会来找麻烦，这也是对他们的一种惩罚，毕竟他不能像对付霍然那样，让他们两人也都遭到意外。 
　　沈曼在几天后也是离开了，李木子极为不舍，哭哭啼啼，一路将她送到机场，又送到了登机处，目送着她离去，哭的很惨。 
　　周辰一直在旁边安慰，没有人是完美的，但是李木子跟沈曼之间的友情，闺蜜情，真的是少有，难舍也是人之常情。 
　　沈曼走了，就又变成了周辰和李木子一同生活，不同的是，这一次他们多了一个女儿。 
　　有了孩子，虽然不如二人世界那般自由，但也能给人带来更多的快乐，尤其是伴随着孩子的长大，更是别有趣味。 
　　时光匆匆，岁月流转！ 
　　转眼之间便是两年，又到了五月份，距离周辰主线任务完成的期限，也就只剩下了不到一个月。 
　　“爸爸，爸爸，妈妈叫你。” 
　　周辰正在认真的绘画，突然一个漂亮可爱的小女儿跑了过来，嘴里脆声叫道。 
　　周辰放下画笔，将小女儿一把抱了过来。 
　　“知道妈妈叫爸爸干什么吗？” 
　　妙妙的小脑袋用力的摇了摇：“不知道。” 
　　周辰呵呵一笑，抱着她站了起来：“走，咱们去看看妈妈叫我干什么。” 
　　来到卧室，就看到李木子正在收拾衣服。 
　　“老公，你看看我收拾的怎么样，带这些东西够了吗？” 
　　因为妙妙已经两岁多了，周辰决定今年带着李木子出去旅游，所以李木子正在收拾他们出去旅游要带的东西。 
　　其实他们大人带齐证件和一些衣服就好了，但妙妙这个小孩子要带的东西就多了，水杯，奶粉，奶瓶…… 
　　说起来好像不多，但收拾起来，一件接着一件，就仿佛什么都要带上似的。 
　　跟两年前相比，李木子还是有一些变化的，刚刚二十八岁的她依旧看起来非常年轻，身材也是恢复了没生孩子之前，但看起来更加的成熟圆润，也更有魅力了。 
　　若是一个人走出去，估计没人会猜到她已经是孩子的母亲。 
　　李木子能变得越来越有魅力，一方面是周辰的照顾和滋养，另一方面也是金钱的魅力。 
　　女人想要一直保持年轻美丽，只靠天生丽质是不行的，还要时时的保养，而想要保养得好，自然就离不开钞能力。 
　　而这两样，李木子都具备，所以她就是绝大多数女人都羡慕的那种女人。 
　　“够了，你先收拾，晚上我再看看有什么遗漏。” 
　　“嗯。” 
　　李木子冲着周辰温柔的笑了笑，虽然现在他们之间多了个女儿，但这丝毫没有影响到他们两人之间的感情，反而是让他们更加的珍爱彼此。 
　　周辰对她的疼爱，对她的包容，为她所做的一切，她都是看在眼里，记在心里。 
　　可以这么说，她现在离开了谁都能活，但唯独不能离开周辰，如果离开了周辰，她觉得自己一天都活不下去。 
　　别人口中的爱情是什么她不懂，但她明白自己和周辰之间的爱情，那是世界上独有的一份，让她永远迷醉其中的爱情。 
　　晚上，周辰将小妙妙哄睡着之后，抱着李木子就来到了隔壁的房间………… 
　　许久之后，李木子靠在周辰的怀中。 
　　“老公，我真的太爱你了，有你真好。” 
　　“我也爱你，老婆，我会一直爱着你，就如同你一直爱着我一样。” 
　　“嗯。” 
　　她无比喜欢周辰的怀抱，不管何时何地，她都愿意周辰抱着她，只要能在周辰怀中，她就会无比的安心，哪怕天塌下来了，她都不会害怕。 
　　周辰搂着她，请问这她的长发，轻声道：“现在妙妙也长大了，在她上幼儿园之前，我们可以带着她出去走走，看看，这对她来说，将会是一个美好的体验。” 
　　“嗯，有父母陪伴的孩子是最幸福的，我们要让妙妙做世界上最幸福的孩子。” 
　　李木子非常赞成周辰的决定，她对周辰痴迷般的信任。 
　　之前她还想给妙妙请早教老师，被周辰给否决了，周辰自己在家教，她发现周辰教的非常好，妙妙比起小区里的同龄孩子要聪明许多，但同样的，也活泼调皮的多。 
　　翌日一早，周辰和李木子就带着妙妙出发去机场，坐飞机前往了鹿城。 
　　鹿城是国内的旅游胜地，被称之为‘东方夏威夷’，每年都会有无数来自世界各地的人驾临鹿城旅游，是真正的旅游城市。 
　　上一次的巴兰迪亚之旅让李木子的感官不太好，所以这一次周辰就选择了鹿城，李木子自然不会有意见。 
　　用她的话来说，去哪里其实并不是最重要的，最重要的是要有最爱的人陪伴，有爱人的陪伴，哪怕天天在家，也很幸福。 
　　出去旅游，周辰的准备自然是很足的，早就订好了附近的最好的酒店，连迎接的车也都是准备好了。 
　　这两年周辰虽然没有出去工作，但也有自己的收入，光是投资和炒股，就已经赚到了几千万，因为他没有什么金钱上的压力，所以很随意，并没有追求更多，更多的时间还是留给了妻女。 
　　(本章完)

第1068章 ‘假李木子’，两年后的重逢
　　第1068章 ‘假李木子’，两年后的重逢海边沙滩。 
　　周辰和李木子搀着小妙妙，走在柔软的沙石上，满是开心的笑容，尤其是小妙妙，更是激动的蹦蹦跳跳。 
　　两岁多的她，还是第一次来到海边沙滩，觉得一切都很新奇，欢声笑语就没有停下来过，疯狂的绕着海滩乱跑。 
　　因为海滩周围的人很多，所以周辰和李木子也是看的很紧，最少有一人的目光不能离开妙妙。 
　　周辰回到海滩的躺椅上坐着，目光柔和的望着不远处，李木子正带着小妙妙，跟其他的小朋友一起嬉闹。 
　　跟李木子相处了三年，说实话是真的轻松。 
　　这个世界跟之前的穿越的影视世界都略有不同，虽然是魂穿，但并没有什么压力巨大的主线任务，也不需要他努力的去赚钱，虽然也偶有糟心事，但绝大多数时候都是轻松自在的。 
　　李木子真的可以说是一个比较完美的女人，虽然也有一些缺点，但其具备的优点更多，男人眼中女人的优秀品质，很多都可以在她身上找到，她真的是无数男人梦寐以求的女神。 
　　距离主线任务完成，也就只剩下几天时间，但他一点都不着急，不管离不离开，他都还有剧情卡，就算暂时离开，以后也是想回来就能回来。 
　　“帅哥，喝一杯吗？” 
　　就在周辰望着妻女嬉闹而露出笑容的时候，突然一个充满魅惑的女人声音响起。 
　　他抬头一看，只见一个穿着大红连衣裙的女人走了过来，此女一身红裙，将她完美的身材比例展现的淋漓尽致，皮肤白皙，五官秀美，仅仅是站在那里，就能吸引一大群男人的目光。 
　　这是一个充满了魅力的绝色美人，尤其是她有意无意间展露出来的魅惑力，特别容易挑起男人的荷尔蒙。 
　　这个女人，是个妖精。 
　　即便是以周辰阅女无数的眼界，看到这个女人，也是觉得惊艳。 
　　看清她的长相和装扮，不知为何，竟然有一种熟悉的感觉，有点像‘熟悉的人’。 
　　想到这里是‘消失的她’电影世界，一个人突然浮现在他脑中。 
　　假李木子，沈曼话剧组里的女演员，那个名叫‘简’的女人。 
　　脑海中闪过一个个念头，他微微一笑，回道：“好啊。” 
　　红衣女人眼中闪过一道光芒，媚笑着将手中的就被递给了周辰。 
　　周辰接过酒杯，看着里面泛蓝的酒水，突然问道：“这里面该不会有毒吧？” 
　　红衣女人表情一滞，万万没想到周辰居然会会出这样的问题。 
　　“帅哥真会开玩笑。” 
　　说着，他就准备在周辰旁边的躺椅上坐下，可周辰又说道：“不好意思，美女，这个椅子是我老婆的，她这个人有点洁癖，不太喜欢别人坐她的位置。” 
　　红衣女子表情变得不好看了，这是什么蹩脚的借口，如果有洁癖的话，怎么可能会来海滩玩。 
　　她平复自己有些跳动的情绪，再次露出笑脸。 
　　“帅哥原来已经结婚啦，唉，怎么好男人都是别人的呢，真是让人失望呢。” 
　　嘴上说着失望，但脸上却没有露出半分失望的表情，反而是拿出了一张纸，悄悄地递给了周辰。 
　　“这是我的电话，帅哥，有时间的话可以来找我哦。” 
　　对着周辰甩了个媚眼，然后就扭着腰臀离开了。 
　　周辰看着手里的纸条，笑了笑。 
　　没过一分钟，李木子就抱着小妙妙走了过来，在椅子上坐下。 
　　“刚刚跟你说话的那个女的是谁啊？” 
　　刚刚她离的远，并没有看清红衣女人的模样，只是看到有个女人跟周辰说话，然后就把玩的开心的小妙妙抱起，走了回来。 
　　周辰将纸条递给了李木子，道：“不认识，给我留了张纸条，说是让我联系她，我觉得这可能是个仙人跳。” 
　　李木子接过纸条，看到上面的电话号码，轻哼一声：“你的魅力真大啊，坐在这里都有女人送上门来，你要不要打个电话过去联系一下啊？” 
　　听着这醋意十足的语气，周辰觉得好笑：“吃醋啦，我是什么人，伱还不了解我啊。” 
　　“哼哼，人心善变，谁知道呢。” 
　　“别人变不变我不知道，反正我对你的心是不会变的。” 
　　李木子绷起的脸不受控制的缓和了许多，她喜欢周辰说这样的话。 
　　“而且我刚刚不是说了嘛，这可能是个仙人跳，我自认是长得不差，但还没到让一个陌生女人投怀送抱的程度。” 
　　“真会是仙人跳？” 
　　李木子先是疑惑，随即就来了兴趣：“仙人跳是什么样的，我还没亲眼见过呢。” 
　　周辰无语了，怎么听到这个词，还来劲了。 
　　“行了，别纠结这个了，妙妙都着急了，我带她去玩了。” 
　　从李木子怀中抱起挣扎的小妙妙，把她高高的举起，伴随着银铃般的笑声，冲向了海边。 
　　在距离周辰和李木子几百米之外的海边，红衣女人一脸不忿的走回了同伴身边。 
　　“简，你回来啦，怎么样，何非有什么反应？” 
　　简就是红衣女人，她的两个同伴是一男一女，男的高大威武，女的则是非常漂亮。 
　　如果周辰和李木子在这里的话，一定能认出这漂亮的女人，正是两年未见的沈曼。 
　　说话的也正是沈曼，她笑吟吟的看着红衣女人简。 
　　李木子在旅游出发之前就跟她通过电话，知道了李木子的行程后，正好这段时间她没有工作，于是跟自己的两个朋友商量了一下，从国外来到了鹿城。 
　　只不过她并没有提前告诉李木子，而是准备给李木子一个惊喜。 
　　本来她是准备去海滩见李木子的，可同伴简听说了李木子跟周辰的感情后，不相信他们会有沈曼说的那么坚贞，于是主动提出想要试一试。 
　　她之所以会有这样的想法，是因为她曾经遭受过渣男的欺骗，还差点为此丢掉性命，这就让她对男人产生了厌恶。 
　　男同伴是郑成，一直爱慕着简，只不过他们虽然有感情，但并没有最终确定关系。 
　　简听到沈曼的话，将刚刚发生的事情都说了出来。 
　　“哈哈……” 
　　沈曼听了之后，顿时就哈哈大笑起来。 
　　“虽然跟我想的有些不一样，但好像更有意思啊，我觉得他是在故意逗你，好让你知难而退。” 
　　简点点头，说道：“应该是这样，虽然我还无法确定他是否有你说的那么好，但就刚刚的接触来看，他应该很聪明，提及老婆的时候，脸上的笑容和眼神也不似作假。” 
　　“这你能看得准吗？”郑成问道。 
　　“我好歹也是专业的话剧演员，除非他的演技比我还厉害，不然我还是能看得准的。” 
　　简对自己很自信，就像沈曼在国外拿了很多奖一样，她一个亚裔，在国外也拿了不少奖，自然能说明她的演技是不错的。 
　　沈曼道：“我跟他相处了差不多两个月，比你们都了解他，比起木子的单纯，他这个人心思就复杂了，不过这并不是坏事，木子的单纯正好就需要他这样的人守护，我跟木子认识了十几年，这几年是她笑的最多，也是她最幸福的日子。” 
　　简淡淡的说道：“渣男常有，好男人却少有，木子确实值得一个好男人。” 
　　郑成不甘示弱的说道：“我也可以算是一个好男人，对感情同样是坚定不移。” 
　　但两个女人都没有睬他，沈曼跺了两下脚。 
　　“走吧，去见木子，两年没见，我都想死她了。” 
　　两个小时候，海边的一家餐厅，周辰一家和沈曼三人坐在了一起。 
　　李木子一脸惊愕的问道：“所以说，刚刚找何非搭讪的就是简？” 
　　简笑着应道：“没错，就是我，我听沈曼说起过你老公，所以就自作主张试探了一下，希望你不要怪我，你老公真的很爱你。” 
　　李木子虽然觉得很别扭很无语，但他们的关系还是非常好的，只能苦笑道：“谢谢，我现在也明白他为什么说是仙人跳了，还真差不多啊。” 
　　“啊？” 
　　这下轮到沈曼三人吃惊了，连忙追问，然后李木子就把周辰的话告诉了他，让沈曼三人都是面面相觑。 
　　沈曼更是掩嘴大笑：“简，看来你的演技还是不过关啊，都被人看出来了。” 
　　简的脸上满是尴尬之色，很是不解的对周辰问道：“你是怎么看出来的？” 
　　周辰回道：“僵硬，真正随便的女人，肢体表情不可能像你这样僵硬。” 
　　“我演的僵硬吗？” 
　　简对自己的演技产生了怀疑，她刚刚可没有收敛，真的是尽情的发挥了，周辰一个不是演员的人，真的一眼就能看出？ 
　　沈曼安慰道：“别想了，我之前就跟你说了，他这个人很聪明，狡猾的很，被他看穿也没什么。” 
　　“我在你眼里，就是一个狡猾的人？”周辰质问道。 
　　沈曼理所当然的说道：“当然，木子的防备心那么强，如果你不够狡猾，又怎么可能虏获她的芳心？” 
　　“好吧，你这个解释让我无力反驳。” 
　　李木子和沈曼再次见面，有说不完的话，再加上一个简，话题就更多了，小妙妙是玩饿了，小嘴不停地吃，就没停下。 
　　周辰则是端起酒杯，跟郑成碰了下，俩个初次见面的男人，倒也没有那么陌生，两杯酒一喝，就熟络了起来。 
　　晚上回到酒店。 
　　“老公，我今晚要跟曼曼一起睡，还有妙妙，今晚就辛苦你一个人睡，好吗？”李木子娇声道。 
　　周辰耸了耸肩，道：“你们都说好了，我还能怎么办，今晚只能独守空房了呗。” 
　　李木子笑道：“老公，回去之后我会好好补偿你的，你想怎么样就怎么样。” 
　　周辰眼睛一亮，嘿嘿笑道：“这可是你说的哦，不是我逼你的。” 
　　李木子一看周辰的眼神，就知道他在想什么，忍不住娇嗔一声。 
　　晚上，李木子带着妙妙去沈曼房间睡了，周辰则是一个人住在酒店的房间，打开电视弄了一个球赛看。 
　　球赛看到一半就关了，他躺在床上，望着天窗外，静静的望着星空。 
　　“正好沈曼来了，过两天带木子去看海底星空，也算是完成她的一个小愿望吧。” 
　　第二天的时候，周辰就跟李木子说起了这个事情，李木子听了十分意动。 
　　“把妙妙交给沈曼的话，我是完全放心的，老公，我想跟你一起看海底星空，可是这里能看到吗？” 
　　“肯定呢，而且也用不了多长时间。” 
　　周辰虽然自己没看过海底星空，但看过电影的他，知道所谓的海底星空其实也就是海底的自然景观，由发光生物体和化学反应等多种因素共同作用形成的自然景观。 
　　李木子跟沈曼说起了这件事，沈曼自然是拍着胸口答应。 
　　于是在一天后的晚上，周辰和李木子准备好了潜水服，潜入了海底，由下而上，看到了海底星空。 
　　其实在周辰看来，所谓的海底星空也就那样，并不算多么的美丽。 
　　但是在李木子这样学艺术的人眼中，这样的自然景观就有着难以言喻的美感，在海底看了许久，最后还是周辰催促，才恋恋不舍的上岸。 
　　上岸之后，李木子放下装备，满脸兴奋和激动的叫道：“老公，你说的太对了，海底星空真的存在，真的是太美了。” 
　　周辰笑着将她的头发捋到后面，柔声道：“你喜欢就好。” 
　　李木子开心的说道：“我回去之后就要把刚刚看到的画面画下来，老公你要帮我，现在你的画技已经不比我差多少了。” 
　　周辰跟她学了三年绘画，靠着超高的天赋，进步神速，在这方面，她是很有发言权的。 
　　周辰自然无有不从：“好，我陪你一起画，如果这次画不好的话，以后我们可以再来看，只要你喜欢，我都愿意陪你。” 
　　李木子双手环住周辰的脖子，额头抵在周辰的肩膀上：“老公，你真好。” 
　　“你是我老婆，我不对你好，还能对谁好呢？” 
　　周辰宠溺的搂着李木子，现在他对李木子的好，已经不仅仅只是因为任务，三年的相处，他们早就已经是真正的夫妻了。 
　　明天新副本！ 
　　(本章完)

第1069章 回归，特殊的新技能
　　第1069章 回归，特殊的新技能宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：35 
　　体质：37 
　　精神：35 
　　敏捷：33 
　　剩余点数：6 
　　技能； 
　　………… 
　　抗毒体质：宿主的身体得到了强化，对有毒物质拥有了很强的抗性。 
　　妇女之友：当宿主为女性病人做治疗时，治疗效果翻倍。 
　　冰心诀：心若冰清，天塌不惊；万变犹定，神怡气静………… 
　　（注：宿主杀性太重，这是一部有点神奇的静心法决，并无杀伤，但可以助宿主平息杀意，心神宁静，保持自我。） 
　　专业级火车驾驶技术。 
　　物品： 
　　穿梭卡x11；剧情卡x2；重开卡x1；财富转换卡x1；世界卡x1； 
　　鉴定之瞳（左）：具有强大的鉴定能力，能鉴别出物体的信息；冷却时间：一天。 
　　通用粮票x842，通用肉票x665，通用布票x720，通用工业卷x626………… 
　　任务： 
　　渣男的救赎：李木子的结局令人惋惜，请宿主改变李木子的结局，改变渣男本质，做一个有责任心，爱妻子，爱家庭的好男人；期限：至少三年（已完成）；奖励：待领取。 
　　在陪李木子看完海底星空的第二天晚上，周辰就选择了回归，他穿越过去的时候就是旅游海边，回来的时候依旧是从旅游海边离开，也算是有始有终。 
　　这一次的回归，他并没有悲伤，因为他待了三年，但只要想回去，休息期间，可以随时用穿梭卡回去。 
　　看着系统面板的任务栏，周辰选择了领取奖励。 
　　“？” 
　　当周辰看清任务奖励后，一脸的惊愕。 
　　“就这？” 
　　奖励除了基本的四个属性点之外，就只有一个技能。 
　　十赌九输：宿主开启此技能后，参与任何关于赌博形式的活动，必定会连输九把，最后一次也必定会胜利。 
　　“不是，这技能真的能算是奖励，而不是惩罚，debuff？” 
　　他还从来没有受过这种委屈，穿越了那么多影视世界，但凡是有任务的世界，什么时候获得过这种坑人的技能。 
　　十赌九输，这特么的，这也能算是奖励？ 
　　这破技能，狗都不…… 
　　“嗯？” 
　　正想破口大骂，突然他表情一怔。 
　　“这是主动技能，不是被动。” 
　　发现了这个华点后，他立刻意识到了不寻常，这个是主动技能，而不是被动，就意味着主动开启后，技能效果才会生效。 
　　连输九把，必胜一把，听起来好像很坑人，但也能算是规律性技能吧，只要不是被动的，从某种程度上来说，好像也很无敌。 
　　正常情况下，这个技能的作用很坑人，但在某些关键时刻，或许能起到重大的作用。 
　　简单来说，比如去赌钱，开启这个技能，明知道前九把必输，只要在第十次梭哈，那就绝对有赢无输。 
　　神技！ 
　　从某种程度上来说，这个技能也可以算做是神技，这特么要是去做职业赌徒，真的能赢遍全世界啊。 
　　老子可以一直输，但只要赢一把，就能全部赢回来。 
　　“这个技能应该跟穿越后的何非有关。” 
　　周辰很清楚，他能获得这个技能，应该就是何非是个赌鬼的缘故。 
　　不过奖励之所以只有一个，他也能想明白，因为这次的任务难度相对较低，毕竟起点就已经很高，只要他不到处作妖，精心的去维持，任何还是很容易完成的。 
　　虽然只有一个技能，但这个技能真的很厉害，而且这次他体验的人生也很不错，还学会了一项新技能。 
　　绘画。 
　　跟李木子学了三年的绘画，周辰可以自信的说，自己是一个画家了，这也是个很实用的技能。 
　　睡上了一觉，周辰早上醒来后，简单的吃了一口，然后就出门买了一套绘画用的工具。 
　　下午黎洛主动给周辰打电话，约好了一起去图书馆。 
　　周辰就带着画笔和画册出发，接上了黎洛，然后就一起去了图书馆。 
　　在黎洛认真看书的时候，周辰盯着她看了一会，然后就拿起画笔，打开画册，开始了简单的素描画像。 
　　一会抬头看两眼，一会低头绘画，他这样的举动想让黎洛不注意都难。 
　　当她看到周辰在画画，十分惊讶：“你还会画画？之前没见你画过啊。” 
　　周辰笑着回道：“小时候学过，后来就放下了，最近在家闲着没事，就买了一套画具，重新捡了起来，等会儿我画完，你看看怎么样，现在伱就给我当个模特吧。” 
　　“好。” 
　　黎洛展颜微笑，静静的坐在那里，展现出自己的好状态，让周辰看得更清楚。 
　　只是简单的素描，周辰画的还是很快的，不过第一次给黎洛画像，他还是很仔细认真，用了半个小时才停笔。 
　　将画好的画像放到了黎洛眼前：“看看，怎么样。” 
　　黎洛看了过去，只见画纸上是一个她正拿着书认真的看着，虽然只是简单的素描，但看着真的特别像她。 
　　“你画的也太好了吧，就算是那些专业的画家，画的都不一定比你好。” 
　　黎洛不是画家，但也能看出周辰画的很好，无论是模样，还是眼神等等，都是非常优秀，最起码让她这个模特都能看到很大的惊喜。 
　　周辰笑道：“还行吧，等你要是有空了，我们可以专门约个时间，我给你画全身的。” 
　　“好啊。”黎洛笑着应道。 
　　晚上吃过晚饭，周辰将黎洛送回家，自己回到家后，也没有睡意，于是就支起了画架，闭上眼睛坐在那里。 
　　片刻后，他睁开双眼，开始了作画………… 
　　过了许久，周辰终于停下了绘画，看着面前的画，嘴角不自觉的露出了笑容。 
　　只见画架的画纸上，一个活灵活现的白衣女人跃于纸上，正是‘消失的她’世界里的李木子。 
　　因为他昨天才刚回来，对李木子的印象依旧是极深，所以即便是不需要看到真人，也能完美的画出来。 
　　“你好啊，李木子。” 
　　看着画纸上的李木子，周辰微微一笑，虽然没有照片那般真实，但已经非常不错了。 
　　第二日，周辰又开始作画，这一次，他画的是赵盼儿，用了两天，才画出了古装的赵盼儿，是他记忆中的那个皇后。 
　　接下来的一段时间，周辰每天都在作画，也会抽出时间去陪黎洛，黎睿阳夫妻对周辰已经很满意，而周辰的父母也是开始催促，最终双方父母通了电话，决定在春节前夕见面，如果谈拢的话，年前就可以先定亲。 
　　对此，周辰和黎洛都是没有意见，黎洛已经完全接受了周辰，态度很明确，除了周辰之外，不会嫁给别人。 
　　周辰的父母虽然没正式见过黎洛，但也听大女儿和周辰说起过不少，印象谈不上多好，但也不算坏，最主要的就是，他们眼见周辰年纪不小，只要合适，就想要尽快的帮周辰定下婚事。 
　　(本章完)

第1070章 新世界：莲花楼
　　第1070章 新世界：莲楼一个月的空闲期很快就结束了，又到了必须要穿越的时间，在倒计时到来之前，周辰主动选择了穿越。 
　　“系统，开始穿越！” 
　　疼。 
　　强烈的疼痛感冲击着身体和意识。 
　　周辰猛地睁开双眼，还没来得及看周围的情况，就感觉喉咙一甜，张口吐出了一口血。 
　　“噗！” 
　　一口血喷出，他反而是觉得稍微舒服了一些，正要伸手擦拭嘴角的血迹，可当他看到自己抬起的右手，顿时脸色骤变。 
　　只见他的右手一片乌漆嘛黑，还有厚厚的泥垢覆盖，半个胳膊露在外面，上面就是褴褛的碎布盖住。 
　　一股臭味冲击着周辰的鼻孔，几欲让他呕吐，他强忍着异味冲击，打量着自己现在的情况。 
　　脏，乱，伤，臭，污血…… 
　　他也是穿越经验极其丰富的人了，但是这种狼狈的穿越方式，还是第一次遇到。 
　　只是看着自己现在的身体和穿着，他就已经可以判断出，自己现在的状况极其不好，跟乞丐无疑，不，准确来说，放到乞丐中都属于混得不好的类型。 
　　除此之外，身上的污血和身体上的疼痛，也是在告诉周辰，他不久前遭遇了毒打。 
　　“乞丐开局，又是一种新型穿越身份吗。” 
　　虽然不太喜欢穿越后的身份，但他也已经习惯了，既然系统能给他安排高高在上的侯爵富商，自然也能让他穿越成社会地位低下狼狈的乞丐。 
　　所以他对自己穿越后的身份，并不觉得不妥，只不过他现在的状态可不太好。 
　　同时他也看到了自己身上的衣服，虽然已经破烂不堪，但也依稀的能分辨出，这不同于现代服饰，更像是古代社会的服装，而且。 
　　他目光在周围扫了一圈，发现自己正靠在一处巷道墙边，周围的建筑也是极具古色，不同于现代建筑。 
　　“是又穿越到了古代吗？” 
　　目前为止，他一共穿越了两次古代影视世界，一个是琅琊榜世界，还有一个就是梦华录的世界。 
　　如果这次又是古代世界的话，那就是他第三次穿越到古代世界。 
　　身体上的疼痛还在持续，但他能感觉到，疼痛感正缓慢的减弱，这是他现在的身体不符合他的身体属性，系统正在慢慢的改造他的身体，直到恢复到他该有的身体属性位置。 
　　只不过这种改造的速度比较慢，但这种程度他还是能忍受，现在最重要的还是要弄清楚自己穿越到了哪个世界。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：4（35） 
　　体质：3（37） 
　　精神：35 
　　敏捷：2（33） 
　　剩余点数：10 
　　技能； 
　　………… 
　　抗毒体质：宿主的身体得到了强化，对有毒物质拥有了很强的抗性。 
　　妇女之友：当宿主为女性病人做治疗时，治疗效果翻倍。 
　　冰心诀：心若冰清，天塌不惊；万变犹定，神怡气静………… 
　　（注：宿主杀性太重，这是一部有点神奇的静心法决，并无杀伤，但可以助宿主平息杀意，心神宁静，保持自我。） 
　　专业级火车驾驶技术。 
　　物品： 
　　穿梭卡x11；剧情卡x2；重开卡x1；财富转换卡x1；世界卡x1； 
　　鉴定之瞳（左）：具有强大的鉴定能力，能鉴别出物体的信息；冷却时间：一天。 
　　通用粮票x842，通用肉票x665，通用布票x720，通用工业卷x626………… 
　　任务：未激活。 
　　支线任务：未激活。 
　　看到主线任务和支线任务都是未激活状态，周辰十分惊讶，之前他也遇到过类似的任务，不过之前还有提示是遇到剧情人物后激活，可这次倒好，直接就是未激活，连激活条件都没显示。 
　　主线任务和支线任务都没激活，他就无法通过任务来判断影视世界，除非是动用一次世界卡，但这么宝贵的世界卡他只有一张，在没有确定情况的时候，他还是舍不得使用的。 
　　既然看不到任务，那现在最重要的就是先恢复自己的身体，他立刻给自己的加了两点体质。 
　　加了两点体质后，他明显的感觉到自己身体增强和恢复的速度增强了许多，照这个速度下去，估计一天之内就能完全恢复全盛状态。 
　　虽然继续加点可以让他恢复的更快，但属性点对他可是很重要，不想一下子全部加完。 
　　这样的恢复速度已经可以了，只要一会，他就能恢复到常人状态。 
　　周围的异味太强烈了，周辰挪动自己的身体，朝着旁边移动了几米才停下。 
　　只是身上又破又烂的衣服，以及浑身的污泥，让他极为难受，他什么时候这么脏过啊。 
　　心中做出决定，等恢复差不多了，就立刻找地方洗澡，但在这之前还要找一套干净的衣服才行。 
　　因为往外移动了几米，让他看到了外面的街道，也看到了街道上行走的人。 
　　“果然是古代社会，就是不知道是哪个朝代。” 
　　很奇怪，这次穿越之后，他没有继承半点记忆。 
　　系统不可能忘记这点，没有给他记忆，要么就是之前的人记忆不重要，或者已经死了，没有了记忆，要么就是有什么特殊情况。 
　　但他估计，大概率是第一种，原先的记忆应该不重要，所以才没让他继承。 
　　这也没什么好奇怪的，一个小乞丐，又能有什么重要的记忆呢。 
　　周辰没纠结记忆的事情，现在连任务都未激活，有没有记忆也无所谓。 
　　他在思考着自己接下来的路，恢复了之后的第一件事，自然是把自己洗干净，换一身干净的衣服，然后去弄清楚自己现在到底处于那个朝代。 
　　就在他思考自己后路时，眼前突然多了一块碎银，并且滚到了他的面前，他看着这块碎银，惊愕的抬起头。 
　　只见他面前竟然多了两个女人，刚刚他虽然听到了脚步声，但只是以为有人从他面前经过，却没想到对方竟然给他丢了一块碎银。 
　　惊愕的同时，他也意识到了关键，自己现在的身份不是乞丐，就是流浪汉，别人给他丢银钱，好像也很合理。 
　　眼前的两个女人都很年轻，最多十五六岁的年纪，尤其是靠近周辰的少女，穿着青衫，面容虽然青涩，但容貌却很秀美，尤其是那双眼睛，又大又明亮，仿佛有光一样。 
　　而且周辰能清楚的感觉到，少女看他的眼神，充满了同情和善良。 
　　少女身后也是个差不多年纪的少女，只不过她的穿着打扮比起青衫少女差了不少，应该是青衫少女的丫鬟仆人之类。 
　　青衫少女看到周辰望着她，于是露出了一个甜美的笑容。 
　　“小乞丐，要好好活下去哦。” 
　　话刚说完，就被身后的丫鬟给拽走了。 
　　“小姐，你管他干嘛，这样的小乞丐到处都是，你还给他银子。” 
　　“小环，我们不能因为他是乞丐就看不起他。” 
　　“小姐，我知道你心善，但就算伱想做这些也不用自己靠近，让小环帮你就行了，否则若是让不长眼的小乞丐冲撞了小姐，县尊大人会打死我的。” 
　　青衫少女柔声道：“我知道了，下次我会注意的，走吧，我们去布庄，爹爹的寿辰就要到了，我要给他老人家做一件新衣裳。” 
　　少女和丫鬟说着话，缓缓的离去，很快就消失在周辰的视线里。 
　　周辰收回目光，捡起地上的碎银，古代社会，金银永远都是硬通货，这一小块碎银也有个半两五钱，在古代社会，五钱银子的购买力已经很强了。 
　　所以刚刚那个青衫少女倒是帮了他不小的忙，最起码有了启动资金了。 
　　“虽然是无意的，但我记住了，县尊，也就是县令家的小姐吗。” 
　　他这个人在很多时候都是优先考虑自己，但对于那些对自己有恩请的人，他还是会记在心里，有机会就会报答。 
　　刚刚的青衫少女给他银子是出于善心，但他则是记住了，现在没能力报答，将来必须要想办法换了这个人情。 
　　靠在墙边两个多时辰，周辰感觉到自己的身体已经恢复到了全盛时期的一小半，于是也不再等待，直接起身。 
　　在这里坐了两个多时辰，但也就只有那个青衫少女给了他一小块银子，其余的路人虽然不少，但却没有一人再给过他一文钱。 
　　看来在古代做乞丐，也不是那么好做的，没有一定的业务能力，乞讨都讨不到赏钱。 
　　周辰觉得好笑，穿越到了小乞丐身上，居然真的以小乞丐的身份开始考虑事情了，这该死的代入感啊。 
　　顺着一个方向走去，他可不是白坐了两个多时辰，在这段时间，他可是仔细的观察着路人，并倾听着他们的对话。 
　　有用的内容不多，但也让他确定了出城的方向。 
　　他现在的身份和行头，在县城里可不好落脚，先出城整理一番，再考虑后面的事。 
　　他所在的线程并不算大，他顺着路走，大概一刻钟左右，就来到了县城的城门处。 
　　城门口有几个士兵站岗，检查着进出的行人，尤其是对进城之人盘查的更仔细些，对于出城的人，大多数只是简单看几眼就放行了。 
　　周辰的乞丐装扮还是占到了便宜，他出城门的时候，门口的守卫都没怎么管他，看了两眼，直接就放行了。 
　　在古代生活过很多年的他，自然清楚原因，城里的乞丐少一个根本无人在意，甚至那些老爷们还巴不得所有的乞丐都远离城镇，这会让他们的管理更加便捷。 
　　出城之后，周辰没有走官道，而是从小路离开，他刚刚听人说起过，他现在所在的这个县城坐落于东海边上，出了县城往南十几里就能抵达东海海边，而他的目标就是那里。 
　　不过在此之前，他还要搞一套干净的衣服才行。 
　　还没走到海边，周辰就看到了一个村庄，村庄里有炊烟升起，但靠近之后才发现，村庄并不大，估计最多只有二三十户人家。 
　　周辰只是考虑了一下，就迈步走进了村庄。 
　　刚走进村庄，他就见到了村庄里的人，村里一个扛着锄头的妇女，看到有人进村，也是十分惊讶，但并没有立即过来询问，而是转头跑了。 
　　周辰又走了十几步，就看到几个孩童在玩耍，这几个孩童看到衣衫褴褛的周辰，并没有害怕的逃离，反而是很好奇的盯着周辰。 
　　突然间，有几个人快步走了过来，领头的是一个上了年纪的老人。 
　　“小兄弟，我是这里的村长，你是从哪里来的？” 
　　说话的就是领头的老人，他面容和蔼，倒是他身后的几个青壮年，面色警惕，甚至还有人手里拿着农具武器。 
　　周辰一眼就看出了他们的心思，现如今的他，不过是十四五岁的少年，比起成年人自然更容易让人放松警惕和信任。 
　　“村长您好，我是从西边来的难民，没有路引，进不了县城，路过这里，想要买点吃食和干净的衣服，还请村长允许。” 
　　说着，他将自己身上唯一的银子给拿了出来，再次强调。 
　　“我用钱买。” 
　　见到周辰手里的银子，那几个面色警惕的青壮年都是眼睛一亮，如果是给钱的话，卖给周辰一点食物和衣服，也未尝不可。 
　　不过他们虽然眼热周辰手里的银子，但都没有说话，而是看着村长，等着村长决定。 
　　老村长没看周辰手里的银子，而是盯着周辰的脸看，在看到周辰的眼神后，眉头微微一皱。 
　　“小兄弟，不过是些吃食和衣服而已，用不了那么多银子，银子你先收起来，跟我来吧，我给你拿衣服。” 
　　“村长。” 
　　几个青壮年都是面露急切的叫道，但村长却只是挥了挥手。 
　　“没什么事了，你们都先回去吧，我带这位小兄弟回去。” 
　　那几个青年虽然郁闷，但看得出来老村长还是很有威信的，说完之后，他们就恋恋不舍的离开了。 
　　老村长和蔼的说道：“小兄弟，跟我走吧。” 
　　周辰心中诧异，收起了银子：“村长，谢谢您。” 
　　老村长笑道：“不用，谁还没有个困难的时候啊。” 
　　周辰跟在老村长后面，来到了村里一个泥巴围成的小院子，看得出来村里的生活条件不太好，一路走来，房屋大多都是土屋，只有少数木头和石头搭建的房子。 
　　“我们这靠近海边，以捕鱼为生，所以是个渔村，生活虽然艰难，但好在饿不死人，只要努力捕鱼，生活还是过得去的。” 
　　周辰点点头，既然是靠近海边，自然是靠海吃海，总不能靠海不去捕鱼，反而去打猎吧。 
　　老村长走进屋，很快就拿了一套衣服递给周辰。 
　　“这是我儿子以前的衣服，现在也用不着了，你将就穿吧。” 
　　“谢谢村长。”周辰接过衣服。 
　　“村子后面就是海边，你现在的样子需要好好的清洗一下，去吧，我给你做点吃食，你洗过就回来。” 
　　老村长表情和蔼，语气亲切，周辰认真的说道：“多谢村长，我去去就回。” 
　　拿着干劲的衣服，他很快就来到了海滩，看到了一望无际的大海。 
　　这片大海就是东海，只是不知道跟他所在的现实世界的东海是不是一片海域。 
　　没时间想那么多，扫了一眼周围，周辰迅速的将身上的脏衣服全部脱下，在海边清洗起来。 
　　这一把澡搓了能有好几斤污垢，然后整个人从头到脚都清爽了。 
　　“爽啊。” 
　　周辰从来没有觉得，原来洗干净是一件这么轻松快乐的事情。 
　　穿上了老村长给的衣服，很粗糙，而且不太合身，但比起之前穿的那破布衣服要好多了。 
　　重新回到老村长家，老村长已经做好了饭食，只是简单的稀粥，碗里的米粒屈指可数，还有几条海鱼。 
　　老村长看到洗干净的周辰，兀自不敢相信自己的眼睛。 
　　“你真是刚刚的小兄弟？” 
　　“对啊，村长。” 
　　老村长笑道：“原来还是位俊秀的小公子啊。” 
　　虽然周辰脸上和身上都还有伤，但洗干净了之后，还是可以看出他长得不错。 
　　“公子可算不上，不过是一落难之人罢了。” 
　　在老村长家里吃过饭，周辰将银子放在了桌上，不等老村长拒绝，他就说想要暂住几日，这银子就算是住宿费。 
　　老村长本想拒绝，可周辰一再坚持，他也就只能答应了。 
　　一转眼就过去了三天，周辰也已经完全恢复了自己的全盛状态，只不过系统的主线任务和支线任务还是一直没有动静，始终都是未激活状态。 
　　三天时间，他一直都住在老村长家，也对老村长的情况了解了不少。 
　　虽然是村长，但他们这个村子一共才二十二户，人加起来都不到一百，算是一个很小的村子了。 
　　老村长姓陈，村子里的大部分人也都姓陈，陈老村长家里就只有他一人，儿子年轻的时候被征召入伍，然后就再也没有回来，妻子也是去世了很多年，现在他就是一个真正的孤寡老人。 
　　这个陈家村不说是与世无争，但也是一个比较和睦的渔村，像他们这样的渔村，在东海周边也还有不少，都是靠着东海捕鱼为生。 
　　这三天周辰也跟老村长打听这个世界的情况，但得到的答案却让他很茫然。 
　　现如今统治天下的朝廷叫大熙，一个他从来都没有听说过的朝廷，存在时间已经超过了百年。 
　　至于在大熙之前的朝廷叫什么，陈家村就无人知晓了，陈老村长对外面的了解也很少，除了知道是大熙之外，他去过最远的地方也就是之前周辰待过的县城。 
　　周辰对这个大熙王朝一点印象都没有，可以肯定，不是他所知晓的朝代，一个不存在于历史的朝代，这个世界不出意外的话，应该就是架空世界。 
　　不过对他来说，从陈老村长口中得知的最重要的信息并不是这个，而是另外一个事情。 
　　那就是这个世界有高来高去的江湖中人，没错，陈老村长说过这个世界有高来高去的侠士，曾经还有江湖人士来过他们村子，所以他们才会知道这些。 
　　这个情况让周辰大喜，古代世界，又有高来高去的江湖中人，那这个世界肯定就有武功，只是不知道是低武还是高武世界，也不知道是哪个武侠世界。 
　　所以他在知道这个消息后，就立马开始修炼自己的纯阳诀。 
　　三天时间，他通过修炼纯阳诀，已经练出了气感，这更是让他高兴，看来这次穿越之后，他的身体天赋很不错，三天就练出了气感，距离练出第一丝内力肯定也不远了。 
　　对于纯阳诀，周辰早就已经熟记于心，而且练成过两次，这一次的修炼比起在梦华录世界里要快了太多，就算是比起琅琊榜世界，差的也不是太多。 
　　这次能那么快入门，除了身体天赋不错之外，他本身具备的熟练度也是起到了很大的作用。 
　　知道了这个世界有武功和江湖之后，周辰反而没有着急离开渔村，而是在渔村住了下来，就住在老村长家里。 
　　靠着高超的捕鱼技巧，以及强大的身体素质，周辰很快就征服了陈家村的村民，让村民们接纳了他，慢慢的融入了陈家村，成为了村里的一员。 
　　时间匆匆，一年的时间很快就过去了。 
　　东海海边的一块岩石之上，周辰盘膝而坐，迎着朝阳，静静地修炼纯阳诀。 
　　一年过去，他凭借着卓越的天赋和修炼经验，已经将纯阳诀修炼到了小成。 
　　他发现在这个世界修炼纯阳诀，比琅琊榜世界更顺利，不是因为他天赋更好，而是这个世界好像更适合练习内功心法。 
　　他在现代世界，不管怎么努力，都无法练出气感，但是在这个世界，不但迅速的练出气感和内力，内力的进展还很迅速。 
　　按照他的猜测，应该还是天地规则不一样，或者说是自然环境的区别。 
　　在这一年时间里，他已经落户陈家村，也多次去过县城，虽然只是东海边的县城，但也有很多消息来源，让他对这个世界有了不浅的了解，尤其是他最关注的江湖武林，也是粗略的了解了一些。 
　　如今江湖上，最厉害的江湖门派叫四顾门，四顾门所在之地好像就距离东海不远，四顾门门主还是天下第一高手。 
　　(本章完)

第1071章 四顾门，金鸳盟，东海大战
　　第1071章 四顾门，金鸳盟，东海大战 
　　周辰目前所居住的陈家村，是属于大熙王朝治下临海县城所属的一个渔村，临海县就是周辰之前待过的县城，也是东海附近的几个县城之一。临海县下属有三个城镇，以及无数的村庄，村庄的大小不一，陈家村属于比较小型的村庄，但比陈家庄还小的村庄也是有的。 
　　周辰去过临海县城内几次，都是跟着村里的人一起去卖鱼给县城里的酒楼，在酒楼里听闻了很多事情。 
　　临海县是个人口过万的县城，具体多少不清楚，但就不大的县城内，就居住着近万的人口，在古代王朝，一个县城内有这么多人，已经算是规模不小了。 
　　这些都是临海县的基本情况，但周辰最在乎的，不是所谓的大熙王朝如何如何，而是江湖武林的事情。 
　　四顾门就是他听说的第一个江湖门派。 
　　根据酒楼的说书先生讲述，这四顾门成立才短短几年，却已经成为了江湖第一正道门派，究其原因，就是四顾门的门主乃是一位天纵奇才的英雄人物。 
　　李相夷！ 
　　若说江湖中最快的剑是谁，那十个人当中一定有九个人会说是李相夷的剑。 
　　李相夷初出茅庐的时候不足十五岁，但一踏入江湖，就搅动风云，十五岁就战胜当时的魔道高手血域天魔，成为天下第一高手，十七岁建立四顾门，不到二十岁便问鼎武林盟主，结束了武林混战。 
　　当周辰从说书先生那里听到这个消息的时候，简直不敢相信自己的耳朵。 
　　没搞错吧，十五岁就成为了天下第一高手，这特么就算是爽文主角都不敢这么写吧，这李相夷真的这么牛逼，简直离了个大谱。 
　　周辰自己就练过武功，又是个顶尖的医生，非常清楚，一个十五岁的少年，连身体都没有完全长开呢。 
　　能在这个年纪战胜闻名天下的老一辈高手，问鼎天下第一高手，这已经不能说是惊才艳艳，简直就是妖孽转世了吧。 
　　他心中怀疑，但说书先生很肯定，其他听闻的人虽然也很吃惊，但也都没觉得有问题，这就很有问题了。 
　　要知道他在琅琊榜世界，靠着系统赋予的天赋异禀的天赋，也了很多年才问鼎天下第一，跟这个李相夷十五岁就已经是天下第一高手比起来，差的可不是一星半点。 
　　“离谱，实在是离谱。” 
　　周辰心中觉得不可思议，但也知道空穴不来风，天下之大，未必没有这样一种妖孽存在。 
　　说书先生多数都在说李相夷的厉害，倒是对四顾门说的很少，只是一再强调，四顾门能成为正道江湖的领袖，完全就是因为李相夷这个人，并不是四顾门真的有那么强。 
　　这个说法周辰是认同的，天下第一高手可以带来很多光环，但四顾门毕竟才建立几年时间，底蕴浅薄，就算靠着李相夷的名号能招揽很多人，但比起那些名门大派的底蕴，肯定还是远远不如的。 
　　除了天下第一高手，说书先生还说了江湖上有一个叫万人册的高手排行榜，这应该就类似于江湖百晓生的存在。 
　　有正道江湖，自然也就存在魔道门派，一正一反对立，才是江湖的永恒话题。 
　　而现如今跟四顾门对立的魔道门派就是赫赫有名的金鸳盟，更巧的是，金鸳盟的大本营就在东海附近，距离临海县城都不算远，所以东海附近的人，哪怕是普通人，也有很多都听说过金鸳盟。 
　　而且听说书先生所说，这个金鸳盟的声势一点都不比四顾门差，甚至犹有过之，其盟主尊上更是天下仅次于李相夷的第二高手。 
　　周辰听闻这些后，当时就忍不住托着下巴，想到了下面可能发生的事情。 
　　四顾门自诩正道魁首，必定会跟金鸳盟这样的魔道门派展开搏斗，而天下第二高手，也必定会和天下第一高手决一雌雄，画本小说会这么写，现实中也同样有极大概率发生。 
　　其实他更想知道这个世界的江湖高手的水准到底如何，毕竟有了对比，才能判断自己现在的水平。 
　　但就目前知道的内容，也让他判断出，这个世界的江湖武林，应该要超过琅琊榜那样的低武世界水平，但具体高出多少，还不好判断。 
　　有江湖武林，就意味着这个世界要比正常的古代封建社会要危险的多，绝大多数的江湖人都是没有什么道义的，所以周辰在没有把自己的武功练到一定水平，他打定主意，绝对不乱闯荡。 
　　现代社会当中，大多数男人心中都有一个武侠梦，周辰自然也不例外。 
　　虽然他在琅琊榜世界和梦华录世界都练出了内力，尤其是在琅琊榜世界，更是成为了天下第一高手。 
　　但说实话，即便是琅琊榜世界，也只能算是一个很低的低武世界，有江湖门派，但真正高来高去的武林高手还是太少了，大多数都是靠着外功和身体素质，真正练出内力的内家高手，还是非常稀少的。 
　　倒是这次穿越的这个影视世界，跟他以往看过的武侠小说中的江湖很相似，应该可以圆他一个武侠梦。 
　　当然，活着的才叫武侠梦，若是死了，就连梦都不配有。 
　　朝阳升起，周辰依旧在运行纯阳诀，他对纯阳诀无比熟悉，在朝阳升起的时候练功，效果是最佳的。 
　　不知过去了多久，忽然一道声音唤醒了他。 
　　“辰哥，我们准备出海捕鱼了，你这次跟我们一起去吗？” 
　　周辰睁开双眼，看到岩石下冲着自己大喊的陈狗蛋，呵呵笑道：“狗蛋，你爹同意你跟他一起出海了？” 
　　陈狗蛋得意的仰着头：“在我的努力下，我爹终于答应我了，我爹让我问伱，要不要跟我们一起去。” 
　　周辰看了眼天空，说道：“今天我就不跟你们去了，不过你去告诉你爹，最好今天晚上就回来，别在海上过夜，夜里或者明天可能会下雨。” 
　　“啊？” 
　　陈狗蛋惊愕的看着万里晴空：“辰哥，天气这么好，你怎么看出要下雨的？” 
　　“云层，还有海里的鱼，算了，跟你说你也不懂，你就把我的话告诉你爹就行，他会懂的。” 
　　“好吧，辰哥，我会告诉我爹的，那你什么时候带我出海啊，我听大龙哥他们说，你特别厉害，每次都能满载而归。” 
　　周辰笑道：“我那是运气好而已，你跟你爹好好学，他的本事还是很厉害的。” 
　　他以前没学过捕鱼，但是在海边生活了一年多，靠着自己的聪明，已经学会了捕鱼，因为他身体素质很强，又练出了内力，再加上出色的观察力，所以他出海捕鱼的效率很高，那些经验丰富的老手，都已经被他慢慢超越。 
　　只不过对周辰来说，捕鱼只是为了生活，所以他只是偶尔会跟着大家伙一起出海，更多的时候还是留在村里练功。 
　　“辰哥，我走了啊，等我回来，给你送一条大海鱼。” 
　　“好，那我就等着你了。” 
　　周辰笑送着陈狗蛋离开。 
　　陈家村总共二十来户，孩子倒是不少，但都是大小不一。 
　　陈狗蛋大名叫陈山，不过在村里没人叫他大名，都是叫他狗蛋，村里跟他类似名字的孩子也有不少，比如狗剩，大龙，虎娃儿，虎妞，瘦猴…… 
　　就突出一个‘贱’，这也是乡下人的取名方式，因为在古代社会，孩子的夭折率太高了，尤其是穷苦人家，很多时候一家三四个才能活一个，所以为了孩子能健康成长，大多都会取一些贱名，好养活。 
　　练完功回去的时候，已经快到中午，老村长已经做好了饭。 
　　“小辰回来啦，快来吃饭吧。” 
　　“陈爷爷，我不是说了嘛，等我回来做饭，你身体不好，要好好休息。” 
　　周辰赶紧上前扶着老村长，老村长上了年纪，身体本来就不太好，这一年多来，更是每日况下。 
　　老村长笑着说道：“我休息的太多了，所以不想再休息，就是随便做了点，也不费什么劲，快点吃吧，吃完还要练功。” 
　　跟周辰一起住了一年多，他早就已经将周辰当做了自己的亲人，也知道周辰每天都在练功。 
　　他不知道周辰的来历，但从周辰的行为举止来看，他觉得周辰的来历肯定不凡，反正他活了那么多年，也没见过几个像周辰这样奇特贵气的少年。 
　　心中虽然觉得周辰来历不凡，但他并没有在乎，他一个风烛残年的老头子，天降一个孝顺的少年给他，开心还来不及呢，哪还会想其他的。 
　　自从儿子和妻子去世后，他一个人生活了几十年，直到周辰陪伴他的这一年多，他才享受到了真正的天伦之乐。 
　　他知道自己也活不了多久了，所以就越发的享受这有人陪伴的日子。 
　　“陈爷爷，我听说你把村长的位置交给了六叔了？” 
　　“是啊，我已经老了，不适合在当这个村长，小六子很不错，有担当，村子里的人也服他，正好就托付给他了。” 
　　老村子一脸的慈祥，他当了三十多年的村长，对陈家村有着极深的感情。 
　　以前陈家村可不止二十多户，最多的时候可是有五十多户，可是后来越来越少，越来越少，到现在就只剩下二十多户了。 
　　周辰默不作声，他对这位为村子付出了一生心血的老村长充满了敬意，不是谁都会一辈子困守在这个偏僻的小村子里的，可老村长一辈子六十多年，都生活在这片土地上，教导后辈，管理村子，为村子贡献了自己的一生。 
　　“这样也挺好，您也正好可以好好的休息休息。” 
　　“或许是该休息了。” 
　　老村长眼神迷离，也不知道是想到了什么，满脸的落寞。 
　　周辰知道他是想念自己的妻儿了，对很多人来说，死亡反而是一种解脱，在老村长的身上，他就看到了这一点。 
　　晚上，周辰在自己的屋内盘膝练功，外面的风声呼啸，不知何时，竟然开始起风了。 
　　“砰砰砰……” 
　　“三叔公，三叔公。” 
　　外面响起了敲门声和呼唤声，周辰收功下床，老村长正好也走出了里屋，他赶紧过去扶着。 
　　“陈爷爷，听声音应该是有急事。” 
　　“是狗蛋他娘，去看看怎么回事。” 
　　周辰一听是狗蛋他娘，心中顿时有了猜测，于是扶着老村长走了出去。 
　　果然是狗蛋他娘，不过不止她一人，还有其他三个妇女。 
　　“三叔公，狗蛋和他爹白天出海，到现在都还没回来，晚上突然起了那么大风，我担心他们会有危险，三叔公，您说怎么办啊？” 
　　几个妇女都是满脸着急，她们的男人是一起出海的，到现在都还没回来，急的她们饭都吃不下。 
　　出海捕鱼的渔民，运气不好就会遭遇海难，她们不希望自己的男人也遭遇这种情况。 
　　老村长脸色微变：“到现在还没回来吗？” 
　　周辰这时说道：“陈爷爷，今天狗蛋出海的时候来找过我，我跟他说过，今晚或者明天可能会有暴雨，让他告诉望田叔，如果望田叔能听进我的话，应该不会在海上过夜。” 
　　狗蛋他娘一听，顿时激动的问道：“阿辰，你真的跟狗蛋说过吗？” 
　　“说过，这样吧，陈爷爷，几位婶子，你们先各自回去，我去海边看看情况。” 
　　老村长一听，顿时说道：“我跟你一起去。” 
　　周辰赶紧阻拦：“别，陈爷爷，外面风大，我有功夫在身，不会有事的，您就留在家里等我消息，千万别出去，婶子，你帮忙看着陈爷爷。” 
　　狗蛋他娘毫不犹豫的点头道：“那就麻烦阿辰你了，我留下来照顾三叔公。” 
　　周辰没在多说，也没再多穿衣服，顶着风就跑向了海边。 
　　“小辰，你小心点啊……” 
　　周辰很快就来到了海边，此时海边已经起了很大的海风，虽然还没下雨，但估计要不了多久就会有暴雨袭来。 
　　若是在暴雨降临之前，狗蛋他们还没有回来的话，那就真的太危险了。 
　　这一次出海的有村子里的好几个青壮年，他们若是出事的话，对陈家村来说，绝对是很大的打击。 
　　周辰在陈家村生活了一年多，跟村子里的人都已经熟悉了，自然也不希望狗蛋他们出事。 
　　朝着海里眺望，但无论怎么看，都没有发现船只。 
　　“望田叔挺谨慎的，应该会听进我说的话吧？” 
　　风越来越大，周辰的心也是越来越沉，虽然风大并不意味着一定会出事，但出事的概率还是非常大的。 
　　就在他为狗蛋他们担忧之时，耳边忽然响起了轻微的轰鸣声，然后就看到了远处的某个方向冒起了红光。 
　　“刚刚那动静是，引爆炸弹的动静？还有那红光，应该是火光，这个世界发展到哪种程度了，连炸弹都冒出来了？不对，也不一定是炸弹，很可能是类似的震天雷，黑火炮之类的火药引爆物。” 
　　他心中猜测着，但不管是哪一种，那个冒着火光的地方，肯定是发生了很大的混乱。 
　　就是不知道那是个什么地方，但可以肯定，距离他们这里并不算很远，不然他站在这里也不可能看得到。 
　　突然，他眼睛一亮，只见远处的海上有了动静，虽然是在黑夜，但他视力极好，能看到是一艘船。 
　　于是他立刻冲向海岸边的渡口，这里已经停放了很多艘渔船，都是附近的渔民捕鱼所用的船只，大小不一，参差不齐。 
　　在船只停靠过来之后，周辰看到了狗蛋他们，大喜过望，看起来他们运气不错，及时回来了。 
　　(本章完)

第1072章 李相夷，任务激活
　　第1072章 李相夷，任务激活一行人顶着风雨回到了村子，大家都是各自拎着海货回家，狗蛋和狗蛋他爹则是跟着周辰去了老村长家。 
　　狗蛋他娘一见到狗蛋父子俩，激动的冲了过去，对着陈望田就是啪啪几拳。 
　　“你怎么才回来，怎么才回来啊，哇……” 
　　狗蛋一家在老村长家闹腾了好一会，才顶着风雨回家，离开之前给周辰他们留下了不少鱼。 
　　周辰让老村长去休息，而他则是拿刀将鱼给开肠破肚，只留下少数几条生命力比较顽强的鱼用海水养着。 
　　做完这一切，再次来到门外，看着之前有火光的方向，可能是因为下雨了，火光早就已经没了。 
　　他还在想刚刚发生的事情，他真的很好奇那里发生了什么，有心想要朝着那个方向去看看。 
　　但认真想了下，还是没有行动，武功未成前，做事还是要谨慎些为好。 
　　暴雨是在凌晨的时候停止的，翌日天还没亮，周辰就起来做好了饭，还没等他去叫，老村长就已经自己醒来了。 
　　吃完早饭，天还微黑，周辰就出发前往了海边，他每天早上都会去那里练功。 
　　太阳缓缓的升起，周辰感觉到丹田内的内力缓慢的增加，心神宁静的运行纯阳诀，运行了几个周天后，他缓缓的睁开双眼，吐了口气。 
　　内功并不是一直都要运行，人的身体是有承受极限的，内外都是一样，若是不顾一切的一直修炼，对身体会造成很大负担，并不是一件好事。 
　　就跟健身锻炼身体一样，你不可能一直锻炼，到了极限的时候就需要休息，否则伤害的只会是自己的身体。 
　　修炼内功也是一样的道理。 
　　至于小说之中，行卧之间可以自由运转的内功心法，他还从来没有听说过，也从未遇到过。 
　　“咦，那是什么？” 
　　他目光随意一扫，突然在海滩上顿住，只见那里从海水里冲出了什么，远远看去，像是一个人。 
　　虽然海中经常会死人，但他在这个海边区域修炼了一年多，还是第一次遇到有尸体被海水冲刷到海滩上。 
　　心生好奇的周辰从岩石上一跃而下，稳稳的落在了海滩之上，朝着那具‘尸体’走了过去。 
　　靠的近了，他发现果然是一个人，此人仰面倒在海滩之上，一袭白衣，虽然从海里被冲上来，但并没有巨大化，还是常人的形状。 
　　仔细一看还是个少年，脸色苍白，但看起来还是非常俊秀。 
　　只不过身上布满了伤口，尤其是胸口和腹部，像是被利器刺穿身体留下的伤口，纵然被海水冲刷过，衣服上依旧血迹斑斑。 
　　“还有气，没死。” 
　　看到对方的胸口有浮动，周辰立刻蹲了下来，在他的鼻下探了一下，气息十分微弱，又抓住了他的手腕，感受到了此人的脉搏，脉搏很奇怪，明明伤势很重，但脉搏却时强时弱。 
　　“果然还活着，不过外伤严重，内伤也同样严重。” 
　　秉承着救人一命胜造七级浮屠，周辰将此人扶着坐了起来。 
　　手上没有治疗的药物，他只能用自己的内力试着疗伤，运起纯阳内力，手掌抵在对方的后背，至阳的内力朝着对方的身体。 
　　但是下一刻，他的手掌猛地一震，条件反射般的离开了对方的身体。 
　　“好强的内力。” 
　　刚刚他的内力进入到对方身体里的时候，一股无比霸道强悍的内力直接震开了他的手掌。 
　　“这人是谁，怎么会有这么强大的内力。” 
　　周辰眼中难掩震撼，虽然只是一次短暂的接触，但他可以肯定，此人的内力水准远远超过他，就算是他将纯阳诀修炼到了圆满境界，也不一定能有这么惊人的内力修为。 
　　如此惊人的内功修为，还是在昏迷状态中自动反击外来内力，都证明这个人非同一般。 
　　就在他震惊之际，此人忽然全身颤抖起来，眉头蹙在一起，仿佛在承受着难以言喻的痛苦。 
　　他先是吃惊，但很快就发现了此人的异状，只见他的脖子周围竟然迅速变黑，尤其是颈动脉，竟然变得紫黑，就连双手手背上的脉络也是变成了诡异的紫黑色。 
　　“这是，中毒了？” 
　　虽然他很少接触到武侠世界的毒药，但医术高超的他，不难判断出此人的异状，这是中毒迹象，而且毒素都已经深入到了血液经脉之中，说明中毒已深。 
　　重伤，强悍的内力，中毒已深，结合在一起，更加证明了这个昏迷的少年是江湖中人，而且身份绝不简单。 
　　“有趣。” 
　　将少年放在岩石上靠着，看着眼前的这个少年，周辰来了兴趣，或许他可以从这个少年口中知晓这个世界的江湖是什么样子。 
　　“嗯~” 
　　突然，昏迷中的少年发出了声音，紧蹙的眉头颤了颤，慢慢的睁开了双眼。 
　　当他睁开眼，看到一个陌生人站在自己面前，顿时面色大变，猛地坐了起来，就想要有动作，可身上的剧痛让他忍不住痛哼一声，捂住了自己胸口的伤口处。 
　　“别激动，我不是你的敌人，刚刚我看伱被海水冲上来，就过来把你扶了过来，你伤的很重，而且还中了毒，状况不太好。” 
　　感受到身体的疼痛，李相夷才想起自己昨晚跟笛飞声的决斗，他的伤势就是那时候留下的，可体内的剧毒，他却不记得是什么时候中的。 
　　以他的内力修为，没人能让他不知不觉中中毒。 
　　他抬起头，看着周辰，真诚的道谢：“谢谢你救了我，救命之恩，没齿难忘。” 
　　周辰说道：“不用感谢，就算没有我，你也能很快醒来，如果我没有看错的话，你应该是江湖人士吧？” 
　　李相夷冲着周辰拱了拱手，自我介绍：“在下四顾门李相夷，见过兄台。” 
　　“李相夷？” 
　　周辰惊愕的看着李相夷：“你就是那个天下第一高手的李相夷？” 
　　李相夷也知道自己的名号很响亮，对于周辰的惊愕并不奇怪，周辰救了他，他心中感激，自然不会隐瞒。 
　　“对，在下就是李相夷。” 
　　周辰的心理素质足够硬，但真的见到这位李相夷，还是有点吃惊，这李相夷看起来也就十七八岁的模样，居然就已经是天下第一高手了，确实够妖孽。 
　　也就在这个时候，他突然感觉到自己的系统震动了一下，他知道肯定是系统有了变化，不过他并没有着急打开面板去看。 
　　“原来是李门主，失敬失敬，在下周辰，乃是周边渔村的渔民。” 
　　“渔民？” 
　　这下轮到李相夷惊讶了，因为周辰的言行举止，形态气质，怎么看都不像是个渔民。 
　　而且他也明显的看出，周辰是一个具有内力的好手，这样的人会只是个渔民？ 
　　“周兄，请问这里是何地？” 
　　“东海边境，最近的城镇是青岩镇，最近的县城是临海县。” 
　　李相夷喃喃自语：“我已经飘了那么远吗？” 
　　随即他忍着剧痛，站了起来：“多谢周兄相救，在下欠周兄一个人情，不过我现在还有要事在身，不方便久留，就此告辞。” 
　　说着，就准备离开。 
　　周辰眉头微皱，劝说道：“李门主，你深受重伤，又中了剧毒，现在最重要的事情是疗伤，而不是到处乱走。” 
　　“多谢周兄关心，但在下的事情非常重要，必须要尽快赶回四顾门。” 
　　李相夷当然也知道自己的伤势很重，可一想到昨晚的东海大战，他心中就充满了忐忑，必须要以最快的速度赶回四顾门，查看四顾门现在的情况。 
　　毕竟是初次见面，周辰见李相夷态度坚决，也就没有再多说什么，只是拱了拱手。 
　　“在下早就听闻李门主的英雄事迹，希望李门主能保重自己，也希望我们日后有缘再见。” 
　　李相夷也是冲着周辰拱手拜谢：“一定会的，周兄，告辞。” 
　　周辰目送着李相夷离去，心中轻叹，的确是一个少年英雄，坦坦荡荡，傲气果决，眼神中充满了朝气蓬勃。 
　　虽然只是短短的接触，但他还是从李相夷身上感受到了非同寻常的气质，当真是一个了不起的少年英才。 
　　“十五岁的天下第一啊，妥妥的男主之姿。” 
　　感慨了一番后，周辰想起了系统刚刚的异动，于是沟通了系统。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　………… 
　　任务： 
　　活着：在当前世界最少生存三十年（不得使用重开卡）。 
　　支线任务： 
　　天下第一：这里是江湖，是武林，是武侠的世界，登顶天下第一，成为武林神话。 
　　遗憾的人生：这是个悲情男主的世界，相遇就是有缘，请让李相夷/李莲过得好一点。 
　　审判：坏人凭什么被原谅？背叛者凭什么能洗白？让坏人和背叛者得到他们应有的惩罚（限剧情人物）。 
　　一下子出现了四个任务，一个主线任务，三个支线任务。 
　　看到主线任务又是生存任务，周辰就感到头疼，他不喜欢生存任务，耗费时间长不说，还得时刻保持警惕心。 
　　更重要的是，可以作为依仗的重开卡居然被限制使用，那么他就只有一条命了。 
　　剩下的三个支线任务，第一个天下第一的任务也不简单，刚刚见到了天下第一，就让他成为天下第一，他在琅琊榜世界成为了天下第一，但这里的江湖跟琅琊榜世界的江湖可不一样。 
　　刚刚李相夷重伤之下，内力自动爆发之下的威力，放到琅琊榜世界，绝对是降维打击。 
　　那要是没受重伤，没中剧毒，李相夷得有多厉害？ 
　　第二个支线任务，他不知道剧情，仅从任务来看，这个世界当中，李相夷就是男主，只不过李莲又是什么情况？ 
　　至于第三个支线任务，没什么好奇怪的，国产剧的老套路，坏人总是能洗白，背叛者总有不得已的苦衷，到了最后，都能来一段‘感人肺腑’的洗白，达成‘大圆满’的结局。 
　　周辰对这种剧情一向是嗤之以鼻的，但也能理解，毕竟拍电视剧，上面有压力，下面也有压力，赚钱嘛，不寒碜。 
　　可电视剧毕竟是电视剧，自己穿越到了影视世界当中，面对这种情况，自然是看不过去的。 
　　“得，又是一部没看过的影视剧。” 
　　没什么值得考虑的，还有两张剧情卡，周辰直接使用一张。 
　　回到了练功的岩石上，周辰躺在上面，打开系统面板，开始了观看。 
　　从介绍开始，然后视频播放。 
　　从介绍当中，周辰知道了这次穿越的影视剧是一部武侠电视剧，名为‘莲楼’，男主角就是李相夷，后改名李莲。 
　　“怪不得又叫李莲呢。” 
　　一直到中午回去，周辰看了四集，知道了这并不是一部传统的武侠电视剧，严谨的来说，更像是一部武侠探案剧。 
　　剧里展现出来的武功确实要比琅琊榜世界中强很多，但几集下来，动武的场景并不算多，更多的是以探案为主。 
　　同时他也知道了李相夷为什么会被冲到海滩上，原来是跟金鸳盟的笛飞声决斗，两败俱伤，落入了海中。 
　　只不过这一战并不公平，因为决战之前，李相夷就中了剧毒，碧茶之毒，这是一种无解之毒，让曾经的天下第一高手李相夷坠落凡尘，变成了游医李莲。 
　　连续三天，周辰一边练功，一边刷剧，总算将‘莲楼’这部电视剧给看完了。 
　　结局很模糊，但周辰知道，按照剧情的发展，李莲已经无法救治，基本上没有了生还的可能性。 
　　“李相夷，李莲，真是一个矛盾的人，生死之间，真的能将一个人改变的如此彻底吗？” 
　　常言道，江山易改，本性难移。 
　　但剧中的李莲却完成了蜕变，连性情都发生了翻天覆地的变化，真的是让人感慨。 
　　李相夷，让人崇拜，羡慕，嫉妒；但李莲则是让人心疼，他真的做到了拿得起，放得下。 
　　难怪系统会发布那样的支线任务，李莲这个人，的确值得过得更好。 
　　看完最后一集，周辰望着无边无尽的大海，沉默了许久。 
　　有的人生命很短，但却无比的精彩，有的人死了，但却活在了他人的心中。 
　　李莲就是这样的一个人。 
　　周辰站起身，就准备离开，可突然目光一凝，只见不远处的海滩上，一道人影正在缓缓的走来。 
　　“李相夷！” 
　　(本章完)

第1073章 天下再无李相夷
　　第1073章 天下再无李相夷“李相夷？” 
　　即便是只见过一次，但李相夷却给周辰留下了极其深刻的印象，再加上那几天都没有更换的衣服，所以即便是隔了一段距离，他还是一眼认出了李相夷。 
　　纵身跃下岩石，朝着李相夷的方向走了过去。 
　　“又见面了，李相夷。” 
　　上次救下李相夷，得知了李相夷身份后，他是惊叹于李相夷的成就和英雄气概。 
　　可是看过了莲楼这部剧后，他对李相夷的看法不自觉的发生了很大改变。 
　　“几日不见，你看起来变了许多。” 
　　李相夷，不，现在应该叫李莲了。 
　　他看着这个仅仅见过一次的救命恩人，突然觉得莫名的亲切，露出了几日以来唯一灿烂的笑容。 
　　“周兄，再次见到你，感觉真好。” 
　　这话听得周辰很怪异，不过他看过电视剧，能明白李相夷的意思，短短几日时间，李相夷就已经变了。 
　　“周兄，以后你别叫我李相夷了，我改名字了，以后伱叫我李莲。” 
　　周辰笑着说道：“名字只是一个称呼，叫什么并不重要，不管你是叫李相夷，还是叫李莲，你还是你。” 
　　“名字只是一个称呼，叫什么并不重要，我还是我吗？” 
　　李莲喃喃自语的重复着周辰的话，片刻后，展颜笑道：“是我着相了，多谢周兄开导。” 
　　“你这样的人，我可开导不了。” 
　　周辰现实摇了摇头，然后又面色严肃的说道：“不过几日过去了，我看你中的毒非但没解决，好像就连武功都受到了影响。” 
　　李莲面色坦然：“周兄好眼力，不过这些都不重要了，我准备换个活法，李相夷已死，活着的只是李莲，李莲可不是什么天下第一，更不是什么四顾门主，有没有武功，对我来说，无关紧要。” 
　　话虽这么说，但周辰明显的看出李莲脸上的不甘和纠结。 
　　也对，毕竟李莲还不是十年后，他只是一个刚刚受到了巨大打击的落寞之人，心境方面才刚刚转变，还没有真正的放下。 
　　“李兄如此豁达，也是一件好事，以往的你站的太高，可能会忽视很多，现在做一个普通人，看人看事，或许会比以往更加透彻，用佛家的话来说，你现在这有点像是大彻大悟。” 
　　“大彻大悟算不上，只不过是觉得以前的自己太目中无人，自以为是罢了。” 
　　李莲摇摇头，没再多说，对于以前的事情，他是无法忘记，但也不想一直提起。 
　　“周兄，你是在这练功吗？” 
　　“对啊，我每天都会来这附近练功，快两年了，也就是我常来这里，才会遇到李兄。” 
　　“上次的救命之恩，没齿难忘，如果周兄有什么需要，在下一定全力以赴。” 
　　李莲对周辰上次救了他，真心的感激。 
　　当时回去后，在四顾门内看到的情况让他心灰意冷，在被普渡寺无了大师救了，离开普渡寺后，一时间茫然无措，最后不知不觉中，竟然又回到了这个他重伤初醒的地方。 
　　对于李莲的感激，周辰只是微微一笑。 
　　“李兄既然已经决定跟过去划清界限，那想必如今也无处可去，若是不介意的话，可以跟我回渔村做个伴？” 
　　“渔村？” 
　　李莲面色犹疑，他现在的确无处可去，也想不到自己能去那里，不然的话，也不会回到这个地方。 
　　“对，其实我也是差不多两年前来到的渔村，之前就是个到处流浪的难民乞丐，来到渔村后，被村长陈爷爷收留，就在这里定居下来。” 
　　李莲面露愕然，周辰这样的人，会是难民乞丐？他只当是周辰谦虚所说，并未当真。 
　　“我确实还没想好去哪……” 
　　“那就别客气了，陈家村的村民都很善良，村里也有一些空房子，李兄可以给村子捐点银钱，暂时居住肯定没问题。” 
　　“银钱吗？” 
　　李莲面露尴尬，昔日他可是大名鼎鼎的相夷太剑李相夷，从来没有缺过银钱，但是东海之战后，他现在真的是身无分文。 
　　摸了摸身上，掏出了一块令牌，这是四顾门主的令牌，里面掺杂了大量的金子，抛去它代表的意义，其本身价值就不低。 
　　只是他虽然决定跟过去划清界限，但这块令牌承载了他太多的回忆，一时之间也舍不得卖掉。 
　　周辰看出了李莲的窘迫，于是说道：“李兄若是手头紧的话，我还有些余钱可以相借，不过这银钱可不是白借的，我平时一个人练功，很多地方都有不解，所以想请李兄从旁指点一二。” 
　　“这，好吧，多谢周兄，在下又欠了你一个人情。” 
　　李莲只是迟疑了几个呼吸，就答应了周辰，他看得出来周辰是真心帮助自己，让自己指点武功可能是真，但更多的还是想要帮助他解决燃眉之急。 
　　周辰笑道：“要说人情，应该算我占了便宜，天下第一的指点，多少人求都求不来。” 
　　有了周辰的帮忙，再加上李莲给村子捐了一笔银钱，新村长陈六叔很快就安排李莲住了下来，就在老村长家隔壁的隔壁，是两间荒芜许久的土屋。 
　　土屋虽然破败，但李莲一点都没嫌弃，反而是兴致勃勃的重新翻新了一遍，房子弄好后，又在周围种起了蔬菜。 
　　一晃一月过去，李莲也是完全融入了陈家村，村里的村民对这个新加入的俊秀少年也是很有好感。 
　　李莲从未想过自己会过上这样普通平凡的生活，以前的他踌躇满志，一心想要名扬天下，匡扶武林江湖，做一个心怀天下的英雄侠客。 
　　但是现在，他则是喜欢上了这种采菊东篱下，悠然见南山的村庄生活。 
　　轻松自在，无忧无虑，想睡觉就睡觉，想种菜就种菜，没有压力，没有急迫，心情无比的宁静放松，这是他从未有过的体验。 
　　海边，李莲一身灰色的粗布麻衣，依旧难掩其出类拔萃的容貌气质。 
　　但仔细看就会发现，短短一月过去，他的容貌和身形就已经发生了些许变化，虽然不多，但确实改变了。 
　　坐在周辰修炼内功的岩石上，李莲喝着酒，饶有兴趣的看着下方练剑的周辰，眼中难掩诧异。 
　　在自己的新家忙了许久，之前他也见过周辰练功，但今天还是第一次指点。 
　　周辰收起木棍，跳上了岩石。 
　　“如何？” 
　　李莲没回答，反而是问道：“如果不是知道你不会骗我，我真怀疑你是那个武林世家或门派出来游历的少侠，你的基础打的非常好，一招一式也是有章有法，是一套成熟的剑招，破绽是有不少，但放眼江湖，也算是非常优秀的剑法了。” 
　　作为天下第一高手，李莲的眼界自然是顶级的，十五岁成为天下第一，天赋自然也不用多说，整个江湖恐怕都找不出一个能在天赋上压过他的人。 
　　纵然他也不过二十的年纪，但在武功方面，他确实有指点江山的资格。 
　　周辰说道：“我之前跟你说过，我得到了一套传承，有内功，有拳脚剑法，但因为没有行走过江湖，并不清楚这些功法的水准，正好你在，我想让你帮我看看。” 
　　“招式剑法先不着急，你先帮我看看这部内功心法。” 
　　将自己早就已经准备好的纯阳诀手抄本拿了出来，递给了李莲。 
　　李莲并没有接，反而是表情认真的提醒：“阿辰，你没行走过江湖，可能不懂江湖上的事情，江湖上的武功都是有传承的，很少会有人把自己的武功给别人看，尤其是内功心法更为珍贵，你确定要把它给我看？” 
　　周辰呵呵笑道：“若是别人，我还真不一定舍得拿出来，但你小可是昔日的天下第一，你有必要贪图我的功夫？” 
　　李莲眉头一挑，颇为不满的说道：“能不能不要叫我小？” 
　　“你叫我阿辰，我叫你小，有什么不对吗，难不成你想让我叫你小夷？” 
　　李莲情不自禁的打了个冷颤：“不要小夷，更不要小，明白吗？” 
　　“明白了，小。”周辰一脸认真的答应。 
　　李莲胸口一阵起伏，最终还是认命了。 
　　“你想怎么叫就怎么叫吧。” 
　　生无可恋的接过了周辰的手抄本，认真的看了起来。 
　　一开始的时候他还不太在意，可越看表情越凝重，越看越认真。 
　　许久之后，他才缓缓的抬起头。 
　　“阿辰，你这内功心法我看不出是传自何门何派，但我可以肯定的是，放眼整个江湖，这也是一流的内功心法，尤其是这修炼出来的内力性质，跟我所修炼的扬州慢竟然有异曲同工之处。” 
　　这也是他最震动的地方，江湖上谁不知道他的扬州慢是天下至阳至纯的顶级功法，这部纯阳诀虽然不如扬州慢，但修炼出来的内力跟扬州慢一样，都是至阳至纯的性质。 
　　不过同样的是，纯阳诀跟扬州慢一样，对修炼者的资质要求比较高，天赋不佳的人根本无法练成。 
　　周辰听懂了李莲的意思，纯阳诀品质很高，在这个世界的江湖也是不弱，但比起最顶级的内功，比如扬州慢之类的，还是有差距。 
　　这个结果并没有让周辰觉得意外，毕竟琅琊榜世界的武学等级比起这个世界，本身就有差距。 
　　纯阳诀在那个世界是最强的内功心法，但受限于世界，比不上这个世界最顶级的内功心法，也不奇怪。 
　　“是吗，那看来我得到的传承还挺不错的，这样我就放心继续修炼了。” 
　　虽然周辰对扬州慢也很好奇，但他并没有想过跟李莲讨要，纯阳诀是他最熟悉的内功心法，他有信心在最短的时间里修炼到圆满境界。 
　　若是换做扬州慢的话，那就说不定了。 
　　有了李莲的评价，周辰修炼的更努力了，除了练习内功，在修炼拳脚武器方面，李莲的指点也是给了他很大的启发，让他对武学的理解更深了。 
　　这天，周辰和李莲来到海边的时候，忽然发现海滩上居然冲上来了一艘破败不堪的船只。 
　　李莲看到这半艘船体，脸色骤变，他认了出来，这就是他当日跟笛飞声决战时，笛飞声乘坐的那艘大船。 
　　“你也被冲到这里，是缘分吗？” 
　　“你认识这艘船？” 
　　“嗯。” 
　　李莲点点头，然后就绕着船体观察，并没有发现尸体，有些船体已经受损严重，但也有的部分还保持的不错。 
　　看着李莲的举动，周辰心中也有了猜测，莲楼之所以叫莲楼，就是因为李莲有一座可以移动的房车莲楼，根据剧情所说，李莲的莲楼就是用笛飞声的船体建造而成，想必就是这艘船了。 
　　果不其然，几天后，李莲不想浪费这送上门的木材，准备打造一个可以移动的住所，并且把自己的想法告诉了周辰。 
　　周辰当然不会反对，并且还说自己对建造有经验，可以帮他一起建造。 
　　如果说只有李莲一人的话，估计没个两三年，是打造不出剧情里那样的房车莲楼，但是有了周辰这个建筑大师就不一样了。 
　　虽然他更擅长现代建筑建造，但古代建筑他也不陌生，更重要的是，他还有个建筑大师的技能，由他亲手建造的建筑将会更加牢固。 
　　建造一栋楼也不是说开始就开始的事情，由于李莲对这方面一窍不通，所以就由周辰做前期的工作，最主要的就是设计图纸。 
　　根据剧情中莲楼的模型，周辰又添加了自己的想法，准备将莲楼稍微扩大一些，毕竟建成以后，他也有一半的产权，自己要住的地方，当然得更仔细些。 
　　堂堂的天下第一高手，如今却变成了一个砍木材的，只见他撸起袖子，在周辰的指挥下，用斧头砍着木头。 
　　手上的动作不停，嘴里也开始碎碎叨叨。 
　　“阿辰，我觉得你真的是一点不懂得尊老爱幼，好歹我比你大两岁，又指点你武功，算得上你半个师傅，我现在身体这么虚，你还让我干这种粗活，太狠了点吧。” 
　　周辰小心的打着地基，虽然是可以移动的小楼，但也要打好地基，这也是最重要的步骤，若是底部都不结实，跑不了多远就得塌了。 
　　“让你干点活，你怎么那么多废话，嘴巴不干吗？你身体是虚弱，但还没到不能动的程度，天天不干活，迟早生锈，我这是为了你好，你还埋怨起我来了；还半个老师，真要说起来，我还教你医术呢，那我是不是也应该让你叫我师傅？” 
　　李莲叫道：“我就是说两句，你倒好，一堆话怼过来，真要说起来，你比我碎叨。” 
　　“说归说，斧头别停。” 
　　“累了，休息一会，阿辰，我要喝水，给我水壶。” 
　　一个水壶砸在李莲的脸上，周辰骂道：“喝不死你，才干这么点活，不是口渴，就是手疼肚子疼，屁事真多。” 
　　李莲不理周辰，咕咕的往嘴里灌水。 
　　“哈，舒服，阿辰，今天我胳膊太酸了，回去肯定没法做饭，今天去你家蹭饭。” 
　　“闭嘴，干活。” 
　　“干活就干活，喊那么大声干嘛。” 
　　李莲委屈巴巴，叹了口气，不得不拿起斧头继续干活。 
　　心中叹息，想他好歹也是曾经的天下第一高手，现如今，竟只能在周辰手里干小工活了，干不好还要被骂，苦啊。 
　　(本章完)

第1074章 莲花楼，还恩情
　　第1074章 莲楼，还恩情忙碌了一天，俩人天黑后才缓缓的往陈家村走去。 
　　一路上，李莲不停地揉胳膊揉腿，满脸疲惫加痛苦。 
　　“真的，阿辰，我当初跟我师父练功的时候都没有这么累过，原来干活这么累啊，我总算理解那些底层百姓的辛苦了。” 
　　周辰蔑视的看了他一眼：“就你这一天的干活量，也好意思说这种话？让你跟我去海上捕鱼，你嫌累，让伱做饭，你还嫌累，种个蔬菜还需要我和陈爷爷去帮你浇水，三天两头的蹭饭，脸皮是越来越厚了。” 
　　李莲干笑几声，无从反驳，因为周辰说的都是实话。 
　　可他也没办法啊，这些事情他以前根本没做过，刚学做，肯定做不好啦。 
　　“不是不跟你去捕鱼，你也知道我现在体虚，万一在船上晕船，你还要照顾我，为了不给你添麻烦，干脆就不去。” 
　　“那我还要感谢你了？” 
　　李莲呵呵笑道：“不用，咱们是什么关系啊，异父异母的亲兄弟，不分彼此。” 
　　周辰直翻白眼，这家伙学的倒挺快，自从熟识了以后，李莲是真的越来越不要脸了。 
　　“小，最近你的碧茶之毒有没有发作？” 
　　吵归吵，闹归闹，几个月相处下来，两人的关系还是非常好的。 
　　周辰知道李莲体内的碧茶之毒并没有解，虽然经过无了大师的医治，又有扬州慢内力压制，但偶尔还是会爆发，虽不致命，可依旧会让李莲痛不欲生。 
　　李莲一脸无所谓的回答道：“还好，没那么严重。” 
　　周辰知道他是故作轻松，现在碧茶之毒对他的伤害或许不如几年后那般，但发作起来也是很要命的，只是每次发作的时候，他都会自己一个人躲起来。 
　　“你就逞强吧，我现在虽然功力还弱，但你发作的时候，还是能用内力帮你控制一下的，别一个人硬撑着。” 
　　李莲笑着回道：“好，等我忍不住的时候，肯定会找你的。” 
　　“随你吧，反正是你的身体，你自己要作贱，我也没办法，大不了等你以后没了，我多去你坟上烧纸送酒。” 
　　“你还是不是人啊，阿辰，我这一样的年纪，你就开始咒我死了？”李莲气的大叫。 
　　周辰冷笑道：“别以为你瞒着我，我就不清楚，你身上的碧茶之毒有多剧烈，我还是能看得出的，你要是一直不在意自己的身体，能不能活到十年都难说。” 
　　李莲惊愕的看着周辰，他知道周辰的医术不错，因为他现在正跟着周辰学习医术，他看的医书有不懂的地方都会去问周辰，大部分的问题周辰都能帮他解答。 
　　但周辰并没有仔细的为他检查过身体，居然就能判断出他现在的身体状况。 
　　“哪有你说的那么夸张，我自己的身体我自己还能不清楚吗？” 
　　“呵呵。” 
　　李莲尴尬的挠了挠头，不敢再继续说了，说多错多，周辰可不是好糊弄的人。 
　　………… 
　　一年后！ 
　　天空飘着小雨，周辰默默的站在一座墓碑前，他已经站了好几个时辰。 
　　李莲打着油伞走了过来，为周辰挡住了雨水。 
　　“逝者已逝，老村长也不想看到你这个样子，其实能跟妻儿葬在一起，他也已经没有了遗憾，这就是他所期望的。” 
　　收留了周辰几年的陈老村长，于几天前去世，整个村的村民都为他送行，最后是周辰亲手把他葬在了妻儿的身旁，墓碑也是周辰一笔一划雕刻出来的。 
　　“我早就已经习惯了生离死别，我只是在感慨生命的脆弱，可能前一刻还跟你说话的人，下一刻可能就没了，这个结果对陈爷爷来说，的确是最好的结局。” 
　　“你能想开就好，我做了饭，回去吧，我陪你喝一杯。” 
　　“哼，就你那酒量？” 
　　“别瞧不起人，我现在酒量大增，我一度怀疑，你跟我喝酒的时候，是不是用内力逼出酒劲了？” 
　　“你以为我会像你那样不要脸？就那种酒，我越喝越清醒。” 
　　“以前我觉得自己已经够狂，直到我遇到了你。” 
　　周辰和李莲你一言我一语的互怼，身影越走越远，只剩下越来越安静的山林。 
　　陈家村内，有一栋十分特殊的二层木楼矗立，来来往往的村民早就已经见怪不怪。 
　　当初周辰和李莲拉着这二层小楼回来的时候，在村里引起了巨大的轰动，所有的村民都来围观惊叹。 
　　但时间一长，大家就习惯了，只是路过的时候，偶尔还是会好奇的看几眼，尤其是小孩子，更是最喜欢跑进楼里玩耍。 
　　这栋房楼建成的时候，李莲让周辰命名，周辰毫不犹豫的说出了‘莲楼’，让李莲十分诧异。 
　　不过周辰一票决定，这栋房楼的名字就叫莲楼。 
　　楼房的占地面积有一百二十个平方左右，二楼略少，大概七十多个平方。 
　　周辰和李莲分配很均匀，一层归李莲住，二楼归周辰住。 
　　本来李莲想要把更大的一楼让给周辰，因为这栋房楼能建成，周辰的功劳最大，但周辰坚持要住二楼，李莲推让不了，只能同意。 
　　莲楼一楼之中，周辰和李莲坐在一起吃饭。 
　　李莲说道：“楼已经建成，现在缺的就是拉楼的马，以我们这样的房楼，估计最少要用六匹马，而且还得是品种不错的马匹。” 
　　周辰点点头，莲楼就是他建造的，有多少重量，他自然是最清楚的。 
　　就是为了能拉得动，他才没有选择更结实的砖石，若都是用砖石建造，就这二层小楼，估计十匹马都不一定能拉得动。 
　　“这里毕竟是小地方，想要买到合适的马匹并不容易，这样，你去负责买马，我要去做一件事。” 
　　“你要做什么？”李莲不解的问。 
　　“还一个人情。” 
　　说话的时候，周辰脑海中不由自主的浮现出了一道倩影，虽然过去了三年，但当初的一锭银子的恩情他可没有忘记。 
　　“哦。” 
　　李莲没有追问，而是问了另外一个问题：“你真的决定了，跟我一起离开这？” 
　　周辰道：“嗯，这里已经没什么值得留恋，是时候离开了。” 
　　“你不后悔就行，马匹的事情我会去解决，你也尽快去完成你要做的事吧。” 
　　“好，到时候回来汇合。” 
　　………… 
　　再一次来到临海县，这里是他穿越到这个世界的所在，所以对于这里，他有着不一样的在意。 
　　来到了县衙，却惊愕的发现，县衙的县令已经换了人，他上次来县城的时候，是三个月前，应该还没到换任的时间吧？ 
　　于是他来到靠近县衙不远的一处路边摊，要了份混沌，佯装无意的跟老板打听。 
　　“老板，跟你打听个事。” 
　　路边摊老板在衣服上擦了擦手，一脸憨厚的说道：“客人您请问。” 
　　“我记得几个月前我来临海县的时候，县尊好像是顾大人吧，可我刚刚听路人说，县尊换人了？” 
　　听到周辰大厅的居然是县令的事情，老板四处扫了一眼，然后才小声说道：“是换人了，俩个月前，顾大人被抄家了，听说好像是犯了事，具体是什么咱也不清楚，只知道顾大人被斩首示众，家眷男的发配边疆，女的都被充入郡府教坊司，贬为贱籍，成为了教坊司官奴官妓。” 
　　周辰拿筷子的手为之一顿。 
　　“是这样啊，没想到几个月没来，竟然发生了这等大事。” 
　　“谁说不是呢，其实以前的顾大人真是一个好官，唉，这世道……” 
　　老板只是感慨一番，多余的话他就不敢说了。 
　　周辰吃完，放下几枚铜钱就离开了。 
　　大熙王朝是如今中原的正统王朝，治下分为州，郡，县，类似于现代社会的省市县，天下一共有十三州。 
　　周辰又从别的地方打听了几次，得到的答案跟路边摊老板所说的差不多，临海县并没有教坊司，所以顾家的女眷肯定被带到了郡府的教坊司。 
　　周辰没有丝毫的犹豫，立马骑马奔向郡府，他临走之前来县城，就是为了报答当初的一银之恩，现如今顾家的女眷被打入教坊司，那位顾家小姐落难，他当然不能坐视不理。 
　　马不停蹄，一天之后，周辰终于来到了郡府东阳郡城。 
　　跟临海县城比起来，东阳郡城繁华程度提升了好几个等级，无论是从外面的城墙，还是城内的道路建筑等等，都不是一个等级，从来来往往的人群也能看出，这里的生活条件要远超县城。 
　　周辰只是稍微的打听了一下，就确定了郡府的教坊司所在。 
　　虽然还是白天，但教坊司已经非常热闹，有很多穿着华贵的人进出。 
　　教坊司是朝廷所属，跟那些青楼勾栏还是有很大区别的，这里更多是接待官员和富绅，寻常人是很难进教坊司消费的。 
　　教坊司明着说是朝廷的乐妓之所，但实际上跟青楼勾栏做的生意也差不了多少，只不过面上好看些罢了。 
　　周辰不是什么达官贵人，所以他没有用常规方法进入教坊司，而是利用自己的功夫，潜入了教坊司。 
　　教坊司的占地面积很大，想要在这偌大的教坊司找到一个人，而且还要悄咪咪的寻找，并不是一件容易的事情。 
　　但周辰也有自己的方法，用了两天的时间，他终于打听到了顾家女眷的消息。 
　　让人惋惜的是，顾家的女眷在进入教坊司后，有几人不愿受辱，已经自寻短见，周辰想要找的顾青青倒是没自寻短见，因为她长相出众，又很有才名，被教坊司的主官看重，正在重点培养，想要培养顾青青成为教坊司的魁。 
　　正因为如此，顾青青虽然入了教坊司，但并没有被逼迫去接客，而是正在接受训练。 
　　可也正是如此，想要救出顾青青就没有那么容易了。 
　　顾青青现在已经入了贱籍，就算周辰强行将她救出来，贱籍的身份也不会改变，一旦被抓住，就会处以死罪。 
　　所以想要救出顾青青，并且让她可以光明正大的生活，就必须要解决她的贱籍问题。 
　　周辰是想要报答顾青青，而不是害她，所以必须要想一个万全之策。 
　　确定了顾青青暂时没有危险，周辰也就没有着急救人，而是在思考救顾青青的方法。 
　　想来想去，就只能用最简单的方法，有钱能使鬼推磨。 
　　七日后！ 
　　郡守钱正清一身醉意的回到了自己的家中，来到自己的房间，驱赶了服侍的下人，将带回来的木盒打开。 
　　木盒里珠光宝气，全都是一些珠宝，看的他眼睛发，表情振奋。 
　　当了三年的郡守，他并没有做出多大的业绩，但却创下了一大笔财富。 
　　当初他也是京官，前途无量，只不过后来得罪了人，被贬到了地方，成为了东阳郡守，如今已过去了三年。 
　　他早就已经没有了以往的野心，只想着在辞官之前捞到足够的财富，为自己以后的养老做准备。 
　　不过他也是聪明人，虽然捞钱，但也不是毫无底线，一些越线的事情他也不会去做，毕竟现在有了大量的财富，若是没有性命享受，那多遗憾啊。 
　　笑呵呵的将木盒盖上，钱正清正准备收起来，抬起头突然看到面前多了一道人影，吓的差点就要尖叫。 
　　“钱大人，你别紧张，我没有恶意。” 
　　钱正清强行止住了想要大喊的冲动，看着面前突然出现的男人，他不知道对方来了多久，但他确实一点感觉都没有。 
　　“你是谁？谁给你的胆子闯本大人的府邸？” 
　　言辞锋利，但却没有多少底气，对方能神不知鬼不觉的出现在他的卧室，还没被发现，就说明这人不简单，谨慎的他，说话还是留有余地的。 
　　来人是周辰，他半夜来此，自然就是为了等钱正清。 
　　“深夜闯入，却是在下的不是，不过为了能见大人一面，只能出此下策，还请大人见谅，在下这次前来，是有要事想请大人帮忙。” 
　　听闻此言，钱正清悬着的心稍稍放下。 
　　“请本大人帮忙，完全不必用这种手段，你……” 
　　话没说完，他就被闪亮亮的黄金晃瞎了双眼。 
　　(本章完)

第1075章 十赌九输，逢赌必赢，顾青青
　　第1075章 十赌九输，逢赌必赢，顾青青 
　　“阁下这是什么意思？”在这昏暗的房间里，金光闪闪的黄金元宝，实在是太晃眼了，以至于钱正清的呼吸都变得急促。 
　　本来周辰的突然出现，让他对周辰十分的不满，但是这些金元宝的出现，他对周辰的看法瞬间就改观了，怎么看怎么顺眼。 
　　周辰一直注视着钱正清的表情，看到他发光的双眼，微颤的双手，就知道这次的目的稳了。 
　　“在下冒昧而来，这是给钱大人压压惊，若是钱大人能帮在下一个忙，将会另外奉上一千两黄金。” 
　　钱正清呼吸都凝滞了，一千两黄金啊，一两黄金相当于十两白银，一千两黄金，那就是一万两白银。 
　　即便他当了多年官员，一万两白银对他来说也是份量极重，三年郡守，他利用各种方式获得的收益，也就几万两白银而已。 
　　更重要的是，黄金太漂亮了，比白银漂亮太多了。 
　　他屏住呼吸，努力让自己变得平静。 
　　“你想要本大人帮你做什么，如果是违反律法的事，就算你拿一万两黄金，我也不会帮伱的。” 
　　心中却想着，真给一万两黄金，这个郡守他都可以让出去。 
　　周辰缓缓的说道：“钱大人放心，在下请大人帮忙的事，对大人来说，并不算难事。” 
　　钱正清根本不信，不是难事，能上来就送一百两黄金，事后还会有一千两黄金？ 
　　“我想让钱大人帮我在教坊司赎一个人。” 
　　“女人？” 
　　“对。” 
　　一听是帮忙赎女人，钱正清顿时松了口气，跟其他事情比起来，教坊司赎人就算不上难事了。 
　　教坊司虽然有规矩，普通人在教坊司赎人很难，但他作为一郡之守，去教坊司赎一个女人，还是没什么问题的。 
　　最多也就是因为赎人，名誉受点损失，但他根本不怕，反正他现在的名誉也不算好，再多点风言风语又何妨？跟一千两黄金比起来，傻子都知道怎么选。 
　　“你想赎谁？” 
　　“前任临海县县令之女，顾青青。” 
　　“顾永言的女儿？” 
　　钱正清面露惊讶，作为东阳郡守，他当然认识临海县的前县令顾永言，之前顾永言被斩首抄家，虽不是他的命令，但他也是知晓的，同时他也清楚，顾永言并不是真的干了什么事，而是得罪了人。 
　　“你跟顾永言是什么关系？” 
　　“我跟他没有任何关系，也没见过他，但他的女儿曾经帮过我，怎么，钱大人还要问的更仔细点吗？” 
　　“那倒不用，你跟顾永言没关系就好。” 
　　钱正清也只是随口一问，并不是真的在意，只是尽量不想惹麻烦而已。 
　　“我可以赎出你说的顾青青，但你怎么保证事成之后不会反悔？” 
　　“钱大人多虑了，如果我只是想要单纯的带走顾青青，也就不会来找钱大人帮忙，帮她摆脱贱籍，成为良籍，这才是我找钱大人的原因；大人可以放心，只要一切都完成，一千两黄金，在下必定双手奉上，毕竟在下也不想得罪钱大人您这样的朝廷大官。” 
　　钱正清想了想，觉得有理。 
　　这个突然出现的神秘人，他可能奈何不了，但是顾青青就是一普通贱籍女子，他还是能拿得住的，只要顾青青在手里，相信这个神秘人也不会耍手段。 
　　“好，我可以答应你，但我需要几天时间。” 
　　“没问题，黄金我会准备好，只要钱大人信守承诺，在下保证，一千两黄金会如数奉上。” 
　　“希望如此，如果让本大人知道你想耍样，本大人决不轻饶。” 
　　“钱大人多虑了，在下先告辞了。” 
　　下一刻，周辰如同一阵风似的，迅速的从钱正清的面前消失。 
　　钱正清强忍着惊惧，急忙跑出了门外，却根本没有发现周辰的踪影。 
　　“果然的那些无法无天的江湖中人。” 
　　侠以武乱禁，朝廷对于那些高来高去，无法无天的江湖人，并无任何好感，因为这些江湖中人，很多自持武功高强，都不把朝廷放在眼里，每年都会有官员死在那些所谓的行侠仗义的侠客手中。 
　　确定了周辰的身份后，钱正清也庆幸刚刚没有拒绝，不然谁知道对方会不会白刀子进，红刀子出。 
　　“一千两黄金赎一个女人，这些江湖中人都这么有钱吗？” 
　　他并不准备放弃这次赚钱的机会，一千两黄金，平时可没有那么好的机会，只不过是赎个女人而已，费不了多大的力气。 
　　一千两黄金，对于任何人来说，都不是小数目，周辰这三年虽然也攒了点钱，但建造莲楼的时候用了大半，剩下的钱又都给了李莲去买马，所以身上并没有多少余钱。 
　　刚刚给钱正清的一百两黄金，不是他自己的，而是他行侠仗义，劫富济贫而来的。 
　　劫的是不法之徒的富商，济的是自己的贫。 
　　这也是没办法的事情，谁让他时间有限，劫富济贫是最快捷，最粗暴的方法。 
　　至于说有没有愧疚感，那不好意思，真的是一点都没有。 
　　当然，为了安全起见，他并没有在东阳郡内劫富济贫，而是特意跑到了隔壁的郡县动的手，并且也不是逮着一家薅。 
　　一百两黄金好弄，一千两黄金酒没那么容易了，所以周辰从钱正清家里离开后，又去了另外一个郡。 
　　但这次他不再是劫富济贫，而是前往了地下赌庄。 
　　劫富济贫来的钱虽然快，但也是有风险的，他知道这个世界江湖中有着百川院，朝廷内有着监察司，这两大机构可都是有着实力强大的高手，破案的本事也不错。 
　　他现在的武功不弱，但也还没到无视一切的程度，若是频繁作案，引起这两大机构的注意，他虽不怕，但也是嫌麻烦。 
　　可地下赌庄就不一样了，地下赌庄本就是非法之地，从这儿赢钱，比劫富济贫还要轻松，因为他上个世界可是得到了一个神级技能。 
　　十赌九输！ 
　　十把输九把，但我只要赢一把，就能赢所有。 
　　靠着这个技能，周辰有自信赢遍天下所有赌庄。 
　　几天时间，周辰易了容，光顾了四个地下赌庄，赢到了一千两黄金。 
　　当然，这个过程并不算很顺利，毕竟是地下赌庄，绝大多数地下赌庄都不讲道义的，周辰赢了那么多钱，自然会引起赌庄的人嫉恨，想要将他留下。 
　　但靠着强大的武力，周辰顺利的从地下赌庄离开，敲山震虎也是杀了不少人。 
　　在这个靠拳头说话的江湖，杀人是常有之事，至于百川院，给面子是百川院，不给面子，江湖中很多人都能无视百川院。 
　　百川院不过是昔日四顾门之下的一个机构，负责处理江湖刑案和解决江湖纷争的地方，若是四顾门和李相夷还在，江湖中很多人都会给面子。 
　　可现在四顾门和李相夷都不在了，就算百川院靠上了朝廷，但在江湖上的名声也是变差了，毕竟江湖中人本来就跟朝廷互相对立，百川院位于两者之间，日子并不是很好过。 
　　最起码在这一年多的时间里，没听说百川院做过什么轰动江湖的大事。 
　　反正就周辰看来，百川院的设定很怪异，几位院长佛彼白石，石水还好点，但其他三位在剧情中都是打酱油的存在，每次都是拾人牙慧，就像是左右逢源的圆滑之辈。 
　　而他们对前任门主李相夷的态度，也能看出他们并不是什么正大光明，有情有义之辈。 
　　………… 
　　东阳郡！ 
　　顾青青已经被钱正清给赎出来两天了，但这两天周辰一直都没有出现，让钱正清急的上火，连公务都不想处理了。 
　　他不是想周辰，而是想周辰说的那一千两黄金。 
　　顾青青被他安排在了自己在城内的一处边院，他可没有亏待顾青青，顾青青虽然长得很漂亮，但他也没有起过歪心思。 
　　漂亮的女人随处可找，但一千两黄金可不是那么容易遇到的，比起女人，黄金才是他的追求。 
　　下值之后，他让下人驾马车，前往了顾青青所在的边院，他每天都会过去看看，确保顾青青安全无恙。 
　　坐在马车上，钱正清幽幽叹道：“说好的一千两黄金，应该不会食言吧。” 
　　就在这时，一道熟悉的声音从上方传来。 
　　“钱大人放心，一千两黄金，一分都不会少您的。” 
　　钱正清面色大变，随之而来的就是激动，他抬头看向马车顶部，下一刻，一道人影从马车侧边钻了进来。 
　　“钱大人，几日不见，您可安好。” 
　　看到周辰，钱正清悬着的心总算落下了，板着脸说道：“按照约定，你来迟了。” 
　　周辰笑道：“这不能怪我，没想到钱大人的效率这么高，我不是去筹钱了嘛，放心，一千两黄金晚上就能送到府上。” 
　　钱正清顿时控制不住的露出了喜色：“我也是信守承诺之人，顾青青已经被赎出来了，她的贱籍也被我转成了良籍，现在她就是东阳郡内的一名良家女子。” 
　　周辰面色一正，肃穆的对着钱正清拱手一礼。 
　　“谢过钱大人。” 
　　钱正清虽然是收钱办事，但人家能把事情办的这么好，周辰还是很认可的。 
　　最起码比起那些收了钱不办事，还想着坑人的官员强多了。 
　　而且根据他的调查，钱正清虽然贪，但并不是那种鱼肉乡里的恶官，这也是他找上钱正清的原因之一。 
　　钱正清捋了捋胡须，说道：“现在我们要去的地方就是顾青青的住所，只要我见到了黄金，你随时都可以接走她，不会有任何的麻烦。” 
　　周辰在此谢过，然后两人就静静的坐在马车里。 
　　过了一会，钱正清忽然好奇的问道：“这位少侠，我想问一下，你是怎么赚到这一千两黄金的？是不是有什么好的赚钱门路，我手里有些闲钱，不知可否带带我？” 
　　周辰闻言，哑然失笑，这钱大人倒是有趣的很，竟然打起了这个主意。 
　　“钱大人说笑了，我的赚钱门路可不适合钱大人，因为我赚钱的门路不太正，钱大人乃是朝廷命官，实在是没有必要冒险赚这个钱。” 
　　钱正清一听来路不正，也就没了兴趣，他就向赚点安稳的钱，可不想冒风险。 
　　很快，马车就来到了目的地。 
　　“顾姑娘就住在里面，我给她安排了两个丫鬟。” 
　　“多谢钱大人，劳烦了。” 
　　周辰跟着钱正清一起走进了边院，然后就见到了顾青青领着两个丫鬟迎了过来。 
　　“钱大人。” 
　　周辰看着顾青青，除了刚穿越那次，他后来也见过顾青青两次，不过那都是一年多之前了。 
　　那时的顾青青青春靓丽，活泼清雅，是个被宠着的天真少女。 
　　但此时的顾青青，端庄大方，面容清冷，给人一种拒人千里之外的感觉，再没有了以往的善良纯正，天真活泼。 
　　钱正清点了点头，说道：“顾姑娘，你不是一直想要知道是谁托老夫救你的吗？今天我带他来了，就是这位少侠，是他拜托我救你，他才是你的救命恩人。” 
　　顾青青身形一震，转头看向了钱正清身旁站着的周辰，认真看了一会，她很确定自己并不认识这位身形高大，容貌俊逸的少年，但不妨碍她表达感激。 
　　“青青拜谢恩公相救。” 
　　说着，就要跪下给周辰磕头，但周辰身形一闪，出现在顾青青的面前，扶住了她的胳膊。 
　　“顾姑娘不用行此大礼。” 
　　被周辰抓住胳膊，顾青青身体一抖，但想到是周辰救了自己，她强忍着没有动作。 
　　周辰见此，及时的松开了手。 
　　钱正清这时说道：“少侠，你拜托我的事情已经办妥，希望你不要食言。” 
　　周辰回道：“大人放心，就在今晚，钱大人就会收到。” 
　　“既如此，那本大人就先走了。” 
　　钱正清没再停留，直接就离开了别院。 
　　钱正清一走，院内的氛围就有些怪异，顾青青挥手让两个丫鬟下去，只留下了她和周辰二人。 
　　她对着周辰施礼道：“公子的救命之恩，青青难以为报，公子有何需要，吩咐一声，青青必定无所不从。” 
　　在教坊司待了几个月，她已经认清了现实，她觉得周辰能请动郡守把她赎出来，肯定有所求。 
　　可她现在又有什么是值得别人所图呢？唯有这清白的身子，纵然心中绝望，但她也没有选择。 
　　在进入教坊司的时候，她其实就已经想要自尽，但母亲临终前却让她好好活着，活着就有希望。 
　　虽然她看不到半点希望，但还是听从了母亲的话，强撑着活了下来。 
　　周辰救了她，还帮她从贱籍转为了良籍，委身于周辰，总比待在教坊司强百倍。 
　　周辰听到顾青青的话，就知道她误会了。 
　　“顾姑娘可还记得三年前，临海县城，你曾经给一个小乞丐赏了半两银子的事情？” 
　　周辰的话让顾青青愣住了，记忆涌现而出，那是他们一家刚到临海县城不久，她第一次带着丫鬟游逛县城，见到了一个伤痕累累，肮脏狼狈的小乞丐，善心大发的她，就把自己带的碎银给了小乞丐。 
　　“你，你怎么知道？” 
　　周辰微微一笑，说道：“因为我就是那个小乞丐，当日你的碎银给了我立足的机会，而今日，我救你于危难，所以两相扯平，你并不欠我什么。” 
　　顾青青脱口而出：“你是那个小乞丐？怎么可能，你，你……” 
　　她真的很震惊，眼前的周辰英武不凡，风姿神韵，她怎么都无法跟当初的那个小乞丐联想到一起。 
　　“就算是这样，可我只是给了你一点碎银，而如今你却帮了我那么大的忙，根本不一样。” 
　　“在你看来，可能不对等，但在我看来，是公平的，所以顾姑娘，你不用觉得欠我什么，也不用想着报答我，你现在是自由身，想做什么就做什么，不用这么拘谨。” 
　　直到跟周辰同桌吃饭，顾青青也依旧还没有完全回神，因为周辰的出现实在是太过于梦幻，当年自己的一个无意之举，居然成了拯救自己命运的举动。 
　　(本章完)

第1076章 江湖路，二人行
　　第1076章 江湖路，二人行一个月后，周辰回到了陈家村。 
　　刚一回来，就遭到了李莲的口诛笔伐。 
　　“你跑哪去了，一走就是俩个月，就不知道传个信回来？你知不知道我等你等的急死了？” 
　　“伱还笑，你还有脸笑，现在说你问题呢，我买了马回来，准备跟你一起训练，可你倒好，俩个月没消息，我这都训练的差不多了，你回来了，是不是故意的，你是不是故意逗我玩啊？” 
　　李莲双手叉腰，面目凶狠，毫无形象的冲着周辰大喊，口水都差点要喷到周辰脸上。 
　　周辰不自觉的往后退了一步，解释道：“我去办了点事，耽误了时间，并不是有意的，你发那么大脾气干嘛？” 
　　李莲质问：“你还好意思问，我为什么发脾气你不知道吗？” 
　　周辰笑了笑，走过去搂住他的脖子，说道：“你也说了，我的武功现在已经很不错，只要不太过于张扬，保命还是不成问题的。” 
　　“呵呵。” 
　　李莲面露冷笑，想要挣脱，却没挣脱开。 
　　“我那是恭维你而已，你以为江湖是什么样子？你以为别人会真的跟你公平的一对一？江湖危险，很多人都是没有道义可言，偷袭下毒，坑蒙拐骗，防不胜防，武功再高又如何？中了招一样得死。” 
　　以前他也一直以为，只要自己武功足够高，就能够服众，就能够匡扶江湖正义。 
　　可东海一战之后的经历，让他明白，自己实在是太过于天真，太过于自负，这个江湖远没有他看到的那么简单，人心也不是他能够揣度的。 
　　周辰一走两月没消息，他十分担心，来到陈家村将近两年，他跟周辰早就已经非常熟识，比起昔日的四顾门同袍，他跟周辰的交情更纯粹，更交心。 
　　原本他以为自己告别了过去，将会一个人流浪江湖，但到现在，他已经将周辰视为了最好的朋友。 
　　他们也说好了要一起游历天下，闯荡江湖，可现在还没开始，周辰就没了消息，他怎么可能不担心。 
　　周辰知道李莲心中有气，是担心自己。 
　　“我知道，我明白，这次是我的错，以后要是发生了什么事，我会提前跟你打招呼，行了吧？” 
　　李莲轻哼一声，一脸傲娇：“没必要，你是死是活，跟我没关系，我只是担心，你死了我没法给你收尸。” 
　　“你还想给我收尸？想多了，我这个人命硬的很，随随便便就能活到一百岁以上。” 
　　这不是周辰吹牛比，他的老骥伏枥技能摆在那里，只要自己不作死，轻松就能活到百岁以上。 
　　李莲非常不屑：“就你这样，真要进了江湖，还一百岁，能活到三十岁就不错了。” 
　　“我说小，你这是在诅咒我啊，是不是觉得自己活不到三十岁，所以想拉着我跟你一起走，到了下面还跟你作伴？” 
　　“你这么一说，倒也不错。” 
　　“你想的倒是挺美，我最起码要在这个世界活个三十年，所以在那之前，你要好好活着，不然连个斗嘴的人都没有，就太过无聊了。” 
　　“好吧，我争取。” 
　　周辰不在的这段时间，李莲用了半个多月，挑选了六匹好马，把两人的银钱都用光了，甚至还搭上了他自己的四顾门门主令牌。 
　　随后的一个多月，他用自己跟卖马的人学来的技术，开始训练马，现在这六匹马已经勉强可以拉动他们的房车，但只能行使很短的距离，然后马匹就需要休息。 
　　“这样不行啊，这跑个几里路就不行了，太耽误时间了。” 
　　周辰听了直皱眉，这速度还不如自己走得快，他也不需要跑多快，但这也太慢了，效率还低。 
　　李莲耸了耸肩，说道：“那我也没办法啊，就这效率，不行就再买两匹马，但这么一来的话，八匹马一起拉，驾驶起来就比较麻烦，而且喂养八匹马的代价也不小，咱们可以不吃不喝，但马不行啊。” 
　　周辰沉吟道：“银两的话我有办法，驾驶的话也不用担心，我可以试试。” 
　　想到自己好歹也是老司机，还有专业级的火车驾驶技术，马虽然不是车，但都是交通工具，大差不差，应该可行。 
　　李莲却一脸怀疑：“你有办法赚钱？不会是捕鱼吧，那可不行，我们已经决定出去游历，不可能每次都能找到水域捕鱼。” 
　　“捕你个头，天天吃鱼，你还没吃够啊，别废话，我说有办法就有办法。” 
　　“得，你说了算，那你先给我赚买两匹马的钱。” 
　　“没问题，今天休息一天，明天我带你去赚钱，让你见识一下。” 
　　翌日下傍晚，周辰和李莲从一处地下赌庄逃了出来，两人一路狂奔，后面跟着一群手持棍棒刀剑的打手。 
　　“别跑，抓住他们，敢在我们赌场出千，抓住他们，砍死他们。” 
　　周辰和李莲一路狂奔，但看他们的表情却没有半点慌张，奔跑之间，显得游刃有余，甚至还说起了话。 
　　“这就是你说的赚钱办法？我真是脑子坏了，竟然会相信你的话。” 
　　“你就说赚没赚到钱吧。” 
　　李莲捂着怀中的金银，不说话了，不止是赚到钱了，而且还赚到了很多。 
　　“没话说了吧，实话告诉你，哥们当年的绰号，人称‘十里坡赌神’。” 
　　“我还是十里坡剑神呢。” 
　　“知道你是剑神，那你能不能跑快点，追上来了。” 
　　“没问题，看我的，婆娑步。” 
　　只见李莲突然加速，踏着周围的建筑，身体轻盈，如同蝴蝶一般，迅速的飞了出去。 
　　“我艹，小，你不讲武德。” 
　　那些打手自然追不上周辰和李莲，他们很快就逃到了城外，然后聚到一起，把金银钱财都拿了出来，开始分赃。 
　　看着一堆金银，李莲有些愣神。 
　　“我真是傻，早知道你有这本事，干嘛把我的令牌给当了，亏大了。” 
　　周辰没好气的怼道：“别惦记你那破令牌了，连四顾门都没了，你那门主令牌还有个屁用。” 
　　李莲翻了个白眼，紧接着表情变得严肃。 
　　“去地下赌庄虽然很赚钱，但这种事情还是少做，毕竟是不义之财。” 
　　“我看你是当大侠当习惯了，是不义之财没错，但也是赌庄坑别人的，我们坑的是赌场。” 
　　“话是没错，但我觉得还是少去。” 
　　“知道了，管天管地，你还以为自己是武林盟主啊，我这还不是为了咱们的莲楼嘛，以前你见过我去地下赌庄吗？” 
　　周辰对赌钱还真的没什么瘾，这两次也是因为急需钱，正好有十赌九输的技能，才会去地下赌庄赌钱。 
　　若是不缺钱的话，他也没必要去赌钱赢钱。 
　　有了足够的钱，李莲就又去买了两匹马，然后两人就开始训练马拉莲楼。 
　　周辰发现了，自己这位老司机还真的驾驶不好马车，两三匹马没问题，但八匹马一起拉，他驾驶起来就十分困难了。 
　　跟李莲一起，又训练了两个月，确保没问题了之后，他们才终于上路。 
　　离开的那天，陈家村的所有村民都过来送别，周辰给村长陈六叔留了一笔钱，让他照顾好他们在村里的房子，又跟村民们告别之后，他们两人就驾驶着莲楼离开了陈家村。 
　　虽在在陈家村住了三年多，但周辰并没有给村子带了多大的变化，不是他不想，而是不能。 
　　改变，有时候未必是一件好事。 
　　………… 
　　驾驶着一栋楼行动，确实是十分吸睛，一晃眼几个月过去，周辰和李莲从东海出发，已经路过了两个郡城。 
　　不过他们很少入城，除非是需要补给的时候，否则大部分时间都是在莲楼里，偶尔也会去村镇停留修养几天。 
　　他们不算什么，主要是马匹需要足够的休息，也需要饲料补给，毕竟八匹马现在才是他们行动的主力。 
　　在这过程中，也有人打过莲楼的主意，但显然他们都不够资格，全都被周辰给打退，虽然没杀人，但也是做了惩戒。 
　　深夜，莲楼的楼顶，周辰和李莲随意的躺着。 
　　“阿辰，上次你消失俩月，说是去还人情，什么人情还了两个月？” 
　　周辰双手枕在脑后，看着明月，说出了自己跟顾青青之间的事情。 
　　李莲听后，来了兴趣，调笑道：“真没看出来，阿辰，你还有这艳遇啊，啧啧，很浪漫。” 
　　“不过你就这样把她一个人丢下，也太不负责任了吧，照我说，你就应该对人家负责，跟她成亲生孩子，这不比跟我到处流浪好多了？” 
　　周辰救出了顾青青后，给她买了宅院，请了下人，还跟钱正清打了招呼，若是以后有事，帮忙照顾一下顾青青。 
　　顾青青没想到周辰对她那么好，想要挽留周辰，甚至愿意付出自己最珍贵的清白给周辰，但被周辰给拒绝了。 
　　他跟顾青青只见过几次，谈不上感情，救顾青青也只是为了报答，不是贪图她的美貌。 
　　给顾青青宅院，让她过上安稳的生活，这已经是他最大的报答了，至于以后，还得顾青青自己生活。 
　　“成亲生子随时都可以，但是游历着美好山河，中原美景，却是人生少有的体验。” 
　　陌生的世界，周辰的确是想要多走走，多看看，而不是束缚在某一地。 
　　“倒是你，你也有资格说我？这些天路上我可没少听说你的故事，那什么江湖第一美人乔婉娩，跟你还是一对，你怎么没对人家负责，反而跟我混到了一起？” 
　　李莲表情一僵，心中隐隐作痛，即便是过去了两年多，但他依旧没有完全释怀，尤其是对乔婉娩，更是难以忘怀。 
　　他不自觉的摸了摸自己身上的香囊，这是乔婉娩送给他的，他连少师剑都丢了，但这个香囊却一直保护的很好。 
　　“不介意跟我说说你跟乔婉娩之间的故事？” 
　　李莲张了张口，想要说，但最后却又没说出口。 
　　“我跟她之间没什么故事，是我对不起她，辜负了她，我也不配得到她爱，现在这样挺好的。” 
　　“你就死鸭子嘴硬吧。” 
　　李莲和乔婉娩之间的故事，看过电视剧的周辰自然是很了解。 
　　少年的李相夷实在是太耀眼了，吸引了年少慕艾的乔婉娩，可也因为李相夷太过于耀眼，让乔婉娩生出了自卑，在加上那时候的李相夷一心只为天下为江湖，把儿女情长放到了一边。 
　　他以为乔婉娩会一直待在他身边，一直陪着他，却不知道，乔婉娩并不是他的附庸，或许有人可以为了别人而活，但乔婉娩显然不是，她更希望自己的爱能得到回应。 
　　若是他们二人早早成亲，这点问题其实也算不上问题，但偏偏他们没有成亲，这就导致了悲剧。 
　　虽然电视剧情里，乔婉娩跟肖紫衿在一起了，但你要说她对李相夷没有感情，那就太偏见了。 
　　恰恰相反，不说几年后，就说现在，乔婉娩对李相夷的感情绝对是很深的，但从现实来说，你不可能要求一个女人，苦苦等候一个不知生死的人一辈子。 
　　再加上肖紫衿却是也能舔，也会舔，所以最后乔婉娩会喜欢上他，也并不奇怪。 
　　如果把李相夷换成李莲，他跟乔婉娩绝对能走下去，而且还会走的很好。 
　　系统的支线任务，是要让李莲活的好一点，所以周辰一直都在思考，怎么让他活的好一点。 
　　多了自己这么一个朋友，他不用孤单一人，应该算是好了一点吧；那再给他找个女人，是他自己心爱的姑娘，是不是也能好一点呢？ 
　　为一个大男人操心，这事情他以前倒也是做过，那就是琅琊榜世界的梅长苏，他们两人之间不止是友情，也还有亲情。 
　　“问你一个问题，如果你现在好好的，你会愿意去找乔婉娩，跟她一起隐居山林，过神仙眷侣的生活吗？” 
　　这个问题把李莲难住了，他许久没有说话，最后只是一声轻叹。 
　　“这个世界，没有如果，我现在只期望她能幸福。” 
　　周辰冷笑道：“口是心非，你无非就是觉得自己身中剧毒，命不久矣，所以不敢回去，说好听点叫重新来一次新人生，说难听点，那就是不敢面对过去。” 
　　李莲很不乐意：“不是，阿辰，你今天怎么总是打击我呢？现在是我们俩搭伙过日子，你提别人干什么？” 
　　周辰打了个冷颤，这话听着怎么那么不对味呢。 
　　“我这不是看你可怜嘛，你这样躲避着，难道就没想过那个乔婉娩移情别恋，跟了别的男人？毕竟她可是那什么武林第一美人，追求她的人应该不少吧。” 
　　“那是当然，阿娩是世界上最美的女人，追求她的人当然多了，不过她眼光高，一般人她看不上。” 
　　“看把你得意的，那你想过没有，万一有一天，她躺在别的男人怀中，你是什么感受。” 
　　“咔嚓！” 
　　“我艹，你不爽归不爽，你拆我屋顶干嘛？” 
　　李莲一脸铁青，凶神恶煞的盯着周辰：“阿辰，你别逼我打你一顿，你知道的，我有这个能力。” 
　　周辰丝毫不慌，还笑呵呵的嘲讽：“恼羞成怒了，恼羞成怒了吧，嘴上说得好听，心里还不是舍不得，死鸭子嘴硬。” 
　　“啊，接我相夷太剑。” 
　　“你来真的啊，还偷袭……” 
　　(本章完)

第1077章 婆娑步，相夷太剑，慕娩山庄
　　第1077章 婆娑步，相夷太剑，慕娩山庄莲楼走走停停，一转眼，又是一年过去。 
　　周辰他们的速度并不快，从东海出发，没有目的地的随意行使，倒是路过不少地方，但很少在一个地方驻留太长时间。 
　　在这段时间里，他们很少接触江湖，更多的是以普通人旅人的身份示人。 
　　跟周辰第一次见到比起来，李莲的外貌形象发生了很大的变化，现在就算是最熟悉的人站在他面前，估计也很难将他跟李相夷联系到一起。 
　　有时候周辰也真的是感慨，武侠江湖里的毒是真的厉害，各种各样的毒素效果都有。 
　　想毒瞎人眼睛，就毒瞎人眼睛，想毒哑人嗓子，就毒哑人嗓子，总之只有你想不到的，没有毒药做不到的。 
　　这种能直接改变人外貌形象的毒药，放到现代社会，也是相当炸裂，研究研究去做整容，那绝对是一大高科技。 
　　李莲的变化，作为一直相伴的周辰，是看的最为清楚的。 
　　倒是李莲自己，一点都无所谓，用他的话来说，反正都已经准备跟过去告别，换个形象岂不是更好？ 
　　莲楼前，李莲面色严肃的对站在面前的周辰说道：“你的轻功还是不太行，遇到顶尖的江湖高手还是会很吃力，接下来你跟我学习这套婆娑步。” 
　　周辰惊讶的问：“伱不是说你师父不让你传授他人武功吗？怎么想起来传我婆娑步？” 
　　他跟李莲相处了数年，这还是李莲第一次说要传他武功。 
　　李莲一脸认真的说道：“我师父确实说过这样的话，但他只是说不能随意乱传，又没说一定不能传，别废话，就说你学不学吧。” 
　　“学，肯定学啊。” 
　　周辰毫不犹豫的应下，傻子才不学，他见识过李莲的婆娑步，真的很厉害，不但轻盈飘逸，闪躲挪移的速度也很快，是天下一等一的轻功，比他自己琢磨而来的轻身功夫要强得多。 
　　李莲表情认真：“那你看好了。” 
　　教周辰轻功，是他深思熟虑后的决定，师门武功不能轻传，但他也想到了自己的身体，如果几年后自己死了，那这一身功夫岂不是要失传了？ 
　　他不想师父和自己的功夫失传，再加上这几年跟周辰的相处，让他觉得周辰是个值得托付的人，所以思来想去，将武功传给周辰，好像也是个不错的选择。 
　　周辰跟李莲开始学习婆娑步，一开始的时候，他是很激动的，可慢慢的，他杀了李莲的心都有了。 
　　“你怎么这么蠢啊，我都已经教了两遍了，你还走错，你脑子被驴踢了，还是你天生就这么蠢笨？” 
　　“错了，错了，我真是受不了了，怎么能这么蠢，我当初学的时候，一遍就学会了，你这都三遍了，大哥。” 
　　“又错了，我教不了你了，你这么蠢的人，我真的教不了。” 
　　“今天已经是第三天了，你能不能有点进步，我一天就学会了，你学了三天还没学会，干什么吃的。” 
　　“一套婆娑步都学的那么慢，就这点本事，还想行走江湖，送人头吗？” 
　　“蠢货，太蠢了。” 
　　被连着骂了好几天的周辰，终于忍不住爆发了。 
　　“李莲，我砍死你。” 
　　李莲用婆娑步在前面跑，周辰用婆娑步在后面追，可无论周辰怎么追，都追不上李莲。 
　　最后还是李莲受不了了，气喘吁吁的坐在地上。 
　　“不行了，不，行了。” 
　　好不容易顺了气：“我发现了，你学习能力虽然差了点，但这体力是真的强，我以前也没有你这么好的体力。” 
　　教了周辰几天，他把周辰气得不轻，自己也气得不轻。 
　　他觉得周辰太蠢了，他教的太累了，但周辰却说他根本不会教，哪有自己示范了一次，就让人直接学会的。 
　　他骂周辰，周辰也骂他，但他却发现，自己根本骂不赢周辰，最后自己还气得不轻。 
　　虽然生气，但也不是没有收获，最起码又跟周辰学了不少新的怼人技巧。 
　　周辰脸不红，气不喘，轻蔑的俯视着李莲。 
　　“男人，可以没钱，武功可以不行，但唯独体力和耐力，必须要行。” 
　　李莲一脸茫然：“总感觉你这话有点不对，但又听不出哪里不对。” 
　　周辰表情更不屑了：“你当然听不懂了，童男子一个。” 
　　李莲勃然大怒：“你瞧不起我？” 
　　“对，我就是瞧不起你，你想让我瞧得起你也很简单，城里有一家百楼，你跟我一起进去过夜，敢吗？” 
　　李莲的脸色瞬间涨红：“我可是个正经人，不去那种地方。” 
　　虽然被周辰瞧不起，让他很恼火，但青楼那种地方，他还真的不敢去，最起码现在他不敢去。 
　　“嘁。” 
　　面对周辰的嘲讽，李莲气得牙痒，冷哼道：“我劝你也别去那种地方，我看过你练的纯阳诀，没到一定程度前，最好还是保持自己的童身。” 
　　“多谢关心。” 
　　………… 
　　跟李莲学了五天，周辰总算能熟练的使用出婆娑步。 
　　“勉强还可以吧，虽说跟我没法比，但比起江湖上大多数人要强了。” 
　　在李莲看来，周辰的天赋算是不错了，比不上他，但比起自己的师兄单孤刀要强了不少。 
　　“能得你小一句称赞，真不容易啊。” 
　　周辰擦掉脸上的汗水，如果不是李莲的教学水平实在有限，他肯定能更快一点学会。 
　　“我只是实话实说，你还……” 
　　李莲正要说两句，突然身体一震，紧接着就捂住了自己的胸口，身体传来了极其不舒服的疼痛，直往脑子里钻。 
　　周辰一看李莲脖子上的经络变紫黑，顿时脸色大变，急忙扶着李莲坐下，然后运气内力，为李莲治疗。 
　　片刻后，李莲身上的紫黑色退去，紧蹙的眉头也是缓缓张开，浑身的衣衫就像是被水浸泡过似的。 
　　周辰也是一脸汗水，刚刚为李莲压制碧茶之毒的爆发，可是消耗了他不少内力，最关键的是，他在压制碧茶之毒的同时，还要控制内力不伤到李莲。 
　　“你的碧茶之毒发作的时间越来越提前了，照这个速度下去，无了和尚说的十年之期，恐怕将会成真。” 
　　李莲缓缓的吐了口气，说道：“能有十年，我已经心满意足了。” 
　　“你是满足了，但你考虑过别人吗？” 
　　“我现在已经是李莲，过去的人对我来说都已经是故人。” 
　　“那我呢，好歹咱们也相处了几年，你也算是我在这个世界上唯一的朋友，你要是没了，我岂不是很孤单？” 
　　李莲抬头看着周辰，久久没有回答，那句唯一的朋友，真的是触动他了。 
　　好像真是如此，周辰这几年除了他之外，就只有陈家村的村民，并无其他朋友了。 
　　“前段时间我进城补给的时候，听说了一件事，天底下好像有一种奇，叫忘川，能解天下奇毒，说不定也能解你的碧茶之毒，我觉得咱们有必要找一下。” 
　　“忘川？” 
　　李莲面露疑惑，他并没有听说过忘川，也不知道忘川的功效。 
　　“你说的忘川，真的能解碧茶之毒？” 
　　“怎么，心动了，看来你也没那么想死嘛。” 
　　李莲面露尴尬，但还是硬气的回道：“能活着，谁想死啊，刚刚你不是还说，你就我一个朋友嘛，为了成全朋友之义，我当然想多陪你几年。” 
　　“呵呵，我真是感动啊。” 
　　周辰调笑了两句，然后说道：“忘川肯定是有的，但怎么寻到它，我就不知道了，说起忘川的那人，也只是听说，并不知道具体在哪能找到。” 
　　忘川他是从电视剧情里知道的，后来被金鸳盟和单孤刀找到了，最后又被笛飞声得到，送给了李莲。 
　　但很可惜，李莲知道了皇帝的秘密，为了打消皇帝的戒心，他主动献上了忘川。 
　　所以说，天下之大，他还真的不知道该去何处找忘川。 
　　“不过咱们可以慢慢找，但只有两个人的话，效率就非常低，如果你能……” 
　　不等周辰说话，李莲就堵住他的话：“别想，别说，不可能，我现在是李莲，不是李相夷。” 
　　“好吧，你清高，你了不起，你说怎样就怎样，那就咱们两个慢慢找。” 
　　“试试看吧，找到最好，找不到也没关系。” 
　　求生是人的本能，李莲现在虽然性情改变了许多，但能活着，他自然不想死。 
　　本来他们出来游历江湖，是没有目的性的，但这次聊过之后，他们就多了一个目的，那就是寻找忘川。 
　　又是一年后。 
　　莲楼前，李莲正在指导周辰练剑，只见他捂着额头，口吐芬芳， 
　　“这招叫游龙踏雪，游龙踏雪，你看看你使得这叫什么，游蛇出洞吗？” 
　　正在施展游龙踏雪的周辰，差点没被他噎的一口气没喘上来，但想到自己占了李莲的便宜，学了相夷太剑，也就只能忍着这口气。 
　　等周辰停了下来，李莲悠哉悠哉的说道：“阿辰，今天我想吃鱼，酸菜鱼。” 
　　“酸你……” 
　　没等周辰骂出来，他就又说道：“你说，明天教你明月沉西海，如何？” 
　　周辰戛然而止，表情变了几变，最后才强笑道：“没问题，酸菜鱼，我现在就去买鱼，你还要什么？” 
　　“城西的红酿。” 
　　“行，我现在就去。” 
　　强忍着暴打李莲一顿的冲动，周辰施展轻功，迅速的离开。 
　　李莲目送周辰离去，一脸得意：“还治不了你了。” 
　　他拿住了周辰命门，周辰就是个武痴，只要拿武功威胁周辰，绝对是百试百灵。 
　　当然，一般的武功肯定不行，必须得是他的拿手绝技。 
　　周辰走了，他拿出饲料开始给马喂食，几年下来，一开始的八匹马已经换了五匹，毕竟拉莲楼可不是轻松的活。 
　　李莲一边哼着歌，一边喂食，突然间，好像听到了什么声音，他疑惑的放下手中的东西，朝着声音来源地走去。 
　　当来来到路边的时候，看到了一个脏兮兮的小土狗睡在那里，可能连站都没有力气站，就躺在那里，发出了虚弱的叫声。 
　　“小狗？” 
　　………… 
　　周辰提着东西回来，就看到李莲正用盆给一只小土狗洗澡。 
　　“我这才刚走没多久，你哪里找来的小狗？” 
　　“就刚刚在路边发现的，估计是被遗弃了，我见它可怜，就带了回来，你看它多可爱啊。” 
　　“汪汪，汪汪。” 
　　小土狗竟然轻轻的叫了两声，享受着李莲为它清洗。 
　　“你看它多可爱，我决定收养它了，看它长得就跟个小狐狸似的，就叫它狐狸精吧。” 
　　“狐狸精。” 
　　周辰仔细的打量了一番这只小土狗，原来它就是剧情里的官配女主狐狸精啊。 
　　“它是母的？” 
　　“啊，怎么了，刚好我们两都是男的，现在多了个母的，很不错。” 
　　周辰点了点头，他记得狐狸精是条非常聪明的土狗，在剧情里帮了李莲很多次，非常有灵性。 
　　“那你得好好养着，说不定以后还能成为你最好的伙伴。” 
　　“那不是挺好。” 
　　李莲温柔的给狐狸精清洗身体，狐狸精可爱的模样，让他十分喜欢。 
　　吃饭的时候，周辰突然问道：“咱们在这里已经停留了两个多月，看来你还是没有放下啊。” 
　　李莲手上的动作一顿，沉默不语。 
　　周辰心里了然，他们游历了许久，在两个多月前，来到了这里，李莲就主动留了下来。 
　　原因也很简单，因为距离这里不远，就是昔日四顾门旧址。 
　　“现在四顾门旧址已经被你的老相好给买下，改名慕娩山庄，啧啧，不得不说，你那个老相好真是有钱啊，那么大一座山，说买就买，哪像你，为了几两银子就抠抠搜搜的。” 
　　当周辰说起四顾门旧址和慕娩山庄的时候，李莲的表情不自觉的颤了颤，显示了他心里的不平静。 
　　“照我说，你要是舍不得的话，就去找她，我可是听说了，那个肖紫衿追你的老相好追的特别紧，俗话说，好女怕男缠，就算乔婉娩对你感情很深，但你一直不出现，肖紫衿又一直缠着他，难免乔婉娩会心生动摇。” 
　　李莲瓮声瓮气的说道：“选择谁是阿娩的自由，我没有权利干涉，而且我都已经说了很多遍，跟过去划清了界限，你能不能别总是跟我提起阿娩？” 
　　“不吃了，我去喂狐狸精了。” 
　　“嘁，你就是典型的，人死了，嘴还是硬的。” 
　　李莲的心思，周辰又怎么可能不懂，曾经的李相夷张扬自傲，现在的李莲则是深沉自卑，他觉得自己已经配不上乔婉娩了，所以每次周辰说起乔婉娩，他都回反应很大。 
　　可问题是，他嘴上一套，心里另一套，不然也不会在这个地方停留两个多月了。 
　　“为了咱们俩的交情，为了任务，我肯定是要帮你一把了。” 
　　周辰嘿嘿一笑，这一成不变的生活，该来点乐趣了。 
　　翌日一早，李莲做好早饭，上来去叫周辰，却发现周辰已经不在了，只留下了一张字条。 
　　“去办点事，过几天回来。” 
　　李莲不满的哼道：“有事昨晚不说，偏要等我做了早饭再说，等你回来，必须得教训一下。” 
　　而周辰呢，此时已经在前往慕娩山庄的路上。 
　　四顾门虽然倒了，但山下的城镇却是非常热闹，有不少江湖人驻留。 
　　四顾门虽然仅仅只存在了数年，却给江湖带来了极大的变动，哪怕消散了几年，但依旧有很多江湖中人，仰慕四顾门，来此四顾门旧址瞻仰一番。 
　　只可惜现在的四顾门被扩建成了慕娩山庄，变成了私人宅院，没有允许，不能随意进出。 
　　周辰路过城镇，也是心中感慨，李相夷是真的了不起，在这最容易遗忘的江湖中，都已经消失了好几年，依旧有那么多人记得他，记得他的惊才艳艳。 
　　第一次来到慕娩山庄，周辰看着占地面积巨大的慕娩山庄，也是心中惊叹，真有钱啊。 
　　施展轻功，周辰没有惊动山庄的守卫，轻松的进入了慕娩山庄。 
　　慕娩山庄面积巨大，建筑繁多，殿宇巍峨，雄伟壮观，亭台楼阁，雕梁画栋，气势磅礴，美轮美奂。 
　　不得不说，这个位置选的是真的很好，依山而建，易守难攻，作为武林门派的山门，最为合适。 
　　周辰之所以今天才来，是因为他得到消息，乔婉娩跟肖紫衿同游江湖，刚刚回来。 
　　“那个笨蛋，要是哪个男的敢挖我的墙角，撬我的女人，我特么把他三条腿都打断了。” 
　　乔婉娩这个人，在剧情里其实是比较正面的，要说唯一让人不满的地方，就是她接受了肖紫衿，还差点成亲。 
　　而肖紫衿，刚出场的时候倒是风度翩翩贵公子形象，但实际上呢，十足的小人一个，自己没什么本事，却挺能装。 
　　而且几次不分青红皂白的想要对李莲下狠手，其所作所为当真是又蠢又令人作呕，用现代女性的话来形容，就是一下头男。 
　　今天就一更，淋了雨，吹了风，偏头痛犯了，要命的很，实在写不了，请见谅。 
　　(本章完)

第1078章 乔婉娩，周辰使计重逢
　　第1078章 乔婉娩，周辰使计重逢慕娩山庄非常大，周辰也是第一次来，根本不知道乔婉娩住在哪里，又没办法光明正大的询问，只能暗地里慢慢的寻找。 
　　这里原本是四顾门所在，现在被改成了慕娩山庄，但大部分地方都没有变动，还保持着之前的格局。 
　　由此也可以看出，乔婉娩对李相夷还是有很深的感情，只不过总是得不到想要的回应，渐渐地失去了耐心，才会给李相夷写了那封分手信。 
　　其实这也很正常，女人跟女人也是不一样的。 
　　有的女人认定了自己的男人，就会无怨无悔的誓死跟随，哪怕自己受了委屈，也会默默的咽下。 
　　而有的女人，并不认为自己是男人的附庸，不会什么都迁就男人，会有自己的想法，有自己的判断。 
　　乔婉娩就是个复杂的人，她无比的憧憬李相夷，但又觉得李相夷没有把她放在第一位，想离开李相夷，却又舍不得，不离开的话，又觉得自己很难受。 
　　但不管她是怎样矛盾，那都是对情感，就剧中表现出来的，她是个三观比较正的女人，或许在感情上伤害了李相夷，但并没有做出伤害李相夷的事情，反而是数次维护。 
　　跟李莲相处了数年，周辰当然知道李莲是何等的在乎乔婉娩，就连睡梦中都会呼唤阿娩。 
　　剧情中，李莲身边也出现不少优秀的女人，但可以看得出来，他从未动过心，他的心里始终就只有乔婉娩一人。 
　　作为朋友，他决定帮李莲一把，但也只有这一次，至于结果如何，就看乔婉娩的选择了。 
　　找了好一会，周辰才终于找到乔婉娩住的院子。 
　　他虽然有过很多女人，但也不会随意的进入陌生女人的闺房，好在乔婉娩的闺房很整洁干净，并没有什么不该有的东西出现。 
　　他将早就已经准备好的东西，放在了乔婉娩房间的梳妆台上。 
　　“乔婉娩，不知道你看到了这个，还会不会选择肖紫衿呢？都说爱上过雄鹰的女人，又岂会爱上山雀，除非这只山雀很会装，很会舔。” 
　　做完这一切，他就准备离开，可他刚走出房间，突然听到了脚步上，于是立马躲在了窗户后方。 
　　“紫衿，我到了，最近你也很累了，先回房休息吧。” 
　　“阿娩，我不累，只是看到你疲惫，我很心疼，伱好好休息几天，什么时候想出去，我再陪你游历江湖，无论何时何地，我都会陪在你身边。” 
　　“谢谢你，紫衿，我知道你对我的好，但我还是没法放下相夷，你再给我点时间，好吗？” 
　　“好，阿娩，我等你，不管是一天，还是一年，亦或是十年，我都会永远在你身边，等着你放下过去。” 
　　“谢谢你，紫衿。” 
　　听到这一男一女的对话，周辰知道了他们的身份，乔婉娩和肖紫衿。 
　　说实话，他还挺好奇，乔婉娩号称是江湖第一美人，到底有多美，剧里的形象倒是很不错，也很漂亮温婉，但要说第一美人，就有点过了。 
　　但现在这个现实的世界，江湖第一美人，就算是有点吹捧的意思，但也一定是绝色，就是不知道到底有多美。 
　　还有那肖紫衿，在江湖上的名声也不弱，跟武侠小说里的翩翩公子的形象很符合，不过大多数武侠小说当中，这种人都是反面人物，这个肖紫衿也不例外。 
　　或许是因为李莲的缘故，周辰听到肖紫衿这舔狗的话语，就觉得一阵恶心，真尼玛会舔。 
　　肖紫衿知道乔婉娩最需要的就是陪伴，这是当初的李相夷没法给的，所以就以这个策略来攻略乔婉娩，方法不算高明，但对女人来说，的确是很有效。 
　　两人在院子里拉扯了一番，最后还是在乔婉娩的婉拒下，肖紫衿才恋恋不舍的离开。 
　　乔婉娩走进了自己的闺房，长长的松了口气。 
　　对于肖紫衿的心思，她自然是很清楚，她也并不讨厌肖紫衿，不是没考虑过跟肖紫衿在一起，可每次一想到心中的那道身影，她就下不了决心。 
　　虽然当初是她给李相夷写的分手信，可送出不久，她就后悔了，甚至还想过，李相夷看过内容后，会能有所改变，那样的话，她肯定还是愿意跟李相夷在一起。 
　　只可惜，信给出后不久，李相夷就遭遇了意外，此后几年都没有消息。 
　　她将这件事的责任归咎到了自己的身上，觉得若不是她的那封信，李相夷一定能打赢笛飞声，凯旋而归，所以这些年她一直都很内疚和后悔，这也是她没有办法接受肖紫衿的最大原因。 
　　她还在等，只要没有找到李相夷的尸体，或许李相夷就还有回来的可能。 
　　这一次她跟肖紫衿出去，也是受了肖紫衿的邀请，游历江湖散心，用肖紫衿的话来说，一直待在慕娩山庄，迟早会闷出病。 
　　出去了一趟，游历了山川河流，各地美景，她的心情确实好了不少。 
　　望着屋内架子上的佩剑，她表情复杂，以前她就是用这把剑，跟李相夷双剑合璧，练习剑法，但现在，这把剑她已经很久没有出鞘了。 
　　沉默了许久，她才轻叹一声，转身走向梳妆台，准备卸妆睡觉。 
　　可当她的目光扫过梳妆台的时候，绝美的脸上表情骤变，只见她的梳妆台上居然多出了一个没见过的卷轴。 
　　“这是什么？谁来过我的房间？” 
　　乔婉娩没有冒然的打开卷轴，反而是十分谨慎的看着这个卷轴，她知道山庄的下人没有允许不会进入她的房间，所以这个卷轴很有可能是陌生人放进来的。 
　　她本想要出去叫人，可看了看这个卷轴，好像并没有什么陷阱。 
　　“打开看看。” 
　　心中冒出了这个念头，于是她拿起架子上的佩剑，屏住呼吸，用剑鞘缓缓的推开了卷轴。 
　　卷轴一打开，她就愣住了，手中的佩剑也掉落在地，顾不上危险，冲过去就把卷轴拿了起来。 
　　“这，这是，这怎么可能……” 
　　只见卷轴之上有一幅画，画的是一个香囊，惟妙惟肖，她一眼就认出，这是她亲手所做，送给了李相夷的那个香囊。 
　　“绝对不会错，这就是我送给相夷的，怎么会，怎么会画在这上面。” 
　　心神震动的乔婉娩，这时才注意到，除了这幅香囊的画之外，上面居然还有两排字。 
　　‘阿娩，对不起，此生所愿，执子之手，与子偕老，若你愿意，等我五年。’ 
　　乔婉娩秀气的眼睛突然瞪大，一脸的难以置信：“相夷，是相夷的字迹，是相夷的字迹。” 
　　握着卷轴的双手，止不住的颤抖，她认出了这是李相夷的字迹，但更让她激动的还是字迹的内容。 
　　‘执子之手，与子偕老。’ 
　　“真的是相夷吗？” 
　　以她对李相夷的了解，这句话不太像是从李相夷的口中说出来，但这字迹，还有阿娩这个称呼，绝对就是相夷。 
　　“相夷没死，他还活着，他跟我道歉，还让我等他，这是真的吗？这是真的吗？” 
　　乔婉娩心中无比震动，脑子很乱，不知道该怎么分辨，但毫无疑问，她心中愿意相信这是真的。 
　　“可他若是活着，为什么不回来，还有这上面所说的等他五年，这又是什么意思？是真的，还是谁的阴谋？” 
　　她并不是一个瓶，相反还很聪明，有自己的想法，不然也不可能拒绝李相夷这样的天之骄子。 
　　纵然心中万般激动，但她还是保持了理智，思考这有没有可能是一个阴谋。 
　　因为这实在是说不通，李相夷是什么人，若是他还活着，绝对不可能躲起来不出现，更不可能用这种方式给她传信。 
　　但这字迹是绝对不会有错，这就是李相夷的字迹，写字的一些小习惯都一样。 
　　“相夷，真的是你，还是有人假借你的名义，我一定要查清。” 
　　周辰躲在暗处，听到乔婉娩的自言自语，心中略微诧异，这乔婉娩还挺机警的啊，这么快就开始怀疑了，看来并不是傻白甜。 
　　想到这里，他立刻发出了一丝轻微的动静。 
　　“谁？” 
　　乔婉娩娇喝一声，身体一飘，猛地冲出了房间，对着周辰躲在的位置，一掌拍了过去。 
　　周辰迅速的往后一退，然后一脚踏在旁边的柱子上，身形如燕，几个闪身就飘然而去。 
　　乔婉娩看到周辰的轻身功夫，顿时面色大惊。 
　　“婆娑步。” 
　　震撼的同时，她也是运气内力，全力追了过去。 
　　“站住。” 
　　周辰当然不会站住，身形很快，几次试探之后，留有一丝余地，让乔婉娩正好能追上来。 
　　两人一前一后，很快就出了慕娩山庄。 
　　因为天色已经昏暗，两人又隔了一段距离，乔婉娩虽能清楚的认出黑衣人施展的是婆娑步，但却无法看清其真面目，只是从身形上来看，跟她印象中的李相夷极其相似。 
　　“相夷，是不是你，我是阿娩，那幅画是不是你放的。” 
　　周辰自然不会回话，反而是速度加快了一分，而乔婉娩因为说话，气息不稳，速度变慢，一下子被周辰拉开了距离。 
　　乔婉娩不敢再说话，屏住呼吸，运起全部的内力，不顾一切的爆发，想要追上周辰。 
　　“不怕你追，就怕你不追，小啊小，我把你的心上人带到面前，看你敢不敢认，哈哈。” 
　　想到李莲待会可能会出现的表情，周辰就忍不住乐了，这家伙自从教他武功以来，跳的很，必须要给他点颜色瞧瞧。 
　　周辰始终保持着乔婉娩能追到的速度，而乔婉娩一心想要追上周辰，想要看看是不是她想着的那个人，所以现在脑子里根本没有考虑其他，只有一个，那就是。 
　　快，再快点。 
　　乔婉娩虽然武功不错，但内力和耐力方面比起周辰差了不少，追到最后，她已经憋的脸都红了，但还是不愿意放弃。 
　　周辰见快到目的地了，于是猛地加快速度，如同利箭一般迅速消失。 
　　后面的乔婉娩一见如此，也是顾不得自己安危，同样加快速度冲向前方。 
　　看到前方的莲楼，周辰又加快速度，落在了莲楼前。 
　　此时已经到了晚上，李莲正在生火，弄得一脸邋遢，他看到周辰回来了，顿时气愤的站了起来。 
　　“你上哪去了，还留下纸条，搞什么……” 
　　谁知周辰只是冲他微微一笑：“给你带回来一个惊喜，别太感谢我。” 
　　说着，也不给李莲反应的就会，再次施展轻功，消失在李莲面前。 
　　李莲手里拿着烧火棍，一脸茫然：“他说什么呢？” 
　　但下一刻，他表情一变，转头看向了周辰刚刚回来的方向，只见一道白影飘然而来，对方的速度很快。 
　　在白影从空中落下的时候，李莲的脸色豁然大变，他急忙抓住烧火棍的前端，沾染了煤灰，往自己脸上抹了几把。 
　　乔婉娩已经完全失去了目标，当她看到这荒郊野地居然有一座楼，非常奇怪，从空中落了下来，然后就看到了拿着烧火棍，一脸乌黑的李莲。 
　　想到此人或许看到了自己追击的人，于是她平复了自己的喘息。 
　　“这位公子，请问你刚刚是否看到有人从这里经过？” 
　　骤然见到乔婉娩，李莲的心情无法用言语表达，差点就没忍住交出了‘阿娩’这个称呼，还好他及时刹车。 
　　但即便如此，他依旧呆呆的看像乔婉娩，眼神中充满了复杂。 
　　乔婉娩奇怪的看着一脸邋遢漆黑的李莲，李莲跟几年前已经完全大变样，再加上一脸乌漆嘛黑，所以即便是站在面前，她也没有认出。 
　　至于李莲望着她发呆，她也没太在意，因为她容貌出众，像李莲这样的情况，也没少遇到过。 
　　“公子，公子。” 
　　“哦，啊，不好意思啊，不好意思啊，乔姑娘。” 
　　李莲意识到自己失态，急忙回过神来，快速的道歉，可他这一开口，就又出错了。 
　　本来只是想要问一下自己追踪之人的下落，可乔婉娩听到李莲的称呼，顿时面露惊讶。 
　　“你认识我？” 
　　见到乔婉娩，反应慢了好几拍的李莲，也终于反应了过来，他脑子转的飞快。 
　　“谈不上认识，就是以前曾经远远的见过乔姑娘一次，印象太深刻了，所以就记住了。” 
　　“是这样吗？” 
　　乔婉娩将信将疑，觉得李莲有些奇怪，一个人莫名的出现在荒郊野外，还有这一座二层小楼。 
　　但是她可以肯定的是，这人不是刚刚自己追的人，因为此人身上并没有内力，就是个普通人。 
　　“我们真没见过吗？” 
　　李莲心头一跳，不动声色的回答：“在下就是一个普通人，哪有资格跟乔姑娘认识，今天确实是第一次相见。” 
　　乔婉娩没有深究，而是问道：“那公子刚刚是否看到有人从这里经过？他应该是施展轻功在空中飞走的。” 
　　李莲挠挠头，一脸茫然：“在下刚刚在专心生火，倒是没有注意周围。” 
　　“这样吗？” 
　　乔婉娩皱起了眉头，心里十分懊悔，竟然跟丢了。 
　　但随即就又觉得正常，如果刚刚那人真的是她所想的那个人，以她的轻功，确实不可能追得上。 
　　可若真的是那个人，明明都已经在眼前了，为什么不愿跟她相见，反而是给她留下了那样一句话？ 
　　她实在是想不通，但她知道，这中间肯定发生了什么，而且肯定跟几年前的东海大战有关。 
　　“相夷，那天到底发生了什么，你为什么不愿见我，是还在怪我吗？” 
　　想到了李相夷，她情绪就变得非常低落，根本忘记了自己身处何地，喃喃的低语。 
　　李莲将她的喃喃自语听了个清楚，差点就没绷住相认。 
　　“乔姑娘，你在说什么？” 
　　乔婉娩回过神来，回道：“没什么，多谢公子，我还有事，就先告辞了。” 
　　她并没有放弃，而是寻了一个方向，再次施展轻功追了上去。 
　　李莲就这么痴痴的望着她离去的方向，许久都没有反应，仿佛随着乔婉娩的离去，他的魂也被带走了。 
　　“唉，小，你是真的不争气啊，给你创造了那么好的机会，你都把握不住，枉费了我的一番心意。” 
　　刚刚还是望妻石的李莲，面目狰狞的掐住了突然出现在他身旁的周辰脖子。 
　　“谁让你这么做的，要不是我反应快，就被阿娩发现了，你是不是想要害死我啊？” 
　　周辰一只手就把李莲给推到旁边：“说话就说话，别动手，我这是给你创造机会，再说了，你现在容貌身形大改，就算刚刚你不把脸涂黑，她也不一定能认出你。” 
　　李莲冷哼道：“那万一呢，万一认出来呢？” 
　　“认出来岂不是最好，你们就可以过上幸福美满的生活了。” 
　　“哼。” 
　　李莲再次冷哼，这一次的突然袭击，确实让他吓出了冷汗。 
　　“阿辰，我知道你想要为我好，但这是我的事情，你让我自己处理，好吗？” 
　　见李莲面色这般严肃，周辰也是收起了玩笑的表情，轻轻的一叹。 
　　“小，这次的确是我自作主张了，但……，好吧，这是你自己的事情，以后我就不参与了。” 
　　“谢谢。” 
　　李莲真诚的感谢，既感谢周辰答应不参与，也是感谢周辰为他做的事情。 
　　但周辰又突然说道：“对了，忘记跟你说，我刚刚被乔婉娩追的时候，怕被她追上，于是用了婆娑步……” 
　　“阿辰，我杀了你。” 
　　李莲大喝一声，可等他想要报复的时候，周辰已经用婆娑步跑了，气得他哇哇大叫。 
　　“汪汪，汪汪。”狐狸精冲着李莲叫唤。 
　　乔婉娩刚满身疲惫的回到山庄，肖紫衿就急匆匆的迎了上来。 
　　“阿娩，你去哪了，怎么到现在才回来？” 
　　他就住在乔婉娩隔壁的院子，所以乔婉娩追击周辰的时候，他也是听到了动静，只可惜他迟了一步，只是追出了山庄，就没有了周辰和乔婉娩的踪迹，只能回到山庄等待。 
　　乔婉娩见到肖紫衿，立马就说道：“紫衿，刚刚好像是相夷回来了，他……” 
　　没等她说完，肖紫衿就一脸关切的打断：“阿娩，我知道你想念相夷，觉得对不起他，但他真的已经不在了，你不用觉得愧疚，也不用沉浸在自责当中，你这个样子，我真的很担心。” 
　　乔婉娩张张嘴，有心想要说出刚刚的事情，可看着肖紫衿的态度，就知道就算自己说了，他估计也不会相信。 
　　她想起了那个卷轴，上面有李相夷的字迹，但就算自己拿出来了，会有人相信吗？ 
　　各种念头在脑海中闪过，最终她还是闭上了嘴。 
　　“紫衿，我很累，先回去休息了。” 
　　她想明白了，相夷不想出现，是不是就不想让人知道他还活着，想起画上的那句话，她的心就忍不住悸动。 
　　相夷让她等五年，五年之后，执子之手，与子偕老，这会是真的吗？ 
　　这一刻，她无比的期待着。 
　　“阿娩，你的样子很疲惫，要不我让厨房煮点粥给你？” 
　　“不用了，我要休息了，紫衿，你也回去休息吧。” 
　　肖紫衿目送着乔婉娩离开，满心疑惑，至于乔婉娩刚刚说起李相夷还活着，他是一点都不相信。 
　　就李相夷那样的人，若是还活着，怎么可能不回来，怎么可能任由一手建立的四顾门分崩离析？ 
　　周辰再次回来，李莲已经消气了，跟周辰斗了那么久，他也知道自己拿周辰毫无办法，气的他给周辰的饭食下了迷药，但很可惜，周辰吃了就跟没吃一样，一点作用都没有。 
　　周辰之前得到了抗毒体质，在武侠世界里能起到巨大的作用。 
　　虽然不能完全抵挡所有毒药，但对有毒物质有着极大的抗性，迷药也算有毒物质，除非是药量极大，否则对周辰都是无用的。 
　　“明天我们就离开这。” 
　　李莲面色严肃的对周辰提起了这件事。 
　　周辰问：“确定？你是怕乔婉娩再出现在你面前，你控制不住？我可告诉你，我去慕娩山庄的时候，可是看到那个肖紫衿不停地对乔婉娩献殷勤，你就不担心他横刀夺爱？” 
　　李莲沉默了许久，最后才说道：“紫衿是个很好的人，如果他能照顾好阿娩，我会祝福他们。” 
　　“那你可真够伟大的。”周辰嘲讽道。 
　　李莲表情淡然：“我知道你是想要激我，但我跟你不一样，我不能给阿娩带来幸福，就应该放手，阿娩不是我的附庸，她有权力选择自己的生活。” 
　　“呵呵。” 
　　听着有道理，但恕他心眼小，反正他是忍受不了自己最爱的女人，跟别的男人在一起。 
　　翌日一早，在此地逗留了许久的莲楼，再次启程，前往了未知的旅途。 
　　(本章完)

第1079章 扬州慢，几年后，剧情将启
　　第1079章 扬州慢，几年后，剧情将启 
　　时间匆匆，岁月流转！ 
　　“哗啦啦……”只见一条巨大的瀑布前，哗啦啦的轰然巨响，似千军呐喊，似万马奔腾，瀑布如同白练倒挂，悬空坠落。 
　　在瀑布下方，远远看去，有一道人影，在瀑布的巨大冲击声中，还能够安然的坐在那里。 
　　突然，此人长啸一声，整个人冲天而起，直接冲入了瀑布水流之中，过了好一会，才从水流中冲出。 
　　周辰从水流中冲出，满脸的欣喜，随即使用内力慢慢的蒸干身上的衣服，然后才穿上外衣。 
　　内力的运用确实奇妙无比，当内力到了一定境界之后，周辰已经可以内力外放，蒸干一件衣服根本不算什么难事。 
　　“扬州慢果然跟纯阳诀有着异曲同工之处，修炼了纯阳诀之后，转修扬州慢，竟然会如此顺畅。” 
　　三年多前，周辰将纯阳诀修炼到了圆满境界，然后想要创出更高层次的心法，但可能是因为天赋有限，或者是接触的武学少了，用了大半年的时间，都没有自创出更高层次的纯阳心法。 
　　最后还是李莲将扬州慢教给了他，说纯阳诀已经到了极限，纯阳诀跟扬州慢的内力性质相近，转修扬州慢是最好的选择。 
　　李莲这么大方，周辰只是迟疑了一会，就应承了。 
　　看过莲楼的他，很清楚扬州慢应该是莲楼世界当中内功心法的天板，能与之相比的只有笛飞声的悲风白杨。 
　　之前李莲将剑法身法都教给了他，唯独扬州慢没有教，正是因为扬州慢是他所有武学中最重要的。 
　　李莲说的没错，周辰转修了扬州慢之后，精进速度的确极快，并且很快就领悟了扬州慢的要诀。 
　　徒然得到了境界更高的扬州慢内功心法，周辰自然是全身心的研究修习，这可是他通往天下第一道路的钥匙，他的天赋不如李莲，所以就只能刻苦苦修。 
　　他沉醉于苦修，但李莲可忍不了这种苦行僧的日子，他趁着周辰练功的时候，给周辰留下了一封信，偷偷驾着莲楼跑了。 
　　周辰练功结束后，就看到了那封告别信，更可恶的事，这不要脸的小竟然把他所有的银钱都偷走了，只给他留下了几件换洗衣服，以及几十个铜板。 
　　气的他当时就大骂了一顿，看完信之后就去追了，但追了一圈都没有找到李莲，想了许久，还是决定暂时放弃。 
　　看过电视剧的他，知道李莲在剧情前并不会遇到危险，反而会给自己挣到一个神医的名头。 
　　于是他就没有再继续追，而是决定先练功，在剧情开始前，再出发去找李莲。 
　　虽然他知道这个世界的剧情，但毕竟是江湖，最后还是要以实力说话，所以拥有强大的武力，比什么都重要。 
　　就像剧情中的李莲，足够聪明吧，可若不是有着强大的武力傍身，早就不知道死了多少次了。 
　　周辰之所以如此迫切的想要提升实力，是因为李莲跟他说过，他现在的实力放眼江湖算是比较强的，但跟以前的李相夷相比，两成功力就能吊打他。 
　　周辰丝毫不怀疑李莲的话，因为李莲在剧情里，就是靠着一成功力，吊打了江湖上的顶尖高手。 
　　角丽谯的实力在江湖上已经算很厉害的，可练了十年，依旧在李莲手中走不过几招。 
　　单孤刀继承了他们师父的功力，但面对两成功力的李莲，也被打的毫无还手之力。 
　　至于那些万人册上的高手，李莲更是砍瓜切菜般的吊打。 
　　所以李莲说他巅峰时期两成功力就能吊打自己，周辰才不会有丝毫的怀疑。 
　　在武学天赋上，李莲就是妖孽中的妖孽，江湖上能与之相比的，除了那些万人册上没有记载，不知道存不存在的各大武林门派的老妖怪之外，也就只有笛飞声能与他一战。 
　　甚至周辰觉得李莲说出两成功力，都是一种变相的夸赞，这岂不是说明他已经比角丽谯之类的高手强了？ 
　　但这并不是周辰想要的，他可是想要完成支线任务，成为天下第一。 
　　而现在他的假想敌就是笛飞声，这个可以跟李相夷一较高下的绝顶高手，只要能击败恢复功力的笛飞声，那距离天下第一也就不会太远了。 
　　所以在得到扬州慢内功心法后，他游历江湖的心思就淡了，只想着尽快练成扬州慢，达到更高的境界。 
　　这一闭关修炼就是两年多，算了算时间，距离李莲中毒已经差不多九年，剧情也差不多快开始了。 
　　感受着体内澎湃的内力，周辰心神激动。 
　　他现在的功力早就超过琅琊榜世界的最巅峰，说是数倍也不为过，这也让他感受到了扬州慢的强大，也更让惊叹于李相夷的惊才艳艳。 
　　扬州慢并不是传承于李相夷的师父，而是李相夷根据他师父传给他的武功，融合自创而来，是最契合李相夷的内功。 
　　扬州慢的修习要求极高，也就是周辰体质强大，又修炼了纯阳诀，所以才会契合扬州慢。 
　　想着李相夷的生平，周辰既惊叹又羡慕，如此的天资，就算是之前系统给他的天赋异禀的天赋，也无法与之相比。 
　　如此妖孽的天赋，就算不学武功，学习其他的，肯定也能达到惊人的成就。 
　　只可惜，天才遭天妒。 
　　闭关了那么长时间，周辰也是修炼到了瓶颈，想要再进步，光靠闭门造车是不行了。 
　　正好距离剧情开始也不久了，他现在最想得到的就是一件物品，那就是剧情里一品坟当中可以疗伤和增加功力的观影垂泪。 
　　笛飞声闭关十年养伤，最后也是靠着观音垂泪才恢复的全部功力，若是他能提前得到观音垂泪的话，一定能让自己的功力大增。 
　　“笛飞声就在玉城闭关，第一站就定在玉城吧。” 
　　周辰并没有想着出关之后立即去找李莲，而是准备去玉城，因为按照剧情，李莲和方多病的第一个江湖案件，并没有危险，反倒是玉城的第二个案件，将会遇到危险。 
　　跟李莲一起游历江湖，去过无数地方，所以周辰对中原地界还是非常熟悉的。 
　　之前穿越的那些世界，除了琅琊榜世界之外，其余的世界都跟现实世界的息息相关，但是这个世界，完全跟历史没有任何关系，就连地图上也都是一些他没有听说过的地方。 
　　休整了几日，周辰不急不缓的朝着玉城出发。 
　　十余日后，抵达了玉城地界。 
　　玉城是一座比较特殊的地界，位于昆仑，在玉城地界，玉家的威望比起朝廷还要大，是真正的地头蛇。 
　　玉城之所以叫玉城，是因为这一片生产玉石而闻名，玉家更是这一片最大的世家，据传闻玉城的生意有大半都跟玉家有关，堪称富可敌国。 
　　不过周辰却知道，玉家现在就是金鸳盟的走狗，就连掌家的玉红烛都是金鸳盟角丽谯的手下，其他人更是不堪大用。 
　　虽然昆仑玉城很有名，但实际上玉城并不算多繁华，甚至玉城地界的大部分地方都很荒凉。 
　　周辰一路来到玉城地界，除了正常的休息和吃饭，其余的时间都在赶路，想要以最快的速度前往山后玉城范围。 
　　在周辰前往玉城的时候，一处繁华的城镇当中，一座奇特的二层莲楼矗立其中。 
　　周围路过的人，对这座房楼已经见怪不怪，城里的村民都知道这是神医李莲的住所，李莲来到这里已经有不短时间，靠着一手医术，很快就落了脚，成为了城里的名人。 
　　一大早，李莲从一楼的床上起来，听着外面的吵杂声，脸上露出了笑容。 
　　他现在真的很喜欢这种人间烟火气，前几年跟周辰出来的时候，因为有周辰陪着，所以他们大多数时间都是落脚城外。 
　　但是几年前他丢下周辰，一个人离开后，则是大部分时间都是在城内歇脚，城里的人声让他觉得不那么孤单。 
　　“不知道阿辰现在怎么样了，扬州慢练的如何了，以他的天赋，这么长时间，应该会有很大的进步，距离十年之期还有一年，该找个时间去看他了。” 
　　虽然跟周辰分开了两年多，但他还是会一直想起周辰，是周辰陪着他渡过了那段最难的岁月，他们早就已经成为了最好的朋友，他也只是不想陪着周辰枯燥的练功，才会一个人偷偷跑了。 
　　“上次写信，他说等他出关了，会给我一个天大的惊喜，不知道他又要起什么幺蛾子。” 
　　对于周辰所说的惊喜，他是抱着警惕之心，根据他跟周辰多年的相处经验，周辰说的惊喜，绝对是惊大于喜。 
　　“找了几年，也没有找到忘川的下落，看来我跟它是无缘了，也不必强求。” 
　　自从知道了忘川可以治疗自己身上的碧茶之毒，他这些年就没有放弃过寻找，只是他走过了很多地方，都没有找到忘川，现在已经不报多大希望了。 
　　前些年跟着周辰学习医术，靠着自己的聪明才智，进步神速，他能有现在的神医之名，跟周辰的教导是分不开的。 
　　而且因为有周辰一直用内力帮他疗伤疏导，所以他现在的身体，比起原剧情里，精神和身体状况是要好上不少。 
　　只是随着十年之期越来越近，他心中也是慢慢的有些急迫，因为他在师父的坟前发过誓，一定要找到师兄单孤刀的尸体，然后师徒三人葬在一起。 
　　但九年过去了，他依旧没有找到关于师兄单孤刀尸体的消息。 
　　倒是之前他跟周辰说起这件事的时候，周辰跟他分析过，当年的事情可能有蹊跷，东海之战也有疑点，很可能是有人做了局。 
　　他听了之后，也颇为认同这个观点，还跟周辰分析最大的可能会是谁，周辰提出了最近这些年在江湖上声势逐渐壮大的万圣道。 
　　所以他后来还特意去调查了一些万圣道的情报，只可惜，并没有找到什么有用的情报，更没有找到跟师兄单孤刀尸体有关的讯息。 
　　他现在最大的心愿就是找到师兄单孤刀的尸体，然后陪着周辰走过自己生命中最后的岁月。 
　　他还跟周辰开玩笑说过，若是他最后真的神志不清，变成了傻子，让周辰不必对他客气，想怎么欺负就怎么欺负，只要最后能把他葬在师父和师兄坟旁就行。 
　　说话这些话，他当时就被周辰追着暴打了一顿，毫无还手之力的那种，哪怕狐狸精出口帮忙，也是被周辰随手镇压，一块吊打。 
　　今天跟往常差不多，但又有所不同，他刚坐完诊回到自己的莲楼，就发现人小楼已经被人给围了。 
　　“你就是神医李莲？” 
　　包围莲楼的那群人中，走出了一个手持双锤的男人，开口问道。 
　　李莲一看架势不对，当即否认，但一个路过的大婶叫了他一身‘李神医’，弄得他只能尴尬的微笑。 
　　………… 
　　“这里就是玉城后山，笛飞声就藏在此处吗？” 
　　周辰站在玉城的后山，望着眼前的一片森林山石，他知道笛飞声就是隐藏在这片后山休养生息。 
　　继续往里走，没过多久，就看到了一片浓雾，雾气在黄昏的阳光照耀下，竟然还呈现出异样的颜色。 
　　“这应该就是金鸳盟药魔的生死瘴。” 
　　观察了一会，忽然一直飞鸟路过此地，飞入了浓雾范围，没飞多远，突然就从空中坠落，落地之后挣扎了两下就没了动静。 
　　“毒雾吗？” 
　　武侠世界的毒药和毒气都是非常发达，眼前的这一片毒雾笼罩了那么大的一片范围，但却没有溢到外面，着实有些不符合常理。 
　　但既然连内功武侠都出现了，很多事情不符合常理倒也是合情合理。 
　　虽然知道笛飞声和药魔应该就藏在其中，但周辰想了想，并没有冒然闯入。 
　　笛飞声现在估计还在疗伤，他不准备现在就去打扰，因为他知道笛飞声并不算一个坏人，最起码在这个江湖中，算不上坏人，更形象的形容就是一个武痴。 
　　笛飞声并没有想过什么称霸武林，更没有想过要为祸武林，他创建金鸳盟的最大目的，就是建立一个势力，让自己可以攀登武道巅峰，让自己可以更轻松的找到对手，跟强大的对手交锋对决。 
　　反正在周辰看来，笛飞声这个人，比起那些所谓的名门正派，要更真实，更坦诚些。 
　　他愿意等笛飞声出关，然后再找他交手，他对自己现在的实力还是有自信的。 
　　几年前，李莲评价过，战力最多能有他两成功力的程度，如今他修习了扬州慢，武功更上一层楼。 
　　或许巅峰全盛状态的笛飞声他打不过，但没有完全恢复的笛飞声，绝对有一战之力。 
　　当然，这一战之力到底有多少，交手之后才知道。 
　　来到玉城后，周辰就打听过，如今的玉城二小姐玉秋霜还活着，再加上药魔的生死瘴还在，那就说明，剧情还没有发展到这里。 
　　周辰就在后山找了个地方藏了起来，一边练功，一边耐心的等待着，他没有怎么改变剧情，李莲经历过灵山识童案后，一定会来玉城打探金鸳盟的情况。 
　　几日后，周辰随手将面前的毒虫碾灭。 
　　“真是烦人，这后山的毒虫毒草，估计全都是药魔那个老东西弄出来的。” 
　　这些毒虫对他来说没什么杀伤力，但是很烦人，这几日他灭了不少，就跟害虫似的，一波一波的。 
　　就在他想着是不是离开后山，重新找个地方歇脚的时候，忽然耳朵一动，听到了不远处有声响传来，于是神色一正，迅速的施展轻功，将自己藏了起来。 
　　在他的暗中注视下，只见一个女人缓缓的走进了后山，朝着深处走去，对方显然对这里很熟悉，脚步飞快。 
　　周辰并没有追上去，因为就在这个女人的后面，又有一个女人出现，像是在跟踪前面的那个女人。 
　　(本章完)

第1080章 玉城，无人怜爱玉秋霜
　　第1080章 玉城，无人怜爱玉秋霜周辰藏身于木林之中，看着这两个女人一前一后的走着。 
　　很明显前面的女人对这里很熟悉，目的地也很明确，但后面的女人，则是对这里不太熟悉，一直都是小心翼翼的跟在前面女人的身后，不时的躲避隐藏，不让前面的女人发现她。 
　　“有意思。” 
　　前面的女人手里提着东西，直奔生死瘴的方向而去，看样子就是在送东西，所以这个女人的身份，他心中已有猜测。 
　　“前面的女人应该是玉红烛，玉城之中，就只有她和宗正明珠知道后山的情况，至于后面那女孩，是她的妹妹玉秋霜？” 
　　玉红烛的身份容易确认，后面的女人还不好说，但敢跟踪玉红烛，大概率就是玉红烛的妹妹玉秋霜。 
　　说起玉秋霜，那绝对是这部剧里最悲惨的人物之一，堂堂的玉城二小姐，地位尊崇，但她爱的人，却没有一个爱她，还一个个想要杀了她。 
　　即便是死了，她也没有得到安生，入赘的姐夫和闺蜜勾搭，亲姐姐和未婚夫背叛她。 
　　最后她姐姐玉红烛说着是要为她报仇，但实际上也只是为了维护玉城的权威，哪怕是知道了凶手，最后也没想过为她报仇，反而是偏袒宗政明珠。 
　　可以说，玉秋霜就是个人间悲剧，本应该是个衣食无忧，一生荣华富贵的她，最后却落了个这般凄惨的下场。 
　　后面那个绿裙少女的跟踪水平显然不怎么样，很快就丢失了目标。 
　　绿裙少女转了一圈，完全失去了目标，忍不住叹了口气。 
　　“姐姐说不让我来后山，为什么她却自己一个人偷偷的过来？难道后山有什么我不知道的秘密？” 
　　周辰猜的没错，绿裙少女就是玉城二小姐玉秋霜，而她跟踪的人就是她的姐姐玉红烛。 
　　后山一直都是玉城的禁地，因为后山有许多毒虫毒草，进入后山的人非死即伤，所以玉红烛下令，没有她的允许任何人不可随意进入后山。 
　　玉秋霜以前没觉得有什么，可有几次她发现姐姐玉红烛偷偷的一人来到后山，不知道在做些什么。 
　　她很好奇，又纠结了好久，今天又发现姐姐往后山走去，于是她心中一动，悄咪咪的跟在玉红烛身后，想要看看姐姐去后山到底是干什么的。 
　　只是来到后山，跟了一会，就丢了姐姐的踪迹。 
　　玉秋霜站在原地，十分的懊恼，觉得自己实在是太不争气了，她在考虑要不要继续深入。 
　　后山禁地她自然也是知道的，玉城有不少误闯后山的人都死无全尸，所以她对后山还是有些畏惧的。 
　　但心里实在是太好奇姐姐来这里是为了什么，于是她一咬牙，也顾不上危险，继续朝着前方追去。 
　　此时天色已经逐渐变黑，在这密林中，视线也是受到了极大的影响，周辰就跟在玉秋霜身后不远，但玉秋霜却丝毫没有察觉。 
　　玉秋霜小心翼翼的走着，或许是从小没有经历过什么挫折，胆量还是不小的，虽然此时万籁俱寂，但她还是没有太过于惧怕。 
　　在她摸索着前进，突然间，一道影子对着她冲了过来，她眼疾手快，迅速的抽出腰间的长鞭，一鞭子甩了下去，影子顿时被她劈成两半，掉落在地。 
　　‘原来是一条毒蛇。’ 
　　看到是一条青黑色的毒蛇，玉秋霜心有余悸，幸好自己反应够快，这蛇一看就知道有毒，要是被咬到的话，肯定中毒。 
　　又往前走了一会，又发现了几只毒蜘蛛，还有其他一些毒虫。 
　　这时她心中已经开始打退堂鼓，这里这么多毒物，实在是太危险了，她不可能次次都反应那么快。 
　　“这里这么多毒虫，姐姐为什么还要来这后山？” 
　　发现了那么多毒虫，她惊惧的同时，也是对姐姐为什么要来后山更加的好奇。 
　　趋吉避凶是人的本能，明知道有危险，正常人都不会去的，但她姐姐却直入后山，显然是有什么秘密。 
　　眼见越往前走，遇到的毒虫就越多，她顿住了脚步，准备回头。 
　　可她往回走没几步，突然又听到了毒蛇的声音，转头一看，树上竟然爬着好几条毒虫，有毒蛇，也有蜈蚣，她顾不得去砍，而是飞速的逃离。 
　　可她这一动，立刻吸引了那些毒虫，以极快的速度朝着玉秋霜飞射咬去。 
　　玉秋霜大惊失色，使出浑身解数，挥舞着手中的长鞭，想要将围攻她的毒虫斩杀。 
　　鞭影重重，她反应还是不错的，斩杀了大半的毒虫，可依旧有落网之鱼，她只能左右闪躲开。 
　　但就在她以为躲过了所有毒虫之时，突然从她的头顶方向，一只婴儿手掌大小的毒蜘蛛落到了她的肩膀上，然后对着她的脸咬了过去。 
　　玉秋霜万万没想到会出现这种情况，这时已经来不及了，眼见着毒蜘蛛就要咬到她的脸，吓得她发出了尖叫。 
　　“啊！” 
　　可下一刻，她发现近在咫尺的毒蜘蛛突然被什么东西给击飞，撞在了不远处的树上。 
　　惊惶未定的她，立刻四处张望：“谁？是谁？” 
　　然后就看到了站在她身后树旁的周辰，看到周辰的瞬间，她表情一滞。 
　　虽然已经是黑夜，但看到这个一身深色的儒衫青年，她不由得觉得眼前一亮。 
　　她的未婚夫宗政明珠就是一个相貌英俊，风度翩翩的男子，可眼前的男人，丝毫不比她的未婚夫长得差，甚至一眼望去，还有一种难言的气质，明明只是随意的站在那里，却无比的吸睛。 
　　本来还很紧张的她，见到对方的外貌形象后，心中反而是放松了不少，语气也是变得缓和。 
　　“你是谁？我从来都没有见过你，你为什么会在我们家后山？” 
　　周辰饶有兴趣的看着面前的绿裙少女，刚刚自然就是他出手相救，他刚刚听到了玉秋霜的自言自语，确定了她的身份。 
　　“虽说这是玉城后山，但不代表就全都是伱们玉家的，倒是你，这么晚了还跟踪人来这里，真不怕遇到危险？” 
　　玉秋霜想要反驳，可想到刚刚自己就是被周辰所救，顿时脸色一红。 
　　“这里自然是我们玉家的地盘，不过你是怎么知道我跟踪人来的，难道你早就在这里，我跟踪我姐姐你也看到了？” 
　　周辰点点头，说：“你们这么大的动静，我怎么可能发现不了。” 
　　玉秋霜眉头一皱：“你的意思是，你在后山已经很久了？” 
　　“不算很久，我乃是一江湖散人，就是听说了昆仑玉城的名声，所以想要来见识一下，没想到来了之后才发现，你们玉城有趣的地方还真不少，有趣的事情也真不少。” 
　　“你这话什么意思？” 
　　玉秋霜不明白周辰为什么这么说。 
　　周辰说道：“如果我没猜错的话，你应该就是玉城的二小姐玉秋霜，刚刚你跟踪的人，就是你姐姐，玉城的玉夫人吧。” 
　　玉秋霜道：“我跟我姐姐经常在玉城露面，你认识我们也不奇怪，你明知道后山是我们玉家的地盘，还敢私自过来，难道你就不怕被我们发现吗？” 
　　“藏在你们家后山的可不止我一个。” 
　　“什么？” 
　　周辰的话让玉秋霜十分震惊：“后山还有其他人藏着？是什么人？” 
　　周辰看了她一眼，说道：“我觉得你还是不知道的最好，对方可不是你能得罪的人，我是看在你心地不错的份上才救了你，若是你想保住小命，后山的事情，最好不要多问。” 
　　玉城的势力虽然不小，但就连玉红烛都是金鸳盟的人，玉秋霜比玉红烛都差了不少，若是她知道后山的情况，被金鸳盟的人知道，绝对会跟剧情中一样，落了个不得好死的下场。 
　　“你吓唬我？” 
　　玉秋霜却不吃这套，作为玉家二小姐，她虽然不是那种蛮横跋扈的类型，但也是颇为骄纵，只不过周辰夸她心地不错，她才没有发脾气。 
　　周辰指了指地上的毒虫：“这些毒虫就是他们布置的第一道防护，你连这些毒虫都对付不了，若是遇到了正主，你觉得你能对付的了？” 
　　玉秋霜脸色骤变，想到自己刚刚被毒虫袭击的场面，若不是周辰出手相救，自己恐怕真的会被毒虫咬到。 
　　“你……” 
　　她张嘴正要说话，但周辰却突然耳朵一动，然后身形一动，就来到了玉秋霜的面前，一把拦住她的腰，同时一脚将地上的毒虫扫飞，然后施展婆娑步，踩着树干，迅速的冲上了树顶。 
　　玉秋霜完全没有搞清楚情况，就发现自己已经被周辰抱住，飞到了空中，落在了树顶之上。 
　　“你。” 
　　“嘘。” 
　　周辰对着她做了个噤声的手势，她强忍着不适，捂住了自己的嘴巴，身体不由自主的靠在了周辰的身上。 
　　她还是第一次跟父亲之外的男人靠的这么近，就算是她的未婚夫，她也没有靠的这么近过，如果是平时，她早就大骂登徒子，然后甩动自己的鞭子抽打了过去。 
　　但此时此刻，她并没有动手，只是屏住呼吸，靠在周辰的身边，目光朝着下方望去。 
　　没一会，一道人影来到了他们刚刚所在的附近，正是她的姐姐玉红烛。 
　　玉红烛在周围观察了一会，发现并没有什么情况之后，才小心翼翼的离开，看她离去的方向，应该是回玉城了。 
　　直到玉红烛消失了好一会，周辰才从树顶落下，落地之后就放开了玉秋霜。 
　　“谢谢你。” 
　　“啊？” 
　　玉秋霜忽然道谢，弄得周辰一脸迷糊。 
　　“若不是你，刚刚我就被姐姐发现了，你的武功真的很厉害，我姐姐竟然没有发现我们。” 
　　在她眼里，姐姐玉红烛的武功非常厉害，可很显然，这个男人是比姐姐更厉害的人。 
　　“我看你不像是坏人，那你为什么要藏在我们玉城的后山，你到底有什么目的？” 
　　“我来这里是找人和等人的，不过我来了玉城才知道，你们玉城还真是有趣的很，尤其是你玉二小姐，唉。” 
　　看着眼前青春靓丽，一脸好奇的绿裙少女，周辰轻叹一声，玉秋霜的结局确实是可悲可叹。 
　　玉秋霜皱起眉头，不满的问道：“我怎么了？你这人说话怎么总是说一半，急死个人。” 
　　周辰没什么好犹豫的，既然遇到了，改变一下玉秋霜的结局也是应该的。 
　　“我说你玉二小姐真的是太天真了，我来你们玉城才不到一个月，就发现了很多秘密，你天天住在家里，却一点都没有发现异样，真是……” 
　　姐姐玉红烛跟未婚夫宗政明珠暗中有私情，姐夫又跟自己的闺蜜有了私情，结果玉秋霜却一个都没发现，要么就是太单纯了，要么就是对自己身边的亲人朋友太相信了，没有一点防备之心。 
　　“你到底想说什么，能不能直接说，总是打哑谜。” 
　　玉秋霜气呼呼的瞪着周辰，她已经可以确定，周辰对她并没有恶意，所以放下了不少戒心，就是周辰这说话说一半让她很是着急。 
　　周辰沉吟道：“这些隐秘，我如果直接说给你听，你肯定不会相信，反而会觉得是我搬弄是非，这样，过几日等时机成熟了，我会去找你，带你亲眼见证，你就会相信我所说的话了。” 
　　玉秋霜不明白周辰到底想表达什么，她不喜欢这种打哑谜的对话。 
　　“我凭什么相信你，毕竟我们才是第一次见，我怎么知道你是不是有什么不可告人的阴谋。” 
　　周辰微微一笑，道：“玉二小姐，你这么聪明，应该可以看出我并没有恶意。” 
　　玉秋霜盯着周辰看了好一会，发现周辰根本不躲闪她的目光，最后反倒是她自己的脸色变红，错开了目光。 
　　“好，我就相信你这一次。” 
　　不知为何，她就是觉得周辰比较可信，所以才决定相信周辰，但还是放了一句威胁的话。 
　　“要是最后让我知道你耍我，本小姐绝对不会放过你。” 
　　玉秋霜举起手中的长鞭，故作凶态的威胁。 
　　“玉二小姐请放心，等时机成熟，我会去找你的。” 
　　“你去找我？我们家守备森严，你怎么找我？” 
　　“这你就不用担心了，你只要耐心的等候就行。” 
　　“好吧。” 
　　玉秋霜跟周辰约定好了，就离开了后山。 
　　回到自己的房间，她躺在床上，久久无法入睡，今天晚上的遭遇让她实在是睡不着。 
　　后山，姐姐，毒虫，神秘的男人…… 
　　“等等，我竟然忘记问他叫什么名字了。” 
　　玉秋霜从床上坐起，双眼瞪大，一脸的不可思议。 
　　对于今晚发生的事情，她并没有告诉任何人，哪怕是自己最好的闺蜜，她也没有说。 
　　接下来几天，她一直都期待着周辰再出现，可连续几日，周辰都没有出现，这让她很失望，有心想要去后山寻找，但想了想，还是没去。 
　　这天晚上，玉秋霜跟闺蜜云娇分开后就回房休息，可她坐在梳妆台前，一点睡意都没有。 
　　她也不知道为何，自从那晚过后，就一直期望能再次见到周辰。 
　　“几天过去了，怎么还是一点动静都没有，他该不会是骗我吧？” 
　　“在下可没有欺骗玉二小姐。” 
　　突如其来的声音并没有吓到玉秋霜，反而是让她一脸惊喜的转过头来。 
　　果然，她看到了一直想见到的周辰。 
　　“我还以为你以后都不会再出现呢。” 
　　周辰双手抱胸站在那里：“我说了，时机到了就会来找你。” 
　　“那现在时机到了？” 
　　“嗯。” 
　　玉秋霜一脸好奇地问：“你是怎么进来的，为什么我们家的护卫一点都没发现？” 
　　周辰道：“若是被你们家护卫发现，我这些年的功夫也算是白练了，时间紧急，你准备好了吗？” 
　　“准备什么？是你上次说的，要带我去看的什么秘密？”玉秋霜一脸期待和紧张的问道。 
　　周辰点头道：“对，就是今晚，我也是等了许久，跟我走吧，希望到时候你能稳住情绪。” 
　　“什么意思？” 
　　玉秋霜本能的觉得不太妙，但周辰并没有跟她解释。 
　　“你轻功不行，等会我带着你，你不要反抗，若是惊动你们家护卫就不好了。” 
　　“好。” 
　　玉秋霜应道，然后主动走到了周辰身边：“我抱着你吗？” 
　　见玉秋霜这么自觉，周辰嘴角抽了抽。 
　　“可以。” 
　　带着玉秋霜，周辰的速度依旧不减，悄然的离开了玉家，很快就来到了后山。 
　　“我们来后山干嘛？”玉秋霜好奇的问。 
　　“带你看你想看的秘密，记住，待会不管看到什么，都不要出声，保持冷静。” 
　　周辰提前警告了一番，然后就带着她来到了后山的一片树林，指着前方，声音放低。 
　　“看那里。” 
　　玉秋霜瞪大双眼，朝着周辰指着的方向望去，很快就看到了不远处林间的两道人影，这两人很是亲密的搂在一起。 
　　“这？” 
　　玉秋霜脸色通红，嗔怪的瞪了周辰一眼，眼神的意思很明显，大晚上的，你就让我来看这个的。 
　　周辰没解释，依旧指着前方，让她再看。 
　　她很无奈，只能继续看去，纵然是在黑夜，但月光照耀下，还是能看清不少东西，而她认真仔细的一看，顿时发现了不对，那两道身影怎么看着那么熟悉。 
　　“那是，姐姐，他们，不可能。” 
　　玉秋霜难以置信的瞪大双眼，就要发出惊呼，但却被周辰给捂住了嘴巴。 
　　“别出声。” 
　　玉秋霜被周辰阻止，但神情依旧难以置信，眼神中充满了震撼和愤怒。 
　　见她控制不住情绪，周辰没有再停留，而是挽住她的身体，施展轻功，在不惊动那两人的情况下，迅速的离开。 
　　(本章完)

第1081章 玉城大变，多愁公子方多病
　　第1081章 玉城大变，多愁公子方多病 
　　周辰将玉秋霜带到了无人之地，才放开她。玉秋霜丝毫没有察觉，整个人都是失魂落魄，双眼无神，嘴里自言自语。 
　　“不可能，不会的，不会是这样子，姐姐和他，怎么可能？他们怎么可能会，为什么会这样……” 
　　她这个样子，周辰丝毫不意外，任谁看到自己的亲姐姐和未婚夫甜蜜的在一起，都会失态，也就是他当时拉走了玉秋霜，不然的话，玉秋霜肯定会不受控制的冲上去质问。 
　　他也觉得玉秋霜现在很可怜，受到的刺激很大，但他更知道，还有另外一个刺激在等着她。 
　　许久之后，玉秋霜才慢慢的恢复过来，她双眼通红，脸上更是留下了泪痕。 
　　“他们，你不是第一次见到吧，所以那日才会跟我说那些话。” 
　　“对，我已经见到过不止一次。” 
　　“为什么，他们为什么会这样，为什么要这样欺骗我，把我当个傻子一样欺骗？” 
　　玉秋霜瞪着周辰，她不理解这是为什么，一个是她有血缘关系的亲姐姐，一个即将成为她丈夫的男人，他们为什么要做出这种事情？ 
　　“因为他们瞒着你的事情除了私情之外，还有另外一个原因，他们都有另外的身份。” 
　　“另外的身份，什么意思？” 
　　玉秋霜已经控制住自己的情绪，听周辰的意思好像知道她姐姐和未婚夫之间更多的隐秘。 
　　周辰说道：“你姐姐玉红烛和宗政明珠，他们都跟金鸳盟有联系，可以说，他们都是金鸳盟的人。” 
　　“金鸳盟？就是那个魔教金鸳盟？” 
　　玉秋霜瞪大了双眼，虽然自从多年前的东海之战后，金鸳盟声势大减，但比起已经分崩离析的四顾门，金鸳盟还存在，江湖上也都知道金鸳盟的可怕。 
　　“对。” 
　　“怎么会，我姐姐怎么会是金鸳盟的人？” 
　　玉秋霜无法接受，但她知道周辰应该不会骗她，她只是无法理解姐姐为什么会加入金鸳盟，在她看来，她们乃是玉城之主，有什么理由要加入金鸳盟？ 
　　周辰淡淡的说道：“没有什么是不可能的，宗政明珠的身份也不差，不也同样被金鸳盟蒙蔽。” 
　　玉城之主听着威风，但最强的玉红烛放眼江湖，勉强也就算个一流水平，跟金鸳盟根本不在一个档次上，更何况玉红烛还是很多年前就加入了金鸳盟，她根本没有胆子敢反抗金鸳盟。 
　　宗政明珠就更不用说了，一个被女人迷了双眼的人，什么事情做不出来。 
　　不得不说，角丽谯这个女人虽然妖的很，但魅力也是真的大，也确实厉害，她靠着自己的能力，愣是迷惑了无数正道门派的男人，在各大门派都安放了自己的棋子。 
　　“还有另外一个惊喜，现在应该已经开始了，玉二小姐要不要再跟我去见识一下？” 
　　听到周辰的话，玉秋霜的心不自觉的颤抖了一下。 
　　“还有什么？” 
　　“玉二小姐，跟我来吧。” 
　　两人回到了玉家，玉秋霜见周辰带她回来，十分不解：“伱怎么带我回来了？” 
　　周辰道：“因为惊喜就在你们家里。” 
　　当他带着玉秋霜来到云娇居住的边院时，玉秋霜的脸色已经变得一片苍白。 
　　“云娇，是云娇吗？她做了什么？” 
　　“再等等，你就知道了。” 
　　大概过了一刻钟，云娇的房间终于有了动静，只见房门被打开，一道身影从房间出来后，鬼鬼祟祟的迅速离开。 
　　“玉，玉穆蓝？” 
　　玉秋霜一脸的难以置信，玉穆蓝大半夜的从云娇的房间出来，还鬼鬼祟祟的隐藏身迹，即便是她再傻，也知道发生了什么。 
　　“玉穆蓝跟云娇，怎么可能？怎么会这样？” 
　　又是同样的表情，又是同样的打击和难以置信，她真的不敢相信自己的眼睛，这一切真的太荒谬了。 
　　亲姐姐跟她的未婚夫有私情，最好的闺蜜又跟上门女婿的姐夫勾勾搭搭，唯有她一个人蒙在鼓里，像个傻子一样被耍。 
　　她的身体一下子就软了，提不起半点力气，她一脸哀求的看着周辰。 
　　“带我走，求求你带我离开，带我离开这。” 
　　周辰揽着玉秋霜，离开了云娇的院子，来到了一处无人之地。 
　　在这无人之处，玉秋霜再也忍不住，放声大哭，哭的非常伤心，声音也是充满了悲戚和绝望。 
　　周辰也没有劝说，任由她在那里发泄。 
　　他之所以帮助玉秋霜，让她认清现实，除了是想要救玉秋霜，帮她一把之外，也有自己的一点想法。 
　　过了许久，玉秋霜才发泄完，但是她的状态依旧不稳定，心情非常糟糕。 
　　“哭也哭了，伤心也伤心了，难道你就没什么想法？” 
　　周辰见玉秋霜慢慢的平复，于是开口问道。 
　　玉秋霜眼睛红肿的问：“什么想法？” 
　　周辰无语了：“你姐姐，未婚夫，姐夫，最好的闺蜜，他们一起欺骗你，你这都没脾气，就只是一个人伤心哭泣？” 
　　玉秋霜大声反驳：“我当然生气，恨不得想要杀了他们，可，可我做不到啊，我做不到。” 
　　“我帮你。” 
　　玉秋霜并没有因为周辰这句‘我帮你’而高兴，反而是警惕的看着周辰。 
　　“你帮我？为什么，我们并不认识，甚至我都不知道你叫什么名字，你是要帮我，还是另有企图？” 
　　周辰呵呵道：“你觉得你有什么让我可企图的？我之所以说帮你，有两个原因吧。” 
　　玉秋霜问道：“哪两个原因？” 
　　“第一，是因为无聊，我跟你说过，来玉城是为了找人和等人，但现在还没到时候，若是一直干等着，岂不是很无聊？人一旦无聊了，就想要找点事情做做。” 
　　“第二个原因嘛，也很简单，就是看不下去，你真的好惨，看到你这么惨，再看到他们那么嚣张的欺负老实人，实在是看不下去了，觉得必须要给他们惩罚才行。” 
　　“当然，这些事情毕竟跟我无关，你若是愿意请我帮忙的话，我会帮你，可若是你不愿意请我帮忙，我也可以当做没有见到过，咱们以后也没必要再见面了。” 
　　“你说呢？” 
　　玉秋霜这次毫不犹豫的回答：“要，我要你帮忙，他们如此欺辱我，我绝对不能容忍，现在只有你能帮我了。” 
　　周辰的话让她想明白了，不管周辰有什么目的，亲人的背叛都是真的，有些背叛可以容忍，但有些背叛是绝对不能原谅的。 
　　她是天真，是骄纵，但并不意味着她傻，她是玉城二小姐没错，但整个玉城上下，都是她姐姐的人。 
　　如果她想要报复，光凭她一个人的力量是无法对抗姐姐和宗政明珠等人的，可她又没有其他帮手，现在唯一能帮她，而且有能力帮她的，也就只有周辰这个仅见过两次的男人了。 
　　周辰笑了，玉秋霜的回答让他很满意，若是玉秋霜是个扶不起的阿斗，他就算有心帮忙，也无济于事。 
　　还好，玉秋霜还是有血气，有骨气的，这种事情绝对不能忍。 
　　“好，我帮你。” 
　　在那座城镇中，李莲遇到了他的‘大孝徒弟’，‘多愁公子’方多病。 
　　初出茅庐的方多病想要邀请李莲跟他一起破案，但最终却被李莲耍了一道，被李莲迷倒，让李莲跑了。 
　　李莲来到周辰闭关的地方，看着早已经空无一人的地方，眉头微蹙。 
　　“出关了，是去找我了，还是去哪了？” 
　　他从妙手空空那里得知了金鸳盟的情况，准备前往灵山道场，在去之前他决定来看看周辰。 
　　谁知道他来了之后才发现，周辰已经不在，看这里的情况，应该是已经走了一段时间了。 
　　“算了，还是先去灵山派看看吧，以阿辰现在的武功，现在江湖上能威胁到他的人，应该也不多了。” 
　　他离开周辰前，周辰的武功就足以位列万人册前列，现如今周辰闭关数年修习扬州慢，武功肯定不止提升一筹。 
　　就算现如今万人册上排名第一的浮屠三圣来了，也不一定能打的赢周辰，再加上周辰是他见过的少有的谨慎之人，所以他并不是很担心周辰一人闯荡江湖。 
　　要说他对周辰最大的不放心，那就是害怕周辰又自作主张的去帮他忙，比如上次那样去把乔婉娩引到他身边。 
　　李莲来到了灵山派，再次遇到了方多病，两人联手破掉了灵山识童案，并且还发现了金鸳盟的‘奔雷手’，从奔雷手的身上得到了一枚玉扳指，将目标对准了昆仑玉城。 
　　于是他再一次耍了方多病，丢下了方多病，孤身一人，驾驶着莲楼，朝着昆仑玉城而去。 
　　而被李莲戏耍的方多病，自然是很不甘心，错把李莲认成了金鸳盟的药魔，于是带着丫鬟小厮紧追李莲而去。 
　　半个多月后，玉城地界。 
　　玉城的一间卧室内，周辰正在修炼，突然房门被人推开，一身雍容华贵，面容严肃的玉秋霜走了进来。 
　　“周大哥，你让我关注的那个李莲，他已经来到了玉城地界，需要我让人把他请来吗？” 
　　周辰睁开了双眼，看着面前跟一月之前，气质截然不同，充满了气势的玉秋霜，露出了笑容。 
　　“不用，他会自己来的，你不用多余关注他。” 
　　玉秋霜点点头，随后皱眉道：“宗政明珠的父亲来了信，内容是询问宗政明珠玉城的情况，我已经逼着宗政明珠回了信，你看看这两封信，有没有不对劲的地方。” 
　　周辰接过玉秋霜手中的两封信，认真的看了起来，边看边问。 
　　“后山的情况如何，最近可有发现金鸳盟的人出现？” 
　　“没有，按照你说的，我一直在关注，可没敢深入，外围的话，并没有发现可疑之人。” 
　　………… 
　　小客栈是来往玉城渡口路上的最近一间客栈，因为玉城是依山而建，所以跟中原的那些城镇有所不同，想要抵达玉城，要么翻山越野，要么就走水路。 
　　而小客栈正好就建立在这条要道上，所以来往玉城的人，若是不想在野外过夜的话，大多数都会选择小客栈做落脚点。 
　　李莲驾驶着莲楼，一路赶到玉城地界，因为楼里已经没有了补给，所以他就孤身一人前往了小客栈补给。 
　　天色一黑，外面又开始起风下雨，他决定吃完饭就在客栈休息一晚，明天再出发前往玉城。 
　　吃完喝完，店小二给他上了一份冰镇西瓜，他一边吃，一边喂着狐狸精，很是悠闲。 
　　就在这时，客栈的大门打开，又有三个客人被店小二迎了进来，是一位白衣贵公子和他的丫鬟小厮。 
　　这位贵公子进了客栈，目光一扫，当他看到李莲的时候，顿时双眼冒光，小声的对着自己的两个跟班吩咐几句，然后就径直走到了李莲那桌坐下。 
　　面容白皙，相貌英俊的方多病，似笑非笑的对李莲说道：“正所谓山水有相逢，做了亏心事溜是容易，可再遇见岂不是很尴尬？” 
　　李莲倒是洒然一笑：“原来是方少侠啊，是这么回事，我呢，是急着去找一个朋友，然后又着急北上，没顾得来等你酒醒，确有不周到之处，来，请你吃个冰镇西瓜。” 
　　说着就要拿一辦西瓜递给方多病，但方多病却伸手阻止。 
　　“本少爷不爱吃瓜，李神医，我看你着急走，是因为朴二黄吧。” 
　　李莲一脸淡定：“跟朴二黄有什么关系？” 
　　方多病冷哼一声，然后说出了自己的怀疑，李莲这才知道，原来方多病竟怀疑他是药魔，顿时感觉很好笑。 
　　“轰隆隆！” 
　　突然间，一阵轰然巨响，紧接着就是电闪雷鸣，狂风暴雨，吹的客栈窗户和大门都是砰砰直撞，惊的客栈里用餐的客人都是大为恐惧。 
　　靠近李莲他们附近的那桌客人，更是忍不住骂道：“这鬼地方每天都下雨，满地死人骨，真是邪气晦气，要不是这里是渡口最近的路，打死我也不来这。” 
　　另外一个客人赶紧阻止同伴继续说，劝道：“少说几句，咱们也别怪店家事多，就在前两日，我有个朋友，路过前面不远处林子的时候，看到两个商贩，竟然被不知道从哪来的骷髅给活活掐死了。” 
　　“这么邪性？”刚刚说话的那人，顿时打了个冷颤。 
　　他们的对话被后面那桌的三个客人听到，他们都是呵呵一笑。 
　　“我们经常来往这处地界，像这种事情早就已经见怪不怪了，要说这玉城地界，最近发生的最大的事情，就不得不说玉城之主玉家的大变了。” 
　　“玉家？就是那个掌控了玉城大半玉石生意的玉家吗？” 
　　“除了那个玉家，还能有哪个玉家？来往玉城的商贩，谁不知道玉家的厉害，玉家大小姐玉夫人更是赫赫有名的大人物，可就是这样的大人物，据传已经失踪快一月了。” 
　　“啊？” 
　　这个客人的话，顿时引起了客栈内所有人的注意，也有其他客人说起了这件事。 
　　“我也听说了，原本的玉城之主就是玉夫人玉红烛和她的丈夫玉穆蓝，而现在的城主则是已经变成了玉家二小姐玉秋霜，只是不知道玉家到底发生了什么大变，才会让还待字闺中的玉二小姐掌管玉城。” 
　　就这个事情，客人们也都是开始议论纷纷。 
　　“听说这玉二小姐本来就是个不谙世事的小姑娘，继任城主的时候遭到了不少质疑，但靠着霸道血腥的手段，愣是杀出了一条血路，成为了新的玉城城主，据传她比她姐姐更加凶残狠辣。” 
　　“真是不能小瞧啊，玉家能掌控玉城那么多年，这玉家两姐妹也都是巾帼英杰。” 
　　突然有一人，神神秘秘的说道：“我有一个亲戚在玉城做事，听到了一些秘密，就是关于这次玉城之变的。” 
　　“说来听听。” 
　　众人都是八卦的看着此人，客栈用餐本就无聊，现在聊到了热点，大家自然都是非常感兴趣。 
　　这时店小二端着酒菜走了过来，小声的警告：“玉城势力庞大，各位客官说话还是要注意点。” 
　　顿时有客人满不在乎的叫道：“玉城是厉害，但咱们只是随便聊聊，又不是在他们的地盘，用得着那么小心谨慎吗？” 
　　“对啊，兄弟，别担心，你继续说说，这玉城到底发生了什么。” 
　　在大家的起哄声中，刚刚那人这才说起了自己知道的隐秘。 
　　“其实玉家大小姐玉红烛并不是失踪了，而是被人害了，害她的人就是她的丈夫玉穆蓝城主，玉穆蓝是玉城的上门女婿，虽然名义上是城主，但实际上玉城做主的事玉红烛。” 
　　“听说玉穆蓝赌博欠了很多钱，为了能得到玉城的财富，跟玉二小姐玉秋霜的闺蜜云娇勾搭；两人密谋谋害了玉红烛，然后又想谋害玉秋霜，独占玉城，但却被玉秋霜识破阴谋，先出手将玉穆蓝和那个云娇给抓了，至于这两人最后怎么样，我估计肯定被杀了。” 
　　众人听到这个剧情，全都是面露惊色，这个剧情听起来就很劲爆，又是感情纠葛，又涉及到了玉城的继承等等。 
　　“不过我这只是听说，是不是真的就不知道了，你们也就听着一乐，可千万别瞎传，万一惹怒了玉城的人，可不关我事。” 
　　李莲和方多病也都是听到了，并且皱眉沉思。 
　　李莲想要从玉城找到关于金鸳盟的线索，现在玉城发生了这么大的变故，这个时候肯定是风声鹤唳。 
　　而方多病则是双眼放光，听起来就像是个大案子，他现在最想要的就是接触大案件。 
　　“李莲，你想要摆脱嫌疑，就跟我去玉城查案。”方多病目光灼灼的盯着李莲。 
　　李莲从沉思中醒来，一点面子都不给的回道：“查什么案子？你不会说是玉城的事情吧？这是人家自己内部的纠纷，要你去查什么案子，如果你想查你自己去，我可不陪你。” 
　　方多病将剑架在李莲的肩膀上：“现在不是给你选择，你没有选择，要么帮我查案，要么我就押你回百川院。” 
　　李莲一脸无所谓的说道：“百川院也是要讲道理的，你没根没据的，要是就这么抓了我，可是要被摘铭牌，永不录用的。” 
　　方多病表情一僵，这可是拿住了他的命门，他只能狠狠的瞪了李莲一眼，不甘的收回了自己的剑。 
　　李莲呵呵一笑，就准备起身。 
　　“你想上哪？” 
　　“吃饱了回房休息啊。” 
　　“不行。” 
　　方多病面色一紧，急忙拦住李莲，他正安排旺福和离儿搜查李莲的房间，这个时候让李莲回去，岂不是要被抓个正着。 
　　“又怎么了，方少侠，我回屋休息都不行了吗？” 
　　“不行，我还有话没问呢，你不能现在就走。” 
　　“我真是服了你了，方少侠，你还有什么想问的，赶紧问吧。” 
　　“我，我……” 
　　(本章完)

第1082章 再见李莲花，金鸳盟现身
　　第1082章 再见李莲，金鸳盟现身玉城暗牢之中，周辰和玉秋霜缓缓的来到了暗牢深处。 
　　这处暗牢是玉秋霜上任玉城城主之后，亲自下令修建的地牢，在这地牢之中，只关着几个人，而且没有玉秋霜的命令，除了地牢外的守卫，任何人都不得靠近。 
　　周辰跟玉秋霜一起来到暗牢，看到牢里关着的几个人，轻轻的叹了口气。 
　　牢里关着的一共是四人，一个人一个牢房，谁也靠近不了谁，而关着的四个人，自然就是被周辰拿下的那四人。 
　　玉红烛，玉穆蓝，宗政明珠和云娇。 
　　当时在玉秋霜下定决心后，就由周辰出手，神不知鬼不觉的拿下了四人，并且为了防止玉城勾结金鸳盟的事情暴露，被江湖正道武林群而攻之，所以就散发了那样的流言。 
　　说是玉穆蓝赌博输钱，起了异心，所以联合情人云娇叛变，害了玉红烛。 
　　但实际上，他们四个人，都被玉秋霜关在暗牢。 
　　周辰跟玉秋霜说过，杀了他们是最好的处理方法，但玉秋霜初掌玉城，又念及往日的情分，四个人愣是一个没杀，甚至都没有进行什么折磨，他们的气海还是周辰打破的，废了他们的武功。 
　　“玉秋霜！” 
　　一看到他们下来，玉红烛就发出了凄厉的怒吼，双手死死的抓住牢房栏杆，愤恨的瞪着玉秋霜。 
　　玉秋霜面色不变，她不是第一次来这里，早就已经习惯了玉红烛的憎恨。 
　　“姐姐，你曾是我最尊敬的姐姐，但你的所作所为真的是令我失望，你不配做我的姐姐，不仅仅是因为伱跟宗政明珠暗通曲款，更是因为你加入金鸳盟，差点让我们玉城因为你而覆灭。” 
　　玉红烛恨意绵绵：“你懂什么，玉城在我的手中才壮大的，而这一切都离不开金鸳盟的支持，你抓了我，废了我，金鸳盟的人是不会放过你的，你才将会是玉城最大的罪人。” 
　　玉秋霜不屑的冷笑，若是以前，她还真的可能会畏惧，但是这段时间，她成为了玉城的主宰，心智成长极快，再加上身边还有周辰为她兜底，所以她对金鸳盟反而是没什么畏惧。 
　　“受制于人才是最可笑的，你在城里所有的心腹，都已经被我铲除，你毕竟是我亲姐姐，我不会杀你，你这辈子就在这暗无天日的地牢里活着吧。” 
　　玉红烛愤怒的大吼：“玉秋霜，你敢？我是你亲姐姐，你不能这样对我，你说我受制于人，那你能赢，不也是靠着这个来历不明的家伙吗？你知道他是什么人吗，你知道他不是居心叵测吗？” 
　　玉秋霜转头看向周辰，语气坚定的说道：“他不一样，就算他像你说的居心叵测，我也愿意相信他。” 
　　“玉秋霜，你这个蠢货，你这废物……”玉红烛气的肺都要炸了，但她也只能无能狂怒。 
　　玉秋霜没有理会她，而是走到了另一件牢房，这里关着的是宗政明珠。 
　　“秋霜……” 
　　“闭嘴，啪！” 
　　玉秋霜不给宗政明珠开口说话的机会，直接一鞭子甩了过去，将宗政明珠抽的满嘴是血。 
　　“看到你就觉得恶心，亏我以前还觉得你是个翩翩君子，你真是让人作呕。” 
　　又走到下一个牢房，这里关着玉穆蓝，跟玉红烛和宗政明珠不一样，他整个人摊在牢里，看到玉秋霜后，没有求饶，也没有说话，仿佛已经认命了一般。 
　　玉秋霜对玉红烛和宗政明珠还有感情，但对他则是没有半点感情，倒是走到最后一间牢房，她的表情变得特别复杂。 
　　云娇是她最好的朋友，最好的闺蜜，但就是这样的闺蜜，却跟她姐夫勾搭，虽说没有姐姐跟宗政明珠给她的冲击大，但依旧让她觉得恶心难受，所以她也没放过云娇，将她关在了这里。 
　　“秋霜，对不起。” 
　　“我那么信任你，你却这样对我，云娇，我不杀你，但也不会放过你，就算你们云家找来了，我也不会放过你，所以你就在这里愧疚一辈子吧。” 
　　玉秋霜心一狠，对他们不再有慈悲，没有杀他们就已经是她的底线了。 
　　周辰走到玉红烛面前，问道：“玉红烛，问你一个问题，金鸳盟的药魔是什么时候来到玉城的？” 
　　玉红烛愤怒的瞪着周辰：“我就知道那个小贱人是受你蛊惑，不管你是谁，得罪了金鸳盟，得罪了圣女和尊上，你都不会有好下场，你们都死定了。” 
　　周辰摇了摇头，面露可惜：“本来你若是愿意配合的话，还可以给你一个痛快，但是现在，你就在这里慢慢的煎熬吧。” 
　　他今日跟玉秋霜下来，也只是心血来潮，想要知道笛飞声是不是东海之战后，就来到了玉城疗伤，但看玉红烛的情况，她自己恐怕都不知道真实情况。 
　　玉秋霜跟在周辰身后离开了暗牢。 
　　“藏在我们玉城山后的真是金鸳盟的大魔头笛飞声吗？若是他知道我们抓了玉红烛，会不会对我们动手？” 
　　周辰安慰道：“放心吧，你姐姐不过是金鸳盟一个无足轻重的小人物罢了，笛飞声根本不会把她放在眼里，更不可能帮她报仇，就算他真的想要做什么，不还有我嘛，放心，只要我在，不会让你有事的。” 
　　玉秋霜心中感动，脆声道：“我不担心自己，我是担心你，你要找的人，就是笛飞声吗？” 
　　周辰笑着夸赞：“变聪明了啊，笛飞声的确是我的目的之一，不过你也别担心，我做事心中有数，不会拿自己的安危开玩笑的。” 
　　他们刚从暗牢上来，就听到护卫前来禀报，说有百川院的刑探前来拜访，说是想要面见城主。 
　　玉秋霜：“百川院的刑探？我不认识什么百川院的刑探，他为什么要见我。” 
　　护卫根本不敢看玉秋霜，小心翼翼的回答：“他说是为了调查前城主的案子来的。” 
　　玉秋霜眉头一挑，不满的冷哼：“我们玉城的事情，什么时候轮到他们百川院来管了，真以为他们百川院什么事都能管吗？” 
　　周辰笑着问道：“那刑探是不是叫方多病？” 
　　护卫立刻回道：“回先生的话，那刑探的确是自称多愁公子，方多病，与他同行的还有一位年轻文弱的公子。” 
　　周辰对玉秋霜说道：“那就是我跟你说的李莲，你去把他们带到我院子里，我来招待他们。” 
　　玉秋霜皱眉问道：“没问题吗？” 
　　“放心，没问题，由我出面，不会让他们调查到什么。” 
　　“好吧。” 
　　玉秋霜对护卫吩咐：“把他们带到先生的边院。” 
　　“是，城主。” 
　　李莲和方多病跟着护卫一路走过，方多病小声的对李莲问道：“他们怎么回事啊，玉城主要见我们，为什么不在大殿，这是要带我们去哪，不会是要对我们不利吧？” 
　　李莲见方多病一脸警惕的模样，无奈的说道：“如果玉城主要对我们不利的话，直接就派人动手了，而不是带我们绕这么一大圈。” 
　　护卫带着他们来到周辰所住的边院，说道：“城主就在里面，两位请进吧。” 
　　李莲和方多病虽然觉得疑惑，但还是走进了边院，然后就在院里见到了两个人。 
　　方多病一直保持着警惕，尤其是见到了院里那对年轻的男女，心中猜测，黑红长裙的女人应该就是城主玉秋霜，至于男的…… 
　　“阿辰？” 
　　李莲一脸惊愕的看着周辰：“你怎么在这？” 
　　时隔三年，再次见到李莲，周辰也是露出了高兴的笑容。 
　　“好久不见了，小，你看起来状态好像还不错啊。” 
　　李莲兴奋的走到周辰旁边坐下，好奇的问道：“我不久前去了那里，发现你已经出关了，还想着抽空去寻你呢，没想到居然会在这里遇见你，你怎么会在玉城？” 
　　周辰笑道：“机缘巧合，跟你的目的一样。” 
　　李莲顿时眼中光芒一闪，问道：“你的意思是，我没有找错方向？” 
　　“嗯，这里确实有你想找的人。”周辰点点头。 
　　“那你现在这是？” 
　　李莲扫了一眼坐在周辰旁边，一直都没有说话的玉秋霜，眼神略显怪异。 
　　周辰则是大大方方的介绍：“这位就是玉城现在的城主玉秋霜玉姑娘，秋霜，这位就是我最好的朋友，李莲，是个神医。” 
　　李莲立刻摆手：“在你面前，我可不敢自称神医，玉城主，在下李莲，见过城主。” 
　　玉秋霜声音清冷的回道：“李神医。” 
　　方多病一脸茫然的看着这一幕，总是觉得很怪异。 
　　“李莲，这位是？” 
　　李莲笑着介绍：“这是我的好友，周辰，阿辰，这时方多病方少侠，百川院的刑探。” 
　　“方少侠，你好。” 
　　“周公子。” 
　　方多病对着周辰抱拳，然后又对玉秋霜行了个礼：“见过玉城主。” 
　　李莲笑着解释道：“这位方少侠听说玉城不久前遇到了意外，觉得有可疑之处，所以出于刑探的本能，想要过来问问玉城主有没有什么需要的地方，还请城主不要介意。” 
　　玉秋霜冷淡的说道：“这是我们玉城内部的事情，现在已经解决了，没有可疑之处，也不需要百川院的刑探介入，方少侠，李神医，我还有事，就不招待两位了。” 
　　说完，对周辰示意了一下，就转身离开了院子。 
　　周辰笑着打圆场：“方少侠莫怪，秋霜是因为之前的事情心情不好，并不是故意针对方少侠。” 
　　“周大侠客气了，在下并没有介意。” 
　　“大侠二字可不敢当，方少侠直接叫我名字即可。” 
　　“呃，好吧，周兄也可以直接叫我名字。” 
　　李莲这时说道：“方少侠，我跟阿辰许久不见，有很多话要说，有什么话待会再问。” 
　　说着，他就拉周辰走进了房间，只留下方多病一脸不满的站在院子里。 
　　房间里，李莲急切的问道：“阿辰，玉城真的有金鸳盟的人吗？” 
　　“嗯，秋霜的姐姐玉红烛就是金鸳盟的暗探，我已探查到，玉城的后山应该就有你说过的药魔，因为那里有很多毒虫毒草，还有生死瘴。” 
　　周辰并没有直接说出笛飞声，因为笛飞声销声匿迹多年，再加上他也没见过笛飞声，所以才没有直接说笛飞声。 
　　李莲神情一震：“那应该就错不了了，我们现在就去后山看看。” 
　　“不着急，如果真是药魔，他一时半会也跑不掉，倒是你带的那个方多病……” 
　　“哦，他啊，是我半路遇到的，天机山庄庄主的儿子，是个很有意思的年轻人，跟我还有点渊源。” 
　　“那我先让人安排他住下，然后跟你一起去查探后山的情况。” 
　　“好。” 
　　根据剧情的时间推算，李莲和方多病到了玉城，差不多就是笛飞声出关的日子，所以周辰才决定立即去看看情况。 
　　方多病被周辰安排住下，虽然好奇李莲和周辰之间的关系，但也没有忘记自己来玉城的目的，小心翼翼的查探前段时间玉城的事情。 
　　只是他问了不少下人，都没有得到自己想要的答案，因为这些下人都是一问三不知，什么有用的讯息都没有。 
　　而周辰和李莲已经前往了后山。 
　　“你带着面具干嘛？”李莲看着周辰被面具罩着的脸，不解的问。 
　　周辰说道：“带上面具，等会若是遇到了强敌，我可以假装李相夷，把他们吓跑。” 
　　“嘁。” 
　　李莲翻了个白眼，继续前进，很快就来到了后山。 
　　看着面前的雾气，李莲面色严肃：“的确是药魔的生死瘴，我们封住穴道，进去看看情况。” 
　　药魔乃是金鸳盟的重要人物，若是能抓到药魔，说不定就能问到自己师兄单孤刀尸骨的下落。 
　　药魔的生死瘴对于常人来说是致命的，但是对于周辰和李莲来说，并没有什么威胁，两人很快就穿过了生死瘴，来到了一处峭壁前。 
　　就在他们准备靠近的时候，突然一声巨响，前方的峭壁居然炸开，无数的碎石块到处飞溅。 
　　周辰一把拉住李莲，迅速的后退，躲开了所有的碎石，藏到了后面的草丛里。 
　　下一刻，远处飞来了两个人，稳稳的落在了那炸开了洞口的峭壁前。 
　　两人弯腰前倾，右拳紧握，放于额前行礼。大声贺道：“恭贺尊上伤愈出关。” 
　　听到这个称呼，藏在草丛中的李相夷顿时抓住了周辰的手臂，神情无比凝重。 
　　他已经认出了这两人中的那个红衣女子，乃是金鸳盟赫赫有名的妖女角丽谯，而能被角丽谯称呼为尊上的，在金鸳盟中，有且只有一人。 
　　笛飞声！ 
　　(本章完)

第1083章 周辰VS笛飞声
　　第1083章 周辰vs笛飞声笛飞声！ 
　　周辰双眼放光，等了那么久，终于没有白费时间，果然李莲以来，笛飞声就出关了。 
　　笛飞声还没有出现，他则是看向了角丽谯，虽然隔了一段距离，但他还是能看出此女的婀娜多姿，光彩耀人。 
　　一身大红色长袍，腰间束起，身材曼妙，站在那里就是焦点。 
　　角丽谯虽然是妖女一个，但不得不说，在整部莲楼当中，她绝对是存在感最强，最有魅力的一个女人，只不过她的这种魅力充满了妖冶，是比剧毒还要毒的毒药。 
　　笛飞声并没有立即现身，而是缓缓走出了一个满头灰白，披头散发的老人。 
　　“你们俩来，怎么还带了尾巴？” 
　　三人顿时都望向了周辰和李莲藏身的草丛，这里本来就没什么人气，他们两人就算藏起来，也依旧被发现。 
　　不过角丽谯三人都没放在心上，角丽谯一脸轻蔑的说道：“玉红烛就是个废物，给了她那么多支持，结果却被个毛头丫头给取代了，烂泥就是扶不上墙，如果不是怕影响到尊上，我早就让人把玉城给屠干净了。” 
　　“药魔，还不快那你的宝贝毒虫，把他的骨肉给我啃干净。” 
　　“哼呵呵……” 
　　灰白老人就是药魔，他低沉的笑了起来：“放心，一会儿保证他连骨头渣子都找不到。” 
　　说着，他就朝周辰他们所在的方向走去，他们只发现了李莲的呼吸，却没有发现周辰。 
　　周辰见李莲面色凝重，按住了他的肩膀，低声道：“交给我。” 
　　“小心些。” 
　　李莲面露担忧，若是角丽谯三人，他不会为周辰担心，但里面还有个笛飞声，那就不一样了，若真是笛飞声，现在的周辰决然不是对手。 
　　周辰没说话，而是猛地从草丛中冲了出来。 
　　药魔正要射出毒虫，但突然间发现一道人影以不讲道理的速度和角度，竟然瞬间冲到了他的面前，下一刻，他只感觉一股巨力袭来，然后身体不受控制的倒飞出去，人还在空中，一大口血就忍不住喷了出来。 
　　“药魔。” 
　　角丽谯和她的手下雪公都是吓了一跳，不约而同的拔出了手中利剑，准备迎敌。 
　　“呛！” 
　　但周辰的速度太快了，左右移动，如同闪烁般，眨眼便到了角丽谯和雪公面前，虽然两人已经拔出长剑，极力抵挡。 
　　可移动中的周辰同样拔出玉秋霜从玉城武器库里精心为他挑选的名剑，剑光碰撞，内力爆发。 
　　“铛！铛！” 
　　角丽谯和雪公同样倒飞出去，他们比药魔稍微好点，但也是被周辰这一剑震的受了内伤，口中溢血。 
　　角丽谯更是瞪大了双眼，满脸难以置信的：“婆娑步，小楼昨夜又东风，相夷太剑。” 
　　李相夷的相夷太剑实在是太过有名，尤其是跟李相夷多次开战过的金鸳盟角丽谯，更是对李相夷了解甚多，所以当周辰用出婆娑步和相夷太剑的时候，她一眼就认了出来。 
　　“李相夷？不可能，李相夷已经死了，你到底是谁？” 
　　相夷太剑乃是李相夷自创的绝世剑法，除了李相夷之外，没听说过谁练成过，所以角丽谯才会如此震惊。 
　　更让她震惊的是，此人带着面具，但身形和剑法都跟她记忆中的李相夷极为相似，让她有一种这就是李相夷的感觉，这实在是让她觉得荒谬。 
　　可周辰却没有理会角丽谯的质问，而是目光紧盯着前方峭壁处被炸出来的洞口。 
　　下一刻，一道身影缓缓的从洞口走了出来，这是一个身材较之常人高大许多的男人，衣着华贵，留着长发，面容冷峻，浑身上下充满了野性狂妄的气势。 
　　他就是笛飞声，魔教金鸳盟盟主，昔日的天下第二，东海之战赢了李相夷半招，自以为已经成为天下第一的笛飞声。 
　　只是当他看到周辰的时候，冷峻的表情变得格外激动，双眼死死的盯着周辰，浑身爆发出惊人的气势。 
　　“相夷太剑，让我看看伱是谁。” 
　　虽然见到了相夷太剑，让他十分激动，但他并没有认定周辰就是李相夷。 
　　一句话说完，没有任何的迟疑，他浑身爆发出刚猛霸道的内力，大踏步向前，挥掌拍向了周辰。 
　　周辰怡然不惧，同样挥剑斩向笛飞声，霎那间，两大顶尖高手展开了较量。 
　　两人都是没有丝毫的试探，上来就直接是杀招，笛飞声虽然没有刀在手，使得他战斗力有所受损，但作为天下最强的高手之一，没有刀在手，那他全身就都是武器。 
　　周辰面色凝重，神情无比的严肃，精神也是紧绷，无比的专注。 
　　眼前的笛飞声，绝对是他习武以来，遇到过的最强最可怕的一个对手，所以他必须要拿出百分之百的实力来应对。 
　　“婆娑步。”“游龙踏雪。”“小楼昨夜又东风。”………… 
　　笛飞声越跟周辰交手，眼神就越冷酷，因为周辰的一招一式都是跟李相夷极为相似，不同的就是，周辰的功力方面，比起十年前东海之战时候的李相夷，差了不少。 
　　笛飞声没有留手，他就是想要看看这个人到底是不是李相夷，而周辰也同样没有留手，全力的催动内力，他就是要跟笛飞声交手，从而确定自己现在的功力强弱。 
　　笛飞声现在虽然只有全盛时期的六成功力，但也超过了天下九成九的武林高手，悲风白杨的内力又是至刚至猛，霸道之极，爆发出来的杀伤力，非常的惊人。 
　　每一次跟周辰对撞，都是恐怖的内劲碰撞，两人周围的地面都是被他们的内力震荡，沙石乱飞，就像是被炸弹摧残过似的，坑坑洼洼，声势骇人。 
　　因为两人交手的声势太惊人，金鸳盟的角丽谯三人都是远远的退开，根本不敢靠近，只能远远的观望。 
　　角丽谯面色焦急：“尊上的伤势虽然恢复了，但功力还没有完全恢复，我们也没有将尊上的刀带来，这才让尊上不能发挥出全部的实力。” 
　　雪公疑惑的问道：“这个人真的是相夷太剑李相夷吗？药魔，他不是中了你的碧茶之毒吗，如果真是他的话，怎么可能还活着？” 
　　药魔沉声道：“碧茶之毒无药可解，但李相夷到底中没中碧茶之毒，还要问圣女，如果中了，就算是李相夷的扬州慢，也绝无可能完全抵挡。” 
　　角丽谯十分确定的说道：“李相夷绝对中了碧茶之毒，这点毋庸置疑。” 
　　当年受到她魅惑的云彼丘，绝对不会欺骗她，所以李相夷是肯定中了碧茶之毒。 
　　“不管他是不是李相夷，都做好准备，如果待会尊上遇到危险，我们一起上，最好能杀了此人。” 
　　对角丽谯来说，笛飞声是最重要的，如果笛飞声遇到危险，她可不会管什么江湖道义。 
　　雪公和药魔没说话，但都是表情严肃，手握武器，做好了随时出手的准备。 
　　周辰和笛飞声从陆地打到了峭壁，然后又打到了峭壁之上，两人就站在危险重重的峭壁之上对战。 
　　“你不是李相夷。” 
　　战斗之中，笛飞声一掌拍在了周辰横在身前的剑身之上，突然说道。 
　　“你的相夷太剑虽然用的很不错，但用的再好，也还是有一丝不流畅，而相夷太剑是李相夷所创，不可能出现这种情况，所以你并不是李相夷。” 
　　周辰没有回答，一剑逼退笛飞声，爆发出了全部的内力，剑势凶猛的再次杀向了笛飞声。 
　　战斗到现在，他已经大概摸清了自己的水平，虽然现在他跟只有六成功力的笛飞声打的不分上下，甚至有时候还略占上风，但实际上他已经使出了浑身解数，而笛飞声却只是赤手空拳，最擅长的刀都没有使用。 
　　所以他现在的战力，比之六成功力的笛飞声应该还是有些许差距，若是笛飞声拿上自己的刀，战到最后，就算他爆发出全部的战力，生死相搏，最好的结果恐怕也就是两败俱伤，没有赢的机会。 
　　“不管你是不是李相夷，既然你得了李相夷的传承，修炼了他的扬州慢和相夷太剑，那就说明他肯定没死。” 
　　想到李相夷可能没死，笛飞声激动的长啸一声，闭关十年，原本他以为李相夷已经死了，自己出关之后再难寻到一个合适的对手。 
　　但周辰的出现，让十分激动，他看得出来周辰十分年轻，如此年轻就有这样的功力，将来也必定是个不错的对手。 
　　更重要的是，他觉得周辰能有这般功力，必定是李相夷亲手调教出来的，这也就意味着，当年的东海大战，李相夷大概率没死，很有可能跟他一样，受了重伤，藏在某个地方疗伤，顺便教了一个天赋不错的徒弟。 
　　“是李相夷让你来找我的？说，李相夷现在何处？” 
　　笛飞声边交手，边对周辰喝问。 
　　周辰本来也没想过能在笛飞声面前装李相夷，于是冷哼道：“等你打赢了再说。” 
　　笛飞声爆喝一声：“好，那就先拿下你。” 
　　说完，他也不再迟疑，不顾自己刚刚恢复的伤势，全力爆发出自己的功力，让自己的攻击性再次提升几分。 
　　周辰不惊反喜，他现在就缺少跟笛飞声这样的高手战斗经验，而且他也是最不怕拼个两败俱伤的人，学了扬州慢的他，自信这个世界上，无论是外伤回复，还是内伤回复，绝对没有人比他更快。 
　　就在两人打的很激烈的时候，本来在玉城找线索的方多病，来到了后山，突然就听到了后山的动静，然后就朝着后山狂奔而来。 
　　他刚来就看到了站在峭壁之上巅峰对决的周辰和笛飞声，被两人战斗的声势吓了一跳，然后目光一扫，就看到了躲在草丛后面观战的李莲，快步过去。 
　　“李莲，这里什么情况？那上面打架的两个人是什么人？” 
　　方多病的到来，让李莲十分意外。 
　　“方少侠，我也不知道是怎么回事，我也是意外来到了这里，然后就听到了一声巨响，紧接着就看到了这样的情况。” 
　　方多病却一脸怀疑的看着李莲，根本不信他，李莲的狡猾程度他可是深有体会。 
　　“这两人的武功都乃是绝顶，他们绝对不是无名之辈。” 
　　李莲耸了耸肩，轻松的说道：“可能吧。” 
　　他看起来轻松，实际上心里并不轻松，他看出了周辰的意思，就是特意来找笛飞声试身手的。 
　　虽然周辰展现出来的实力让他惊讶，但他跟笛飞声是老对手，对笛飞声十分了解，知道笛飞声就是个彻头彻尾的武痴，一旦发起疯来，周辰可能要吃大亏。 
　　方多病很快就又看到了在周围观战的角丽谯三人，对李莲问道：“他们又是什么人？” 
　　“好像是金鸳盟的人。” 
　　“金鸳盟？” 
　　方多病一脸震惊，“真的是金鸳盟？李莲，你怎么认识金鸳盟的人？” 
　　李莲一脸淡定：“行走江湖嘛，总得知道谁能得罪，谁不能得罪，金鸳盟乃是魔教大派，最不能得罪的，我肯定得了解一些，省得自己不小心惹到了金鸳盟。” 
　　方多病听了，竟煞有其事的点点头：“有道理。” 
　　他们说话的时候，那边的战斗也是进行到了白热化。 
　　“明月沉西海！” 
　　周辰没准备跟笛飞声打持久战，抓住一个空隙，直接使用了杀招，笛飞声仿佛看穿了周辰的想法，同样全力催动悲风白杨，选择了跟周辰硬碰硬。 
　　两人都打中了对方，强大的碰撞逼的他们同时飞退，从峭壁之上落下。 
　　周辰全力施展轻功，十数丈的峭壁上飘然而下，落地之后，用剑撑住身体，脸色殷红，不受控制的一口血吐了出来，这才觉得气顺。 
　　对面的笛飞声也没好到哪去，他毕竟是伤愈刚出关，一上来就是这种高强度的战斗，又被周辰一招明月沉西海击中，胸前留下了一道剑伤，鲜血染红了衣衫，也同样是受了内伤。 
　　“尊上。” 
　　角丽谯紧张的就想要冲过来，但笛飞声却一声冷哼：“我没事。” 
　　明明受了伤，但他却像是没受伤一样，眼神嗜血，看着周辰，就像是看到了期待已久的猎物。 
　　“我认可你了，你是第二个能让我全力以赴的对手。” 
　　虽然没有功力全部恢复，但刚刚他的确是用了全力，他不怕对手强，也不会否认对手强，反而灰害怕对手不够强。 
　　所以周辰打伤他，非但没有让他生气，反而是让他特别兴奋。 
　　“十年前，东海之战，李相夷仅输给我半招，你学会了李相夷的功夫，给你时间，或许你能成为第二个李相夷，小子，报上名来，你已经有资格成为我的对手。” 
　　周辰并没有回答，反而是淡淡的说道：“笛飞声，你的武功确实很高，若是恢复了全盛时期，我断然不是你的对手，不过你说你赢了李相夷半招，殊不知，你赢的那半招，只是因为李相夷当时中了碧茶之毒，否则到底谁胜谁负，还不一定呢。” 
　　振奋的笛飞声就像是被人掐住了脖子，连声音都变了：“你说什么？” 
　　周辰却不再管他，而是飞身后退。 
　　“笛飞声，我们很快会再见面的，我要成为天下第一，除了李相夷之外，你会是我最大的对手。” 
　　笛飞声没有去拦截，而是默默的看着周辰离去，他没有把握留下周辰，而且不用周辰说，就算周辰不来找自己，他也会去找周辰，天下第一他在乎，但更在乎的还是打赢天下所有人。 
　　而现在他更在意的是周辰刚刚所说的话，东海之战，李相夷跟他决斗的时候，竟然中毒了？ 
　　若这是真的，那对他来说，简直就是莫大的耻辱。 
　　“听他的意思，李相夷还活着。” 
　　这对他来说，也是一个好消息，但随即他就露出了异样的表情。 
　　“你学了李相夷的武功，就注定不可能超越李相夷，既然当初李相夷中了毒，我是胜之不武，那就等我恢复了，找到他，再赢他一次。” 
　　愤怒归愤怒，如果李相夷死了，那他将会无比的愤怒和遗憾，但现在听周辰的口气，李相夷无疑还活着，这就意味着，他还有机会再跟李相夷打一场，还有机会再赢李相夷一次。 
　　他还在愣神，角丽谯就走了过来。 
　　“尊上，你没事吧？” 
　　笛飞声霍然转过头，冷冷的注视着角丽谯：“十年前，东海之战，李相夷中毒的事情，你知道吗？” 
　　角丽谯吓了一跳，紧张的说不出话来，心中却对刚刚那人暗恨。 
　　“尊上，阿谯……” 
　　“哼。” 
　　笛飞声冷哼一声，打断了她的话。 
　　“先走吧，回去之后再慢慢调查刚刚那人和李相夷的下落。” 
　　他虽然是武痴，但并不傻，他不在的这些年，金鸳盟都是角丽谯撑着，再加上他功力还未全复，所以就算他心中不满，也不会在这个时候表露出来。 
　　笛飞声带头离开，角丽谯三人也都是紧随其后，迅速的离开。 
　　直到他们都走了，方多病也还没有回过神，他离的比较远，并没有看清周辰和笛飞声的长相，也没有看清他们的战斗，但是他们的对话，他还是听到了。 
　　“李莲，你听到了吗？刚刚那个人说起了我师父李相夷，他的意思是不是说，我师父李相夷还活着？” 
　　不等李莲回答，他就自己先激动的跳了起来：“我就知道，我就知道我师父不会那么容易死，他可是李相夷啊，天下第一的李相夷，怎么可能会死，哈哈哈……” 
　　李莲无语的刮了他一眼，心中却暗叹，阿辰真是会给我找麻烦。 
　　还有他那话的意思，要成为天下第一，合着还要连我一起打？以前怎么没看出来他还有这种雄心壮志？ 
　　各位大佬们中秋节快乐！！！ 
　　(本章完)

第1084章 百川院，再见乔婉娩
　　第1084章 百川院，再见乔婉娩“真的，周辰，我们真的在后山遇见了金鸳盟的人，还是金鸳盟的大魔头笛飞声，我已经通知了百川院，百川院很快就会派人前来调查，你也赶紧跟玉城主说一声吧。” 
　　周辰回到自己的院子，还没来得及疗伤，方多病就拉着李莲过来了，绘声绘色的把后山发生的事情说了一遍，然后催促着周辰去告诉玉秋霜。 
　　周辰还没说话，李莲就不耐烦的说道：“行了，方少侠，你以为后山发生了那么大的动静，玉城的人会发现不了？你就别管那么多闲事了。” 
　　这话说的方多病就不满意了：“什么叫我多管闲事，李莲，伱不是武林中人，不知道金鸳盟的可怕，知道了金鸳盟和笛飞声还活着的情况，当然要第一时间告诉百川院，让武林各派提前做好准备。” 
　　“你管的也太多了。” 
　　李莲直翻白眼，曾经的他跟方多病一样，以武林安危为己念，整日就想着匡扶武林，锄强扶弱，还天下一个朗朗乾坤。 
　　但是现在，他已经没有了这种想法，只想着找到师兄单孤刀的尸骨安葬，然后陪着最好的朋友周辰，再加上狐狸精，走过自己生命中最后的一段旅途。 
　　方多病急了：“这不叫管的多，金鸳盟为祸武林，咱们作为正道有义之士，岂能坐视不理，李莲，你好歹也是一个神医，治病救人，也说明你有一颗侠义之心，你怎么能说出这样事不关己的话？” 
　　李莲淡然道：“我可没有你那么大的侠义，也没什么兴趣匡扶天下，我就想安安稳稳的过好自己的小日子。” 
　　“你，你真是气死我了。” 
　　方多病指着李莲，大声发泄，可他是真的拿李莲没有任何办法，最后气的拂袖而去。 
　　周辰无语道：“就算你想把他支开，也没必要这么麻烦吧？” 
　　李莲叹道：“那是你不知道他有多缠人，少年心性是好的，但我可受不了他。” 
　　周辰却觉得好笑：“我看你更像是甘之若饴，我跟你认识那么多年了，还看不出你对他态度不一样，跟我面前还装。” 
　　李莲不想多说方多病，而是面色凝重，屏息凝神的问道：“笛飞声还活着，我看他跟你交手，功力恐怕已经恢复了五六成，他既然出关了，接下来的江湖必定不会平静。” 
　　“你刚刚不还跟方多病说，不管江湖事，现在怎么又关心起来了？” 
　　“我不是关心江湖武林，我是想要从笛飞声的口中得知我师兄单孤刀遗骸的下落。” 
　　李莲没说谎，他现在最关心的的确是自己师兄单孤刀遗骸的下落。 
　　周辰自然知道真的单孤刀没死，而假的单孤刀遗体就在采莲庄，只是这话不好说出口。 
　　“今天我跟笛飞声交手，他见到了相夷太剑，并且猜到了你还活着，接下来他一定会想要以最快的速度恢复功力，但这可不是一件容易的事情，所以他必须要借助外物。” 
　　李莲眼中光芒一闪：“武林中能提升功力和疗伤的灵丹妙药有不少，但能对笛飞声起到作用的，少之又少，我倒是想起了一物。” 
　　“哦，什么？”周辰故作惊讶。 
　　“观音垂泪，此物乃是百年前菩提药王穷尽一生所练的神药，当年只得三枚，第一枚被剑狂所得，救活了心脉断绝三日的长子；第二枚被丘无涯服下，功力大涨，当了十多年的武林盟主；这是一枚既能疗伤又能增强功力的神药，我听说笛飞声十年前就想得到此药，来助他突破悲风白杨第七重。” 
　　“所以，笛飞声若是想要尽快恢复伤势和功力，必定会去寻找观音垂泪。” 
　　周辰笑盈盈的说道：“听你这么一说，我都想要得到这观音垂泪，那你知道它在何处吗？” 
　　李莲道：“我看过不少武林典籍，据传这观音垂泪好像被当做了陪葬品，存放在武林中十分神秘的一品坟中，只是它的具体位置，我就不得而知了。” 
　　“那这样，我让玉秋霜帮你打听一下，并且盯着金鸳盟的动静，说不定就能有收获。” 
　　周辰知道一品坟在哪，但也要装一下，给个时间过渡。 
　　李莲冲着周辰挤了挤眼：“你跟那个玉秋霜，不一般啊？” 
　　周辰神态自若的说道：“我跟她乃是纯正的男女友谊，你可不要胡思乱想。” 
　　“呵呵，哼哼。” 
　　李莲一脸讽刺：“信你才是傻子，不过人家姑娘不错，跟你以前接触的勾栏瓦舍的女子不同，你可别欺骗人家感情啊。” 
　　“我在你眼里就是那种人？” 
　　“不然你以为呢，你是不是又要说，以前你是走肾不走心？” 
　　“你可真是个人才，学会抢答了啊。” 
　　跟周辰调笑了两句，李莲忽然又问道：“问你个问题，玉红烛真的死了吗？我观那玉秋霜并不像是嗜杀之人。” 
　　“呵，就知道瞒不过你。” 
　　“那是因为我对你很了解，既然有你帮玉秋霜，玉红烛和那玉穆蓝自然翻不起风浪，他们应该早就被你们拿下了吧？” 
　　周辰也是惊叹，李莲的确是十分聪明，仅仅见过玉秋霜一面，并且凭着对他的了解，就猜到了事情的真相。 
　　“你想见玉红烛？” 
　　“对，我想从她口中问到更多关于金鸳盟的事情。” 
　　“我劝你就别费这个心思了，我已经问过了，她虽然是金鸳盟十二凤之一，但并不知道你师兄的事情。” 
　　李莲面露失望，既然周辰这么说了，那就说明玉红烛真的不知道。 
　　“不说了，你伤势不轻，先疗伤吧。” 
　　周辰瞅了他一眼：“说了那么多，才想起我还有伤，你可真是我的好朋友啊。” 
　　李莲灿灿一笑，赶紧转身逃离。 
　　周辰大吃特吃了一顿，利用大胃王技能快速消化，然后就开始运功疗伤，大量食物带来的营养，再加上扬州慢内力的疗伤效果，让他的内伤以极快的速度恢复着，预计最多三天就能伤势尽复。 
　　笛飞声的悲风白杨内力确实厉害，比起他之前练的纯阳诀还要刚猛霸道许多，冲进体内，若不是有着扬州慢的内力与之抗衡，恐怕就会让他的经脉都要受创。 
　　扬州慢的内力至纯至和，仿佛能包容玩物，跟他之前的纯阳内力很相似，但又更加精纯柔和，疗伤解毒效果比纯阳内力更强，但是在对敌的刚猛方面稍逊。 
　　玉秋霜正在处理玉城的事务，她现在虽然是玉城城主，但毕竟是初涉管理，经验不足，还好在周辰的教导下，学习了一月，现在已经长进了许多。 
　　昆仑玉城的名声很大，虽然很多银钱都被玉红烛上供给了金鸳盟，又被玉穆蓝赌输了许多，但底子依旧深厚，只要给她一两年时间，就能够恢复以往。 
　　现在玉城最大的问题就是武力不足，虽然他们主要经营玉石生意，但也属于武林门派，若是没有强大的武力震慑宵小的话，玉城又如何还能保证这片地界的霸主地位？ 
　　所以现在提升武力的方法，一个就是招揽江湖好手，一个就是自己培养，但无论是哪一种，都需要时间。 
　　好在周辰在一个月内多次出手，帮她立威，所以现在玉城的地位依然无法撼动，她的城主之位也是十分稳固。 
　　但周辰已经跟她说过，接下来还有事情要办，不可能一直留在玉城，所以她还是要提前做好准备。 
　　她的武学天赋并不算差，只不过以前练武都是三天打鱼两天晒网，这一个多月倒是认真了许多，进步自然也很快，只是她起步很低，想要达到她姐姐的程度，还需要不短的时间。 
　　现在她需要做的就是用银钱来稳固战力，精英不够，人数来堆，所以最近她招揽了不少新的玉城护卫。 
　　护卫来报：“城主，外面有百川院的人拜见，来人说是百川院的石院长。” 
　　“青雀鞭，石水。” 
　　百川院的佛彼白石在江湖上是赫赫有名的大人物，即便玉秋霜以前只是不谙世事的二小姐，也是听说过石水的名号。 
　　“带她去正殿。” 
　　周辰的边院，两天下来，周辰已经恢复的差不多了，而李莲和方多病也都是赖在他的边院居住。 
　　此时他正跟李莲对弈，突然方多病兴冲冲的跑了进来。 
　　“李莲，周辰，我们百川院的人来了，是石水院长带人来调查金鸳盟的事情。” 
　　谁知周辰和李莲头都没抬，依旧专心对弈。 
　　方多病见他们没反应，很是不爽，他发现自从李莲跟周辰在一起后，就对他爱答不理的，虽然之前也对他爱答不理，但这是不同的感觉。 
　　“唉，李莲，这次不仅石院长来了，就连有着江湖第一美人之称的乔婉娩乔女侠也来了。” 
　　李莲正要放下的黑色棋子‘哒’的一声掉落在棋盘上。 
　　“我就知道你感兴趣，哈哈，快跟我一起去看看吧。” 
　　谁知李莲很快又恢复平静，淡然的说道：“你自己去吧，我对这些都没兴趣，别影响我们下棋。” 
　　“你……” 
　　方多病气得不轻，说了一句‘好心当成驴肝肺’，然后又愤愤的拂袖而去。 
　　他一走，李莲也没有了下棋的心思，周辰瞧着他的模样，笑道：“想去见就去见，有什么好怕的。” 
　　“我怕什么，我为什么要怕，笑话，我去方便一下。” 
　　李莲大声的嚷嚷，然后站起来拍了拍衣服，就准备离去。 
　　周辰这时悠悠的说道：“还记得大概五年前，在四顾门山下我引乔婉娩去见你那件事吗？” 
　　“这个时候说起这个干嘛？你不会想要故技重施吧，阿辰，我劝你做人要善良，别再坑我了。”李莲一脸的警惕。 
　　周辰道：“你想多了，我要跟你说的是，其实当初我除了引乔婉娩去见你之外，还做了一件事。” 
　　李莲心头一跳，突然有一种非常不妙的感觉。 
　　“你还做了什么？” 
　　“没什么，就是给乔婉娩留了一句话，我想想啊，当时我写的是‘阿娩，对不起，此生所愿，执子之手，与子偕老，若你愿意，等我五年’，我是模仿了你的笔迹，而且还画了那宝贝的那个香囊的图案。” 
　　话音落下，李莲就懵了，紧接着他冲到周辰面前，激动的掐着周辰的脖子。 
　　“阿辰，你想要害死我吗？啊！！！” 
　　周辰一把将他推开，非常认真的说道：“我是在帮你。” 
　　李莲表情一滞，仰天长叹，他知道周辰没有说谎，这样的事周辰做得出来。 
　　“你也不用太担心，说不定她对你的感情并没有你对她那么深，她身边还有个舔狗肖紫衿存在，说不定她早就忘记了你，接受了肖紫衿呢，那你也就不用那么纠结了。” 
　　听周辰这么说，他心情更糟糕了。 
　　虽然他很希望乔婉娩幸福快乐，但未尝没想过能跟乔婉娩再续前缘，所以刚刚看似在怪周辰，实际上心里还有着窃喜。 
　　可周辰的这一句话，就让他很不爽了，他懂周辰的意思，周辰无非是告诉乔婉娩他还活着，但选择权还在乔婉娩手中。 
　　乔婉娩知道他还活着，是会等他，还是会选择肖紫衿？ 
　　这些年他一直都没有去打听乔婉娩的消息，所以他还真的很想知道这个答案。 
　　于是他控制不住自己的脚步，悄悄的前往了玉城招待客人的主院方向。 
　　周辰看着他的背影，摇了摇头：“口是心非的家伙，嘴上说着不在乎，还不是放不下，乖乖的去了。” 
　　说着，他也是悄悄的跟了上去，他也很好奇，有了他的提醒，乔婉娩会不会还是跟原剧情一样，跟肖紫衿在一起呢？ 
　　石水不是一个人来的，跟着的还有肖紫衿和乔婉娩，玉秋霜会见了他们，聊到了金鸳盟的事情，她故作为难得答应了石水的要求，答应让他们前往后山探查笛飞声他们可能留下的线索。 
　　于是乎，石水他们就又前往了后山，李莲自然也是悄悄的跟了上去。 
　　他确实看到了心心念念的乔婉娩，但同时也看到了肖紫衿，果然，有乔婉娩的地方就一定有肖紫衿存在，即便他心中对乔婉娩还有念想，但也不得不承认，肖紫衿的确为乔婉娩付出了许多，最起码比他当年要付出的多。 
　　可很快她就又发现了情况，乔婉娩虽然跟肖紫衿一起，但他们之间并没有多么亲密的交流，更没有什么肢体接触。 
　　这让他又惊又喜，难道周辰的留信真的起了作用，乔婉娩并没有接受肖紫衿，而是有可能在等他，亦或者还有其他可能性？ 
　　这一刻，李莲的心情异常的复杂和紧张，快十年了，除了那次突然见到乔婉娩，他再也没有这么紧张过了。 
　　“要不要现在就过去问问？” 
　　突然到来的周辰把李莲吓了一跳。 
　　“你能不能不要这么恶趣味，每次都是突然出现，人吓人，会吓死人的。” 
　　“总比某人偷偷摸摸的离开，还偷走了我所有银钱的行为要好得多。” 
　　李莲尴尬的挠了挠头，赶紧岔开话题。 
　　“你就不怕百川院调查出玉红烛的真实身份？影响到你的红颜知己？” 
　　“你不知道有一个词语叫做‘死无对证’吗？百川院再厉害，在江湖上也不是一言堂。” 
　　周辰面露不屑，他对百川院没什么好感，甚至觉得百川院还不如朝廷的监察司来的干脆。 
　　除了石水之外，其余的三位院长，没一个是正直无私之人，要不是靠着四顾门的余威和朝廷的支持，武林各派又岂会把百川院放在眼里。 
　　(本章完)

第1085章 还活着的李相夷，观音垂泪
　　第1085章 还活着的李相夷，观音垂泪石水，乔婉娩和肖紫衿三人，都是很快来到了后山峭壁前，方多病则是跟他们一起。 
　　“石院长，当时发生打斗的时候，我就在现场，就是金鸳盟的大魔头笛飞声，还有金鸳盟的药魔，妖女角丽谯。” 
　　肖紫衿问道：“你怎么知道的，你认识他们？” 
　　方多病如实说道：“我当然不认识他们，不过李莲跟我说了他们的身份，还有那笛飞声，当时跟笛飞声交手的是个戴面具的神秘人，他亲口叫的笛飞声名字，绝对不会有错。” 
　　“还有那个神秘人，他在跟笛飞声交手的时候，亲口说了，当年的东海之战，我师父李相夷是中了什么碧茶之毒，而且还说我师父并没有死，他还活着。” 
　　话音刚落，乔婉娩就双目发亮：“方少侠，你此言当真？伱真的听到相夷没死？” 
　　方多病自然知道乔婉娩跟李相夷是什么关系，当即就肯定的回答：“当然，我亲耳听到了，乔女侠要是不信，可以去问问李莲，他当时跟我在一起，我们都听到了。” 
　　“一派胡言。” 
　　肖紫衿一脸不满的喝道：“相夷东海一战之后就销声匿迹，若他真的还活着，怎么可能到现在都不露面？我看你要么就是听错了，要么就是胡言乱语，就像你说李相夷是你师父，谁又能证明？” 
　　方多病可不惯着肖紫衿，不客气的反驳：“李相夷就是我师父，我不需要向你证明，我说了他还活着，你不信就算，别空口无凭的污蔑我。” 
　　“你……” 
　　肖紫衿顿时大怒，想他肖紫衿也是江湖上赫赫有名的大侠，方多病一个初出茅庐的小子竟然对他这般不客气。 
　　乔婉娩急忙阻止两人的争执，安抚了肖紫衿一句，然后又让方多病详细说说当时的情形。 
　　方多病自然是知无不言，把当时自己看到的情况都告诉了乔婉娩。 
　　可肖紫衿听了，却是冷笑：“照你这么说，那神秘人能跟笛飞声打的不分上下，当今武林，有这样的人吗？” 
　　虽然大家都觉得笛飞声是个无恶不作的大魔头，但是对于他的武功，却没有人会小觑。 
　　“为什么不可能？你没见过，那说明你没见识，不代表没有，那人还说了，想要成为天下第一，笛飞声和李相夷他都会打败，这意思已经很明显了，我师父李相夷还活着。” 
　　“乔女侠，你想一想，我师父的武功天下第一，东海一战，连笛飞声都能活下来，我师父为什么不行？” 
　　乔婉娩面色复杂，又想起了五年前的事情，当时她已经信了七八分，所以这五年她明面上跟着肖紫衿行走江湖，实际上暗地里也在寻找李相夷的下落。 
　　只是五年过去，她始终都没有半点收获，这让她的心也是一点一点的沉下去。 
　　可今日听到方多病的话，她心里又涌现出了希望，若一切都是真的，那就说明，五年前的那人就是李相夷。 
　　“你刚刚不还说你师父中了碧茶之毒吗？中了毒和笛飞声打，存活的可能性有多大？” 
　　肖紫衿依旧不相信李相夷还活着，也不能说是不相信，而是不愿意相信，因为他追了乔婉娩十年，就差那么一点点，若是李相夷还活着，以乔婉娩对李相夷的情感和愧疚，他跟乔婉娩在一起的可能性将会降到冰点。 
　　方多病都懒得搭理他，就在这时，石水忽然走了过来，面色凝重。 
　　“方多病，你还记得当时跟笛飞声交手的那个人，长相身形如何，使用的是什么武功吗？用的是什么剑？” 
　　“啊？” 
　　方多病愣了下，然后认真的想了想，回道：“当时我不敢靠近，距离比较远，那人带着面具，没看清相貌，至于身形的话，比笛飞声略矮，但也算是高大类型，使用的是一把长剑，石院长，你是发现了什么吗？” 
　　乔婉娩和肖紫衿也是看向了石水。 
　　石水表情严肃，语气中充满了难以置信：“我刚刚攀登上了峭壁，看到上面留下的剑痕，我敢确定，绝对是门主的相夷太剑留下的痕迹，也就是说，跟笛飞声交手的那人，用的是相夷太剑。” 
　　“什么？” 
　　方多病三人都是大惊失色。 
　　乔婉娩更是二话不说，径直的冲到峭壁前，方多病和肖紫衿也是同样。 
　　峭壁太高，他们轻功很难一下登顶，几人绕了一圈来到了山顶，在石水的指引下，看到了周辰和笛飞声战斗留下的痕迹。 
　　乔婉娩仔细的分析了一番，最后万分惊喜的确定：“没错，就是相夷太剑留下的痕迹。” 
　　方多病也是振奋的问道：“难道说，那天跟笛飞声交手的就是我师父李相夷？” 
　　肖紫衿面色阴沉，出声反驳：“那可不好说，照你刚刚的形容，那人的身形跟相夷有所不同，而且会相夷太剑的，也不一定就是相夷。” 
　　方多病被肖紫衿几次反驳，早就已经攒了不少怒气，这次直接开骂：“放屁，相夷太剑是我师傅自创的绝世剑法，除了他之外，无人学会。” 
　　肖紫衿再也无法维持翩翩君子的形象，目录寒光的看着方多病，可方多病根本不怕他。 
　　你肖紫衿是在江湖上有些名望，可我也是堂堂天机山庄的少庄主，父亲还是当朝尚书，会怕你？ 
　　石水没阻止方多病跟肖紫衿互呛，她也早就看肖紫衿不顺眼，所以乐于见到方多病怼肖紫衿。 
　　“不管是不是门主，既然是相夷太剑，那肯定跟门主有关系，所以我们只要找到了那个神秘人，就一定能知道门主的下落。” 
　　方多病道：“那人说他还会去找笛飞声，所以只要找到了笛飞声，或许就能找到那人。” 
　　石水点点头，说道：“我回去之后立马让百川院全力调查金鸳盟和笛飞声的下落，若是门主还活着，我们能迎回门主……” 
　　她是四顾门当中最崇拜李相夷的，所以没人比她更积极找到李相夷。 
　　乔婉娩说道：“石水，我也可以帮忙。” 
　　“还有我天机山庄，石院长。”方多病也是十分激动。 
　　唯有肖紫衿一脸的阴沉，死死的盯着周围的剑痕，他当然也认出了相夷太剑的痕迹，只是他不愿意接受。 
　　双拳紧紧的握住，自从李相夷消失，他追了乔婉娩十年，陪伴了十年，这早就已经成为了他的执念，他一定要娶乔婉娩，谁都不能阻止。 
　　暗处。 
　　周辰笑呵呵的说道：“为了你的事情，他们吵得可不轻啊，尤其是那肖紫衿，若是你现在出现在他面前，我估计他恐怕会直接拔剑把你捅了。” 
　　李莲面露苦笑：“哪有你说的那么夸张，其实我能理解他，这些年也幸好有他陪着阿娩。” 
　　“别，千万别跟我说这些，实在是听不得，什么你就想看她幸福之类的话，以后千万别说了，我汗毛都竖起来了。” 
　　“我跟你是真的聊不下去了。” 
　　见到了乔婉娩，得知了乔婉娩还没真的跟肖紫衿在一起，李莲的笑容都变多了，整个人仿佛轻松了许多。 
　　不过他依然没有忘记寻找线索，于是跟周辰商议后，就跟周辰告别，甩掉了方多病，又独自一人驾着莲楼跑了。 
　　周辰虽然也准备行动，但在离开前，他还是要跟玉秋霜道别。 
　　周辰在书房里见到了玉秋霜，一个多月过去，玉秋霜越来越有城主风范，整个人比起之前成熟了太多。 
　　“你是来跟我辞行的吗？” 
　　没等周辰说出自己的目的，玉秋霜就先开口了，秀气的双眸，一眨不眨的盯着周辰。 
　　在玉城里，她是城主，必须保持高贵霸道，但面对周辰，她则是变成了一个普通的女人，看向周辰的目光中，充满了异样的光芒。 
　　“对，我要走了。” 
　　玉秋霜轻叹道：“我就知道像你这样的男人，不可能一直留在这里陪我，你之前跟我说，来玉城是找人和等人，你要找的就是笛飞声，等的就是那个李莲吧？” 
　　“对。” 
　　“所以你现在都完成了，就准备离开，难道这里就没有什么值得你停下脚步吗？”玉秋霜杏眼注视着周辰，仿佛会说话。 
　　周辰声音低沉：“我还有很多事要做，现在不可能停留在一个地方，或许等哪天我完成了所有的任务，我会选择一个能让我安心自在的地方，度过一生。” 
　　“那这个地方会是玉城吗？” 
　　“或许是玉城，也或许是其他地方。” 
　　玉秋霜点了点头：“我明白了，不管你要去哪里，要去做什么，玉城的大门永远为你打开，我也会一直坐在玉城城主的位置上等你回来。” 
　　周辰叹道：“你应该有你自己的生活和选择。” 
　　玉秋霜语气坚定：“这就是我选择的生活，或许从我遇到你的那一刻，就已经注定了，我不能陪你闯荡江湖，但我可以一直待在这里等你归来。” 
　　周辰不再说话，他自然知道玉秋霜的意思，他并不反感，不过现在他的确还有任务要去完成，不可能儿女情长的留在玉城。 
　　“宗政明珠的问题，你可以推给金鸳盟，还有这个，给你。” 
　　玉秋霜接过了周辰递来的物件，是一件护甲。 
　　“这是？” 
　　“赢珠甲，护身宝甲，你穿在身上，以防万一。” 
　　赢珠甲就是李相夷房间里放着的，也可以算是东海之战的战利品，只不过他并没有当回事，在他离开前，周辰讨要了过来。 
　　玉秋霜眼睛一亮，知道周辰这是在关心她，满脸喜色：“谢谢。” 
　　“周大哥，我也有一件礼物要送给你，就在我房里，你跟我来。” 
　　不等周辰回答，她就拉着周辰的手，走向了自己的卧室。 
　　来到卧室，玉秋霜说道：“你在这等我一下，我去拿。” 
　　一会儿后，周辰感觉到一个温软的身体从后面抱住了自己。 
　　“这就是我为你准备的礼物。” 
　　抓住环绕住自己的光滑手臂，周辰缓缓的转过身，看着仅穿亵衣的玉秋霜。 
　　“你确定要这么做吗？我们可没有成亲，我也不知道什么时候会再回来。” 
　　玉秋霜靠在他的身上，柔声道：“我不在乎，像你这样优秀的男人，只要你心中记着我，念着我，就够了，别的我无所求。” 
　　周辰也不再迟疑，直接将玉秋霜公主抱起来，走向了卧室深处。 
　　春风一度后，周辰就独自离开了玉城，直奔朴锄山而去。 
　　李莲祭拜过师父之后，也是循着仅有的情报，开始探索一品坟所在，慢慢的也是偏向了朴锄山。 
　　方多病的丫鬟离儿和小厮旺福则都是被他小姨给带走了，他一个人躲避着小姨，机缘巧合之下也是来到了朴锄山附近。 
　　命运有时候就是这么奇妙，虽然周辰已经改变了不少剧情，但李莲和方多病这对冤家师徒还是相遇了，并且一起进入了卫庄，跟那些土夫子汇聚到了一起，到卫庄庄主哪里吃席去了。 
　　周辰一路没有莲楼牵绊，所以速度反而是更快，很快就来到了朴锄山，并且也听说了朴锄山出现了七具无头尸体的事情。 
　　来到朴锄山的周辰，并没有准备等着跟李莲他们一起下墓，而是根据自己了解的剧情，开始在朴锄山寻找起一品坟位置所在。 
　　他在琅琊榜世界，也是跟师父蔺老阁主学过五行八卦，奇门遁甲之类的杂学，虽然算不上精通，但也是略有掌控。 
　　在朴锄山找了一圈，很快就确定了一个位置，这是一片竹林，他在这里面已经绕了几圈没找到出路，他就知道自己找对了地方。 
　　直接使用轻功踏着竹子飞到了顶端，抬眼望去，一片灰蒙蒙的雾气，这布阵之人也真是有些本事。 
　　周辰并不准备直接毁掉阵法，而是提起内力，脚踏竹林，飞快的在空中移动着，他没有去看别的，直接照着直线行动。 
　　因为他心中默念着冰心诀，心神凝聚，保持自我，再加上懂得一定的五行八卦，奇门遁甲，所以不到半刻钟，他就突破了奇门遁甲阵法，来到了一处数十丈高的陡壁前。 
　　知道剧情的他，目光在峭壁上扫视，很快就发现了陡峭的山壁上有一处狭小的缺口。 
　　这处山壁陡峭湿滑，几乎没有什么落脚点，常人根本不可能攀爬多高，就算是江湖中的轻功高手，想要攀登到那处缺口，也需要绝顶的轻功才能做到。 
　　周辰练武，有自己的算计，最主要的自然就是内功，随后就是轻功和剑法，主练轻功，自然是以保命为先。 
　　所以他的轻功放眼江湖，也是绝顶。 
　　运起内力，周辰一踏地面，猛然跃起，身体瞬间冲天而起，一口气很快就来到了缺口处的高度，然后落在了缺口处。 
　　“呼！” 
　　缺口很小，周辰蹲下来才走进去，穿过一段距离，就来到了墓室内部。 
　　内部漆黑一片，周辰点燃了火烛，屏住呼吸，顺着幽暗的通道，缓缓的深入其中。 
　　很快，他就找到了进入墓室深处的墓门，墓门是打开的，他也不奇怪，因为他知道那七具尸体出现，就意味着笛飞声已经来过了这里，只不过没办法找到隐藏的主墓室，所以才不得不扩大声势，藏在幕后，引来那些专业的土夫子帮忙。 
　　知道有机关，所以周辰脚步很轻，也在观察着地面，无惊无险的进入了墓室。 
　　墓室里零零散散的金银珠宝洒落，还有着七具腐化并不算严重的尸体，他们就是曾经进入过一品坟，死于一品坟的黄泉十四贼，七具尸体在这里，还有七具尸体则是被丢到了外面。 
　　墓室的面积很大，除了地上的尸体和珠宝，还有一个个雕像，似卫兵，似陪葬，除此之外，就是中心位置，那一个巨大的石棺。 
　　知道石棺里都是金银珠宝，所以周辰都没准备打开，而是直接一掌拍在了石棺上。 
　　下一刻，就像是打开了机关，石棺缓缓的下沉，紧接着墓室的一处墙壁出现了变动，拉开了一个通道，周辰闪身进入。 
　　穿过通道，来到了一处宽阔的空间，然后就看到了一扇雕刻着观音图案的巨大石门。 
　　“轰，轰！” 
　　周辰连轰两掌，巨大的观音石门承受不住，缓缓的打开，一个比刚刚假墓室大了许多的墓室出现在他眼前。 
　　比起刚刚的假墓室，这个真墓室规格无疑高了太多，满地的金银珠宝，就连雕像都有不少是黄金筑成，还有各种稀少难见的古董，皇室用品等等。 
　　最引人瞩目的就是墓室中央，两具直立放着的水晶棺材。 
　　“终于找到了。” 
　　周辰双眼明亮，紧盯着右边那个水晶棺，隔着观察都能看到里面的尸体影子，知道剧情的他，自然晓得他所要的观音垂泪，就在这位王妃，昔日的南胤公主的口中。 
　　宝物在前，他并没有急着去取，反而是警惕的扫视周围，虽然剧情中真墓室没有暴露出什么机关陷阱，但他还是不得不防。 
　　过了许久，确定了没有危险之后，他才缓缓的打开棺木，从女尸的口中取出了装有观音垂泪的器皿。 
　　这观音垂泪确实也是神奇，虽是丹药，但实际上是练成了眼泪形状，就是一滴液体。 
　　“观音垂泪，久仰大名啊。” 
　　周辰没有任何迟疑，直接打开了存放观音垂泪的器皿，将观音垂泪倒入了口中。 
　　观音垂泪一入体，他就感觉到自己体内的内力有了动静，立即盘膝坐下，五心朝天，全力运行扬州慢，消化观音垂泪的药力。 
　　他心中非常期待，剧情里的笛飞声就靠着观音垂泪恢复了全部功力，他现在是全盛状态，不知道这观音垂泪能增加他几成功力。 
　　(本章完)

第1086章 再战笛飞声，顿悟
　　第1086章 再战笛飞声，顿悟 
　　一品坟外，李莲和方多病跟着一群土夫子，突破了外围的奇门遁甲阵法，来到了一品坟前。随后由使用了缩骨功的笛飞声进入一品坟，打开了里面的大门，但门一开，就有巨石滚下来，下墓队伍当即就损失了一人。 
　　众人都是心有余悸，但也都是习以为常。 
　　作为常年下墓的土夫子，自然知道下墓是何等危险，各种机关层出不穷，死在机关之下的人更是数不胜数。 
　　盗墓是能发财，但也要看有没有这个机遇和运气，运气不好的话，就算本事再大也没用。 
　　一行人迅速的进入墓室，一路上又是遇到几次机关，人员死伤大半，尤其是组局的卫庄主，带来的手下基本上都已经死绝了，留下的除了李莲和方多病，就都是经验丰富的土夫子和卫庄庄主。 
　　来到了假墓室，一群人都是被石棺里的财宝眯了眼睛，他们绝大多数人来到这里，都是为了财宝，现在金银珠宝就在眼前，他们哪还控制的住，争先恐后的抢夺。 
　　不过当李莲看到石棺上的一个图案后，他顿时露出了笑容。 
　　一群人在假墓室和通道里勾心斗角，互相厮杀，人员急剧减少，最后打开真墓室的时候，就已经只剩下寥寥数人。 
　　笛飞声第一个冲进了真墓室，李莲和方多病紧随其后，随后就是卫庄的胖庄主。 
　　只是当笛飞声等人冲进真墓室后，都是大吃一惊，因为在真墓室中心，两个水晶棺中心位置，有一人正盘膝而坐。 
　　“是你。” 
　　“是他。” 
　　笛飞声和方多病同时开口，他们都是认出了周辰就是当初在玉城的那个神秘人。 
　　李莲则是笑而不语，周辰的提前到来让他很意外，不过周辰出现在这里，就意味着已经捷足先登，观音垂泪肯定已经被周辰给吃了。 
　　周辰早就已经带上了面具，听到声音，缓缓的睁开了双眼。 
　　“多日不见，笛盟主换的这个造型还真是挺有趣的，不过很可惜，笛盟主你来迟了，观音垂泪已经被我用了。” 
　　利用缩骨功变成小孩的笛飞声双眼寒光大作，大喝一声‘找死’，猛然一掌拍向了周辰。 
　　周辰坐着不动，同样一掌拍出，两人掌力对碰，周辰没动，反而笛飞声不受控制的退后了两步。 
　　笛飞声惊道：“比上次提升了那么多，看来观音垂泪的确被你给用了。” 
　　周辰哈哈一笑，站起身来：“虽然是借助观音垂泪的药力突破，但是也没办法，谁让笛盟主伱给的压力太大，我不想被你找到打死，就只能用这种方法。” 
　　笛飞声冷哼道：“就算你功力大进又如何，我也不是上次那般。” 
　　周辰身形一闪，朝着墓室大门出飞去。 
　　“笛盟主，这里施展不开，我们出去打。” 
　　笛飞声当然不会退缩，他千辛万苦来这里的目的就是观音垂泪，现在观音垂泪被周辰捷足先登，他对这个真墓室已经没有了任何兴趣，于是施展轻功，直追周辰而去。 
　　他们两人一走，墓室里就只剩下了李莲，方多病和卫庄庄主三人。 
　　方多病一脸的震惊：“李莲，我是不是没睡醒啊？刚刚那个神秘人说那小孩是大魔头笛飞声？” 
　　李莲耸了耸肩，道：“好像是这样说的。” 
　　“怎么可能，那不就是一个小孩子吗？他怎么可能是笛飞声？” 
　　方多病实在是难以置信，可很明显，‘小孩版’的笛飞声自己也承认了。 
　　“还有那个神秘人，我都没来得及问他是不是我师父李相夷呢。” 
　　他一脸的懊悔，仿佛丢掉了一万两银子似的，刚刚他太震惊了，再加上周辰他们走得太快，他根本没反应过来。 
　　“你干什么？” 
　　只见那位胖庄主正抱着一个金光闪闪的物品，满脸的欣喜，对方多病的大喝视而不见。 
　　“我已经通知了百川院的人，这里的东西，你一件都不能带走。” 
　　“你算个什么东西，别忘了你们还中了我的毒，不怕我不给你们毒药吗？”卫庄主威胁道。 
　　方多病不屑的嗤笑一声，直接将他拿下：“你想多了，我们可没有中你的毒。” 
　　给卫庄主点了穴道，方多病对李莲说道：“我要去追笛飞声和那个神秘人，这一次必定要从他们的口中得知我师父李相夷的下落。” 
　　“好，我跟你一起去。” 
　　周辰和笛飞声都走了，李莲对这里也就没有了兴趣，跟方多病一起离开了墓室。 
　　就在他们两人走后不久，一个留着两撇小胡子的男人从墓室门口，小心翼翼的走了进来。 
　　被方多病控制住的卫庄主，一看到来人，顿时激动的叫道：“丁元子，快救我，你放开我，我帮你解毒，这里的宝贝我们一人一半。” 
　　丁元子呵呵笑了起来，笑容略显猥琐，慢吞吞的走到了卫庄主面前。 
　　“卫庄主啊，你都这个样子了，还在威胁我？你真以为我中了你的毒？” 
　　“你……” 
　　卫庄主双眼瞪大，想要说话，可下一刻他就说不出来了。 
　　丁元子一刀捅进了卫庄主的胸口，面带笑容的说道：“这一路上憋得我可真累啊，卫庄主，不好意思了，下去以后可要擦亮眼睛哦。” 
　　笑嘻嘻的推开仅剩一口气的卫庄主，丁元子目光看向了那具王妃的棺木，最后看向了王妃脚下那个刻有奇异图案的木盒，笑容更甚，走过去一把拿起那木盒打开。 
　　“东西呢？” 
　　满怀欣喜的丁元子，看到的事空无一物的盒子，顿时脸色大变。 
　　这次他混进了队伍，为的就是替圣女角丽谯拿到罗摩鼎，可现在装有罗摩鼎的木盒却空无一物。 
　　情报绝对不会有错，那就只有一种可能，罗摩鼎被人捷足先登了。 
　　“是刚刚的那个神秘人。” 
　　除了他们这一行人之外，就只有刚刚那个人待在墓室里，所以罗摩鼎绝对是落入了那个神秘人的手中。 
　　“这可如何是好？” 
　　他能浑水摸鱼来到这里，靠的是自己的机智，可他的武功实在稀疏平常的很，刚刚那人如此凶猛，他可没有胆子去抢。 
　　思考了良久，他决定还是先离开，把这里发生的情况禀告回去再说。 
　　本以为自己是黄雀，没想到却是个小丑。 
　　周辰和笛飞声一前一后冲出了一品坟，半途中，笛飞声就收起了缩骨功，恢复了自己本来的形象。 
　　与此同时，他手中的刀也是落入手中，急速追在周辰身后，快要逼近的时候，一刀劈了过去，惊人的刀气卷向周辰。 
　　周辰反手一剑，剑气和刀气碰撞，发生了激烈的碰撞，两人也是迅速靠近对方，刀剑相触。 
　　这一次两人的对决跟上一次又不一样。 
　　上次笛飞声刚刚恢复出关，各方面都还不是最佳状态，而且还没有武器；这次他虽然还是仅有六成多的功力，但状态却是极佳，还带上了自己的刀，战斗力飙升几个档次。 
　　周辰这次跟上次也是截然不同，人和武器没变，但是功力变化极大，观音垂泪已经被他全部消化，比起上次交手，他的功力飙升了一半，同样战斗力爆棚。 
　　现如今的武林当中，他们两人的武功绝对算得上是最强，交手的动静也是极大。 
　　“铛铛铛……” 
　　“砰砰砰砰……” 
　　刀剑交鸣声，内力对碰产生的震荡，他们二人周围就没有完好的枝木，一颗又一颗的树木崩溃倒塌，但这都无法影响到正在交手的两人。 
　　笛飞声是个纯粹的武痴，一旦进入战斗状态，尤其是棋逢对手的战斗时，心神都会绷紧，全力以赴。 
　　周辰也差不多是个武痴，他的战斗经验或许没有笛飞声强，武学天赋或许也不如能自创出悲风白杨的笛飞声强，但他刚刚服用观音垂泪，内力大增，所以面对笛飞声，则是稍占上风。 
　　但也只是稍占上风，想要打赢笛飞声，也绝对没有那么简单。 
　　又一次对碰，两人没有再立即出手，而是相隔了几丈距离，凝视着对方。 
　　笛飞声无视自己身上的几道剑伤，冷冷的说道：“你的确是得到了李相夷的真传，但相夷太剑终究是李相夷所创，只有在他手里才能施展出全部的威力，你学的再好，也不是你自己的功夫，无法超越李相夷，刚刚若是换做李相夷，我可能已经败了。” 
　　周辰虽然心中不爽，但也没有反驳，他知道笛飞声说的是实话，他的相夷太剑是传自李相夷，并且也深得精髓，可学的再像，也终究不是他自己所创，不属于他自己的道，有细微的差别也正常。 
　　所以他特别想念琅琊榜世界所拥有的天赋异禀的能力，以他现在的身体素质和精神，若是再加上天赋异禀的话，一定会比现在强。 
　　仅有六成多功力的笛飞声就已经强到这种程度，那全盛时期的笛飞声又有多强呢？ 
　　剧情中笛飞声还突破了悲风白杨的第八层，那个时候的笛飞声又达到了什么样的程度呢？ 
　　这一刻，他觉得支线任务天下第一真的是困难重重。 
　　不过，他双眼迸发出前所未有的战意，他已经在很多世界没有过这样纯粹的战意了，一路推平纵然很爽，但旗鼓相当的对手更难得，谁知道以后会不会去到更强的武学世界，所以他必须要让自己变得更强，才无畏挑战。 
　　在他战意飙升的这一刻，忽然觉得心神一片宁静，冥冥中自己仿佛有了什么变化。 
　　作为对手的笛飞声感觉更直观，他第一时间发现了周辰的异样。 
　　“这是，顿悟？” 
　　武林当中，武学顿悟可遇不可求，就像他自己，也是经历过顿悟，才自创出了悲风白杨这部绝世武学。 
　　周辰竟然能在对战中顿悟，着实让他吃惊，不过他很欣赏周辰，并没有趁机对周辰动手，反而是默默的静候着。 
　　周辰仿佛进入了一种很奇妙的状态，他的眼睛还睁着，也能看到笛飞声，但又仿佛自己来到了另外一个维度，自己的精神，思想和理智仿佛都得到了进化。 
　　在他毫无知觉的情况下，体内的内力更是自动运行周天…… 
　　不知过了多久，周辰突然从那种奇妙的状态恢复，随后他就满脸欣喜，他清楚的感觉到，本来就已经暴涨的内力又提升了不少，并且内力变得更加精纯，对扬州慢的理解也更深了。 
　　“刚刚那是武侠小说当中提及过的顿悟，悟道吗？” 
　　他能明显感觉到自己的变化，这是他以前没经历过的，像是顿悟，又不像，仿佛像是得到了进化…… 
　　周辰迅速的沟通系统，打开了自己的系统面板。 
　　随后他惊愕的发现，自己的其他三项属性没变，唯独精神属性，突然提升了五点，达到了四十点。 
　　一次性提升五点精神，这是他从未经历过的，可想而知刚刚的状态是多么的难得，若是多来几次，精神岂不是飙升。 
　　面色恢复了平静，周辰重新望向了笛飞声。 
　　“世人都说笛飞声乃是当世大魔头，可在我看来，你比这世上绝大多数人都要纯粹，你是一个真正的求道者，佩服。” 
　　他也知道自己刚刚的状态是没有抵抗之力的，若是笛飞声下杀手的话，他不死也得重伤。 
　　可笛飞声却什么都没做，只是静静的等待着。 
　　笛飞声冷笑道：“我从不在乎别人怎么看我，我需要的只是势均力敌的对手，以前我的对手只有李相夷，但现在，你得到了我的认可，你是继李相夷之后，我承认的第二个对手，该告诉你的名字了吧？” 
　　周辰微微一笑，将脸上的面具拿下。 
　　“周辰，周天星辰的周辰。” 
　　“笛飞声，这次我们就休战吧，等你恢复再战。” 
　　笛飞声很干脆的说道：“好，等我恢复了功力，再找你全力打一场，所以留给你的时间不多了，如果到时候你不能成为我的对手，我会毫不犹豫杀了你。” 
　　现在他没有完全恢复，周辰刚刚又得到了突破，所以就算他不顾一切的出手，也几乎没有胜利的机会。 
　　他不是躲避，而是需要畅快公平的对决，他认可卓辰的决定。 
　　周辰咧嘴一笑，战意澎湃：“这句话我也同样送给你，天下第一只有一个。” 
　　他当然明白笛飞声的意思，这也很合他的意思，战胜一个不是全盛状态的笛飞声，可不是他所期望的，这样的天下第一也不是他想要的天下第一。 
　　别的任务他可以投机取巧的完成，但是这一次，天下第一这个任务，他想要顺着自己的心意，不想取巧。 
　　“还有一个问题。” 
　　笛飞声将刀归鞘，问道：“李相夷现在何处？” 
　　周辰笑了：“刚刚你们还在一起呢，我不相信你会一点感觉都没有。” 
　　笛飞声脸色微变，轻哼道：“果然是他。” 
　　李莲知道笛飞声还活着，所以能很快分辨出缩骨功后的笛飞声。 
　　而笛飞声在见到李莲的丝毫，也是心生疑窦，只不过没有那么确定，现在经周辰这么一提醒，他立刻就百分百确定了。 
　　“他没死最好，老天待我不薄，让我遇见了你，李相夷也没死，真是痛快。” 
　　笛飞声从来没有这么高兴过，最渴望的对手还活着，又遇到了一个威胁性十足的对手，对他来说，世间最美好的事情不过如此。 
　　“他的确还活着，但比你更惨，当年他中了碧茶之毒，又跟你生死决战，导致毒素入脑，虽然这些年有我相助，但现在他功力只剩下两成，并且只有不到一年的命，不能随便动手，我这些年也一直再找可以让他恢复的办法，只可惜，一直没有找到能让他恢复的灵药。” 
　　“什么？” 
　　笛飞声的脸色瞬间变得阴沉，刚刚他还在高兴李相夷还活着，现在周辰就说出了李相夷的惨状，心中怒火暴增。 
　　“如何才能让他恢复？” 
　　(本章完)

第1087章 找虐的方多病
　　第1087章 找虐的方多病 
　　现阶段的笛飞声跟李相夷可没有什么交情，他看重李相夷，更多的只是将李相夷当成势均力敌的对手，他在乎李相夷，也只是想要跟李相夷再打一场。现在听到李相夷功力只剩两成，这显然达不到他的期望，所以他脑海中的第一想法就是让李相夷恢复。 
　　周辰本来也有此意，他和李莲两人终究力有未逮，想要寻到忘川，十分困难。 
　　笛飞声就不一样了，他手底下可是还有着金鸳盟，剧情里也是角丽谯他们找到的忘川，所以让笛飞声帮忙，是最好的选择。 
　　“忘川，我听说忘川或许能够治疗。” 
　　其实他对忘川能不能救李莲，也没有绝对的把握，但不管怎样也要一试。 
　　现在他拥有扬州慢内力，若是在加上忘川，以及李莲自己的功力，未必不能解决碧茶之毒。 
　　笛飞声低喃：“忘川。” 
　　周辰忽然耳朵一动，然后说道：“他们来了，我引走方多病，给你时间跟他好好叙旧。” 
　　说着，他就施展轻功离开，笛飞声则是留在了原地。 
　　方多病正跟李莲朝着周辰他们战斗的位置追来，因为他们战斗的动静太大，他们就算速度跟不上，也能确定大概位置。 
　　“李莲，你快点，你的轻功不是挺厉害的嘛。”方多病急切的催促道。 
　　李莲一脸无奈：“我是会点轻功，但短距离还行，伱让我一直跑，我哪有那个本事啊。” 
　　方多病心中着急，但又不愿意抛下李莲，就在他想着要拉李莲一起的时候，突然迎面飞来了一人，定睛一看，赫然就是刚刚在一品坟里出现过的神秘人。 
　　还不等他们有所反应，周辰就如同一阵风似的从他们面前掠过。 
　　方多病大喊一声：“李莲，你在这里等我。”随后就施展轻功，朝着周辰追去。 
　　留在原地的李莲单手扶额：“这小子，这么简单的调虎离山都看不出来吗？” 
　　紧接着他就变成了一脸苦色，因为一个高大的身影出现在了他的面前。 
　　“李相夷，我们又见面了。” 
　　“唉，说实话，我既有点想见你，又有点害怕见到你。” 
　　“别废话，你的事我听他说了，忘川我会帮你找到的，十年前那一战对我来说是个耻辱，你必须要跟我公平的的再打一场。”笛飞声冷声说道。 
　　李莲急忙拒绝：“打架就算了，你看我现在这个样子，十年没练武了，肯定已经不是你的对手，我认输行吧？” 
　　“不行，休要侮辱我。” 
　　笛飞声爆喝一声，瞬间来到李莲的面前，按住李莲的肩膀，让他无法动弹。 
　　“等你好了之后，必须要跟我打一场，不然我会让你后悔的。” 
　　李莲翻了个白眼，他不怕笛飞声的威胁，但转念一想，自己若是想找到师兄的遗骨，必须要笛飞声帮忙。 
　　“好吧，好吧，不过现在说这些太早了，等我恢复了之后再决定吧。” 
　　笛飞声信以为真：“记住你说的话，不然我绝对会让你后悔的。” 
　　“知道了，知道了，现在我答应了你的要求，你也应该答应我一件事，帮我找到我师兄单孤刀的遗骨。” 
　　笛飞声没有任何犹豫：“可以，不过我并不知道你师兄单孤刀的遗骨在哪，需要时间让我调查。” 
　　李莲心中一喜，直接就答应了，他知道是金鸳盟抢走了他师兄的遗骨，那作为金鸳盟盟主的笛飞声，肯定能调查到他师兄的遗骨在哪。 
　　方多病追着周辰一路狂奔，他的速度哪里追得上周辰，眼看越来越远，他忍不住放声大喊。 
　　“站住，你是谁，你为什么会相夷太剑，你是不是我师父李相夷？” 
　　“我可不是李相夷，不过李相夷确实还活着，能不能找到他，就看你自己的造化了，送你一首诗。” 
　　周辰保持着距离，并没有直接说出答案，而是吟了一首诗。 
　　“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。” 
　　“不识庐山真面目，只缘身在此山中。” 
　　说完，他猛地加速，眨眼间就消失在方多病的视线中。 
　　方多病用尽全力，也再也追不到周辰，不过周辰的话他却是记得清清楚楚。 
　　这是个武侠世界，所以周辰现实世界的那些诗词有很多都没有出现过，这首诗也是没有出现过，所以方多病自然也是从未听说过。 
　　沉吟了片刻，方多病就放弃了再追，沿着刚刚的路线回归，没多久就看到了站在原地等待的李莲。 
　　李莲看到方多病垂头丧气的回来，就知道他没有追上，一点也不意外。 
　　“怎么样，追上了吗？” 
　　方多病一脸失望的摇头：“没追上，他太快了，不过我问了他我师父的事情，他给我留了一首诗，我不明白是什么意思？” 
　　李莲十分意外的问：“什么诗？” 
　　方多病吟道：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。” 
　　“这首诗我从未听过，李莲，你听说过吗？” 
　　李莲只是念了一遍，就明白了周辰这首诗的意思。 
　　“我也没听说过，不过倒是一首好诗，看来那个神秘人还挺有才学的，张口就来。” 
　　方多病叹了口气，说道：“虽然没有得到答案，但我还是坚信，我师父李相夷肯定还活着，就在某个我们不知道的地方，可能是因为受伤，也可能是因为其他事情被牵绊住了，所以才会这么多年都没有消息传出。” 
　　李莲安慰道：“别想那么多了，如果他真的没死，你们有缘的话，坑定会见面。” 
　　方多病眼睛一亮，随即惊讶道：“说得对，李莲，看来你也是认可我的想法，觉得我师父没死，是吧？” 
　　“你说是就是吧。” 
　　“因为我说的肯定是事实嘛。” 
　　方多病和李莲又回到了一品坟，然后就惊讶的发现卫庄主居然被人杀了，还有水晶棺木居然也被人破坏了。 
　　“看来我们之间还有漏网之鱼啊。”李莲幽幽的说道，他已经猜到了是谁。 
　　方多病则是非常愤怒的大骂几句，然后拉着唯一的活口，背叛了百川院的葛潘，准备押回百川院接受审判。 
　　跟剧情中一样，笛飞声吩咐了手下的无颜去找忘川之后，就隐藏身份，化为铁头奴跟在了李莲身边。 
　　方多病也跟剧情中一样，第一次见面，就跟笛飞声很不对付，两句话没说就开始针锋相对。 
　　李莲带着笛飞声和方多病回到自己的莲楼，一回来就发现楼前已经站了一人，正逗弄着狐狸精。 
　　“周辰。” 
　　方多病押着葛潘，十分惊讶的叫道。 
　　“你不是在玉城吗，什么时候来这里的？” 
　　周辰站起身，冲着方多病招呼道：“是方少侠啊，好久不见了，你看起来精神不错。” 
　　随后又看向了笛飞声，笑着说道：“阿飞。” 
　　方多病顿时瞪大了双眼，惊叫道：“你也认识这个阿飞啊？” 
　　笛飞声没吱声，李莲解释道：“阿飞和阿辰都是我十几年的好友，他们虽然不熟，但也互相认识，这有什么好奇怪的。” 
　　“你们三个都是认识了十几年？我怎么有点不信呢？” 
　　方多病一脸怀疑，说周辰跟李莲很熟他相信，因为在玉城的时候，他们两人确实非常熟悉。 
　　可阿飞着冷冰冰的样子，怎么看也不像是李莲他们的老朋友。 
　　李莲没好气怼道：“你信不信跟我们有什么关系，陪你跑了那么长时间，肚子早就饿了，我要去做饭了，阿辰，你帮我打下手。” 
　　周辰很不给面子的拒绝：“我刚刚跟人打了一架，很累，不想做饭，要休息。” 
　　说着，他都没走楼梯，直接一跃上了二楼，在自己的大床上躺了下来。 
　　“吃饭的时候叫我。” 
　　李莲叹了口气，又看向笛飞声，笛飞声根本不看他，径直走到旁边，至于方多病，则是将葛潘丢在了莲楼里，然后走向了笛飞声，他现在对笛飞声充满了怀疑，也非常看不顺眼。 
　　“一个个的，都跟大爷似的，饭来张口是吧？” 
　　虽然很是不满，但李莲还是乖乖的跑到厨房做饭，不过当他看到厨房砧板上放着的肉菜，顿时露出了笑容。 
　　还是周辰有眼力劲，知道吃饭买食材，那两个是没得指望了。 
　　方多病不是个安稳的性子，主动去挑衅笛飞声，要跟笛飞声比武，笛飞声根本不想搭理他，但他太烦了，笛飞声被纠缠的很不耐烦，眼神也是冷了下来。 
　　周辰躺在二楼的床上，饶有兴趣的看着这一幕。 
　　剧情里笛飞声被李莲暗算，武功被封住，所以被方多病欺负，但是现在笛飞声武功在身，方多病这是自己往铁板上撞啊。 
　　正在烧菜的李莲自然也是看到了这一幕，他大声喊道：“阿飞，下手轻点，别把他打伤了。” 
　　笛飞声还没说话，方多病就跳了起来。 
　　“李莲，你什么意思？你觉得我打不过这个自大狂？” 
　　笛飞声嗤笑道：“你以为呢？” 
　　方多病勃然大怒：“你什么态度，敢瞧不起我？本少爷最看不惯你这种自大狂妄，阴阳怪气的家伙，有胆子跟我比划比划？” 
　　“就你？”笛飞声更加不屑。 
　　本就很不爽的方多病，那还忍得住，直接一个踏步，刀柄拍向笛飞声。 
　　笛飞声伸手抓住方多病的剑柄，让方多病收不回剑。 
　　“哟呵，力气倒是不小，就是不知道武功到底如何。” 
　　说着，方多病另一只手挥掌拍向笛飞声，如此挑衅，笛飞声也不再惯着他，眼神一冷，松开抓剑的手，同样一掌迎向了方多病的手掌。 
　　“砰！” 
　　双掌相碰，方多病只感觉一股惊人的劲力袭来，身体不受控制的倒退了好几步才稳住身形。 
　　笛飞声没有乘胜追击，只是面色更加不屑：“就这？” 
　　方多病气的一佛在世，二佛升天，但他也不傻，笛飞声轻易的一掌就逼退了他，内力修为实在是惊人。 
　　于是他再次欺身而上，这次使用了更多的力道，但两招没过，他就又被笛飞声一掌拍在背后，整个人踉跄的向前跑了好几步。 
　　“这么深厚的内力，你绝非常人，你到底是谁？”方多病大声质问。 
　　笛飞声虽然看方多病很不爽，但还是给了李莲面子，并没有打伤他，但也没有理会他，走进了楼里坐下。 
　　方多病还在生气和怀疑，楼上的周辰走到二楼的窗前。 
　　“方少侠，你还是别招惹阿飞了，你是打不过他的。” 
　　方多病大声说道：“周辰，这个阿飞来历绝非一般，我们不能轻易的相信他。” 
　　周辰笑道：“放心吧，方少侠，阿飞值得信任。” 
　　见周辰也这么说，方多病更疑惑了，明明这个阿飞很奇怪，但李莲和周辰都非常信任，这真的让他不能理解。 
　　倒是笛飞声在听到周辰的话后，表情略显诧异的瞄了一眼二楼。 
　　很快，李莲就做了一桌子丰盛的饭菜。 
　　方多病看到这一桌子菜，就像是第一次认识李莲似的。 
　　“李莲，你怎么回事，今天怎么做那么多菜？” 
　　李莲道：“当然是因为财主回来了，周辰有钱，所以不用那么节省了，你们都是沾了周辰的光。” 
　　方多病疑惑的看着周辰：“周辰，你很有钱吗？” 
　　周辰风轻云淡的回道：“没钱，不过我想有钱的时候，随时都能有钱。” 
　　“什么意思？随时都能有钱，难道你缺钱了就去打家劫舍？” 
　　“你这么说，好像也差不多。” 
　　方多病心中呵呵，他当然不会相信，只是觉得周辰不想告诉他。 
　　这顿饭方多病吃的很尽兴，他穷了许久，除了之前在卫庄主那里吃了一顿好的之外，已经很久没吃饱了。 
　　周辰放下筷子：“小，你这做菜的水平还是没什么长进啊。” 
　　“小？” 
　　笛飞声惊愕的抬起头，目光怪异的看着李莲。 
　　李莲一脸无奈：“我也没办法，他就这么叫我，反抗不了啊。” 
　　“楼下就一张床，你们要住在这里，就只能上二楼，二楼有两张床，不过二楼是属于阿辰的，得要他同意才行。” 
　　笛飞声和方多病顿时都转向了周辰。 
　　周辰道：“可以给你们住，不过我习惯一个人睡，所以就只剩下一张床。” 
　　“我睡。” 
　　“我的。” 
　　笛飞声和方多病同时开口。 
　　“阿飞，你不要太过分，先来后到的道理懂不懂啊？” 
　　“不懂，我只知道强者为尊，你若是不服气，我们再打一架。” 
　　“阿飞。” 
　　方多病气的跳了起来，那恨不得将笛飞声撕了，可却又不敢动手的样子，让笛飞声更是嗤笑。 
　　方多病要押送葛潘回百川院，李莲和笛飞声要去普渡寺查询狮魂的下落，百川院和普渡寺同山而建，所以他们一路。 
　　一路上，方多病总是挑衅笛飞声，但每次都占不到一点便宜，几次动手都被笛飞声暴打，非常的不服气。 
　　莲楼行驶速度并不快，几日后，他们才来到目的地。 
　　百川院和普渡寺都不是建立在山脚，都需要爬山，所以他们只能将莲楼暂时放在山下，徒步上山。 
　　到了半山腰，李莲故意先将方多病支走，然后跟周辰和笛飞声一起，前往了普渡寺。 
　　这几天都有推不掉的应酬，更新可能不太跟得上，请各位大佬见谅。 
　　(本章完)

第1088章 辩论，不可原谅的过错
　　第1088章 辩论，不可原谅的过错 
　　金鸳盟大殿，角丽谯猛地从宝座上坐了起来，面色阴沉的盯着下方的丁元子。“你说什么，没拿到？废物。” 
　　丁元子小心翼翼的回道：“圣女，本来那一行人当中并没有人知道罗摩鼎，可等我们进去了之后才发现，真墓室早就被人捷足先登，是一个戴着面具的神秘男子。” 
　　“还有那个武功高强的小孩子，应该就是笛盟主，他好像跟那个神秘人认识，跟那个戴面具神秘人打了起来，我没敢靠近，所以不知道结果，但我去找罗摩鼎的时候，就发现罗摩鼎已经不翼而飞，观音垂泪和罗摩鼎应该都落入了他的手中。” 
　　“是他！” 
　　角丽谯一听丁元子的形容，立马就想到了玉城后山遭遇的那人。 
　　“你先下去吧。” 
　　“是，圣女。” 
　　丁元子立刻如释重负，小心翼翼的退出了大殿。 
　　他这一走，殿内的雪公就开口说道：“圣女，那个神秘人肯定就是在玉城后山跟盟主交手的人。” 
　　角丽谯眼中寒光闪烁：“除了他之外，别无他人，相夷太剑，李相夷还真是处处跟我们作对，本想利用以罗摩鼎作礼，跟那个家伙谈合作，现在罗摩鼎没了，只能想别的方法了。” 
　　“不过，那个神秘人一定不能放过，雪公，血婆，还没有查到那个人的线索吗？” 
　　雪公回道：“倒是有一个怀疑对象。” 
　　“谁？” 
　　“当日玉城大变的时候，玉秋霜身边有一个叫周辰的男人，据传他是个武功很高的人，玉秋霜能平定玉城，就是靠此人；只不过我们调查了此人的过往来历，几乎毫无收获，就像是凭空冒出来的。” 
　　“周辰。” 
　　角丽谯眼中闪烁着危险的信号。 
　　“听起来好像是个很有趣的人，看来很可能就是他了。” 
　　雪公说道：“圣女，如果真是他，我们要不要拿下玉城的玉秋霜，既然他能帮玉秋霜，就说明他跟玉秋霜肯定关系匪浅，说不定能用玉秋霜胁迫他。” 
　　角丽谯娇笑道：“提议不错，不过先别打草惊蛇，再去调查一下，看看他是否还在玉城，如果不在，那就等我会过他之后，再做决定。” 
　　小小的玉城，她根本不放在眼里，至于那玉城之中玉秋霜，她更是不屑。 
　　“罗摩鼎，罗摩天冰，我们必须要先得手，万圣道的那家伙跟我们也不是一路人，必须要防备。” 
　　“圣女英明。” 
　　“呵哈哈哈……” 
　　角丽谯发出了疯批似的狂笑，她身份特殊，但她毫不在乎，她的眼里就只有笛飞声一人，所做的一切也都是为了得到笛飞声这个人，和他的心。 
　　来到普渡寺，周辰跟李莲一起去见普渡寺方丈无了大师，至于笛飞声，则是去寺里调查寺里的名单和有关狮魂的记录。 
　　无了见了李莲，一点喜色都没有，反而是板着脸，倒是见到了周辰，露出了和蔼温顺的笑脸。 
　　“周施主，老衲早就听李施主说起过你，初次见面，周施主果然是神采飞扬，英姿勃发。” 
　　“大师谬赞了，我不过乃是世俗一凡人，比不得大师六尘不染，佛性禅心。” 
　　周辰就是那种伱对我客气，我也对你客气的人。 
　　无了大师笑容更甚：“周施主慧根不凡，将来必定成就非凡。” 
　　“感谢大师吉言。” 
　　“行了，你们俩个别互相吹捧了。” 
　　李莲实在是看不下去两人的互相吹捧，赶紧出言打断。 
　　“和尚，我问你的事情怎么样了？” 
　　无了没给他好脸色，让他先坐下来，开始把脉。 
　　“和尚，我问你话呢。” 
　　“我不知道什么狮魂，慧源，倒是你这身体，目前来看保护的还不错，你体内不属于你的内力应该就是周施主的内力吧，不错，他练成了跟你同源的扬州慢，他的内力对你的身体有很不错的疗伤效果。” 
　　无了大师松开手，表情还是比较满意的。 
　　“你的身体比我预想中的要好，可能也比我预料的多活个一两年，但依旧不可轻视，还必须得找到更好的方法，彻底根治碧茶之毒，否则它就会如附骨之疽，一直折磨这你，最后让你神志受损，不治而亡。” 
　　“这些我都知道了，狮魂的事情对我很重要，你是肯定要告诉我的，还有另外一件事，我们一路走来，发现很多人都前往了百川院，百川院是不是出事了？” 
　　李莲是真的怕了无了大师的唠叨，这些年他也跟无了大师见过几面，每次见面，都会被无了训斥和唠叨，如果不是这次不得不来，他还真的不太想来。 
　　无了摇了摇头，说道：“老衲还以为你早已心如铁石，对百川院的事情不在意了呢。” 
　　“别废话，你如实告诉我，百川院到底是不是出事了，普渡寺和百川院同山而建，你肯定最清楚。” 
　　“放心，百川院没事，是百川院新近得了一把剑，于是便向四顾门昔日好友发出邀约，要召开赏剑大会，这把剑便是李施主当年的贴身配剑，少师。” 
　　听到这话，李莲表情微动，这把剑的确是他当年最重要的伙伴，所以即便过了十年，听到它被人寻到，心中还是有所悸动。 
　　无了继续说道：“当年的东海之战，少师随着李施主一起坠入东海，数年后有人东海捕鱼，复得此剑，之后此剑便被辗转贩卖，直到回到百川院，已经是历经了四十三手，名剑的宿命啊，李施主不觉得此剑该回到他主人的手里了吗？” 
　　李莲却是语气平静的说道：“这名剑自然得重新再寻到一个好的主人，阿辰就是好的主人。” 
　　见话题居然绕到了自己的身上，周辰当即反驳道：“你可别扯上我，跟我没关系啊，而且大师，我个人觉得吧，你把人心想的太好了，你说百川院寻回少师是还记挂着李相夷；但在我看来，这只是一小部分原因。” 
　　“他们更多的是想用这次赏剑大会，用李相夷的名号来壮大自己的声势，如果他们真的在意李相夷，根本不会如此大张旗鼓的做这种事，反而是会好好收藏少师，静候它的主人回归。” 
　　无了笑道：“周施主说的也是一种可能，但普渡寺跟百川院同山而建，老衲对几位院长的脾性还是有所了解的，他们并不是那样的人，这一点李施主应该最清楚。” 
　　李莲点头道：“佛彼白石确实不是这样的人。” 
　　“呵呵，那我怎么听说，当年你中的碧茶之毒，就是那云彼丘所下。” 
　　李莲惊讶的问道：“你怎么知道的？” 
　　他当然是早就已经知道这个事情，只不过没有告诉过周辰。 
　　周辰淡淡的说道：“我自然有我的渠道，小，我承认当年你统领的四顾门，确实大部分人都是忠义两全的好汉，但有些人嘛，那就不好说了，给自己门主下毒，这样的叛徒居然还能活着，并且还继续担任百川院的院长，还真的是天大的笑话。” 
　　“周施主，这件事情，老衲也是有所耳闻，其实云彼丘近十年来都自闭于百川院，老衲当时就冒然猜测，他就是当年为李施主下了碧茶之毒的人；知你出事后，云彼丘后悔莫及，遂赶去东海寻你数月未果，白院主找到他时，他竟无半分抵抗之意，被白院主一剑穿胸。” 
　　“幸好纪院主及时查明了，他确实为妖人蛊惑，并非真心要害你，于是派人救下了他，可云彼丘十年来画地为牢，不肯宽恕自己。” 
　　周辰闻言又是笑了：“大师的意思我明白，佛家讲究回头是岸，立地成佛；但在我看来，这也是要分人的，你说百川院查出云彼丘并非真心害小，这真的是个笑话。” 
　　“当年小率领四顾门跟金鸳盟开战，小虽是天下第一，但他要面对的乃是天底下最强大的对手笛飞声，就算是全盛状态的小，也不敢保证能赢笛飞声；结果呢，云彼丘还给他下毒，中了毒的小再跟笛飞声决斗，是个人都能猜到结果，他云彼丘会猜不到？可他依旧选择了那么做，那就说明，在他眼里，讨好金鸳盟的角丽谯远比小的性命重要。” 
　　“至于事后他的所作所为，那更是一个笑话，若是他当时自刎谢罪，我还敬他是条好汉，说明他真的意识到了自己的错误；可实际上呢，他是寻找了数月，但这种行为，或许是有所愧疚，更多的是为了自己安心。” 
　　“至于说他画地为牢，自闭于百川院十年，何尝不是自我保护，要知道当年小在武林中可是有不少追随者，若是他下毒害小的消息传了出去，不知道会有多少人来找他复仇。” 
　　“可他在百川院中，百川院还封闭了他毒害小的真相，并且继续让他担任百川院院长之位，这说明什么？说明在其他几位院长眼里，活着的云彼丘远比死去的李相夷更重要。” 
　　“够了，别再说了，阿辰。”李莲面色难看，想要阻止周辰。 
　　周辰这次却没有听他的，而是继续说道：“小，我佩服你的心胸，你拿得起，放得下，但事实就是事实，犯了错的人，不能因为他知错了，就揭过他的过错；也就是东海之战之后我们才认识，如果在这之前我们就认识，并且成为朋友的话，我绝对会去杀了云彼丘，谁都拦不住。” 
　　“阿弥陀佛。” 
　　无了大师轻声念道。 
　　“周施主为友愤慨，老衲极为钦佩，李施主能有周施主这样的好友，实乃幸事；但周施主须知，得饶人处且饶人，冤冤相报何时了，人非圣贤，孰能无过，知错能改，善莫大焉。” 
　　周辰道：“大师说的好，但有些人，有些错可以原谅，有些人有些错，却不可原谅，若天下人人都是知错犯错，先犯错再改正，那天下将变成人间炼狱，再无律法公正，天下太平。” 
　　“阿弥陀佛，周施主嫉恶如仇，性情直爽，实乃人中龙凤，可若是天下人都是有仇报仇，有怨报怨，又有何律法公正，又如何天下太平？” 
　　“大师这是要跟我辩论啊。”周辰笑了。 
　　“老衲如何辩的过施主，只是施主极具慧根，乃是老衲生平罕见，所以不忍施主走上岔道。” 
　　“哈，大师慈悲为怀，有理有据，在下甚感钦佩，但可能我们所接受的教育和经历不同，所以在事情的看法和处理事情的方法上，才会有所不同。” 
　　李莲左看看，右看看。 
　　“说事情就说事情，你们两个在这里争论什么，我自己的事情，我都没说话，你们倒好，把我放一边，自己争起来了。” 
　　“这个话题揭过，都别说了，老和尚，快点告诉我狮魂的事情。” 
　　“阿弥陀佛，周施主，是老衲着相了。” 
　　“大师不必如此，你说的并没错，只是我们站的角度不一样，看事情的方法也不一样，就像一母同胞的两兄弟，也都会有不同之处，更遑论我们。” 
　　“周施主这样的奇人，世所罕见，老衲佩服。” 
　　无了是真正的慈悲，虽然他不太认同周辰的看法，但不妨碍他看重周辰这个人，也不认为周辰就一定是错的。 
　　“李施主，若是你想寻到慧源，就必须要见一见乔女侠，因为当初就是乔女侠释放了一部分不曾作恶的金鸳盟盟众，慧源就是其中之一，乔女侠应该知晓他的下落。” 
　　周辰笑道：“大师，在撮合小和乔婉娩这件事情上，看来我们两人的看法是一致的。” 
　　“你少说两句。”心情郁闷的李莲直接怼道。 
　　这是一个小和尚端着斋饭进来，无了邀请周辰和李莲一起，李莲看了一眼，笑呵呵的说了一句‘你们的厨子贪吃’，然后就跟周辰一起走了。 
　　笛飞声也是过来跟他们汇合，他也查到了狮魂的事情跟乔婉娩有关，于是就做主要去百川院，李莲无奈，只能跟着周辰和笛飞声，一起前往百川院。 
　　来到百川院，三人都没有请帖和引荐人，刚到门口就被拦住了，还好方多病这个时候出来，将他们引了进去。 
　　进了百川院，方多病就带着李莲离开，去见他最崇敬的师父。 
　　周辰和笛飞声则是在百川院里逛了起来。 
　　今日的百川院确实非常热闹，来来往往的都是佩刀带剑的武林中人，其中不乏一些太阳穴鼓起，内功深厚的武林好手。 
　　“人倒是来了不少，不过阿飞，你觉得这些人是为了什么来的，名誉，声望，看热闹，还是李相夷？” 
　　笛飞声冷淡的说道：“与我无关。” 
　　周辰洒然一笑：“回答的很好，说实话，我小时候是特别向往江湖武林，想着成为武林高手，可现在呢，却觉得也就是那么一回事，人啊，总是渴望自己不曾拥有过的人生。” 
　　戴着面具的笛飞声一脸怪异的看着周辰：“你跟我说这些干嘛？我只知道，我的目标是武道至高。” 
　　“真羡慕你啊。” 
　　像笛飞声这样纯粹的人，的确是活的很轻松，因为他一直都在往自己想要的道路上前进，本身并没有多少烦恼，也可以说，他根本不在意那些烦恼。 
　　“莫名其妙，赏剑大会要开始了，他怎么还没回来？” 
　　周辰觉得自己像是在跟一块石头对话，笛飞声一点反馈都不给自己，真是对牛弹琴。 
　　“诺，那不就来了嘛。” 
　　(本章完)

第1089章 赏剑大会，乔婉娩摊牌
　　第1089章 赏剑大会，乔婉娩摊牌 
　　在百川院的招待下，所有人都是聚集在中间位置的演武场上，其中心位置被百川院的弟子们给保护起来。那里搭建了一个高数丈的木台，里面放着一个被红绸盖着的物件，顶部还放了一个大红绸。 
　　众多武林人士都是被站在演武场周围，众人的眼中都是充满了期待和好奇，李相夷名声太响亮，但毕竟十年过去了，来到此地的武林中人，大部分都是没有见过少师剑。 
　　随着一阵敲锣声，演武场前方的擂台之上，走来了一群人，正是百川院的几位院长，以及江湖上赫赫有名的女侠乔婉娩，大侠肖紫衿。 
　　他们一出现，本来还热闹喧哗的演武场，很快恢复了安静，众人都是看向擂台之上的几人。 
　　纪汉佛纪院主是百川院的第一院长，也可以说是此地的主人，所以一切准备就绪后，他就走了出来。 
　　“各位武林同道，相信大家都认识我，今日我们百川院邀请诸位前来，就是为了赏剑。” 
　　“少师沉寂十年，能被寻到，重现于世，全倚仗江湖的朋友相助，更幸的是有两位老友全力奔走。” 
　　说着，他指向了身旁的肖紫衿和乔婉娩：“肖大侠，乔女侠。” 
　　乔婉娩在众多江湖人士的注视下，并不露怯，双眼微红，缓缓的开口说道：“这么多年过去，能寻到相夷生前从不离手的少师，我们也十分慰藉，今日，望我武林中人，莫忘记惩恶扬善，天下太平的理想，不负相夷他心中所愿。” 
　　这话说完，她自己便忍不住留下了泪水，虽然她已经有很大的把握确定李相夷没死，但毕竟没有见到真人。 
　　其实这次的赏剑大会，除了真的答应几位院主的要求之外，她也有自己的想法，她觉得李相夷很在意自己的少师，若是知道少师今日将会出现，肯定会忍不住出现。 
　　所以，她在等待着，期待着，渴望着李相夷的出现。 
　　肖紫衿见到乔婉娩悲痛欲绝，情不自禁的想要过来安慰，但却被乔婉娩抬手阻止。 
　　他们两人的关系现在只是比朋友好点，远没有达到恋人的程度，因为乔婉娩心中始终放不下李相夷，尤其是这几年，更是满心满意的等待着李相夷出现。 
　　周围的武林中人都在议论纷纷，不少人都是被乔婉娩的话给激励到了。 
　　李莲此时也是红了双眼，眼中只剩下了乔婉娩。 
　　笛飞声倒是忍不住轻笑道：“看不出来，你的女人还真是了解你啊。” 
　　李莲闻言，表情复杂，低声道：“她一直都很出色，只不过……” 
　　只不过他以往心中只有天下，忽视了乔婉娩，所以才会让乔婉娩经历那样的悲痛。 
　　肖紫衿见乔婉娩不让自己靠近，脸色微变，但在众多武林同道面前，他还是强撑着。 
　　“肖某有幸，与诸位一起见证少师剑重现天日。” 
　　随着他的话，百川院的人立刻过去将盖住少师剑的红绸拿开，露出了一把带着剑鞘的宝剑。 
　　霎那间，所有人的目光都落在了少师剑之上，这可是昔日天下第一高手的神兵，在所有武林人眼中，就是价值连城的宝物，极具传奇性。 
　　跟周辰他们站在一起的方多病，更是激动的语无伦次。 
　　“快看，还真是少师剑啊，真是我师父的少师剑。” 
　　周围的江湖同道也是议论纷纷。 
　　“真是少师剑，十年前我见过一次，一模一样。” 
　　“李相夷可真是传奇啊，少师剑在他的手中，就是武林第一神兵。” 
　　“李相夷就是用他自创的相夷太剑，一战惊绝江湖，听说为了博乔姑娘一笑，在剑柄上系了丈许红绸，在扬州江山笑屋顶练了一套，醉如狂三十六剑，引得万人空巷。” 
　　“据说围观者不知多少，就是为了亲眼目睹那红绸一剑，李莲，今日你们三个也算是涨了见识了。” 
　　李莲双眼迷离，也是不自觉的回想起当时的场景，听了方多病的话，轻哼一声。 
　　“也只是少时心性，做事情太夸张了而已。” 
　　方多病顿时转过头来，可还没等他说话，笛飞声就又接了李莲的话说道：“是啊，竟这般招摇。” 
　　周辰也是觉得好笑，于是跟着说道：“不止招摇，还很尴尬，不过也对，他自己不觉得尴尬，尴尬的就是别人。” 
　　三人一人一句，把方多病给气的啊。 
　　“哎，伱们三个什么态度啊，这可是你们无法觊觎的高度，我看你们纯属妒忌。” 
　　这时，擂台上的肖紫衿又说话了。 
　　“诸位若是想要尽兴，可上台来比试一番，一炷香内，只要没有落身台下，谁最后一个摘得绸，便可亲自一试少师剑。” 
　　此话一出，顿时全场哗然，无数敬仰李相夷的武林中人都是目露惊喜，开始蠢蠢欲动起来。 
　　李相夷的忠实弟子方多病，更是激动异常，率先跳上了木台，跟他一起的还有好几道身影。 
　　场面一时间热闹异常，一个接一个的人冲向木台，想要一试少师剑。 
　　周辰三人站在一起，周辰低声说道：“用你的少师剑来这么一出，你的这些昔日部下，还真是够尊敬你的啊、” 
　　李相夷知道周辰说的是反话，于是没接话。 
　　笛飞声说道：“你还不去拿回你的剑？别忘了，我们之间还有一场没结束的决斗，嗯，还要加上你，周辰。” 
　　周辰应道：“这是当然，不过我们随时可以打，但是小你得先搞定他。” 
　　“我会找到忘川，至于你，如果只是这样，是超越不了李相夷的。” 
　　“多谢你的提醒，我知道，我是学了他的剑法武功，但不代表我就一定会比他弱。” 
　　“你的悟性和天赋都不差，但还没有走出自己的武学之路。” 
　　“你这是在夸奖我，还是在贬低我？” 
　　李莲见周辰和笛飞声聊了起来，也不奇怪，他知道这两人都是武痴，但就武学修为何经验的话，的确是笛飞声更高一筹。 
　　眼见一炷香时间要到了，笛飞声突然出掌拍在李莲的身上，毫无防备的李莲根本来不及反应，人就被拍的直奔木台而去，他眼疾手快的就从其中一个江湖人士腰间顺到了一个面具。 
　　可他刚准备带上，突然一道劲力袭来，将面具击碎。 
　　“阿辰，我恨你！” 
　　于是乎，李莲径直撞向了毫无防备的方多病，将方多病撞到台下，而之前的对手都已经被方多病打下台，所以现在就只剩下了李莲一人还站在台上，绸掉落在李莲怀里。 
　　正好，一炷香的时间到了，胜者，李莲。 
　　瞬间，所有人的目光都汇聚在李莲的身上，他露出了尴尬的笑容。 
　　方多病则是一脸惊愕：“李莲，你怎么上来了，还有，你怎么把我撞下来了？” 
　　李莲抱着绸，心中把周辰和笛飞声骂了一百遍，但此时已经开弓没有回头箭。 
　　这时，作为裁判的百川院，立刻宣布了结果。 
　　“时间到，落有主。” 
　　李莲露出了尴尬又不是礼貌的笑容，只是目光实在是有些躲闪，其他人也就罢了，但擂台上的那些熟人的目光，实在是让他头皮发麻。 
　　虽然他现在容貌和体型都发生了改变，但多少还是有些过去的影子，再加上现在他出现的实在是太凑巧了，百川院可都是聪明人，不可能不怀疑他。 
　　乔婉娩，肖紫衿，佛彼白石四位院主，也都是目光死死的盯着李莲。 
　　其中以乔婉娩的情绪最为激动，她觉得李莲的身形侧脸真的很熟悉，她情不自禁的喃喃低语。 
　　“是你吗，相夷？” 
　　肖紫衿听到了乔婉娩的低语，脸色无比的难看和惊悚，双拳紧握，死死的瞪着李莲，心中不断地祈祷。 
　　纪汉佛和白江鹑两位院长也都是眉头紧锁，心中诧异。 
　　另外两位院长，云彼丘和石水的反应就更大了，石水疑惑中夹杂着激动，云彼丘是紧张和担忧，还有一丝慌乱。 
　　因为他们都觉得李莲的身形很熟悉，所以心中才会有所猜测。 
　　只不过眼前这个人的容貌，还是跟李相夷有着很大的区别。 
　　还是纪汉佛率先开口问道：“这位朋友，好像并不是四顾门的旧友吧，请问尊姓大名啊？” 
　　李相夷仿佛如梦初醒，呵呵笑道：“在下姓李。” 
　　此话一出，更是让擂台上的众人心中一紧，乔婉娩更是差点忍不住向前走去，手更是放在了胸口，她能感觉到自己的心脏在剧烈的跳动。 
　　本就怀疑的纪汉佛几人，现在更怀疑了。 
　　“李什么？” 
　　“李莲。” 
　　纪汉佛明显是松了口气，笑着说道：“原来是李神医啊，久仰大名，久仰大名啊，那今日试少师剑的机会就落在你身上了，请吧。” 
　　李莲推脱道：“可是在下不太会使剑啊。” 
　　周围的江湖人本就对李莲最后出现抢到了绸有所不满，此时都是爆发了情绪，纷纷叫嚣着弄虚作假，让李莲下去。 
　　方多病可忍不了，当即大喊道：“各位，是肖大侠说的，香尽摘了便可，你们可都是江湖上响当当的人物，别不服输啊，是吧。” 
　　早就心急的乔婉娩，立刻声援：“方公子说的在理，李神医与相夷同姓，也算缘分，李神医，请试剑吧。” 
　　说完，她满眼期待，她觉得李莲很像李相夷，只要他拿了少师剑，她就更有把握确定了。 
　　李莲无奈，只能过去拿起少师剑，缓缓的拔出少师剑。 
　　少师剑一出鞘，顿时让很多人都是激动的张望。 
　　周辰无语的摇摇头，笛飞声看了他一眼：“你也看出来了？” 
　　“啊，交给你了。”周辰不用看也知道是假的。 
　　笛飞声屈指一弹，一道劲力就弹了出去，直接击中李莲手中的少师剑，下一刻，少师剑断裂成数片。 
　　“啊？” 
　　所有人都是目瞪口呆的看着这一幕，擂台上的百川院众人更是震惊的冲了下来。 
　　其中就以石水最愤怒，当即怒吼：“你竟敢毁少师剑。” 
　　李莲看着手中的剑柄，很淡定的说道：“这剑是假的。” 
　　所有人都是一脸震惊，纪汉佛追问问道：“你凭什么说是假的。” 
　　“这柄剑仿的真像，连剑柄上的雕文都完美无缺，可我听闻李相夷十五岁就得此剑，剑不离手五年，但是这个剑柄上却没有丝毫的磨损，实在是太奇怪了。” 
　　乔婉娩走到他的面前，从李莲手中接过剑柄的时候，深深的看了李莲一眼，弄得李莲都不敢与她对视。 
　　乔婉娩看了几眼，很快就说道：“当年相夷与无忧剑客一战，最后为保全无忧的性命，他反手用剑柄抵住了无忧剑客的杀招，这把剑却毫无损伤，确实是假的，这不是我寻回的少师，纪院主，剑被调包了。” 
　　全场哗然，佛彼白石更是愤怒异常，这是在他们百川院举办的赏剑大会，结果剑被调包了，这是在打他们百川院的脸啊。 
　　随后他们就迅速的离开，去寻找线索了，而那些江湖人士也都是吵吵闹闹，不愿离开。 
　　周辰笑呵呵的对笛飞声说道：“这下有热闹看了。” 
　　笛飞声冷声道：“我不喜欢看热闹，要不我去把乔婉娩绑过来，逼问她狮魂的下落？” 
　　“咦，这个建议挺好，不过我得提醒你，乔婉娩可是小的逆鳞，你要是真动了她，他可是真会跟你急眼的。” 
　　“麻烦，他做事就是磨磨蹭蹭，一点都不爽利。” 
　　………… 
　　百川院很快就查到了少师剑为什么会丢，是乔婉娩的丫鬟被人迷惑，爱上了一个潜伏在普渡寺的和尚，然后调包了少师剑，只不过她也是被人骗了，丢了性命，少师剑也是不知所踪。 
　　周辰当然知道偷了少师剑的人在哪，不过他并不着急，因为比起这个，他今天还要办一件拖了好几年的事。 
　　在普渡寺无了大师的可以安排下，李莲和乔婉娩被安排到了他的禅房，并且自己找了个借口离开，只留下李莲和乔婉娩。 
　　本来就有所怀疑的乔婉娩，在无了的一番故意提点下，对李莲身份的怀疑更深了。 
　　在无了大师离开后，她紧紧的盯着李莲的脸，看的李莲十分不安，急忙想要打破这个氛围。 
　　“乔女侠，你这么看着我，是我有什么不对吗？” 
　　“李神医，你很像我的一位故人。” 
　　李莲打了个哈哈：“是吗？天下相似的人多了，在下倒是第一次见到乔女侠。” 
　　“不是第一次见，五年前，在慕娩山庄的山脚下，我们就见过，不是吗？” 
　　“哈哈，是哦，对不起，我这个人记性有些不好，忘记了，乔女侠勿怪，勿怪。” 
　　李莲背后都开始冒汗了，他骗方多病的时候，能一套一套的，可是面对乔婉娩，他没说一句假话，都会底气不足。 
　　“是吗？” 
　　乔婉娩这下更加确认了。 
　　“我的那位故人曾给我留下一幅画，是我秀给故人的香囊图案，还有一行字，李神医，你知道是什么内容吗？” 
　　李莲干笑道：“我怎么会知道。” 
　　“内容就是‘阿娩，对不起，此生所愿，执子之手，与子偕老，若你愿意，等我五年。’，你不知道，当时我看到这句话的时候，心里是多么的激动，多么的难以置信，因为我觉得是我在意的那个人回来了，可谁知道，最后只是空欢喜一场，直到不久前，我终于又有了他的消息。” 
　　(本章完)

第1090章 有情人终成眷属
　　第1090章 有情人终成眷属李莲静静的听着乔婉娩的叙述，他能听出乔婉娩语气中的颤抖，他心里同样不好受，可他还是不敢承认。 
　　乔婉娩见李莲面无表情，不说话，也不在意，继续自顾自说着。 
　　“我在意的那个人就是相夷，这些年我一直都在后悔，如果不是当初我给他写了那封分手信，他或许就会愿意回来，我当时只顾着自己，根本没有想到相夷心里承受的比我更多，是我对不起他，是我害了他。” 
　　见乔婉娩悲痛欲绝的流下悔恨的泪水，李莲心中不忍，不自觉的伸出手想要安慰，可最后还是强行克制了自己的行为。 
　　“乔女侠，我不知道你们之间到底发生了什么，但或许你在意的那个人，并不是因为你才不回来，也可能是没脸回来。” 
　　乔婉娩霍然抬起头：“那伱告诉我，你是因为什么不回来？” 
　　“我是……，咳咳，咳咳。” 
　　李莲惊的连连咳嗽：“乔女侠，你说错了吧，是你的那个朋友。” 
　　“事到如今，你还不想承认吗？相夷，我知道是你，我不明白你为什么不想回来，为什么不想认我，但我可以肯定，你就是我的相夷，即便是变了模样，变了语气，变了笑容，但有些东西你是无法改变的，你坐在我面前，我这种感觉更强烈了。” 
　　乔婉娩泪眼婆娑的看着李莲，眼神中充满了恳求，仿佛在祈求李莲快点承认。 
　　李莲心中不忍，但还是说道：“乔女侠，我真的不是李相夷，李相夷乃是何等豪杰，而我呢，就是一个身体孱弱，手无缚鸡之力的大夫，你真的想岔了。” 
　　乔婉娩眼中也满是疑惑，这也是她想不通的一点，李相夷虽然不是虎背熊腰，但也因为常年练武，体型健壮，神采飞扬，气势十足。 
　　可眼前的李莲，身体看着就虚弱，眉宇间更是病气缠身，说是手无缚鸡之力有些夸张，但勉强也就是个普通人的身体，感受不到半点内息。 
　　“相夷，这些年你到底经历了什么，五年前你还轻功卓绝，为什么现在却变成了这样，是不是因为碧茶之毒的缘故？” 
　　李莲很无奈：“乔女侠，我真的不是李相夷，你认错人了，我叫李莲，虽然我也很崇敬李相夷，但我真的不是他。” 
　　乔婉娩自然不信：“相夷给我留信，说了五年之后会来找我，愿意与我，执子之手，与子偕老，他是说到做到的人，绝对不会食言；而如今正好到了时间，李神医又刚好出现在我的面前，难道不是天意如此吗？” 
　　“虽然这一切都很巧合，但我真的不是李相夷，或许当年给乔女侠留信的人，也未必是李相夷。” 
　　“不可能，一定是相夷，香囊的图案一分不差，还有那字迹，就是相夷的字迹，一笔一划我都不会认错，而且我追击的时候，他用的就是婆娑步，而当我失去目标的时候，正好就见到了李神医，李神医，你觉得世界上有那么多巧合吗？” 
　　李莲只觉得头疼不已，心中也是为周辰的本事感到惊叹，画画厉害也就罢了，居然连他的笔迹都能模仿的一般无二，看看给他留下了多大的麻烦。 
　　“乔女侠，我……” 
　　他正准备狡辩，突然一个声音在门口响起。 
　　“世间当然不可能有那么多巧合，如果那么多巧合凑在一起的话，那一定就是有人故意为之。” 
　　乔婉娩和李莲同时转头看向门口，一看到周辰，李莲顿时心里颤了颤，眼神中充满了杀气，让周辰从哪来回哪去。 
　　乔婉娩则是一脸好奇的看着周辰，问道：“阁下是？” 
　　周辰无视了李莲那威胁的眼神，悠哉的走进了房间。 
　　“乔女侠，许久不见。” 
　　不得不说，乔婉娩真的是明艳照人，即便是过去了五年，现如今年近三十，但她依旧光彩不变，容颜绝美，江湖第一美人并不是浪得虚名。 
　　乔婉娩却惊愕的问：“我们见过吗？” 
　　周辰笑道：“其实小他并没有说谎，五年前在慕娩山庄留信的人并不是李相夷，而是我。” 
　　“什么？” 
　　乔婉娩失态的站了起来，打翻了桌案上的茶水也都没关，眼睛死死的盯着周辰。 
　　“五年前是你？不可能，绝对不可能，那就是相夷的婆娑步，我不会认错。” 
　　“是婆娑步没错，但没人规定就只有李相夷才会，巧合的是，我的婆娑步就是小所教，对吧，小？” 
　　见周辰对李莲发问，乔婉娩也是看向了李莲。 
　　李莲干笑一声：“这个，这个嘛，说来就话长了，十年前，我在东海游历的时候，发现……” 
　　“行了，小，你就别编了，李相夷的身份又不丢人，你再怎么舍弃，也是不可能撇干净的。” 
　　乔婉娩哪还不明白，她震撼又惊喜的叫道：“我就知道自己没猜错，你就是相夷，你就是相夷。” 
　　说着，她也不管周辰在场，直接扑进了李莲的怀中。 
　　“相夷，对不起，对不起，当年是我错了，我不该对你说那些狠心的话，我真的好后悔，看了你留给我的信，我这五年来，一直都在渴望见到你，相夷，你别再离开我了，好不好？” 
　　李相夷双手抬起，不知道该抱，还是不该抱，可听着乔婉娩的哭声，最终还是没忍心，轻轻的抱住了乔婉娩。 
　　“你没有对不起我，是我对不起你，是我忽视了你，那个时候我只知道天下，天下，却忽视了最重要的你，对不起，阿娩。” 
　　“哇……” 
　　得到李莲的亲口承认，乔婉娩哭的更大声了，泪水浸湿了李莲的衣衫，哭的惨烈，哭的喜悦，哭的激动。 
　　周辰往后退了几步，站到了门口，把空间留给了他们。 
　　乔婉娩哭了许久，在李莲的安慰下，才慢慢的平息，从李莲的怀中离开，脸上没有半点的羞涩，只有开心。 
　　“相夷，我终于等到你了，原来我早就见过你，都怪我，当时没有认出你，那天你肯定很失望很难过，是不是？” 
　　李莲温柔的安慰：“没有，当时看到你很好，我很安心，真的。” 
　　乔婉娩用手轻抚着李莲的脸颊：“相夷，你真的变了。” 
　　李莲洒然笑道：“十年不见，当然会变了，这些年我也想了很多，反思了很多，以前的李相夷是真的很傻很天真，总想着肩负天下，但实际上呢，天下有没有李相夷都一样。” 
　　“不一样。” 
　　乔婉娩语气坚定：“不一样的，相夷，有了你的江湖才精彩。” 
　　“没有我一样精彩，阿娩，这些年我想通了，人活着不应该那么自以为是，不应该总想着背负一切，你想背负的，可能并不是别人想要的，就像阿辰说的，我们要活好自己，才不枉来这世间一趟。” 
　　“阿辰？”乔婉娩面露疑惑。 
　　李莲冲着门口喊道：“阿辰，进来吧，你来跟阿娩解释一下当年的事情。” 
　　周辰走进了房间，在乔婉娩疑惑的目光中，缓缓的说道：“我叫周辰，跟小认识了十年。” 
　　“小？” 
　　乔婉娩之前没有在意这个称呼，可此时又听到周辰叫小，顿时怪异的看着李莲。 
　　李莲十分尴尬：“阿辰这人性情跳脱，随心所欲，所以……” 
　　乔婉娩首次露出了一抹笑容：“我理解，小这个称呼挺亲切的。” 
　　“一点都不亲切好吧。”李莲嘟囔了一句。 
　　“别废话，还让不让我说了？” 
　　“说，你继续说。” 
　　“乔女侠，我刚刚说了五年前你见到的那人是我，并且给你留的那幅画，也是我画的，字迹是我模仿小的笔迹，至于我为什么要这么做，我想你们俩个聪明人应该都能明白。” 
　　乔婉娩点点头，她当然明白，就是因为这样的一幅字画，还有追击时看到的婆娑步，她才坚定的认为李相夷还活着，才会一直渴望着李相夷回归。 
　　“当初小就是我在东海边上捡到的，后来他去了一趟四顾门，失魂落魄的回来，每……” 
　　乔婉娩听到周辰的话，十分吃惊：“相夷，你回过四顾门？” 
　　李莲默默的点了点头，还是周辰替他说出来。 
　　“他从东海海边醒来的第一件事就是四顾门，去了一趟四顾门之后就像是变了个人，我不用猜也知道，他肯定是觉得责任在他，所以愧疚伤心之下，才没有现身。” 
　　“相夷，你真的回去了吗，其实当时我就隐隐有感觉，你好像回来了。” 
　　乔婉娩目光悲伤，当年四顾门的惨状，时隔十年，她也还是记忆犹新。 
　　“阿娩，没关系的，都过去了，我现在也已经想通了。”李莲也确实如他所说，释然了。 
　　周辰说道：“还是说回五年前的事情，我之所以会那么做，原因也很简单，因为小一直都跟我在一起，所以我很清楚他最在意的是谁，几年过去了，但还是会在睡梦中经常念叨一个名字，就是乔女侠你。” 
　　“作为小最好的朋友，我当然不能看着他难过，所以我就自作主张，写下了那幅字画，然后又引着乔女侠去了莲楼那边，只是我没想到小当时会那般怯懦，你就在他面前，他却不敢相认。” 
　　乔婉娩顿时又看向了李莲，李莲一脸尴尬，当时他确实是怂了，没有勇气跟乔婉娩相认。 
　　“乔女侠，其实这件事情也不能全怪他，他也是不想拖累你，因为他中了碧茶之毒，剧毒入体，就只剩下了十年左右的寿命，所以他不想拖累你，这才会躲避你。” 
　　“什么？只剩十年寿命？” 
　　乔婉娩娇躯一颤，抓紧了李莲的手，紧张的问道：“他说的可是真的？” 
　　李莲面色沉重的点点头：“这件事情无了大师也知道，当时就是他将我从鬼门关前拉了回来，若不是他相救，我可能连十年的寿命都不会有。” 
　　乔婉娩颤声问道：“那，那你现在好了吗？” 
　　“没有。” 
　　说完，李莲就沉默了，目光不敢去看乔婉娩。 
　　乔婉娩只觉得头晕目眩，但她强行让自己冷静，一脸心疼的抱紧李莲。 
　　“相夷，不管你还有多久，都一定要让我陪在你身边，好吗？” 
　　李莲没吱声，周辰说道：“小在别的事情上都是非常果断，唯独在跟乔女侠你们的感情上，他非常优柔寡断，你也不用绝望，我们现在正全力帮他寻找能救治他的忘川，只要能找到忘川，他就有很大希望恢复。” 
　　“真的吗？相夷。”乔婉娩满怀期待的问道。 
　　在她希翼的目光下，李莲实在是难以抵挡，只能点头。 
　　看着眼中只剩下了彼此的李莲和乔婉娩，周辰默默的退出了房间，并且贴心的为他们关上了房门。 
　　周辰在院门口遇到了笛飞声，他看到周辰，立刻问道：“他在里面跟乔婉娩谈情说爱？” 
　　周辰笑道：“差不多吧，说起来，阿飞你有过女人吗？我听说你们金鸳盟里的那个圣女角丽谯，是个不差于乔婉娩的大美人，还对你情深根种啊。” 
　　“无聊。” 
　　笛飞声冷哼一声，对此十分不屑，角丽谯在他眼里，不过就是个不太听话的手下而已，感情？根本不存在。 
　　“你们两个，一个整天就知道自怨自艾，谈情说爱，一个整天无所事事，也不练功，莫非你们真的以为我不敢杀你们？” 
　　周辰毫不示弱：“你从哪看出来我没练功，要不我们现在就打一场看看？” 
　　“好啊，正合我意。” 
　　笛飞声双眼发亮，周辰也是不甘示弱，两人一前一后离开了普渡寺。 
　　两人找到了一个偏僻的地方，直接开打，一直打了好几个时辰，因为都不是生死相搏，所以也没有分出胜负。 
　　倒是李莲，他跟乔婉娩互诉衷肠许久，才想起要调查少师剑丢失的事情，然后就去找周辰和笛飞声，却怎么都找不到。 
　　“这两人跑哪去了，怎么一点都不靠谱？” 
　　最后他没办法，只能自己去调查，乔婉娩不想离开，于是李莲只能带着她一起。 
　　李莲亲自出马，再加上一个健康的乔婉娩，那个偷了少师剑的假和尚哪里会是对手，很快就在地下隧道被找到。 
　　此人愤怒之下，想要利用乔婉娩的哮喘弱点来制服乔婉娩，可李莲又怎么可能给他这个机会，愤怒之下直接就杀了他。 
　　李莲带着乔婉娩回到了普渡寺，他对乔婉娩说出了自己的计划和想法。 
　　“阿娩，我要去找师兄的遗骨，所以现在还不能暴露身份，一旦我暴露身份，就会不得安宁，我希望你能替我隐瞒。” 
　　乔婉娩迟疑的问道：“对佛彼白石他们也要隐瞒吗？你是担心云彼丘吗，当年是他给你下的毒。” 
　　“当年的事情我早就不在意了，我只是不想再回去做李相夷，现在的我是李莲，我只想以李莲的身份生活；如果阿娩你愿意的话，我们可以一起过普通人的生活，每天种点蔬菜，养养，自己动手烧菜，日出而作，日落而息，不再去管什么江湖武林，也不去想什么匡扶天下，天下太平伟大愿望，只过简单的生活，你愿意吗？” 
　　乔婉娩虽然已经知道自己的相夷已经变了，可听李莲说出这番话，依旧是不太适应。 
　　“你真是这么想的吗？” 
　　“是，我真是这么想的，若是你愿意给我这个机会，我不会再像以前那样，我只想守着你，好好的过属于我们的简单生活。” 
　　“我愿意。” 
　　乔婉娩激动的抱紧了李莲。 
　　她最初是被李莲的光芒万丈吸引，但随着时间的推移，这种光环在她的心中慢慢减弱，她才明白，自己需要的不是那个一心为天下的大英雄，而是一个愿意跟她厮守，关心她，爱护她，明白她的男人，哪怕这个男人不是所谓的大英雄。 
　　李莲也是激动的抱紧了乔婉娩，他是第一次跟乔婉娩吐露心声，得到了乔婉娩肯定的回答，他也是无比的激动。 
　　以前对周辰的行为有多么的咬牙切齿，现在他就对周辰是多么的感激。 
　　他明白，若是没有周辰的助攻，他跟乔婉娩的缘分就会缘尽，可周辰却生生的为他们再续缘分。 
　　乔婉娩忽然又想起了一件事。 
　　“可是，玉城发生的事情，百川院已经知晓，那次在玉城跟笛飞声交手的人，是你吗？” 
　　“不是我，是阿辰，他已经学会了我的全部功夫，比我当年也不差，跟笛飞声交手的人是他。” 
　　乔婉娩柔声道：“看来你跟周辰真的是非常好，竟然把自己所有的武功都交给了他，以前的你可没有那么大方。” 
　　李莲眨了眨眼：“我以前不大方吗？我记得我得到了什么好玩的好吃的，自己都舍不得，全都送给你了，这还不叫大方？” 
　　“那不一样。” 
　　“好，阿娩你说什么都对，那我以后就学着大方点。” 
　　“也不必对所有人都大方，但是一定要对我最大方。”乔婉娩一脸的认真。 
　　看着她娇俏的可爱模样，李莲情不自禁的在她额头上亲吻一下，羞的乔婉娩脸色通红，靠在他的怀中。 
　　“李莲，我跟你说，少师剑已经寻回……，我，我……” 
　　方多病刚进来就看到这惊人的一幕，惊的他整个人都跳了起来，表情难以置信的指着他们。 
　　“李莲，乔女侠，你，你们，你们两个？这什么情况啊？” 
　　震惊的方多病都开始语无伦次，他也不等李莲说话，就赶紧关上门离开。 
　　方多病小跑着离开，走了很远才停下，紧张的拍着自己的胸口。 
　　“李莲跟乔婉娩，这怎么看都不对劲，李莲怎么会跟乔婉娩在一起，难道他给乔女侠下药了？” 
　　正当方多病胡思乱想之际，突然有人拍了拍他的肩膀。 
　　“方小宝，想什么呢，这么出神？” 
　　方多病傻乎乎的抬起头，看到是周辰，顿时急声道：“周辰，我跟你说，我刚刚看到李莲和……” 
　　声音戛然而止，他忽然意识到这件事情不宜乱传，于是赶紧改口：“哦，没什么，我刚刚在想事情，我还有事，先走了啊。” 
　　走了几步又发现不对劲，周辰刚刚叫他什么，方小宝？他家人才这么叫他，周辰怎么也这么叫他、 
　　周辰则是若有所思，看来方多病是发现李莲跟乔婉娩的关系了，只不过应该还不知道李莲就是李相夷，否则他就不会是这个态度了。 
　　“嘶。” 
　　身体突然传来了一阵阵疼痛，他咧嘴骂道：“这个阿飞，打起架来跟个疯狗似的，是真下狠手啊，疼死我了。” 
　　嘴里骂着，但想到笛飞声被他打的半天起来不来，心中很爽。 
　　虽然笛飞声武学修为比他高，但毕竟没有恢复全盛，最关键的是，笛飞声的纯身体素质是不如他的，所以真的打到最后肉搏战，他还是占到了很大的优势。 
　　这一战持续了好几个时辰，他也是收获匪浅。 
　　到了他现在这个境界，按部就班的练功已经进步很慢，跟强者实战要比一个人闭关修炼进步更快，这也是为什么那些遇到了瓶颈的武林中人，都会四处挑战他人的原因。 
　　他回到了无了大师给他安排的客房，就开始盘膝而坐，运行内功心法，并且整理刚刚那一战的收获。 
　　(本章完)

第1091章 少师剑，暴揍云彼丘
　　第1091章 少师剑，暴揍云彼丘客房内，周辰缓缓的睁开了双眼，眼神中透露出惊喜。 
　　“果然，现在跟强者交手，要比一个人枯燥的修炼进步更快。” 
　　不仅剑法招式，就算是内功，也同样有效果，他现在的内功已经非常深厚，光靠打坐修炼，进境很慢，跟笛飞声一场几个时辰的大战，让他几乎脱力，高强度的运用后，反而是提升的更快几分。 
　　一夜很快过去，休息了一晚，身上的疼痛也好得差不多了，武功更是精进了不少。 
　　梳洗一番，用过小和尚送来的斋饭，周辰就前往了李莲所在的客房。 
　　让他意外的是，他来的时机正巧，此时百川院的几位院长正好来到李莲的客房拜访。 
　　他们也是刚来，还没来及跟李莲说上几句话。 
　　“小，你这来客人啦。” 
　　李莲见到周辰到来，顿时笑呵呵的介绍道：“三位院主，这位是我的好友，周辰。” 
　　纪汉佛三人看了周辰一眼，态度比较冷淡，只是点了点头。 
　　“周公子。” 
　　周辰也是冷淡的回道：“三位院主日理万机，不知今日来小房间做什么？” 
　　见周辰语气不太客气，纪汉佛三人都是眉头微蹙，不过想到这次来的目的，纪汉佛脸上又是扬起了笑容。 
　　“我们是来感谢李神医为我们百川院寻回了少师剑，除掉了偷剑的小贼。” 
　　“是吗？只是单纯感谢，就让三位院主亲自出马，百川院还真是客气啊。” 
　　周辰这夹棍带棒的语气，让纪汉佛三人都是不太明白，但他们听得出这个人对他们并不友好。 
　　但纪汉佛乃是很体面的人，仿佛根本没有听出，依旧笑呵呵的说道：“李神医帮我们这么大一个忙，我们作为失主，当然得要好好的感谢一番。” 
　　白江鹑如同弥勒佛一样笑着打圆场：“是啊，李神医帮了我们这么大一个忙，应该亲自登门感谢，这不是之前李神医摘得了绸，我们答应了让他试一试少师剑，结果却是试了一把假的，心里过意不去；现如今寻到了真的少师剑，我们就想要弥补这个事情，所以我们就将少师剑带了过来，让李神医一试。” 
　　李莲最了解周辰，知道周辰是个天不怕地不怕的人，对自己在意的人极好，但是对看不过的人，则是一点都不会客气。 
　　他生怕周辰再说些什么，真的恶了纪汉佛他们，所以赶紧先劝说。 
　　“阿辰，三位院主也是好心好意，不过纪院主，你们真的是太客气了，我不过就是一江湖游医，没什么武功，之前也是误打误撞才得到了机会，少师剑十分贵重，还是算了吧。” 
　　“那怎么能行。” 
　　说话的是云彼丘，这次来试探李莲，就是他的主意，此时他已经取出了少师剑，将他放在了李莲面前。 
　　“李神医，这就是真的少师，请。” 
　　李莲面露尬笑：“三位院主真是会开玩笑，这宝剑我真的没资格上手，算了吧。” 
　　云彼丘不依不饶的说道：“李神医言重了，上手试试，无碍的。” 
　　李莲见云彼丘态度坚决，面露迟疑，就在这时，周辰突然说话了。 
　　“小，我倒是对少师剑挺感兴趣的，若是你不介意，把这个机会让给我，如何？” 
　　李莲顿时笑了：“好啊，三位院主，阿辰是我最好的朋友，他也是个武艺高强之人，由他来代替我试剑，最好不过了。” 
　　云彼丘断然拒绝：“此事怕是不可。” 
　　白江鹑笑呵呵的说道：“他的意思是，是李神医摘得了头筹，怎么能让别人试剑，不妥，不妥。” 
　　纪汉佛也是笑道：“对啊，李神医，伱就别客气了，只是试试，又没什么。” 
　　他们的这个态度却让周辰冷笑：“怎么，这试剑还有强迫的？” 
　　白江鹑道：“公子误会了，我们没有强迫的意思，真的只是为了履行诺言，我们都在武林同道面前发过话，李神医摘得了头筹，若是不让他试剑，传扬出去，武林通道会耻笑我们百川院的。” 
　　“既然机会是小得到的，他将这个机会让给我，又有何不妥呢？” 
　　“这。” 
　　李莲一个劲的冲周辰使眼色，让周辰别再说了，可周辰根本不管，他当然知道面对试探，李莲不会露怯。 
　　可他依旧是不爽，就算你们怀疑李莲是李相夷，可这种目的不纯，势气凌人，强迫式的试剑，实在是令他不爽，不怼你们，怼谁？ 
　　云彼丘急于确定李莲的身份，见到周辰如此三番五次的纠缠，已经非常不耐烦，语气也是变得不客气。 
　　“周公子，我不知道我们是如何得罪你了，让你对我们这般不满，但现在这是我们跟李神医之间的事情，希望你不要越俎代庖，代替李神医。” 
　　周辰讥笑道：“怎么，云院主这是在威胁警告我？” 
　　云彼丘道：“我没有这个意思，但若是你非要这么认为，我也改变不了你的想法。” 
　　“那真的是不要意思了，我这个人最不怕的就是威胁，今天这把少师剑，我是试定了。” 
　　面对周辰的强势，云彼丘不甘示弱：“那恐怕你是不能如愿了。” 
　　“是吗？” 
　　话音一落，周辰猛地探出手，云彼丘见到周辰的动作，已经快速的反应，可还是慢了，被周辰一把抓住了少师剑的剑柄。 
　　“撒手。” 
　　云彼丘用力的想要从周辰手中抽回少师剑，却发现根本抽不回来，于是脸色一狠，恶从心生，对着周辰一掌拍了过去。 
　　“阿辰。” 
　　“老二。” 
　　李莲和纪汉佛同时惊呼，但他们根本阻止不了。 
　　周辰面露冷笑，同样是一掌挥出，跟云彼丘的手掌碰撞在一起。 
　　下一刻，云彼丘就跟纸糊的一样，整个人倒飞而去，少师剑也是落入了周辰手中。 
　　“老二。” 
　　纪汉佛和白江鹑都是吓了一大跳，急忙的去扶住云彼丘。 
　　云彼丘刚站定，嘴角就溢出了鲜血，但他却根本没有在意自己的伤势，而是用惊骇至极的目光瞪着周辰。 
　　“扬州慢！” 
　　纪汉佛和白江鹑惊吓过后又是震惊：“老二，你说什么？什么扬州慢。” 
　　云彼丘身体微颤，惊恐的看着周辰：“他的内力跟门主一样，是扬州慢的内力。” 
　　纪汉佛和白江鹑同时转头看向周辰，眼中也是满满的骇然。 
　　但周辰此时却没有在意他们，而是紧盯着手中的少师剑。 
　　一手握住剑柄，一手握着剑鞘，下一刻，拔出了少师剑，少师剑的寒光照耀了整间客房。 
　　“果然是一把好剑。” 
　　周辰语气赞叹，他也是接触过不少宝剑名剑的人，但这把少师剑给他的感觉真的不一样，削铁如泥另说，关键是这把剑握在手里，居然有一种特殊的感觉，仿佛在跟他遥相呼应，非常的得心应手。 
　　‘是因为扬州慢内力的缘故吗？’ 
　　云彼丘大喝：“你到底是谁，为什么会门主的扬州慢？” 
　　纪汉佛也是面色凝重，沉声问道：“周公子，你到底是什么人，从哪学会的扬州慢，你跟我们门李相夷到底是什么关系？” 
　　白江鹑虽然没说话，但也是目光紧盯着周辰，同时身体紧绷，一副随时都可能会出手的架势，只是他表情僵硬，显示出他此时心中是多么的紧张。 
　　周辰没有说话，只是自顾自的挥舞了几下少师剑，表情非常的满意。 
　　若是他用少师剑跟笛飞声的刀交手的话，胜率说不定就能提升半成，但这毕竟是李相夷的剑，他并没有占为己有的想法。 
　　“周公子，请你不要回避我们的问题。” 
　　纪汉佛虽然看着周辰，现在他们哪还有心思去试探李莲，周辰连扬州慢都用了出来，就说明他肯定跟李相夷关系匪浅。 
　　周辰也没看他们，依旧注视着少师剑。 
　　“我凭什么回答你们，真以为当了几年的百川院院主，被一些江湖人捧了起来，就觉得自己高人一等了？” 
　　纪汉佛涵养还是不错的，他并没有动怒，非常冷静的说道：“周公子误会了，我们并不此意，我们都乃是四顾门旧人，对门主万分敬重，只是门主自东海一战后就销声匿迹，现如今公子身负扬州慢，我们迫切知道门主下落，心急之下才会有所冒犯，请公子见谅。” 
　　“敬重？” 
　　周辰冷笑不已：“决战之日，给自己门主下毒，也算敬重？” 
　　云彼丘三人的脸色瞬间大变，骇然的看着周辰，云彼丘更是失声惊叫：“你是如何得知的，你到底是谁？” 
　　“要想人不知，除非己莫为，你那所谓的愧疚自闭，但凡是稍微了解点当年东海之战的人，都能够猜出来，你们不会真以为这还是个隐藏多深的秘密吧？” 
　　云彼丘的脸色变得无比难看，这是若是传到江湖上，他的名声就毁了。 
　　纪汉佛和白江鹑也是面色严肃，他们本以为这件事就只有他们几个知道，没想到周辰居然也会知道。 
　　云彼丘质问道：“你到底是如何学得门主的扬州慢，扬州慢只有门主一人会，说，是不是你害了门主，才得到的扬州慢？” 
　　“云院主真是好深的算计，这是要栽赃啊。” 
　　周辰觉得好笑，这云彼丘真的是昏了脑子，李莲也是一脸惊愕，根本没想到云彼丘居然会说出这样的话，这还是他认识的那个云彼丘吗？ 
　　纪汉佛和白江鹑也是愕然，不过他们竟也在想是不是有这种可能，毕竟比起周辰这个外人，他们自然是对云彼丘这个结拜兄弟感情更深，肯定也是站在云彼丘这边。 
　　云彼丘心中惊惶，并不想跟周辰多说，因为他已经看出周辰不是个好说话的人。 
　　“大哥，他学了门主的扬州慢，不管怎样，只要擒住他，就能知道门主的下落。” 
　　说着，也不给纪汉佛和白江鹑反应的机会，猛地对周辰冲了过去。 
　　房间本就不大，相聚也不过两丈距离，所以他一个踏步就冲到了周辰的面前，下手毫不留情，直击周辰面门。 
　　周辰轻蔑的嘲笑，反手一剑挥出，惊的云彼丘急忙后退，但剑锋如同灵蛇一般，紧随其后，眼见就要刺中云彼丘，纪汉佛和白江鹑再也忍不住了，同时出手。 
　　“轰！” 
　　一声惊人的巨响，只见三人身影撞破房门窗户，飞到了门外的院里，然后狼狈的倒在地上，其中云彼丘最惨，口中喷出了一片血雾，一看就知道受了重伤。 
　　“阿辰。” 
　　这一切发生的实在是太快了，以至于就在房间的李莲都没反应过来，也不是没反应过来，只是他没想到周辰居然会下手这么狠。 
　　周辰淡淡的回道：“放心，死不了，这次就是给他一个教训，不然他们还真以为百川院是武林霸主了，行事作风，蛮横霸道的比朝廷监察司还厉害，不知道的，还以为他们已经不是江湖门派，而是朝廷之人了。” 
　　他对朝廷和江湖门派都没什么恶感，只不过百川院打着江湖的名义，却做着朝廷监察司的事情，多少是有点挂羊头卖狗肉的架势，没有了四顾门压着，百川院这些年来在武林中的名声是越来越差了。 
　　反正他这些年游历江湖，感触很深，武林中人对百川院也就是表面上顺从，而且百川院虽然抓了不少人，但江湖上的恩仇厮杀，冤案错案，依旧是半点没少。 
　　要说百川院没用，那也不尽然，只不过现在百川院已经开始各种拉帮结派，努力的方向也开始偏了。 
　　李莲叹了口气，他了解周辰，知道周辰没下死手，确实是已经很给他面子，但这事闹得…… 
　　这么大的动静，自然也是引起了普渡寺的震动，只见无了大师很快就过来了。 
　　当他看到佛彼白三人的惨状，也是吓了一跳，随即又看到了手持少师剑的周辰和李莲，哪会不明白是怎么回事。 
　　给周辰辩论过的他，自然知道周辰对云彼丘的不满，今天云彼丘来访，恐怕是触怒了周辰，才会有这样的局面。 
　　只是他心中十分震惊，他知道李莲肯定不可能动手，那周辰一人就轻易的击败了佛彼白三人，看来周辰已经将扬州慢修炼到了极深的程度。 
　　“各位施主，此地乃是佛门净地，请诸位莫再动手。” 
　　周辰少师剑归鞘，行了一礼：“抱歉了，大师，情非得已，待会我会奉上香火钱，供贵寺修葺房屋。” 
　　笛飞声也是来到了院子，走到周辰身旁：“你还有这兴致？” 
　　周辰耸了耸肩，道：“有些人太讨厌了，控制不住手，没办法。” 
　　纪汉佛和白江鹑将云彼丘扶起来，面色阴沉的盯着周辰：“周辰，你行事如此狂悖，这是要跟我们百川院为敌吗？” 
　　周辰轻笑道：“纪院主还真是会倒打一耙，明明是你们先动手的，现在却反过来质问我，怎么，你们是百川院的院主，难道就可以颠倒是非黑白不成？” 
　　纪汉佛脸色一黑，虽然他心中愤怒至极，但也做不到睁眼说瞎话，周辰说的没错，刚刚的确是云彼丘先动的手，然后他跟白江鹑出手相助，只是没想到周辰竟如此厉害，一对三，居然几招之间就击溃了他们。 
　　要知道他们能坐稳百川院院主之位，除了断案情报的本事之外，本身的功夫也不弱，放眼江湖，那也是一流以上的水准。 
　　昨天的赏剑大会刚结束，还有不少武林中人没离开，也有不少人居住在普渡寺附近，这里发生了这么大的动静，很快就引来了不少围观的香客。 
　　尤其是在见到对峙的双方居然还是百川院的几位院主，一个个都是伸长了脖子观看。 
　　眼见气氛凝滞，无了主动打圆场。 
　　“纪院主，周施主，权当给老衲一个薄面，有什么事，去老衲的屋内再谈，如何？” 
　　李莲生怕周辰再出幺蛾子，急忙答应：“我们没问题，没问题。” 
　　纪汉佛看了一眼重伤的云彼丘，也是默然点头：“无了大师德高望重，您的话，我们还是遵从的。” 
　　“老三，你带老二先回院里。” 
　　刚刚跟周辰交手，他自然也知道周辰用的确实是扬州慢，但不管怎样，刚刚他们起冲突，根因也是在云彼丘身上，所以为了事情再闹大，还是别让云彼丘留下最好。 
　　现在他迫切的想要知道周辰和李相夷的关系，因为他刚刚看的清楚，除了扬州慢之外，周辰刚刚打飞他们的，正是相夷太剑中的游龙踏雪。 
　　扬州慢和相夷太剑是李相夷的招牌，周辰学会了这两种武功，就说明他跟李相夷的关系绝对不简单。 
　　他跟了李相夷数年，非常了解李相夷的为人，绝对是宁折不屈的人，如果不是真心，那肯定不可能把自己自创的这两套绝世武功传给周辰。 
　　李莲是不是李相夷，只是他们的猜测，但周辰跟李相夷，绝对有关系极深，周辰也一定知道李相夷的真实情况。 
　　对于李相夷，他自然是佩服的，也希望李相夷还活着。 
　　但这么多年过来，他对李相夷的忠心找就已经变质了，李相夷若是突然回来，他还真的不知道自己该怎么面对。 
　　(本章完)

第1092章 偷袭，单孤刀忍不住了
　　第1092章 偷袭，单孤刀忍不住了 
　　有无了大师说和，云彼丘又被白江鹑带走了，只剩下纪汉佛一人，周辰自然也不会再动手，但也没给纪汉佛好脸色。李莲低声说道：“你太冲动了，我知道你是想要为我出气，但下手也太重了。” 
　　周辰淡淡的问了一句：“如果是我被他们打成重伤，你会怎么做？” 
　　“我不会给他们这个机会。”李莲毫不犹豫的回道。 
　　周辰露出了笑容，拍了拍他的肩膀：“那不就是了，伱把我当最好的朋友，我也不例外。” 
　　“可他们也是……” 
　　“行了，我知道，但我没有你那么开阔的心胸。” 
　　见周辰一脸不耐烦，李莲更郁闷了，他是真的拿周辰没有任何办法，周辰耍起横来，那真的是油盐不进。 
　　无了在自己院内的大厅招待了周辰等人，除了周辰，李莲和笛飞声之外，方多病也是听到风声跑了过来。 
　　方多病还一脸震惊的看着周辰，他知道周辰会功夫，却没想到周辰武功居然这么厉害，一个人打佛彼白三人，竟然还打伤了他们三人，太让他吃惊了。 
　　“阿弥陀佛，纪院主，周施主，你们一位是受人尊敬的百川院院主，一位是嫉恶如仇的侠士，有什么话我们可以坐下来慢慢谈，没必要动手。” 
　　周辰道：“大师谬赞了，我可算不上什么侠士，今日之事是百川院三位院主挑起，我只是被迫反击而已。” 
　　纪汉佛嘴角抽搐，心中大骂周辰脸皮厚，明明就是你主动挑衅，才惹得老三沉不住气动手，现在反而是推的一干二净了。 
　　“无了大师，我们今日是抱着诚心而来，特意拿少师剑给李神医试剑，言语之下，发生了争执，这才动手，叨唠大师，乃是我们的罪过，还请大师见谅。” 
　　“纪院主太见外了，百川院和普渡寺同山而建，形同邻居，纪院主不用这般客气。” 
　　无了神色慈祥，语气温和：“纪院主和周施主有什么误会，老衲愿意从中调和。” 
　　纪汉佛沉声道：“大师，我们之所以跟周公子起冲突，起因就是周公子居然身具扬州慢内力，要知道扬州慢乃是我们李门主的独门武功，而李门主自从十年前东海一战失踪后，我们从未放弃过寻找，所以我们见到周公子会扬州慢和相夷太剑，才会急切的询问，周公子不愿意配合我们，才会起了冲突。” 
　　“什么？周辰，你会扬州慢和相夷太剑？” 
　　方多病听到纪汉佛的话，一脸的难以置信：“这可是我师父李相夷的独门武功，你是从哪学到的？是不是我师父教你的，我师父肯定没死，对不对？” 
　　李莲说道：“方少侠，你别插嘴，以后慢慢跟你说。” 
　　方多病不满道：“这可是关乎到我师父李相夷，我怎么能不着急，周辰，请你告诉我吧。” 
　　无了大师装作一脸释然：“原来如此，阿弥陀佛，周公子，纪院主他们也是思念旧友李门主，这才失了分寸。” 
　　纪汉佛又说道：“周公子，我可以为刚刚的事情道歉，但劳烦你告诉我们李门主的下落，百川院上下，必定感恩戴德。” 
　　面对众人的目光，周辰淡淡的说道：“不好意思，关于李相夷的事情，我已经告诉了乔婉娩乔女侠，如果你们想要知道更多，不用来问我，去问乔女侠吧。” 
　　纪汉佛一脸惊愕：“乔姑娘知道李门主的下落？不可能吧。” 
　　他跟乔婉娩昨天还见面，也没听乔婉娩说过李相夷的事情，所以他对周辰的话报以很大的质疑。 
　　“该说的我都说了，恕我不再奉陪。” 
　　说完这句话，周辰直接拂袖而去，纪汉佛急忙开口：“周公子……” 
　　“怎么，纪院主还想领教一下相夷太剑？” 
　　纪汉佛脸色铁青，刚刚三人都没打过周辰一人，现在就只剩下他一人，他哪有那个胆子再跟周辰动手。 
　　最后，他只能眼睁睁的看着周辰离去，不敢阻拦。 
　　方多病一看周辰走了，哪顾得了其他，撒腿就追了上去。 
　　出门的时候正好看到乔婉娩，肖紫衿和石水一起过来，他犹豫了一下，还是停下了脚步。 
　　“乔姑娘，你知道我师父李相夷的下落，是不是？” 
　　顿时，屋内所有人的目光都落在了乔婉娩的身上，但乔婉娩面色异常平静，缓缓的说出了答案。 
　　“相夷确实已经不在了。” 
　　………… 
　　周辰没有再回普渡寺，而是跟李莲约好了采莲庄见面，然后就离开了。 
　　只是周辰离开普渡寺的第二天，还没走远，就被人给拦住了去路。 
　　“金鸳盟。” 
　　周辰认出了拦住他去路的人，其中一人就是在玉城见过的雪公，在雪公身边还有着一个老太婆，肯定就是血婆。 
　　不过周辰的目光却停留在人人群之中那道最靓丽的红裙女人身上，此女正是角丽谯。 
　　角丽谯巧笑嫣然的看着周辰，眼神充满了侵略性。 
　　“周辰，我们又见面了，上次在玉城后山的那个神秘男人，就是你吧。” 
　　“角大美女，难道是来找我报仇的？” 
　　“哈哈哈……” 
　　角丽谯娇笑道：“那你可真是误会我了，真没想到你竟然会是这般有魅力的男人，可惜的是，我已经有了尊上，不然还真想跟你亲近亲近。” 
　　周辰道：“那还是算了，角大美女你可不是我喜欢的类型。” 
　　角丽谯眼中冷芒一闪，脸上依旧挂着笑容：“那你喜欢的类型，是玉秋霜那样的小丫头吗？如果是的话，那就太可惜了，她现在的命可是在我手里哦。” 
　　“是吗？” 
　　周辰并没有被吓到，反而是好笑的问：“我是学了李相夷的武功，可他的性情我是学不会的，我去玉城，目的只是为了笛飞声，你真觉得用玉秋霜能威胁到我？” 
　　角丽谯脸上的笑容渐渐消失，紧紧的盯着周辰，想要从周辰的表情眼神看到破绽，可她看到的始终都是平静如水，面对她的威胁，周辰没有任何的波动，好像是真的不在乎。 
　　其实她心里也没有把握，因为据她调查的情报，周辰也仅仅只是在玉城待了一个多月，帮助玉秋霜稳固了城主之位，在跟笛飞声打了一架之后，就离开了玉城，并没有调查出周辰跟玉秋霜有多么的亲密。 
　　所以她并不知道玉秋霜能不能威胁到周辰，刚刚也只是随口一试，实际上她并没有抓住玉秋霜。 
　　“呵呵呵……，差点就被你骗了，如果你不在意那个小丫头的话，为什么要帮她？” 
　　“这也能算问题？就像遇到了两只在打架的蚂蚁，闲着无聊，帮了其中一只，这需要理由吗？” 
　　周辰知道角丽谯是个疯批，若是他真的表现出在乎玉秋霜，这个疯批绝对会对玉秋霜动手，反之则未必。 
　　在离开玉城之前，他就给玉秋霜留下了退路，除非是出其不意瞬间抓住玉秋霜，否则的话，玉秋霜肯定能躲起来，然后飞鸽传书给他。 
　　他并没有收到玉秋霜的信，再加上他并没有从笛飞声口中得知金鸳盟对玉城下手，所以他觉得角丽谯话里的水分很大。 
　　角丽谯眉头微蹙，周辰这淡漠的态度，并没有让她起疑，反而是觉得理所当然。 
　　因为她本身就是个感情淡漠的人，她的病态感情全部都倾注在笛飞声的身上，其他人在她的眼里，还真的就跟周辰说的蚂蚁没什么区别。 
　　正因为如此，以己度人，她才不觉得周辰说的有问题，毕竟周辰不是李相夷。 
　　“好吧，我承认我骗了你，我们根本没动玉秋霜那个小贱人。” 
　　说完，她又紧盯着周辰，想要看周辰的破绽，但很可惜，周辰的表情没有丝毫变化，反而呵呵笑了起来。 
　　“没动吗，那看来还真是一件好事，若是你真的动了她，以后我要是缺钱了，还真的不知道从哪去拿呢。” 
　　“好了，废话说完了，该说正事了，角大美女你这么兴师动众的来找我，不会是来杀我的吧？” 
　　角丽谯娇笑道：“当然不会，今日来找你，是想向你讨要一件东西。” 
　　“东西？什么东西？” 
　　周辰表面平静，但心里已经猜到了角丽谯的目的，肯定就是为了一品坟内的罗摩鼎。 
　　“也不是什么好东西，就是一个鼎，一品坟内的陪葬品，如果我没有猜错的话，它应该就在你的手中吧。” 
　　周辰恍然大悟：“哦，是那个鼎啊，我当时找观音垂泪的时候发现的它，觉得它好像有点意思，就顺手拿了，能让角大美女亲自来找我，看来那个鼎应该是个好东西。” 
　　角丽谯面露喜色，虽然心中已经大致确定，但听周辰给予肯定的回答，心下更定。 
　　“算不上什么好东西，只是那个鼎是我祖上的东西，还请你归还于我，你想要什么，可以尽管提条件。” 
　　周辰微微一笑，道：“笛飞声的悲风白杨。” 
　　“哈哈哈……” 
　　角丽谯娇笑道：“周辰，你是在跟我开玩笑嘛？悲风白杨乃是尊上自创的独门绝学，除了尊上，无人修炼，也无人知晓。” 
　　“那就没办法了，那个鼎我也挺喜欢的。” 
　　“周辰，你只是学了李相夷的武功，不代表你就是李相夷，跟我们金鸳盟作对，不会有好下场的。” 
　　角丽谯勃然变脸，语气中充满了威胁。 
　　周辰却笑道：“我连你们尊上笛飞声都不怕，你觉得我会怕你们这几个歪瓜裂枣？” 
　　角丽谯面色一狠：“敬酒不吃吃罚酒，上。” 
　　说动手绝不含糊，雪公和血婆立刻带头冲锋。 
　　“呛！” 
　　剑光出鞘，半盏茶的时间都不到，地上就躺满了尸体。 
　　周辰掐着角丽谯雪白的脖颈，居高临下的看着她。 
　　“长得倒是不丑，只可惜，心术不正。” 
　　角丽谯被周辰控制住，却丝毫没有露出恐惧害怕的表情，反而是病态的笑着。 
　　“难怪尊上会将你当成对手，你到底是从哪里冒出来的？” 
　　突然，周辰耳朵一动，感知到后方传来的声音，反手一剑劈了过去，随后就见到袭击他的人急忙错开身体闪躲到一边。 
　　但落定之后，又再次冲向周辰，与此同时，身后又是一股强大的劲力袭来。 
　　“哼！” 
　　周辰一声冷哼，一把将角丽谯甩飞，同时挥掌劈向背后袭击之人。 
　　“噗嗤！” 
　　“砰！” 
　　第一个出现的黑衣人，被周辰一件刺穿身体，后面袭击之人则是跟周辰双掌相碰，发出了轰然巨响，两股强大的内力在疯狂的比拼。 
　　但是片刻后，周辰就感觉到不对，立刻爆发出强大的内力，黑衣兜帽的袭击之人，立刻被周辰强大的内力震飞，身上的衣服更是被炸的四分五裂。 
　　周辰只是一眼就认出了他，就是莲楼的幕后黑手，李相夷的师兄单孤刀，李莲当初跟他形容过单孤刀的模样，再加上对方的藏头露面，所以他才能一眼认出。 
　　忽然，他感觉到自己的内力竟然快速的流失，再加上刚刚闻到的异味，他立刻就知道自己遭了暗算，可能中了南胤三大秘术之一的无心槐。 
　　于是他也顾不上动手，立即使用轻功，飞身离开。 
　　“废物，竟然让他给逃了。” 
　　角丽谯从地上站起，见到周辰居然跑了，顿时愤怒的冲着单孤刀怒斥。 
　　单孤刀表情冷酷，擦拭掉嘴角的鲜血，不满的看了一眼角丽谯，并没有计较太多，只是面色阴沉。 
　　“此人让我想起了我的师弟李相夷，他死没死我不敢肯定，但是此人已经将扬州慢练到了极高的境界，比起当初的李相夷也已经差不了太多，他到底是从哪里冒出来的？” 
　　单孤刀无比的愤怒和心惊，他谋划了十几年，眼看着就要到了收获的时刻，周辰横空出世，破坏了他的计划。 
　　刚刚他连无心槐都用上了，没想到周辰反应如此之快，察觉到了不对，立刻就震开了他，不给他机会将所有无心槐注入体内，这才让周辰给跑了。 
　　“罗摩鼎是我们计划中必不可少的一步，所以无论如何都要得到它，他中了无心槐，就算扬州慢能解毒，短时间里也难以恢复，所以我们要趁着他虚弱的时候，尽快找到他。” 
　　(本章完)

第1093章 揭穿单孤刀假死
　　第1093章 揭穿单孤刀假死 
　　周辰全力运转内力，用最快的速度来到了一个安全僻静的地方，然后隐藏自己的身迹，开始运转扬州慢心法。就这么点时间，他发现自己的内力已经消失了一半，当时如果他继续跟单孤刀交手，中更多的无心槐，恐怕真的会功力散尽，失手被擒。 
　　看来自己这段时间顺风顺水，导致了他渐渐地忘记了这里可是没有道义规则的江湖，强大的武功也让他放松了警惕。 
　　这个时候也没时间去想更多，他立刻开始为自己解毒，扬州慢心法就有解毒的特性，无心槐虽然是南胤三大秘术，但从本质上来说，也是毒药的一种。 
　　渐渐地，他控制住了自己的内力，一点一点的驱散体内残余的无心槐，这个时候他的抗毒体质技能就起到了巨大的效果。 
　　抗毒体质为他抵挡住了无心槐大部分的毒性，紧接着又用扬州慢解毒，所以即便是霸道的无心槐，也无法对他起到效果。 
　　只不过想要驱散体内全部的无心槐，还需要一定的时间。 
　　时间过得飞快，一转眼数日就过去了。 
　　采莲庄内，李莲面色凝重，在他的身边，还有三人，分别是笛飞声，方多病和乔婉娩。 
　　自从那日周辰暴打了佛彼白三人，乔婉娩解释了李相夷已经不在的事实后，李莲他们当天就离开了普渡寺，朝着采莲庄而去。 
　　只是让他们三人没想到的是，等他们到了采莲庄之后才发现，居然已经有人先他们一步到了，来人赫然就是乔婉娩。 
　　李莲见到乔婉娩的瞬间就愣住了，然后就露出了苦笑，怪不得普渡寺他们离开的时候，乔婉娩没说要跟他们一起走，看来当时就是怕他拒绝，也怕肖紫衿和佛彼白石等人看出破绽。 
　　既然都来了，李莲自然不可能把她赶走，只能让她加入到自己的破案队伍当中。 
　　笛飞声对乔婉娩的到来没有任何在意，倒是方多病，一脸的难以置信和怪异，眼神中充满了探究。 
　　乔婉娩以前是他师父李相夷的恋人，现在居然跟李莲关系那么亲密，他总觉得很不对劲，可又不知道该说什么好，最后也只能长叹一声，当做什么都不知道。 
　　来到采莲庄已经有两日，他们一直都在寻找狮魂的下落，只是一直没找到，刚好采莲庄发生了几起命案，于是他们就开始调查采莲庄的嫁衣不详案。 
　　今日他们已经查询到了很多有用的讯息，算是有了很大的突破和收获。 
　　不过李莲却想起了周辰，并且很是担忧。 
　　“阿辰跟我约好了，到采莲庄汇合，他的速度比我们快，按理说应该早就到了，可到目前为止，我们都没有他的消息，就连狐狸精也没有在采莲庄闻到他的气味。” 
　　方多病迟疑道：“他该不会遇到什么危险了吧？” 
　　笛飞声冷哼一声：“以他的武功，天下间，除了我之外，没有几个人能留得下他。” 
　　方多病一脸不屑：“瞧把你能耐的，说的好像你是天下第一似的，能不能要点脸啊？” 
　　笛飞声：“天下第一迟早是我。” 
　　“如果你能成为天下第一，那我就是天下第一的师父。” 
　　“找死。” 
　　“来啊，自大狂。” 
　　眼看两人吵着就要打起来，李莲头疼不已，立即出声制止。 
　　乔婉娩知道李莲担心周辰，于是劝说道：“周辰他学会了扬州慢和相夷太剑，武艺高强，应该不会有什么危险。” 
　　“明枪易躲，暗箭难防啊。” 
　　李莲先是叹了口气，随即又说道：“不过阿辰为人谨慎，就算遇到了危险，应该也能保住自己安全。” 
　　不怪他担心，主要是当初他那样的绝顶武功，都差点死于暗算，周辰的武功虽然很强，但比起他当年还是差了一些。 
　　笛飞声倒是对周辰信心十足：“别管他了，先找到狮魂再说。” 
　　“也是，先破了这个案子。” 
　　又两日后，采莲庄嫁衣不详案告破，采莲庄主人郭乾被抓，其子郭祸也是没有逃脱，李莲从郭祸那里得知了自己师兄单孤刀的遗骨所在，然后亲自动手，一把土一把土的挖出了师兄的遗骨。 
　　当他看到单孤刀的遗骨是，再也忍不住，跪了下来，泪水不断的低落，痛苦欲绝。 
　　“师兄，我终于找到伱了……” 
　　这还是乔婉娩第一次见到李莲如此伤心欲绝，她心中不忍，但也没说什么，只是双手放在李莲的肩膀上，无声的安慰着。 
　　方多病这个时候抓回了郭祸，得意洋洋的走了过来，当他看到李莲悲痛的模样，以及棺材里完好无损的尸体，顿时愣住了。 
　　“李莲，这是谁的墓啊？” 
　　李莲强忍着悲痛：“方多病，这就是你的舅舅单孤刀的遗骨，其实我们一直在找的就是他。” 
　　方多病懵了，呆呆的看着棺材里的单孤刀，他对这个舅舅的印象还算是比较深，因为小时候单孤刀对他非常的严厉。 
　　“来，过来拜拜你舅舅。” 
　　方多病如同提线木偶一般，就要过去跪拜。 
　　“我觉得还是别拜了。” 
　　李莲几人都是讶然的转过头，当他们看到是周辰时，更是惊讶。 
　　“阿辰，你跑哪去了，我们在这等了你那么多天，我还以为你遇到了什么麻烦呢。” 
　　周辰走了过来，看了眼棺材里的‘单孤刀’，语气平静的说道：“你猜的没错，我的确在半路上遇到了截杀，还差点没命再见你。” 
　　李莲四人都是大惊失色：“什么？” 
　　笛飞声惊讶的问：“还有人能要你的命？谁有这个本事？” 
　　周辰轻哼道：“还能有谁，金鸳盟的角丽谯带队，还有，单孤刀。” 
　　“单孤刀？” 
　　这个名字一说出口，四人都傻眼了，笛飞声皱眉道：“你昏了头吧，单孤刀的遗骨就在这，他怎么去截杀你？” 
　　方多病也是叫道：“没错，我舅舅的遗体就在这里，周辰，你别胡说八道。” 
　　乔婉娩虽然没说话，但也是十分奇怪，她知道周辰是李莲最好的朋友，按理来说，绝对不会拿这种事情开玩笑才对，尤其还是在单孤刀的遗骨前。 
　　李莲最了解周辰，刚刚听到的时候，他的确是涌出了一股怒意，可又想到周辰虽然平时会开些玩笑，但却从不会过分。 
　　“阿辰，到底是怎么回事？” 
　　“怎么回事？” 
　　周辰面露讥笑：“很简单啊，单孤刀根本没死，十年前他假死脱身，截杀我的是真单孤刀，而你们面前的这具尸体是假单孤刀，明白了吗？” 
　　方多病惊道：“假的？” 
　　单孤刀虽然是他的舅舅，但其实他并不了解单孤刀，而单孤刀的遗体是李莲找到的，或许李莲了解单孤刀。 
　　笛飞声和乔婉娩也都是望着李莲。 
　　周辰继续说道：“小，你最了解他，看看这个尸体，如果是假的，一定会有破绽。” 
　　顿时，几人的目光都是看向了棺材里的遗体，李莲更是面色凝重的开始检查。 
　　他先是从头到脚的看了一遍，然后掀开衣襟，看到了里面的护甲，伸手摸了摸，脸色骤然变了。 
　　方多病眼疾手快，也是摸到了护甲，随后用力一拽，竟然拽下了一块，紧接着说道：“护甲是假的。” 
　　李莲没说话，而是又往下看去，最后目光落在了单孤刀那只断掉半截小指的右手，仔细端详后，脸色惨然的放下，身体止不住的晃动。 
　　乔婉娩急忙扶住李莲，劝道：“相，想开点……” 
　　情急之下，她差点就说错了话，但此时已经没人在意。 
　　“李莲，这真是假的？” 
　　“单孤刀的右手小指确实是断了半截，但却是当年破阵时被箭簇震断了半截指骨，可这尸体上的小指，则是被平平斩断的，所以……” 
　　下面的话没有说出口，但所有人都明白了是什么意思，这具‘单孤刀’的尸体是假的。 
　　“阿辰，你确定袭击你的是单孤刀，不会认错？” 
　　“你当年跟我形容过单孤刀的容貌长相，只要你没有说错，我就不会认错。” 
　　李莲一脸惨淡：“原来如此，原来如此，师兄，你骗的我好苦啊，我找了你整整十年，你却用一具假的尸体来骗我，师兄，你真是好深的算计啊，一切的一切，原来都是因为你。” 
　　乔婉娩也是一脸骇然：“当年相夷为了替师兄单孤刀报仇，所以才会找上金鸳盟，跟金鸳盟开战，从而有了东海之战，如果一切都是单孤刀的阴谋，那当年的四顾门岂不是……” 
　　她只是想想就觉得可怕，如此说来，他们四顾门和金鸳盟都完全被单孤刀给算计了。 
　　笛飞声也是面色阴沉，他虽然志在武道至高，可不代表他愿意像个傻子一样被人耍。 
　　“等等，等等，都等等。” 
　　方多病突然大声叫道，他目光紧盯着李莲。 
　　“李莲，如果我刚刚没有听错的话，你说单孤刀是你师兄？可据我所知，单孤刀跟李相夷是师兄弟，如果单孤刀是你师兄，那你，就是李相夷？” 
　　说完，他一脸的匪夷所思，眼睛瞪的很大，不敢相信自己的这个猜想。 
　　李莲看着方多病，叹道：“事到如今，也不需要瞒着你了，没错，我就是李相夷，只不过不是十年前的李相夷了，我现在就叫李莲。” 
　　“这怎么可能，这怎么可能？” 
　　方多病捂着脑袋，无法接受，今天发生的一切，让他真的是难以接受。 
　　先是见到舅舅的‘遗体’，然后又说不是他舅舅，他舅舅假死了，现在居然告诉他，跟他认识了许久的李莲，竟然就是他一直崇拜憧憬的师父李相夷。 
　　周辰走过去拍了拍他的肩膀：“你现在不是应该高兴吗？舅舅没死，师父也活着，还就在你身边，跟你相处了那么久，这是好事啊。” 
　　“这算好事吗？” 
　　本来还很难以置信的方多病，被周辰这么一劝，顿时茫然了，要真算起来，好像真的是好事唉。 
　　可一想到自己之前跟李莲吹嘘自己是李相夷的徒弟，一路狂吹李相夷，还是在正主李相夷的面前吹，他尴尬的恨不得找个地洞钻进去才好。 
　　但李莲现在哪有闲工夫去笑话他，他现在满脑子都在想单孤刀的事情。 
　　“可我师兄这么做的目的到底是为何，难道仅仅就是为了让四顾门和金鸳盟开战？还是有什么其他的目的？” 
　　周辰道：“如果我没有猜错的话，应该是跟已经灭国的南胤有关，因为他们这次截杀我的目的，是为了跟我讨要一件物品。” 
　　“什么物品？” 
　　“罗摩鼎，就是我从一品坟里得到的罗摩鼎。” 
　　说着，周辰就拿出了罗摩鼎，随手丢给了李莲。 
　　“南胤国我听说过，但这罗摩鼎是什么？角丽谯和单孤刀是为了它才截杀你的？” 
　　李莲看着手中的罗摩鼎，想要打开看看，却发现根本就打不开。 
　　周辰道：“我之前被单孤刀用无心槐暗算，差点散了功力，恢复之后，就去调查了一番，这罗摩鼎应该就是装着南胤三大秘术之首，业火痋的容器，业火痋可以操控天下万蛊，乃是蛊虫之王。” 
　　“业火痋？” 
　　几人听闻后，都是面露疑惑，笛飞声则是眼中闪烁着光芒，他被周辰所说的，业火痋可操控天下万蛊给吸引了，因为他身体里就有笛家的蛊虫控制，这也是他无法去笛家堡报仇的原因。 
　　李莲看着手中的罗摩鼎：“也就是说，单孤刀想要的就是里面的业火痋？可他是怎么知道这些的，而且他怎么会跟金鸳盟的角丽谯勾结？” 
　　周辰道：“这很简单，可以直接找到他询问，当时截杀我的，除了他和角丽谯，还有一人值得注意，那就是万圣道的封磬，不难推断出，万圣道的幕后之主，就是单孤刀。” 
　　他虽然没有说出更详细的，但能说的都说了，知道了这些，接下来的事情就简单了。 
　　“其实我的想法呢，单孤刀十年前假死脱身，那肯定不是一朝一夕的事情，或许更早之前就开始谋划，所以他不可能不留下线索，想要知道更多，可以去他以前的住处，或者找到他以前的部下，或许就能了解到更多他的秘密。” 
　　李莲只是迟疑的数息，就同意了周辰的提议。 
　　“好，我觉得可以，师兄的物品我最了解不过，或许能找到些许线索。” 
　　只不过他心中还是颇为惆怅，如果要回去的话，他就不得不面对自己的师娘了。 
　　周辰又道：“那我们就兵分两路，你回去找线索，我去万圣道盯着，或许能找到单孤刀的踪迹，同时也调查他们的目的，阿飞跟我一起吧。” 
　　李莲自然不会反对，他将罗摩鼎递给了周辰：“这东西既然十分重要，那还是交给你保存。” 
　　周辰接过罗摩鼎，这时方多病急切的说道：“李莲，我跟你一起，单孤刀是我舅舅，我也想知道真相。” 
　　李莲道：“方多病，你还是先回去吧，接下来我要去的地方，你不方便去。” 
　　“不行，李莲，你别想甩下我，我跟你说，咱们可是搭档……” 
　　见方多病缠着李莲，周辰呵呵一笑，然后对笛飞声说道：“阿飞，我们走吧。” 
　　笛飞声微微颔首，然后对李莲冷声道：“李相夷，别忘记我们的约定。” 
　　“什么约定，阿飞，你拽什么啊，你知道他是谁吗，我师父，天下第一的李相夷，你这个自大狂，喂，你跑什么……” 
　　笛飞声和周辰施展轻功，迅速的离开了采莲庄。 
　　两人来到了城外，笛飞声忍不住了：“周辰，你说的那个罗摩鼎，里面真的是那什么业火痋吗？业火痋真能控制蛊虫？” 
　　周辰解释道：“南胤三大秘术，驱虫术就是其一，业火痋乃是天下蛊虫之王，自然可以控制蛊虫，怎么，你对它也感兴趣？” 
　　笛飞声眼神闪烁，他当然感兴趣了，如果真的可以，那他身上的痋术就可以解除了，只是自己中了痋术这种事情，他不愿意告诉任何人。 
　　周辰当然明白笛飞声的顾忌，他知道笛飞声要业火痋做什么，只是没有点破。 
　　将罗摩鼎拿了出来。 
　　“这罗摩鼎乃是百年前血域天巧宫所造，我费了很大的力气都无法打开它，你看它四周的小孔，如果我没猜错的话，想要打开它，需要集齐四把钥匙才行。” 
　　笛飞声接过罗摩鼎，仔细的观察，发现确实如此，他对这罗摩鼎一点都不熟悉，更别说四把钥匙了。 
　　“其实我有一个计划，既然你麾下的角丽谯想要罗摩鼎，那就说明它肯定是知道罗摩鼎如何打开，也知道钥匙在什么地方，所以我们可以从角丽谯那里得到答案。” 
　　“你想我怎么做？” 
　　“笛盟主果然聪明，其实我对那什么业火痋并不感兴趣，只不过他们截杀我这个仇，我是非报不可，杀了他们太便宜他们了，让他们竹篮打水一场空，或许更有趣。” 
　　笛飞声冷哼道：“你可真是闲的没事，要我说，直接杀了便是。” 
　　“别废话，你要是同意，到时候打开了罗摩鼎，得到了那业火痋，你要是想要，送给你都行，你就说答不答应吧。” 
　　笛飞声没做任何犹豫，直接应道：“好，我答应了，哼，角丽谯敢背叛我，与外人勾结，你不说，我也不会放过她，说说吧，你有什么计划。” 
　　周辰道：“很简单，他们上次截杀我不成，必然知道想要有第二次太难，可他们又太想得到罗摩鼎，所以绝对不会放弃，天下间，能打赢我的有几人，他们能请得动的又有谁。” 
　　“你是说，我。” 
　　“对，只要你回了金鸳盟，我敢打赌，他们必定会想办法让你来找我相斗，然后他们坐收渔翁之利，我们就利用他们这个心理，来一招将计就计。” 
　　“真是麻烦，直接擒下他们，严刑拷问不就行了，我就不信他们能扛得住我的严刑逼供。” 
　　笛飞声对周辰这计策并不太满意，觉得太麻烦了，不如直接动手来的干脆。 
　　周辰只能说道：“我们现在还需要让他们帮我们全力寻找忘川，若是提前杀了他们，寻不到忘川，如何让小恢复，小恢复不了，他如何跟我们打，我们如何赢他？” 
　　李相夷就是笛飞声的命门，他这么一说，笛飞声乖乖的就答应了。 
　　“没问题，我知道了，听你的，你具体说说吧。” 
　　(本章完)

第1094章 演戏，知晓真相的李莲花
　　第1094章 演戏，知晓真相的李莲笛飞声听了周辰的话，回到了金鸳盟，他刚回来还没把椅子坐热，角丽谯就来了。 
　　正如周辰所料，角丽谯主动跟他说，调查清楚了那日在玉城跟他交手的人是谁，并且还说已经派人追查周辰的下落，查到之后，立即就会派人回来禀告。 
　　也就在第三天，角丽谯的人就带回了消息，说是已经找到了周辰的位置，笛飞声没有犹豫立即出发。 
　　一日之后，笛飞声就遭遇了周辰，两人几句话没说，就动起了手。 
　　虽然这是两人早就已经算计好的结果，但是打架却不是演戏，而是真的再打，还是全力的在打。 
　　打了一个多时辰，战斗的动静更是波及了几里路，最后笛飞声一刀挑开周辰的剑，一掌拍在了周辰的胸口。 
　　周辰被拍的倒飞，在空中就喷出了一大口血，并且还从他的怀中坠落了一物，笛飞声眼疾手快的冲过去接住。 
　　周辰见机不妙，也不久留，反身施展轻功逃离。 
　　“笛飞声，今日之败，我记住了，我的宝贝就先放在你手里，下次再见，必定败你，夺回我的宝贝。” 
　　霎那间，周辰就已经飞离了数十丈远，笛飞声就算是想追也追不上了。 
　　躲在暗处的角丽谯等人，本来是准备在笛飞声跟周辰战斗到最后，出去捡个便宜，可他们万万没想到，笛飞声居然把周辰的罗摩鼎给爆了出来，并且拿在了自己的手里。 
　　这让他们不得不改变计划，放弃了去追周辰，毕竟周辰威胁再大，他们现在的目标最重要的还是罗摩鼎。 
　　于是角丽谯缓缓的走了出来，对着笛飞声恭贺：“恭喜尊上，贺喜尊上，您的功力恢复了大半，又击溃了一个强敌。” 
　　笛飞声冷哼道：“他是不错，学了李相夷的武功，也有了李相夷的七八分水平，但毕竟不是李相夷，可以做我的对手，但还不足以对我造成威胁，我最大的对手始终就只有李相夷一人，只可惜再也没机会跟他交手了。” 
　　角丽谯恭维道：“不管是周辰，还是李相夷，他们都不是尊上的对手，他们只是尊上称霸武林的垫脚石。” 
　　“称霸武林我不在乎，我只在乎武道巅峰。” 
　　笛飞声非常装比的说了一句，然后就开始打量手中的罗摩鼎。 
　　“这是什么东西，听刚刚周辰所说，这好像是个宝贝，看起来像是个鼎，怎么打不开呢？” 
　　角丽谯眼角一跳，紧张的看着罗摩鼎，生怕笛飞声一个想不开，毁掉罗摩鼎。 
　　“尊上，这可能就是个普通的鼎罢了。” 
　　笛飞声摇了摇头，说道：“不，我看那周辰十分紧张它，说明它绝对不是一个普通的物件，回去之后查查典籍，或许能找到有关这个鼎的信息。” 
　　“是，尊上，阿谯回去之后一定仔细查找。” 
　　角丽谯不敢违背笛飞声，只能暂时顺着笛飞声的意思，以后再找机会谋求罗摩鼎。 
　　笛飞声拿着罗摩鼎，吩咐道：“走吧，回去。” 
　　深夜，角丽谯悄悄地离开了金鸳盟，来到了一处偏僻的荒郊别院。 
　　她刚一进来，就看到了两个人影站在黑暗中，一个身披黑袍，将整个身体都藏在黑袍中，另一人虽然也穿着黑衣，但并没有藏头遮面。 
　　“你来迟了，角大圣女。” 
　　说话的是那个身披黑袍，藏头遮面的人，他的声音低沉冷酷，十分生硬，他就是之前偷袭过周辰的单孤刀。 
　　角丽谯冷哼道：“是伱们来早了，这么晚了，我能来见你们，已经给足了你们面子。” 
　　“你知道我们找你的目的，罗摩鼎已入笛飞声的手中，从他手中拿回罗摩鼎，对你来说，应该是易如反掌吧？你准备什么时候把罗摩鼎交给我？”单孤刀问道。 
　　角丽谯道：“你想的太天真了，笛飞声从周辰手中得到罗摩鼎，已然认定罗摩鼎是个宝贝，我怎么可能轻易的就得手。” 
　　单孤刀哼道：“怎么，还有你角大圣女办不到的事？” 
　　角丽谯傲娇道：“当然没有，只要是我角丽谯想做的事，就没有做不成的，倒是你们，去追击周辰，追到他，除掉他了吗？” 
　　“哪有那么容易，上次用了那么多无心槐都没有抓住他，这次他全力逃跑，我们只是追了一会，就找不到踪迹了。” 
　　“说起来，我想问问你们，你上次说给他注入了不少无心槐，这才多长时间啊，他就又已经生龙活虎，仿佛一点都没受到影响似的。” 
　　单孤刀不满的说道：“可能是因为他学了扬州慢的缘故，扬州慢本身就有解毒的特性，上次剂量没有下足，但他能那么快恢复，我也觉得不可思议，或许他有什么另外的方法解毒。” 
　　无心槐乃是南胤的至高药物，没有对周辰起到效果，确实是让他很不解。 
　　角丽谯不耐烦道：“行了，你们也不用解释了，罗摩鼎我会拿到，但是那个周辰，你们必须要尽快想办法解决，连笛飞声都说他是个厉害的对手，我可不想因为他，影响到我们的计划。” 
　　“放心，我比你更想要除掉他，一个李相夷就已经让我难以忍受，绝对不会再让第二个李相夷出现。” 
　　单孤刀语气中充满了杀气，只要看到周辰使用李相夷的武功，他就抑制不住的想要毁掉周辰。 
　　“那我就等你的好消息了。” 
　　“那你就耐心等着吧。” 
　　角丽谯转身离去。 
　　封磬小声道：“主上，角丽谯明显跟我们不是一条心，她会不会破坏我们的计划？” 
　　单孤刀冷哼道：“放心，她是个聪明人，他还等着用业火痋控制笛飞声呢，所以在我们得到业火痋之前，她是不会跟我们翻脸的，而且就算翻脸了，我又岂会怕她。” 
　　他跟角丽谯只是互相利用罢了，他知道不仅自己是这么想的，角丽谯也肯定是这么想。 
　　另一边，李莲带着乔婉娩和方多病，来到了他曾经的住所，也就是他师娘的家。 
　　得知徒弟落难，师娘岑婆悲痛不已，想要以命换命救李莲，却被李莲拒绝，转而说出了自己前来的目的。 
　　得到了岑婆的允许，三人就找到了单孤刀的住处，开始寻找线索。 
　　一番寻找后，在单孤刀的枕头里发现了问题，找到了许多关于南胤国的记载，很显然，这都是单孤刀早年收集的。 
　　看到这些，李莲再也没有了怀疑，心中无比的悲痛。 
　　“如果这上面的一切都是真的，那么单孤刀他的最终目的就只有一个。” 
　　李莲虽然没说出来，但乔婉娩和方多病都是聪明人，自然明白了他的意思。 
　　单孤刀做了那么多，肯定是为了复国，不仅仅是复辟南胤，更可能是想要称霸中原。 
　　原本他们以为这些就已经足够让他们震惊了，可当岑婆看到这些，并且得知单孤刀没死的事情，脸色变得很难看，紧接着又说出了一段，让李莲三人难以置信的话语。 
　　“相夷，那单孤刀心术不正，其实我也是早有发现，但没想到他竟然做了那么多的错事，不过我要告诉你的是，他做的一切都是徒劳，注定不会有任何的成果，因为他弄错了，他根本不是什么南胤后裔，他也没有南胤皇室血统，他就只是一个普通的不能再普通的小乞丐。” 
　　李莲惊道：“什么？师娘，你说单孤刀他不是南胤皇室后裔？这怎么可能，若他不是，他为什么会觉得自己是？” 
　　岑婆道：“所以我才说他搞错了，当年我跟你师父确实收了南胤皇室后裔为徒，只不过那个孩子不是单孤刀，而是你，你才是真正的南胤皇室后裔。” 
　　“什么？” 
　　李莲，方多病和乔婉娩三人都被岑婆的这个回答给惊呆了。 
　　乔婉娩一脸的难以置信：“师娘，您说相夷他才是真正的南胤皇室后裔？” 
　　岑婆肯定的回答：“对，相夷才是真正的南胤王室后裔，其实我跟你师父，跟相夷的爹娘都认识，直到相夷才是南胤公主的后人，至于单孤刀为什么会认为自己才是南胤王室后裔，也是因为阴差阳错。” 
　　“真正的南胤王室后裔其实有两个，除了相夷之外，还有相夷的亲哥哥，只不过相夷的哥哥没有等到他师父，就先去世了，临终前把相夷托付给了单孤刀，并且把证明自己身份的物件给了单孤刀。” 
　　“我们救回单孤刀和相夷的时候，单孤刀因为生病高烧，失去了记忆，根本不记得自己的过往，或许这就是他错认为自己是南胤皇室后裔的缘故，但实际上，相夷才是真正的南胤皇室后裔。” 
　　李莲久久没有回神，他万万没想到，十年之后，自己不但会知道单孤刀才是害了他的幕后黑手，更知道了自己的身世来历，更可悲的是，单孤刀居然以为自己的身份是他的。 
　　方多病涩声道：“如此说来，单孤刀他的所作所为，岂不就是一个天大的笑话？” 
　　他可以想象，若是单孤刀知道自己一生为之努力的身份，居然是假的，那得是多么的绝望啊。 
　　岑婆冷哼道：“那又如何，这一切都因为他心不正，才会有这样的结果，相夷，你不用觉得愧疚，单孤刀的所作所为，就应该有他的下场。” 
　　李莲告别了师娘，带着乔婉娩和方多病离开此地。 
　　看完了单孤刀留下来的那些记载和信件，他已经大致能猜出单孤刀的想法，同时也知道了上次周辰给他看到的那个鼎就是罗摩鼎，也知道了想要开启罗摩鼎，需要四枚罗摩天冰，而四枚罗摩天冰就藏在金玉黄权四人之手。 
　　他现在最想要的就是找到单孤刀，戳破单孤刀的阴谋，然后想办法打开罗摩鼎，找到业火痋母虫，彻底消灭这个危险至极的蛊虫之王。 
　　虽然知道了自己南胤皇室后裔的身份，但他跟单孤刀不一样，他从未想过要去复辟南胤，更没想过要称霸天下。 
　　光是当一个武林盟主就已经让他厌烦了，打天下做天下之主，他想都不会去想。 
　　在李莲的劝说保证下，乔婉娩最终还是决定先回慕娩山庄，在慕娩山庄等着李莲去迎接她。 
　　至于方多病，李莲根本甩不掉他，只能任由他跟着。 
　　李莲跟周辰有特殊的联系方法，下山之后不久，他就联系到了周辰。 
　　见到周辰后，他就把自己知道的一切，都告诉了周辰。 
　　周辰听闻后，并不震惊，因为他早就已经知道了这一切。 
　　“现在你知道了一切，你准备怎么做？” 
　　李莲沉声道：“既然我才是真的南胤皇室后裔，那这一切就应该由我来终结，我准备摧毁单孤刀的计划，毁掉业火痋。” 
　　业火痋的危害太大了，他不想让这样危险的东西存在于世。 
　　“你做什么决定我都支持，只不过之前我跟阿飞做了一个计划，将罗摩鼎交给了阿飞，所以现在罗摩鼎应该快落入角丽谯和单孤刀的手中了。” 
　　李莲说道：“没关系，没有罗摩天冰，他们也打不开罗摩鼎，只要我们能毁掉业火痋母虫，其他的也就不用担心了，所以现在最重要的就是找到罗摩天冰。” 
　　“你把罗摩鼎交给角丽谯，未必是一件坏事，我们现在暂时不知道金玉黄权四人到底是谁，可单孤刀肯定知道，我们可以反过来利用他们，去找到罗摩天冰。” 
　　“我就是这个计划，我之前没有杀角丽谯和单孤刀，也是想着利用他们，不过罗摩天冰只是我的目的之一，我更想让他们找到的是忘川。” 
　　本来心情无比沉重的李莲，听到周辰说起忘川，心中无比感动，他想的是如何摧毁单孤刀的计划，如何毁掉业火痋母虫，可周辰想的却是救他，帮他找忘川。 
　　“阿辰，谢谢你。” 
　　“别这么煽情，你知道的，我受不了这点，我帮你找忘川，也是想你赶紧恢复，然后我再光明正大的击败你，成为天下第一，所以你不用感动，你注定是要被打一顿的。” 
　　李莲难以掩饰的感动：“真到了那时候，就不知道是谁打谁了。” 
　　(本章完)

第1095章 开始行动，苏小慵
　　第1095章 开始行动，苏小慵数日后，笛飞声跟周辰和李莲会面。 
　　“我以罗摩鼎为礼，角丽谯牵头，跟万圣道的幕后之人见面，周辰猜的没错，万圣道的幕后之人就是单孤刀。” 
　　李莲说道：“这件事情我们已经知道，同时我们也知道了单孤刀的目的和秘密，我们还知道要打开罗摩鼎，需要四枚罗摩天冰，四枚罗摩天冰就在金玉黄权四人手中，只不过近百年过去，已经没人知道他们在哪。” 
　　“看来你们了解的比我更多，我也是从单孤刀的口中才得知，为了减轻单孤刀的怀疑，我故意跟他提了要求，打开了罗摩鼎，得到了业火痋之后，要借我一用。” 
　　笛飞声眼中闪过一道亮光：“单孤刀没答应，但他却说出了一物，他得知我在寻找忘川，说他已经找到了忘川，只要我帮他找到四枚罗摩天冰，打开罗摩鼎，他就将忘川交给我。” 
　　“忘川？你确定他已经找到？”周辰问道。 
　　说来也是怪异，他跟李莲找了那么多年，都没有找到忘川，笛飞声让无颜和药魔也去寻找了许久，都没有找到，反倒是后得到消息的单孤刀，居然就找到了，难道真的是冥冥中自有天意？ 
　　笛飞声道：“我当然跟他确认过，不过此人狡猾，说只要我拿到第一枚罗摩天冰，他就给我看忘川，并且确定真伪。” 
　　周辰毫不犹豫的说道：“答应他，罗摩天冰而已，就算全给他又如何，忘川更重要。” 
　　笛飞声点头：“我也是这么认为的。” 
　　“不行。” 
　　李莲却是断然拒绝：“忘川仅仅只是为了帮我，可业火痋却关乎天下，哪怕有一丝可能性，也不能让单孤刀得到。” 
　　周辰劝道：“放心吧，我们现在都已经知道了单孤刀的目的，他翻不起什么风浪的。” 
　　“但……” 
　　“没什么但是，这件事我跟阿飞都决定了，除非你能打赢我们，不然就没资格反对。” 
　　“伱们这也太不讲道理了吧，这是我的事，我自己反而不能做主了是吧。” 
　　李莲气的牙痒痒，可他却真的拿周辰和笛飞声没办法，因为周辰说的是实话，这两人若是耍起横来，他是一个都拦不住。 
　　周辰没理他，只是说道：“看来我们又要演一场戏了，我和李莲负责找罗摩天冰，最后你出手抢夺，没问题吧。” 
　　“我自然没问题。” 
　　“我说你们两个，总是用一个套路，就不怕被人家识破吗？”李莲问道。 
　　周辰轻笑道：“只要最后罗摩天冰落入单孤刀之手，你觉得他会想那么多吗？毕竟我跟阿飞几次交手，他们都是知道的，若说我们两个是一伙，他们反而更不信。” 
　　“得，你们怎么说就怎么做吧，反正我现在打不过你们，也做不了你们的主。” 
　　李莲表面上唉声叹气，但实际上心里还是感动的，他是个非常有主见的人，轻易不会被别人拿捏指挥，可周辰和笛飞声的确都是在为他考虑，他也找不到理由反驳。 
　　“这第一家，就是万人册富豪榜上排名前十的金满堂。” 
　　听到笛飞声的话，李莲顿时眼前一亮：“金满堂，金玉黄权，难道他就是金家后人？” 
　　周辰赞同道：“八九不离十。” 
　　“消息我已经告诉你们了，角丽谯和单孤刀都已经派人去搜寻罗摩天冰，不过他们不敢明目张胆，只会暗地里慢慢谋划，现在肯定还没得逞，你们还有机会。” 
　　笛飞声将消息告诉了周辰和李莲，就转身离开了。 
　　李莲当即决定：“我们现在就去找金满堂。” 
　　但周辰却突然说道：“我的目标太大，现在角丽谯和单孤刀都在找我，我尽量还是不出现的为好，你跟方多病一起去找金满堂，我去办另外一件事。” 
　　“另外一件事，你莫不是想要去万圣道找封磬？”李莲突然道。 
　　周辰一脸惊讶：“你怎么猜到的。” 
　　李莲翻了个白眼：“当然是根据你的行事作风猜到的，你这人向来不喜欢受制于人，总是想要先发制人，你去找封磬，是准备断了单孤刀的后路？” 
　　“有这个想法。” 
　　“想法是好的，但封磬既然能找上单孤刀，肯定是有他自己找人辨人的方法，不是你我三言两语就能挑拨成功的。” 
　　周辰笑道：“我也没指望一次就挑拨成功，封磬是南胤术师风家后人，过了那么多年，他们依旧在寻找南胤皇室后裔，就说明他们对南胤皇室忠心耿耿，若是我告诉他，他找了一个冒牌货，纵然他不相信，也肯定会想方设法的去调查辩证，对单孤刀的忠心也肯定会受到影响。” 
　　“你这是离心之计啊。” 
　　“还不是因为你，如果不是你非要扳倒单孤刀，摧毁业火痋，我哪要那么费劲，直接找到单孤刀，一刀宰了他，一了百了。” 
　　李莲摇了摇头，他是想要阻止单孤刀的野心，但也想要再面对单孤刀，亲口问问他，这么多年的所作所为…… 
　　“那你小心行事。” 
　　“放心，我把命看的比什么都重要，就算是你，也不及我的性命重要，哈哈哈……” 
　　李莲目送周辰离去，洒然一笑，他现在只想尽快把这些事情解决，让周辰不用再为他的事情东奔西跑，也想过自己想要的平静生活。 
　　乔婉娩回到了慕娩山庄，可是在那里一直等着他去呢。 
　　他很快就叫上了方多病，方多病倒是对李莲的呼唤来者不拒，李莲不仅是他尊敬的师父李相夷，更是他的好友，而且跟着李莲，还能破掉十年前轰动武林的惊天大案，他这么喜欢凑热闹的人，当然不会拒绝。 
　　万圣道在江湖上也是赫赫有名的大门派，他们在江湖上的作风，算不上名门正派，但比起魔教邪派又好上不少，有不少江湖势力都是依附万圣道，可以说，他们是近十年来，发展最快最大的武林帮派。 
　　周辰来到万圣道的老巢，等了几天，没有发现单孤刀，但终于等来了封磬，在某日，他悄悄地潜入万圣道。 
　　封磬处理完手中的事务，回到房间正准备宽衣休息，突然一道寒芒袭来，他迅速的闪开。 
　　“咚！” 
　　一柄飞刀射在了他身后的柜子上，飞刀刀柄上绑着一小卷纸条。 
　　他先是冲出门看了一圈，发现没有任何人影，他周围的守卫也没有被惊动，这说明对方的轻功非常高，高到他和周围的守卫都无法发现的程度。 
　　“到底是谁？” 
　　心中怀着疑惑，他回到房间，将飞刀拔下，拿下了那一小卷纸。 
　　上面的内容很简单，就是邀他一见，说是有关于南胤皇室后裔的事情要跟他说，并且让他不要告诉任何人。 
　　“南胤皇室后裔？” 
　　封磬一脸疑惑，南胤皇室后裔不就是他现在的主上单孤刀吗？难不成还有什么问题？ 
　　犹豫了片刻，他还是决定去看看，到底是谁跟他开这个玩笑，于是他没有惊动任何人，一个人悄悄地离开了。 
　　半个时辰后，他来到了纸上所说的位置，是一片僻静的森林，并且很快看到了一道身影。 
　　“是你。” 
　　封磬惊呼一声，差点就没忍住掉头逃跑，但还是停下了脚步，不过却摆好了架势，一脸警惕的看向周辰，差点就没忍住掉头逃跑。 
　　“周辰，怎么会是你？” 
　　他怎么都想不明白，找他的人为什么会是周辰，还有周辰是怎么知道南胤皇室后裔的事情？ 
　　周辰淡笑道：“为什么不能是我，封盟主，上次一别，我可是想念的紧啊，罗摩鼎，无心槐，我猜到南胤皇室后裔，很难吗？” 
　　封磬一脸紧张：“你竟然知道那么多，那你为什么特意叫我过来？” 
　　周辰道：“因为我是真的想要告诉你南胤皇室后裔的事情，你找的那个单孤刀，他就是个冒牌货，他根本就不是龙萱公主的后裔，他就是一个不知来历的小乞丐，你找错人了。” 
　　“不可能。” 
　　封磬大声喝道：“我虽然不知道你从哪里知道那么多，但是我可以肯定，单孤刀就是我的主上，他的身份我分辨过多次，绝对不会有错，你休想诓我。” 
　　“我用得着诓你吗？框你对我有什么好处？我之所以告诉你这些，是因为李相夷，他才是真正的南胤皇室后裔，单孤刀跟南胤没有任何关系。” 
　　“绝不可能，你休想骗我，我虽然从未见过主上的真容，但我却知道主上的大概年纪，李相夷根本不符合。” 
　　封磬根本不相信周辰的话，他能确定单孤刀，自然是有自己的判断，绝不是周辰一句话能动摇的。 
　　周辰道：“李相夷的年龄确实不符合你知道的那位公子，可谁告诉你萱妃的孙子就只有一个？萱妃的孙子其实有两人，其中年长的跟单孤刀差不多的年纪，叫李相显，年幼的就是李相夷。” 
　　“李相显，李相夷。” 
　　不知为何，在听到周辰说起这两个名字，封磬心中突然颤了颤，仿佛有什么不好的事情发生了。 
　　周辰继续说道：“让我猜猜，你确定单孤刀的原因，除了年纪，还有单孤刀身上代表着南胤皇室后裔的玉佩，以及他手腕上的那个伤疤？其实那玉佩根本不是单孤刀的，而是李相显的。” 
　　“当年他们一家被山匪杀害，只有他们兄弟逃走，沦落成为了小乞丐，他因为伤病，濒死之际，放心不下弟弟，就将身上最值钱的玉佩交给了单孤刀，请他照顾自己的弟弟李相夷，至于单孤刀，他只是乞丐堆里的一个小乞丐，当年他们师父漆木山找到他们的时候，单孤刀就是因为手腕上的伤引发高烧，失去了过往的记忆，然后被漆木山一同带了回去。” 
　　“所以单孤刀根本就不是你的主上，你真正的主上是李相夷。” 
　　封磬脸色苍白，一脸的难以置信：“不可能，绝不可能，你骗我，漆木山和李相夷已经死了，你怎么会知道这些？我看你就是编出了这些，故意诓骗我。” 
　　周辰嗤笑道：“漆木山是死了，可谁告诉你李相夷死了？再告诉你一个秘密，李相夷根本没死，他现在活的好好的，我的武功也是他亲自教的，只不过他现在并不叫李相夷，而是改名为李莲。” 
　　封磬又懵了，瞪大了双眼，失声叫道：“李莲是李相夷？” 
　　“觉得不可思议，不敢相信？但这就是事实，我之前告诉你的也是事实，你真正的主上是李莲，你若是不信，可以慢慢调查；当然，你也可以把李相夷还活着的消息告诉单孤刀，只不过单孤刀若是知道李相夷还活着，肯定不会放过他。” 
　　“俗话说，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，你可以自己想想，南胤皇室后裔，拥有着皇族之血，血统高贵，注定不可能普通，李相夷和单孤刀，谁的天赋才情更高一筹，谁更具王者气质，一目了然。” 
　　“到底是相信我的话，自己去调查，还是将这一切告诉单孤刀，就由你自己决定吧。” 
　　说完，周辰不管失神的封磬，转身就离开了。 
　　封磬站在原地，整个人像是受到了极大的打击。 
　　“不可能，这怎么可能呢？如果他说的是真的，李相夷才是我真正的主上，那我这些年到底在做什么？” 
　　“不，不对，我确定了很多次，不应该出错啊，可他说的也有道理，龙生龙，凤生凤，单孤刀的天赋才情，王者之风，比起当年的李相夷差了太多，如果他们两人比起来的话，李相夷确实更像是皇室之后。” 
　　封磬觉得自己的脑子有点爆炸，如果证明周辰所说的一切都是真的，那他这二十年所做的事情，岂不就是一个天大的笑话。 
　　可他作为风氏后人，百余年来，对南胤皇室忠心耿耿，所做的一切都是为了南胤，若自己真的找错了人，就算是真的能复国，那也不是他想要的结果，他想要的是真正的主上。 
　　“不行，我必须要去见一见李莲。” 
　　李莲和方多病的速度还是挺快的，他们很快就破了元宝山庄的树人案，得到了罗摩天冰和泊蓝人头。 
　　不过跟计划的一样，笛飞声突然现身，抢走了罗摩天冰。 
　　周辰回到莲楼的时候，李莲和方多病还没有回来，知道他睡了一夜，他们才姗姗来迟。 
　　“阿辰，你什么时候回来的，不过正巧，我带了一位朋友，听说你医术超绝，特意前来拜访你。” 
　　李莲刚回来，就看到了周辰，脸上堆满了笑容，然后指着跟在他身后的一个容貌俊美，面白唇红的少年。 
　　“拜访我？” 
　　周辰面露诧异，他在江湖上可没有什么名声，知道他的人不多，知道他医术高超的人就更不多了。 
　　于是他目光看向了那个少年，只一眼就认出了这是个西贝货。 
　　李莲笑眯眯的介绍道：“阿辰，这位就是仰慕你医术的苏姑娘。” 
　　没等周辰说话，方多病就愣住了：“苏姑娘？李莲，你什么毛病啊，哪来的苏姑娘，周辰，这位是关河梦关兄。” 
　　李莲笑而不语，李莲口中的苏姑娘，方多病口中的关河梦，则是一脸吃惊的看着李莲。 
　　“你早就发现了？” 
　　(本章完)

第1096章 两大奇人，漫山红
　　第1096章 两大奇人，漫山红 
　　“你虽然自称关河梦，但据我观察，你对医术根本不算了解，可你却能利用关河梦的名号行事，还没人前来追究，那就说明关河梦本人肯定知道此事，再加上伱之前提到的苏文才，所以我猜测，你是关河梦的义妹，万人册苏文才的孙女。”李莲将自己的分析和猜测都说了出来，惹得苏小慵情不自禁的鼓掌微笑。 
　　“李神医果然聪明，没错，我就是苏小慵。” 
　　这可把方多病给吓到了，他们迅速的破了元宝山庄的案件，得到了罗摩天冰，那么长时间，他还真的没发现苏小慵是女扮男装。 
　　苏小慵却根本不想理会方多病。 
　　李莲说苏小慵是周辰的仰慕者，但实际上，苏小慵见到周辰虽然很惊讶，但并没有表现的多热情，反而是目光基本上都在李莲身上旋转。 
　　周辰看过莲楼，知道苏小慵在经历过元宝山庄案件之后，就变成了李莲的小迷妹，虽然他穿越而来，但他并没有参与到元宝山庄的案件，所以过程有所变化，但苏小慵还是被李莲救过一次，所以成为了李莲的小迷妹。 
　　当苏小慵说出那句‘我喜欢你’，李莲和方多病都是惊的喷水。 
　　周辰则是好笑的看着这一幕，并且对李莲调笑道：“小，这乔姑娘刚回去没多久，你就开始招惹草，要是被乔姑娘知道了，有的是你罪受。” 
　　苏小慵听到周辰的话，顿时急切的问道：“你说的那个乔姑娘是谁？” 
　　周辰没有回答，朝着李莲努努嘴，李莲一脸尴尬的解释：“苏姑娘，我已经有了心上人，并且我们也已经许了终身，她正在家里等着我，所以很抱歉。” 
　　“那你们成亲了吗？” 
　　“那倒是还没有。” 
　　“那不就是了，没成亲，就代表我还有机会。” 
　　苏小慵一脸的笑容，李莲觉得头疼：“苏姑娘，我很爱阿娩，所以……” 
　　“好了，好了，我知道了，我就跟你开个玩笑嘛，既然李神医你已经有了心上人，那我就收回刚刚的话。” 
　　方多病一脸的怪异：“说出去的话还能收回？” 
　　苏小慵凶巴巴的哼道：“关你什么事？” 
　　方多病一脸无所谓：“好吧，不关我的事。” 
　　苏小慵并没有在莲楼里待多久，很快就离开了，毕竟他一个姑娘，周辰他们三个大男人，在一起肯定不方便。 
　　夜晚，周辰接到了笛飞声的讯号，带着李莲找到了他。 
　　见面第一句，笛飞声就说道：“罗摩天冰我给了单孤刀，他遵守了诺言，给我看了忘川，我让药魔鉴别过了，确实是忘川，本来我是打算用武力抢夺，可单孤刀以摧毁忘川威胁，我只能放弃，不过我跟她约定好了，集齐了四枚罗摩天冰，他就会将忘川交给我。” 
　　“第二枚罗摩天冰的下落也已经确定了，就是江湖上颇为神秘的漫山红的主人，只不过江湖上很少人知道这个地方，而想要去往这个地方，必须要有其主人玉楼春的邀请。” 
　　李莲听闻后，眉头微蹙：“我们从芷榆姑娘口中得知金满堂每年秋季都会出去吃席，我们也猜测到漫山红，怀疑其背后的主人就是金玉黄权中的一人，看来我们的怀疑并没错。” 
　　“玉骨秀客玉楼春。” 
　　笛飞声道：“这次他们没有请我帮忙，但我可以肯定，他们已经派了人。” 
　　李莲道：“玉楼春每年会邀请六位奇人参加酒席，如果是这样，那么这受邀的几人当中，肯定就有一人是单孤刀或者角丽谯派去的；只是我们不知道漫山红吃席的具体位置，如果不受邀请，就很难找到位置。” 
　　周辰建议道：“倒也简单，你想去的话，可以成为奇人，只要你够奇，说不定玉楼春就会邀请你。” 
　　“这个我们回去后慢慢商量。” 
　　李莲和周辰回去后，就开始跟方多病商量，方多病倒是兴趣十足的出着主意。 
　　听着方多病叽叽喳喳的说着，周辰摆摆手说道：“你们两个慢慢商量吧，我去练功了，留给我的时间已经不多了。” 
　　见周辰走了，方多病一脸奇怪的问道：“周辰他这话是什么意思，什么叫留给他的时间不多了？他遇到什么事了吗？” 
　　李莲打了个哈哈：“哈哈，谁知道呢，他这人有时候就是自说自话，别管他，我们还是继续想怎么去漫山红吃席吧。” 
　　时间一晃，半个多月的时间就过去了。 
　　在这半个月时间，周辰没有过问任何事，独自一人专心的练功，现在他的压力确实不小。 
　　因为笛飞声和李相夷都曾经站到过巅峰，虽说他们现在都还没有恢复，但笛飞声用不了多久就能完全恢复，而李相夷也只要服下忘川，就有极大的概率迅速恢复巅峰。 
　　所以唯有他这个从未达到过那种高度的，压力才最大，因为他需要一步一步的修炼，在时间上，他才是最短的那一个。 
　　李莲和方多病在这半个多月也没有闲着，他们为了能让自己足够奇，都是各显神通。 
　　李莲发挥了自己的优势，找人配合，用医术医活了好几个‘死人’和濒临死亡的人，再加上请苏小慵这位宣传大使，所以这段时间，李神医的奇医大名传遍了江湖。 
　　方多病则是将他多年收集来的字画，开了个画展，说他的那些画都是武林名家所著，画里都蕴含了武林名家的武功力道，是一本本武林秘籍，所以他邀请了大量的武林人士来参观画展。 
　　苏小慵同样用自己家的渠道帮方多病宣传，只不过他的所作所为传扬出去之后，引来了不少武林人士笑话。 
　　周辰也是为他们两人的行为感到好笑，看得出来他们的努力，是真的想去参加漫山红吃席。 
　　任由他们去折腾吧，反正他也想好了如何去漫山红吃席，就让这俩‘二傻子’带头冲锋去吧。 
　　跟原剧情不同，因为乔婉娩早就已经跟李莲相认，自然也就不会像原剧情那样跟肖紫衿成婚，也不会有后来的四顾茶会。 
　　现在的乔婉娩已经回到了慕娩山庄，至于肖紫衿，自从跟乔婉娩分开后，没人知道他去了哪里。 
　　这日，方多病忽然激动的冲进了莲楼。 
　　“有了，有了，周辰，我们有了。” 
　　正盘膝练功的周辰，听到方多病的大呼小叫，一脸怪异的看着他。 
　　“什么你有了？” 
　　方多病没听出周辰的调侃，而是拿出了一份请帖。 
　　“这就是玉楼春的请帖，邀请我和李莲去参加他的漫山红。” 
　　周辰接过请帖看了几眼，最后吃席日期是九月初九，而今天则是九月初六，只剩下了三天。 
　　(本章完)

第1097章 女宅，杀人夺位，碧凰
　　第1097章 女宅，杀人夺位，碧凰 
　　三日后，李莲和方多病按照请帖上面的地址，按时抵达，随后就见到了前来迎接的人。马车内，李莲和方多病坐在一起，小声的说着话。 
　　“周辰呢，他不是说也跟我们去吗？怎么没看见他人？” 
　　“嘘，他跟着呢，放心。” 
　　方多病低声道：“那就好，你现在身体状况不太好，不到万不得已，绝对不能动手，所以还是让周辰跟着最好。” 
　　他已经知道李莲的真实身份，也知道李莲现在体内有碧茶之毒，状况非常不好，强行调用内力，只会伤上加伤。 
　　“你说阿飞去帮你找那什么忘川去了，怎么到现在都还没有消息传回来？” 
　　虽然他知道了李莲就是李相夷，但却不知道阿飞就是笛飞声，李莲和周辰也没告诉他，只是在笛飞声离开后，找了个借口诓骗方多病，说阿飞是去找忘川去了。 
　　方多病为人单纯的很，尤其是面对李莲，不敢说是百分之百的绝对信任，那也是百分之九十九的信任。 
　　方多病坐在马车里，没一会就昏昏欲睡的睡着了，李莲倒是精神很好，只不过也装作入睡的模样。 
　　不知过了多久，方多病醒来过来，只觉得头有点痛，听了李莲的话，才知道是被迷晕了。 
　　他开口询问了外面驾驶马车的车夫，只不过车夫顾左右而言他，根本不告诉他实情。 
　　“李神医，方少侠，可以下来了，接下来是水路，我们需要换竹舟。” 
　　很快他们就换到了竹舟上，方多病小声对李莲问道：“周辰真的跟上来了吗？” 
　　李莲没说话，只是做了个手势，方多病立刻就明白了。 
　　“可是这水路，他能跟上来吗？” 
　　“放心，他比伱想的更有办法。” 
　　两人看着周围的水域，愣是没有瞧出这是哪里的河流，也无法确定这是哪个地方。 
　　在玉楼春手下的带领下，他们来到了集合点，遇到了其余五位受到玉楼春邀请的奇人。 
　　这五人分别是“一字诗”李一辅、“冷箭”东方皓、“酒痴”陆剑池、“舞魔”慕容腰以及“铁甲门”施文绝。 
　　玉楼春派来的管事人，跟李莲等人互相介绍认识之后，就开始让人将准备好的香红呈了上来。 
　　不得不说，这个玉楼春还是有些本事的，尤其是在墨家机关术方面，更是很有造诣，他们所在的这处悬崖，跟对面的悬崖是用机关术布置的桥面，只有玉楼春的人才能启动机关，可谓是异常的谨慎。 
　　只见一群下人捧着装有香红的捧盒，穿过了机关桥，来到了众人面前，就在管事那人准备让众人选香红的时候，突然频生意外。 
　　“唰！” 
　　在所有人吃惊的目光下，突见一道身影从悬崖下方飞来，眨眼间就落在了众人面前。 
　　霎那间，所有人都面色大变，尤其是玉楼春的那些手下，更是个个兵器出鞘，管事的那人更是大喝：“来者何人？” 
　　等人落地站稳，大家才看清来人的真面目，竟是一位身材挺拔，相貌英俊，身着青衫之人。 
　　“阁下是何人，为何擅闯私人净地。” 
　　“当然是为了漫山红而来，早就听闻漫山红的大名，今日终于有机会长长见识了。” 
　　来人自然就是周辰，他一路跟着李莲和方多病，直到现在才现身。 
　　管事之人心中惊惧，但面上还是保持着客气。 
　　“阁下为何能找到此处？” 
　　周辰道：“自然有我自己的方法。” 
　　管事的那人又说道：“这位公子，实在是不好意思，我们家主人这次邀请的人都已经到齐，没有空余的位置，所以，阁下若是想参加漫山红，还请下次收到主人的请帖，再前来吧。” 
　　“我人都已经找到这来了，你不请我进去，难道就不怕我离开后，将你们这里泄露出去？” 
　　“阁下说笑了，我们家主人只是请人吃席而已。” 
　　管事之人当然想要杀了周辰，毕竟他们这里若是被泄露出去的话，漫山红就再难保持神秘，到时候不知道会有多少人找来这里，他们的漫山红席面就再难办下去了。 
　　周辰忽然笑了：“你刚刚说人齐了，没有空余的位置，那如果有空位呢？” 
　　管事之人为之一愣：“阁下此话何意？” 
　　周辰的突然出现，浪费了不少时间，所以有人早就已经等不及了，大声的嚷嚷起来。 
　　“我说你这人怎么听不懂人话，人家都是人齐了，你还非要死皮赖脸的留下，懂不懂规矩啊？” 
　　周辰转头看向说话的那人，问：“你是？” 
　　留着两撇胡子的男人自傲的回道：“在下东方皓，江湖人送绰号‘冷箭’。” 
　　“哦。” 
　　周辰故作恍然的点点头，但下一刻，他眼中寒光一闪，身影骤然消失，紧接着一道剑光，瞬间划过，而他的身影再次出现的时候，已经站在了东方皓身后的不远处。 
　　刹那间，所有人都是面色大变，唯有东方皓，他双手捂住自己的脖子，鲜血从他的指缝间低落，他双眼瞪大，一脸的难以置信，想要说什么，却最终什么都没有说出口。 
　　“砰！” 
　　东方皓的身体倒在地上，抽出了几下，就再也没有了动静。 
　　这一幕着实吓坏了所有人，就算是方多病和李莲也是被周辰这一下惊住了，其他人就更不用说了，一个个都是万分警惕的盯着周辰，往后退去，生怕周辰袭击他们。 
　　周辰杀了东方皓，面大微笑的看着管事之人，说道：“现在不就是有了一个空余的位置嘛，他的位置由我来补上，你觉得如何？” 
　　管事之人咽了咽口水，刚刚那一剑实在是太快了，快的他什么都没看清，东方皓就已经死了，这样的武功已经超出了他的想象，所以即便周辰在他们的地盘杀了人，他也没敢说什么。 
　　“这位公子，我只是个管事的，这件事我做不了主，还需要请示主人，请你稍待片刻。” 
　　紧接着他就叫来了手下，让他赶紧去女宅禀告主人，而他则是留了下来，监视着众人。 
　　本来大家都已经准备选香红了，周辰这突然出现，还来了这么一下，大家哪还顾得上选香红，注意力都放在了周辰身上，以至于选香红的流程一下子就停滞了。 
　　就在这众人沉默之际，‘酒痴’陆剑池突然开口说道：“阁下真是好快的剑，我出道以来，还从未见过如此之快的剑，我能想到能有如此快剑的，就只有十年前的相夷太剑李相夷，在下陆剑池，不知阁下是？” 
　　周辰拱手道：“原来是‘酒痴’陆剑池大侠，久仰大名，在下姓周名辰，很少行走江湖，所以陆大侠没听说过我也正常。” 
　　听到周辰自报名号，在场的人都是仔细思索起来，但很可惜，周辰虽然跟李莲游历江湖好几年，可基本上没出过手，后来李莲开始扬名江湖的时候，他已经开始闭关。 
　　最近出来也就是玉城之后，但玉城消息闭塞，后来他几次出手，也没有在江湖上传开，所以知道他的人少之又少。 
　　但也并不是没有人知道他，就比如那位铁甲门的施文绝，他突然惊呼道：“阁下莫非就是一月前，在普渡寺一剑败佛彼白三位院主的周辰？” 
　　周辰道：“如果江湖上没有第二个周辰，那应该就是我了。” 
　　施文绝一脸震惊：“传闻阁下击败佛彼白三位院主的那一剑，就是昔年四顾门门主李相夷的相夷太剑，怪不得刚刚那一剑会如此之快。” 
　　听到李相夷的名字，在场的人又都是面色大变，他们可能不知道周辰，但绝不可能不知道李相夷，哪怕是过去了十年，李相夷在江湖上依旧是一个传奇般的人物。 
　　陆剑池再次拱手：“原来阁下竟是李相夷的传人，失敬失敬，李相夷当年就是江湖上最快的剑，周兄的剑法恐怕也已经深得李相夷的真传。” 
　　他在江湖上也是有些名望，但说起李相夷，也是颇为敬佩。 
　　那位‘一字诗’李一辅则是好奇的问道：“相传李相夷十年前的东海之战就销声匿迹，有人说他已经死了，周兄习得李相夷的剑法，那岂不是说明，李门主还活着？” 
　　周辰笑笑没有回答，而在他们说话的这个时候，那个管事的人又让自己的手下回去禀告关于周辰的事情。 
　　李相夷的名头太大了，再加上周辰刚刚那一剑，让他不得不紧张。 
　　过了大约半刻钟，回去禀告的人终于回来，在管事的耳边说了几句。 
　　“周大侠，我们家主人说了，既然东方先生已经没了，那就由周大侠顶替东方先生的位置，请各位开始选香红吧。” 
　　“我家主人说了，请方少侠和李神医先选。” 
　　李莲大大方方的过去选了一件，紧接着轮到方多病的时候，他却怂了，让其他人先选，他后选。 
　　其他人也都是接连选择了自己的香红，陆剑池，李一辅和施文绝都是选的很随意，唯有慕容腰很有目的的选择了一双绣鞋。 
　　轮到周辰的时候，他也是不假思索，选择了一个浅绿色的手帕，之所以选这个，是因为他知道这个手帕就是女宅管事碧凰的香红，他来女宅的目的，也是想要拯救这群可怜的女子。 
　　莲楼这部剧里，要说最让人震动的案件，绝对就是这个漫山红女宅案，一群没什么能力的女子，为了能够重获自由，共同努力的拯救自己，以微弱之身合力杀死了玉楼春，让人不得不钦佩。 
　　尤其是女宅管事的碧凰，更是为了众多姐妹，情愿牺牲自己，让人既佩服又感动。 
　　虽然活了那么多年，他见惯了人世间的各种悲惨事件，但是遇到了这样的事情，他还是想要管一管的。 
　　选好了香红，周辰等人就在管事的带领下来到了女宅。 
　　他们刚来到女宅门口，女宅的大门就被打开，从里面就鱼贯而出了一群女使，领头的是一位穿着碧色衣衫，打扮靓丽的女子。 
　　此女就是女宅的管事，碧凰。 
　　碧凰刚出来就看到了站在一排的周辰几人，当她看到周辰手持她的香红，表情明显楞了一下。 
　　作为女宅的管事，她还是知道女宅的很多情况，据她所知，这一次邀请的人就有那位一直对她垂涎三尺的东方皓，而东方皓十有八九会选择她的香红。 
　　所以当她没有看到东方皓，反而是周辰这样一位仪表堂堂的公子手持她的香红，才会觉得十分惊讶。 
　　“小女子碧凰，乃女宅管事，代主人恭迎各位贵客，贵客们，里面请。” 
　　周辰等人在碧凰的带领下，走进了女宅，碧凰是个十分健谈之人，对于众人的问题都是和蔼的一一回答。 
　　碧凰带着众人来到了浣纱阁，让人带着他们前去接风洗尘，也就是沐浴宽衣。 
　　在来到浣纱阁的时候，李莲就跟周辰使了个眼色，然后悄悄的溜了。 
　　周辰也没有进去洗澡，而是在大堂等待，没一会就看到方多病慌里慌张的跑了出来。 
　　“周辰，你也没进去啊，这里真的有点可怕，哪有一进来就让人服侍洗澡的。” 
　　见方多病一脸紧张的模样，周辰觉得好笑：“你乃是天机山庄的大少爷，难道从小就没有被侍女服侍着洗过澡？” 
　　方多病连忙摇头：“没有，没有，我都是旺福服侍的。” 
　　当碧凰安排好出来的时候，就看到了正在说话的周辰和方多病。 
　　“两位没有沐浴，是服侍的人不合两位公子的心意吗？” 
　　方多病急忙解释：“我不洗澡，我在来之前就已经洗过澡了。” 
　　周辰道：“我不习惯陌生人服侍沐浴。” 
　　碧凰也没有强迫，只是让跟着的侍女说了一声两个服侍女使的名字，紧接着又告诉周辰和方多病，不沐浴的话可以去茶室喝茶休息。 
　　说着就要告辞，方多病追上去问了李莲的情况，碧凰笑着回了一句，只是在经过周辰身边的时候，她突然表情僵了一下。 
　　碧凰趁着让人上茶的功夫，来到了一处无人之处，随后翻开手掌，只见掌心不知何时竟多了一个纸条。 
　　她打开纸条一看，顿时全身一震，随即捂住自己的嘴，不敢发出半点声音，再然后将纸条揉捏往嘴里一放，竟生生的吞了下去。 
　　她面色紧张，回想起刚刚自己离开前，周辰跟她交错的时候，将纸条塞到她手中的那一瞬间。 
　　“周辰，他是谁，他怎么会知道的，我们能相信他吗？” 
　　她不知道周辰的身份，也没有听其她姐妹说起过这个人，所以有些疑神疑鬼，一时都有些乱了方寸。 
　　(本章完)

第1098章 勇敢的女宅姑娘们
　　第1098章 勇敢的女宅姑娘们 
　　周辰和方多病一起来到了茶室，见到了慕容腰正孤身一人坐着，丝毫不理会身旁伺候的丫鬟。他们两人刚一坐下，就有两位女子过来为他们斟茶，方多病见服侍的女子们都是小心翼翼，战战兢兢，在碧凰过来的时候，主动开口为姑娘们求了个恩典，让她们今日免去惩罚。 
　　碧凰想要找机会跟周辰单独说话，但却没有机会，她也就只能安耐住心中的急切，再寻机会。 
　　李莲和方多病很快被玉楼春请去，周辰正饮茶，陆剑池忽然在他身边坐下。 
　　“周兄，今日能与周兄相识，实乃人生幸事，我这人生平有两大哀嚎，一个是酒，一个是剑，早就听闻相夷太剑，却未曾真正一见，周兄今日真是让我开了眼界啊。” 
　　周辰拱了拱手，客气道：“陆兄客气了，我对陆兄敬仰已久，今日得见，是我的荣幸。” 
　　陆剑池一身洒脱之气：“如若周兄不介意，待此次漫山红结束后，我想与周兄试剑一番，不知周兄可愿意？” 
　　“这有何不愿意的，我们都是江湖之人，又是爱剑之人，彼此之间切磋剑法武功，本就是一大幸事，还能够彼此提升，再好不过了。” 
　　“周兄的豪气令人佩服，我以茶代酒，敬你三杯，请。” 
　　“请。” 
　　陆剑池一看就是那种洒脱不羁，没太多心机的江湖豪客，所以周辰对他还是比较有好感的，人家真诚相邀，与他而言也就是一场比剑，没有什么不能答应的。 
　　“铛，铛！” 
　　突然远处传来了钟鸣，这是午时的钟响。 
　　玉楼春的房间内，碧凰正恭敬的站在一旁。 
　　“碧凰，那位周辰选择了你的香红，你有什么看法？” 
　　碧凰立即恭敬的回道：“碧凰乃是女宅管事，漫山红期间事务繁多，实在是不适合席间陪伴，还有，碧凰心中唯有主人，不愿委身他人，还请主人宽恕。” 
　　玉楼春听了此言，并没有多大反应，只是淡淡的说道：“天意如此，他选择了伱的香红，你不要坏了漫山红的规矩。” 
　　“主人，碧凰自知不该如此，可对主人情意已生，实难以自控。” 
　　“如果真如你所说，那你就更不应该违背，周辰此人，涉及江湖时间不长，但却学得了十年前天下第一的李相夷绝学，我对相夷太剑非常感兴趣。” 
　　碧凰眉头微蹙，轻声问道：“主人的意思是，让碧凰去接触此人，获得此人信任？” 
　　她在入女宅前，也只是普通人家的女子，对江湖上的事情知道的少之又少，不过玉楼春既然说出了天下第一的形容，那说明周辰所学的武功定然难得，才会使玉楼春这样的人都动了心思。 
　　玉楼春轻笑道：“我虽很少涉及江湖，但天下第一李相夷的大名，闻名多年，相传相夷太剑乃是天下第一剑诀，我虽然对剑法不甚擅长，但有机会的话，也是想要见识一下这天下第一的剑法。” 
　　“别人我不放心，唯独对你，我才放心，正巧的是，他选择了你的香红，这岂不是天意如此？” 
　　“可是碧凰对主人一片情意，实在是不愿意跟他人虚与委蛇。” 
　　“够了，碧凰，这件事就这么定了，待会的漫山红，你就负责周辰。” 
　　碧凰面色不断的变化着，最后在玉楼春的威胁下，只能低头同意。 
　　“是，主人。” 
　　午时一过，碧凰就带着周辰等人来到了沁红殿，站在门口，只能看到里面已经放下的帘子，看不清更多。 
　　他们刚到，玉楼春就迎了过来，他微笑着跟众人打招呼。 
　　“诸位都来了啊，在场的诸位都是玉某景仰之人，有幸竟全数请到，尤其是周辰周公子，千里迢迢而来，实在是给了玉某天大的面子。” 
　　周辰拱了拱手，说道：“在下不请自来，玉先生非但没有责怪，反而是邀请在下入席，胸襟之广，在下佩服。” 
　　玉楼春笑道：“周公子见笑了，主要是之前不曾听说过公子，否则此次必定会邀请公子。” 
　　“好了，诸位，请入席吧。” 
　　众人都是先后走进了沁红殿，分别在一张大圆桌前坐下，桌上已经放着美酒和美食。 
　　玉楼春坐在上方的桌案后，笑着为众人介绍。 
　　“诸位桌前这壶酒，乃是香山冰泉所酿，存了百年，每年的今日才会起出一坛，漫山红便是这酒的名字。” 
　　施文绝一听，顿时满脸惊讶：“漫山红是酒？就没有别的了？” 
　　玉楼春故作诧异：“这百年佳酿还不够，还想要什么？” 
　　施文绝一脸失望，在场的人都是一脸了然，这家伙之前一直都在说红袖添香，谁不知道他打的什么主意。 
　　倒是陆剑池直接饮上一杯，大声称赞好酒，随后又拿出了自己的礼物，用雪山冰魄所铸的冰杯，给众人一人发了一个。 
　　周辰也是用冰杯饮上了一杯，他在酒方面颇有造诣，一杯饮下后，也是感觉极好，虽然没有白酒的度数高，但喝在嘴里真的是口感极佳，令人回味无穷。 
　　古人的酿酒技术或许不如现代精密，但却有独特的手法，酿出来的酒，绝对不比后世的各种酒品差。 
　　施文绝和李一辅都是诗兴大发，一人作了一首诗。 
　　周辰这时也说道：“这次冒然前来参加漫山红，在下也是准备了一件礼物，这是失传已久的广陵散，请玉先生收下。” 
　　这个世界虽然是周辰完全陌生的世界，但奇妙的是，这个世界居然也有广陵散，所以周辰才会拿出此曲。 
　　“广陵散？” 
　　在场的不能都说是文人雅士，但是广陵散这么大名气的古曲，众人还都是听说过的。 
　　玉楼春也是眼睛一亮，面露笑容的让人从周辰手上接过古曲，看了几眼，笑容更甚。 
　　“周公子此等重礼，玉某感激不尽啊。” 
　　其他人也很眼热，但玉楼春却收起了曲谱。 
　　陆剑池算是所有人当中兴趣最小的，他好奇的对李莲询问：“周兄也送上了礼物，难道李神医和方公子，真的没有准备礼物吗？” 
　　李莲反应极快，笑着说道：“自然是准备了，方小宝，你来吧。” 
　　方多病立即来了一段即兴演讲，说出了真正的漫山红，就是在这周围。 
　　随着玉楼春的手一挥，两队女使走了进来，分别在周辰等人身旁的位置坐下，碧凰就坐在周辰的旁边。 
　　“山门前选的香红，更属于在座的一位姑娘，诸位是自选了身边的良缘，冥冥中自有天意，来，让我们共饮此杯。” 
　　周辰几人都是饮下酒杯里的酒，然后将手中的香红还给了诸位女子。 
　　碧凰的目光一直都在周辰身上，不止是她，周辰还发现那些女子进来的时候，目光都短暂的在他身上瞄过，相比是碧凰已经跟她们说过了一些，这才会注意他。 
　　碧凰将手中的木槿递给了周辰，面带微笑，宛若一只美丽的羔羊，充满了诱惑。 
　　随着众人坐定，宴席才算是正式开始，上了不少珍贵菜肴，其中一个春深不知处的鱼汤，更是味道绝美。 
　　接下来，一直都没说话的慕容腰突然站了起来，准备献上礼物，乃是一曲雷动之舞，并且还让赤龙姑娘为他助兴弹奏。 
　　周辰很是认真的观看着慕容腰和赤龙配合的雷动之舞，不得不说，慕容腰能扬名天下，被人称之为‘舞魔’，真不是浪得虚名，这一曲舞当真是惊艳绝绝，无与伦比。 
　　就算是以他的眼界，也是被这一舞给震撼到。 
　　除开这舞的惊艳之处外，他另外一个最大的感受则是，这男人要是妖娆起来，真的是没有女人什么事…… 
　　一个字， 
　　绝！ 
　　舞曲结束，玉楼春双手一挥，示意大家可以回房休息。 
　　周辰在碧凰的搀扶下，来到了属于他的房间，刚走进房间，关好门，下一刻，他脖子上就多了一把匕首。 
　　“你到底是谁？” 
　　匕首就在脖前，周辰却丝毫没有露出慌乱之色，反而是十分淡定的说道：“女孩子，还是别动刀动剑的为好。” 
　　说完，碧凰只觉得手上一轻，匕首居然就已经落到了周辰的手中。 
　　“你。” 
　　碧凰吓了一跳，急忙退开，一脸防备，生怕周辰对她动手。 
　　周辰随手将匕首丢掉：“放心吧，碧凰姑娘，我不会伤害你的，我知道你们女宅的姑娘们都是一群被人强迫的可怜人，你相信我，我不会伤害你们，反而会帮你们报仇，杀掉玉楼春。” 
　　碧凰面无表情：“我不相信你的话，我们跟你没有任何关系，你为什么会帮我们？” 
　　周辰解释道：“我不是那种为国为民的大侠，但为人还算有些底线，这种事情讲究的是你情我愿，玉楼春如此行为，我岂能看的顺眼。” 
　　碧凰的表情终于有所变化，但她还是说道：“对不起，我还是无法相信你的话。” 
　　“我知道，你们这些人这些年肯定遭到了非人的折磨，但你们能联合起来，一起对付玉楼春，让我觉得你们真的很勇敢。” 
　　周辰的话让碧凰的脸色瞬间大变：“你，你怎么知道的？” 
　　周辰笑道：“我不止知道这些，我还知道更多，比如那慕容腰，应该也是你们的帮手吧，他跟赤龙姑娘的眼神对视，根本不像是初次见面，我这点观察力还是有的。” 
　　碧凰只觉得毛骨悚然，无比恐惧，她们谋划了多年的计划，还没有开始实施，居然就被初次来此地的周辰一眼看穿。 
　　“碧凰姑娘，你不用那么紧张，我说了，我是来帮你们，不是来害你们的，我不知道你们的计划到底是怎样，但一定充满了风险和不可靠性，否则的话，你们也不会等到现在。” 
　　“而我来了，你们就不用这么麻烦，今夜我就去刺杀玉楼春。” 
　　碧凰虽然还没有相信周辰，但她听到周辰说要刺杀玉楼春，顿时摇头道：“不可能，玉楼春住在瞰云峰，只有坐藤篮上下，除此之外，别无他法，而藤篮机关附近，有辛绝守护，绝不可能让你上去，你不可能杀得了玉楼春。” 
　　周辰轻笑道：“碧凰姑娘，那是你太小瞧我了，一个辛绝而已，至于瞰云峰，就算没有藤篮，我靠着轻功也能上去，今夜你只要带我去到那里，我就能杀辛绝和玉楼春。” 
　　碧凰压住心中的悸动，问道：“你说的是真的？” 
　　“不然呢，你觉得我跟你说这些是开玩笑？我可没有那闲工夫，我的出现想必已经打乱了你们的计划，若是我不出手，你们今晚还能杀得了玉楼春吗？” 
　　周辰知道剧情，自然也就知道碧凰她们的杀人计划是什么，不得不说，她们的计划确实精密，若不是玉楼春身上有罗摩天冰，引来了主角等人，她们还真的有机会逃掉，但也仅仅只是机会渺茫。 
　　“我，我们……” 
　　碧凰刚想说话，周辰突然脸色一变，然后对她做了个噤声的手势，下一刻，他一个闪身就消失在碧凰眼前。 
　　仅仅十几息之后，周辰又再次出现，不过这次，他手中提着一人。 
　　“砰！” 
　　随手将抓到的人丢在地面，碧凰一看到此人，顿时大惊：“侍卫长。” 
　　周辰道：“此人偷偷摸摸，想必是在偷窥，如何处置他，就交给你们了，现在你去告诉你的那些姐妹和慕容腰，让她们不要声张，来到这里集合。” 
　　“你。” 
　　“对，你没猜错，我知道你们下了药，除了慕容腰，其他人应该都入睡了吧？” 
　　“周公子真是料事如神，碧凰佩服。” 
　　“碧凰姑娘谬赞了，我没有你想的那么厉害。” 
　　周辰自家人知道自家事，他能知道这么多，就是因为知道剧情，如果不是知道剧情，他也不可能想到这些弱女子居然有这样的决心和智慧。 
　　碧凰走了出去，没过一会，她就带着一群姑娘走了进来，并且还带了唯一的男子慕容腰。 
　　“周公子，人都到齐了。” 
　　所有的女子都是盯着周辰，眼神中都是充满了敌意和紧张，显然她们都从碧凰的口中知道他要杀玉楼春，可毕竟不知道是真是假，所以都是非常警惕。 
　　周辰看着这些女子，表情变得很严肃。 
　　“各位姑娘，我周辰算不上什么正人君子，但既然我说了要杀玉楼春，就一定会杀，而且就在今夜，所以你们的计划就不要再实施了，我可以跟你们保证，玉楼春活不过今夜。” 
　　姑娘们都是面面相觑，显然是不太相信周辰的话。 
　　碧凰作为众女子的管事，于是开口问道：“周公子，你真的能上瞰云峰，能杀玉楼春？” 
　　周辰道：“不信的话，你们可以问问慕容公子。” 
　　众女子都看向了慕容腰，比起周辰，她们显然更相信慕容腰。 
　　一身红衣的慕容腰走了出来。 
　　“周公子的轻功我见识过，数千尺的山峰都能飞上去，登上瞰云峰绝对不成问题，而且周公子乃是天下第一李相夷的传人，玉楼春虽然有些本事，但绝对不会是周公子的对手，周公子若是愿意出手的话，确实把握极大。” 
　　听到慕容腰所说，姑娘们都是议论纷纷，最后商量了一会，都决定相信周辰。 
　　“我需要一人帮我带路。” 
　　“我。” 
　　碧凰毫不犹豫的站了出来。 
　　(本章完)

第1099章 拯救，连得两枚冰片
　　第1099章 拯救，连得两枚冰片感觉到耳边的强风，碧凰吓的紧紧抱住周辰的腰，生怕自己一松手就会掉下去。 
　　刚刚她跟周辰从女宅出来，周辰就使用轻功带着她一路狂奔，速度太快，高度太高，真的是把她吓得不轻。 
　　她本来还准备让周辰跟她一起小心的上山，却没想到周辰的轻功竟然如此之高，带着她都能有那么快的速度，还没有惊动任何侍卫。 
　　终于，周辰停了下来，她才小心翼翼的睁开双眼，却发现他们已经到了贯日亭。 
　　“到了。” 
　　周辰低声道。 
　　碧凰这才回过神，四处看了看，小心谨慎的说道：“藤篮处是辛绝守着，我们必须要在他放不出信号的情况下杀了他，否则若是让他惊动了周围的侍卫和瞰云峰顶的玉楼春，再想杀玉楼春就不可能了。” 
　　“周公子，你有把握吗？” 
　　周辰轻笑道：“如果是白天，或许他还有那么一丁点的机会，但是夜晚，你等会就睁大眼睛看着吧。” 
　　见周辰如此信心，碧凰心中竟也生出了几分激动。 
　　辛绝双眼微闭的靠在藤篮的机关处，他是所有侍卫的侍卫长，也是武功最高的一个，他给玉楼春卖命，也是被强迫。 
　　但不管他有多么大的委屈，周辰都没准备放过他，因为他知道此人也不是什么好东西。 
　　虽然是在半睡中，但辛绝还是保持着警惕，只要有人靠近他，他就能第一时间发现，手中的武器更是没有离手，随时都能出鞘杀人。 
　　周围一片万籁俱寂，突然辛绝睁开了双眼，手也是按照了剑柄之上，可他已经没有机会了。 
　　一道璀璨的剑光充斥了他的双眼，下一刻，他的世界就只剩下了这道剑光。 
　　辛绝倒下了，他连剑都没有拔出来，瞪着双眼，死不瞑目。 
　　碧凰从暗处走了过来，看着倒地死绝的辛绝，兀自不敢相信。 
　　“真的死了，怎么会那么快？” 
　　别说是辛绝了，就算是她，也完全没看清周辰是怎么出剑，怎么杀人的。 
　　说是剑，但实际上就只是一把匕首，因为在进女宅前，他的剑就已经被收了，刚刚用的是碧凰的匕首。 
　　匕首是很短，但好在他已经将相夷太剑练到了极高的境界，速度脚步也极快，所以辛绝才连反应的机会都没有。 
　　碧凰很快回过神，指着远处的山峰：“那就是瞰云峰，玉楼春就住在那上面，不过只有我们两人，根本无法使用藤篮。” 
　　周辰抬头看着两座山峰连接的绳索，紧靠着一根绳索，想要前往对面的瞰云峰，真的是太危险了，最起码碧凰看了双腿都开始发颤。 
　　周辰安慰道：“别怕，抱紧我。” 
　　想到刚刚周辰一路轻功飞过来，碧凰一咬牙，又抱紧了周辰的腰，然后闭上双眼，随后她就感觉身体一轻。 
　　感觉到强烈的风吹在自己的脸上，碧凰靠在周辰的怀中，悄悄地睁开了双眼，随后就倒吸了一口凉气。 
　　之前她坐过藤篮前往瞰云峰寝宅，也在空中观看过周围，但坐藤篮跟现在踩着绳子在空中飞行，感觉是截然不同的。 
　　“就在里面。” 
　　周辰迅速的进入了寝宅，但却没有发现玉楼春的身影，忽然他耳朵一动，无数的利箭从四面八方射来，一把揽过碧凰。 
　　“叮叮叮……” 
　　周辰的速度快若闪电，脚踏婆娑步，躲过了所有利箭，紧接着他猛地将手中的匕首朝着其中一个方向甩了过去。 
　　“叮！” 
　　匕首穿透了屏风，随后竟响起了金铁交鸣般的声响，以及一道惊呼。 
　　周辰不给玉楼春喘息的余地，放下碧凰，身如闪电，撞破了屏风，直袭后面的玉楼春。 
　　玉楼春身体发出了奇异的光芒，这时他练的玉骨功产生的奇异现象，仗着自己的护体神功，玉楼春面对手中无剑的周辰，截然不惧，挥掌就跟周辰对掌。 
　　“砰！” 
　　玉楼春本来脸上还是自信的表情，可是跟周辰对掌后，他的脸色瞬间大变，一股恐怖的内力直接冲进了他的体内，即便是有玉骨功护体，可内力侵入他体内的五脏六腑，玉骨功根本护持不了。 
　　“噗！” 
　　玉楼春的身体就如同断了线的风筝，撞到了后面的墙上，鲜血喷了一地，甚至还夹杂着脏腑碎块。 
　　“你，伱……” 
　　仅仅吐出了一个字，玉楼春就失去了力量，倒在了地上，五脏六腑都被周辰的内力轰碎，死的不能再死了。 
　　“哒，哒，哒……” 
　　碧凰缓缓的走了过来，当她看到已经倒在地上，瞪大着双眼，一脸不敢的玉楼春尸体，身体微颤，泪水情不自禁的滑落。 
　　没有多激动的呐喊和哭泣，但这无声的哭泣，也是让人沉默。 
　　“我们终于，终于解放了。” 
　　“对，从现在开始，你们就解放了，自由了，没有人会控制你们了。” 
　　碧凰擦了擦脸上的泪水，突然对着周辰跪了下去，并且用力的磕了几个响头。 
　　“谢谢，谢谢你，周公子，谢谢你，谢谢你杀了玉楼春，救了我们……” 
　　周辰将她扶了起来，说道：“我杀玉楼春，的确是有帮助你们的想法，但其实我也有自己的目的。” 
　　碧凰认真的说道：“不管公子你是为了什么，你杀了玉楼春，就是我们所有人的大恩人，你的大恩大德我们姐妹会铭记一辈子，是你给了我们再生的机会。” 
　　周辰笑道：“如果你真的想要感谢我，就帮我找一件物品。” 
　　碧凰问道：“公子，你想找什么？” 
　　“一个薄如蝉翼，类似钥匙的冰片。” 
　　“冰片吗？公子，我知道玉楼春的藏宝密室，如果真有的话，他一定藏在里面。” 
　　碧凰带着周辰走进了玉楼春的密室，密室里放着一个个箱子盒子，打开之后就看到无数的金银珠宝。 
　　碧凰见周辰对这些之前的金银珠宝毫不多看一眼，就知道周辰要的不是这些，于是就帮着周辰一个箱子一个箱子的寻找。 
　　终于，在找了半炷香后，碧凰手里拿着一个薄如蝉翼的冰片。 
　　“公子，你要找的是这个吗？” 
　　周辰一眼看去，顿时面露喜色：“对，就是它。” 
　　碧凰毫不犹豫的将罗摩天冰交给了周辰，周辰接过冰片看了几眼，发现这冰片虽然薄，但异常的坚固，就知道自己没有找错，这正是四枚罗摩天冰之一。 
　　“谢谢你，碧凰，这东西对我很重要。” 
　　“公子，应该是我谢你，如果没有你杀了玉楼春，我们也获得不了自由。” 
　　周辰收起了罗摩天冰，随即认真的对碧凰说道：“碧凰，你可能不知道，方多病他是百川院的人，他已经知道了你们的遭遇，通知了百川院，所以百川院的人很快就会找到这里，这里的珠宝黄金你们千万不要动，不然就算是监察司和百川院会对你们睁一只眼闭一只眼，但玉楼春的那些生意伙伴，肯定不会放过你们。” 
　　“这些给你们。” 
　　周辰从怀中掏出了一对银票：“这里一共有一万多两，你们姐妹分下去，每人也能有几百两，生活肯定是没问题的。” 
　　碧凰连忙推辞：“不行，公子，你已经帮我们报了大仇，我们怎么还能拿你的钱。” 
　　周辰不由分说的将银票塞给了碧凰。 
　　“没关系，这些钱也是我从赌场里赢来的，来了并不干净，如果它们能给你们带来好的生活，才更有意义，所以你不要推辞。” 
　　“公子。” 
　　“好了，不说了，我们的目的已经达成，走吧，先下去。” 
　　周辰带着碧凰，又让碧凰感受了一下飞翔的感觉。 
　　一路带着碧凰回到了女宅，就在房间里，其他的姑娘们和慕容腰都还没有离去，当他们看到周辰和碧凰回来，全都是激动的围了上来。 
　　“碧凰……” 
　　迎着众多姐妹的目光，碧凰眼睛一红，压低声音说道：“玉楼春，死了。” 
　　刹那间，情绪控制不好的姐妹都是忍不住哭了起来，哭着哭着就控制不住声音。 
　　“小点声，别惊动周围的侍卫。” 
　　众多姑娘也是有冷静的人，就比如李莲之前的香红对象西妃，她的激动不比其他人少，但她还是控制住了自己的情绪。 
　　随后，所有的姑娘都对着周辰跪了下去，就连慕容腰也同样如此。 
　　“谢谢公子。” 
　　“大家不用这样，快起来，我都已经跟碧凰姑娘说了，我杀玉楼春其实也有自己的目的，你们不用这样。” 
　　周辰想要将她们扶起来，可一个人又怎么可能同时扶起那么多人。 
　　碧凰帮着周辰将姐妹们扶起来，说道：“公子说了，玉楼春的赃款我们不能拿，他给了我们一万多两银票，供我们离开女宅后生活。” 
　　话音一落，周辰又是收到了姑娘们的感激。 
　　周辰看着众多喜极而泣的姑娘，突然说道：“碧凰姑娘，如果你们离开女宅后，遇到了困难，或者无处可去的话，就去昆仑玉城找城主玉秋霜，就说是我让你们去的，她会好好安排你们的。” 
　　“多谢公子，我们记住了。” 
　　周辰将碧凰叫到了一边，低声吩咐道：“我杀了玉楼春，等监察司和百川院的人来了，你就如实告诉他们，这样他们就不会为难你们。” 
　　碧凰条件反射的道：“这怎么能行，你帮我们杀了玉楼春，我们愿意帮你承担这个罪责。” 
　　周辰欣慰的笑道：“你们可承担不了，我杀玉楼春和辛绝，用的是相夷太剑和扬州慢，百川院的人非常熟悉，你们想替也替不了，你也不用担心，我跟他们有很深的牵扯，他们为难不了我。” 
　　碧凰却不太相信，周辰今夜轻而易举的杀了玉楼春，免去了她们那么多的风险，就算周辰现在要她的命，她都会毫不犹豫的答应。 
　　“还有一件事，我要拜托你。” 
　　“公子请说。” 
　　周辰将罗摩天冰递给了她：“这枚冰片，你明早交给李莲，他是我最好的朋友，并且你告诉他，我先走一步，去取第三枚罗摩天冰，让他和方多病去天机山庄等我。” 
　　碧凰接过罗摩天冰，表情郑重的点头：“公子放心，我一定会将东西交给李神医，也会将你的话一字不漏的告诉他。” 
　　周辰露出了笑容，看着周辰的笑容，碧凰觉得这是她这辈子见过的最灿烂，最迷人的笑容，让她情不自禁的沉迷其中。 
　　等碧凰回过神来，发现周辰已经离开，这一瞬间，她只觉得心里空空的，尤其是想到周辰带她飞来飞回的感觉，她知道自己一辈子都不会忘记了。 
　　“昆仑玉城吗？” 
　　将罗摩天冰交给碧凰，周辰自然是无比的放心，至于他，离开之前，他又去做了一件事，找到了侍卫居住的地方。 
　　这些助纣为虐的侍卫，也没有一个是无辜的，杀这些人对周辰来说，没有一丁点的心理压力。 
　　做完这一切，他就迅速的离开了，他不想再耽搁，于是直接独自一人去取第三枚罗摩天冰。 
　　阎王娶亲，连泉，牛头马面！ 
　　李莲第二日昏昏沉沉的一醒来，就看到自己房间里的西妃和碧凰，十分惊讶，回想起昨日，他都那么谨慎了，最后居然还是中了毒，这让他苦笑不已。 
　　碧凰见到李莲醒来，先是道了个歉，然后将罗摩天冰拿了出来。 
　　“李神医，这是周公子临走之前，让我交给你的东西。” 
　　李莲接过罗摩天冰，他看过图案，所以一眼就认出这是罗摩天冰，没想到自己只是睡了一夜，周辰就把事情给解决了。 
　　“阿辰他肯定留了话吧？” 
　　碧凰回道：“是的，周公子让我告诉你，他去取第三枚罗摩天冰了，让你和方公子回天机山庄等他。” 
　　“天机山庄？” 
　　李莲眉头一蹙，十分疑惑：“为什么是天机山庄，天机山庄难道有什么特殊吗？” 
　　碧凰摇头道：“我不知道，周公子只是让我传达，其余的我都不知道。” 
　　李莲揉了揉脑袋，自然不会怀疑，但是对于昨晚的事情，他还是很好奇。 
　　“碧凰姑娘，昨天晚上到底发生了什么，不介意告诉我吧？” 
　　“当然。” 
　　………… 
　　周辰在小远城待了半个多月，终于等到了阎王娶亲，然后进入了地下追击，但让他意外的是，他虽然救到了人，但最后却跟丢了。 
　　随后也就不再耽搁，直接前往了寒水寺李枭，生擒了李枭，拿到了罗摩天冰，又用李枭吊出了李雄，将这一对连体兄弟给斩杀。 
　　这两人也真的是罪大恶极，为了自己的命，害死了无数无辜的女子，害了无数家庭，罪该万死。 
　　拿到了第三枚罗摩天冰，周辰又马不停蹄的赶往天机山庄。 
　　当他赶到天机山庄的时候，意外之喜的事情发生了，李莲居然已经拿到了第四枚罗摩天冰，因为他识破了女扮男装的两仪仙子。 
　　周辰将罗摩天冰交给了李莲，李莲看着手中的三枚罗摩天冰，脸色也是止不住喜意。 
　　“三枚罗摩天冰已经到手，我们应该可以动手了。” 
　　李莲当然没想过让单孤刀得到业火痋，现在罗摩天冰在他的手中，也就意味着他掌握了主动权，于是他立刻想要联系笛飞声。 
　　可是他们还没有等到笛飞声，却等到了一个噩耗。 
　　(本章完)

第1100章 乔婉娩被擒，最后的决战
　　第1100章 乔婉娩被擒，最后的决战 
　　“不好了，李莲，我们天机山庄被围了。”正当李莲跟周辰商量着如何跟笛飞声联手，彻底解决单孤刀和业火痋的事情时，方多病急匆匆的跑了过来，一脸凝重。 
　　李莲面露疑惑：“天机山庄被围了，怎么回事？” 
　　方多病语气疾快的回道：“是就金鸳盟的角丽谯，她已经带着人马和咸日辇将我们天机山庄围的水泄不通。” 
　　“那么快？” 
　　李莲面露惊色，不用想也知道角丽谯是为了什么来的，可周辰带着罗摩天冰刚回到天机山庄没两天，角丽谯就得到了消息，而且还准确的知道了他们就在天机山庄？ 
　　“我娘还没有回来，李莲，周辰，我们该怎么办？” 
　　方多病虽然在江湖上历练了不短时间，而且也见识过不少大场面，但毕竟还没有独挑大梁过，骤然遇到了这样的事情，多少是有些慌张不定。 
　　李莲安慰道：“方小宝，没事的，兵来将挡，水来土掩，更何况我们早就已经做好了心理准备，不是吗？” 
　　见李莲如此淡定，本来还紧张的方多病，不由自主的就安定下来，李莲可是他最崇拜的师父，即便现在李莲已经不是以前的李相夷，可只要在李莲身边，他还真的无所畏惧。 
　　周辰皱眉道：“看来天机山庄里也不是铁板一块，不过也没关系，反正迟早要跟他们摊牌，正好可以趁着这个机会一起解决，就是不知道单孤刀有没有来，毕竟这老小子胆小如鼠，一直都藏着掖着。” 
　　在听到周辰骂单孤刀，方多病的表情变得很复杂尴尬，他已经从小姨的口中得知了自己的身世，知道单孤刀就是他的亲生父亲。 
　　虽然他对这个所谓的亲生父亲没有好感，但周辰当着他的面骂单孤刀，心里多少还是觉得尴尬。 
　　李莲说道：“三枚罗摩天冰都在我们手中，他们肯定是得到了消息，这是他们志在必得的东西，所以肯定是来了，走吧，我们先出去会会他们。” 
　　“走。” 
　　周辰他们来到了天机山庄之外，然后就看到了正大门口站着一大群人，以及几架咸日辇，这东西有些类似于坦克，但威力却是差多了，放在这样的古代，倒也是很强的杀伤力武器。 
　　一袭红衣，容貌绝美的角丽谯，站在咸日辇上，非常的吸睛，当她看到周辰三人出来后，顿时脸上充满了笑容。 
　　“许久不见了，周辰，还要感谢你上次的不杀之恩呢，还有你，李相夷，昔日天下第一的李相夷，居然变成了今日的李神医，真是令人唏嘘，我居然没认出你来。” 
　　李莲道：“竟然已经知道了我的身份，看来伱们调查的够仔细啊。” 
　　“哈哈哈……” 
　　角丽谯娇笑不已：“这可不是我猜出来的，而是有人告诉我，对了，李相夷，我给你带了一件大礼，你一定会喜欢的。” 
　　说着，她举起右手挥了挥，下一刻，人群散开，几个人走上前来，并且押着一个被捆绑住的女人。 
　　当李莲看到这一幕，顿时脸色大变：“阿娩。” 
　　没错，被押出来的女人就是乔婉娩，乔婉娩见到李莲后，也是大声呼喊：“相夷，是肖紫衿和云彼丘，他们勾结了角丽谯，慕娩山庄被他们控制了。” 
　　“肖紫衿，云彼丘。” 
　　李莲脸色难看，他觉得这两人或许有可能对他有所猜测，但万万没想到，他们居然会对乔婉娩下手，尤其是肖紫衿，他怎么能做的出这种事情。 
　　角丽谯又是发出了疯批似的大笑：“李相夷，既然现在已经看到了她，那你是不是也应该乖乖的把罗摩天冰送给我了？” 
　　不等李莲说话，乔婉娩就大喊道：“相夷，别听她的，我没事，不管她想要什么，你都不要给她。” 
　　“阿娩。” 
　　李莲双拳握紧，经过十年的锐变，他已经不再是热血少年，而是一个能够承担责任，看淡人生的男人。 
　　可心胸再开阔的男人，也都会有自己的逆鳞，而他的逆鳞，其中之一就是乔婉娩。 
　　“阿辰。” 
　　周辰耸了耸肩，道：“罗摩天冰本来就是找来给你的，你要是不想要，我也无所谓。” 
　　李莲面露感激：“谢谢。” 
　　周辰笑道：“没事，别忘了我们还有杀手锏呢，就算给了角丽谯，他也会想办法的。” 
　　他根本不在乎罗摩鼎被打开，因为他早就知道业火痋母虫在皇宫极乐塔之中。 
　　李莲虽然再说话，但心中却记下了。 
　　“角大美女，两枚罗摩天冰，放了阿娩。” 
　　角丽谯娇笑道：“两片？李相夷，十年不见，你现在也变得狡猾了，三枚全交给我，我放任，否则，你这娇滴滴的乔姑娘可就没那么好运气了。” 
　　李莲叹了口气，他只是想要咋一下，但很可惜，角丽谯不知道从哪得到的情报，居然知道他们已经有了三枚罗摩天冰。 
　　“放了阿娩，三枚罗摩天冰都是你的，若是你敢伤害阿娩半根头发，我就毁了罗摩天冰。” 
　　角丽谯大声说道：“李相夷，你可没有跟我谈条件的资格，我数三声，不交出罗摩天冰，我就杀人。” 
　　“一！” 
　　“二！” 
　　“三！” 
　　李莲不再犹豫，隔了几十丈的距离，猛地将罗摩天冰甩了出去，罗摩天冰材质特殊，用内力甩出，堪比利刃。 
　　角丽谯眼中只剩下了罗摩天冰，而周辰和李莲同时动了，两人速度都是快到了极致，眨眼之间就冲出了十几丈，与此同时，周辰猛地将手中的长剑掷出。 
　　挟持乔婉娩的两人显然是得了命令，当即就要对乔婉娩下杀手，可周辰的剑来得太快太准，直接穿过了其中一人，将他钉飞，乔婉娩也是反应极快，挟持的人少了一个，她立即用力的撞向另外一人。 
　　“砰！” 
　　那人被撞的一个踉跄，随即愤怒的就要杀人，但就是这短短时间，爆发出了十二分力量的李莲已经到了。 
　　“唰！” 
　　泛发出蓝光的吻颈剑瞬间出现，直接杀死了敌人，李莲也是抱住乔婉娩的身体，飞速的后退。 
　　角丽谯这时已经抓住了三枚罗摩天冰，入手之后她就知道是真的，脸上绽放出了笑容，大手一挥。 
　　“杀！” 
　　早就已经准备好的金鸳盟部众，顿时动手，冲向了天机山庄，咸日辇也是瞬间开炮。 
　　战争瞬间爆发。 
　　金鸳盟的人虽然很多，但天机山庄的人也不差，再加上还有周辰和李莲出手，所以战争并没有持续多长时间。 
　　为了救乔婉娩，李莲不顾身中剧毒，全力使用内力，所以结束后，伤势变得更重，吐了好几口血。 
　　周辰及时的用扬州慢为他疗伤。 
　　乔婉娩看着睡着的李莲，紧张的对周辰问道：“相夷他怎么样？” 
　　周辰如实说道：“还能控制住，你也不用太担心，不出意外，忘川很快就能得到，吃了忘川阴阳双，他大概率就能恢复。” 
　　乔婉娩闻言顿时松了口气，一脸感激：“周公子，真的是太谢谢你了。” 
　　“应该的，我跟他也是最好的朋友，他还将武功都传给了我，我帮他也是理所应当，不用感谢。” 
　　“罗摩天冰已经被角丽谯和单孤刀得到，接下来他们就要开始行动，我要去一个地方，等小醒了，你也让他去那里，他很快就能见到单孤刀。” 
　　乔婉娩郑重的点头：“我会把你的话一字不漏的告诉相夷。” 
　　“好，那我就先走了。” 
　　………… 
　　周辰对笛飞声还是比较有信心的，而且这个时候，单孤刀和角丽谯应该还不会怀疑笛飞声，所以就算单孤刀他们用罗摩天冰打开了罗摩鼎，笛飞声也有极大的概率抢到罗摩鼎。 
　　对笛飞声来说，打赢李莲是他的最大目标，解决自己体内的痋术就是他一直想要做的事情，所以为了自己，他也一定会抢到罗摩鼎和业火痋子痋。 
　　于是，周辰就准备直接去笛家堡附近等待笛飞声，他记得笛家堡好像是在西方，但具体的位置还不知道。 
　　数日后！ 
　　笛飞声一身杀气的从笛家堡走了出来，时隔多年，他终于报了仇，毁掉了笛家堡，也释放了笛家堡那些跟他一样，从小被抓来的少年。 
　　做完了这一切，他走出了笛家堡，然后就看到手下阎王寻命抱着盒子走了过来。 
　　他抢走了罗摩鼎和业火痋，同时也让手下最擅长追踪的阎王寻命去找忘川。 
　　阎王寻命显然是没有辜负他的期望，找到了忘川，这也就省了他再去找单孤刀谈判了。 
　　可他却低估了角丽谯和单孤刀的阴险，他们没有在忘川上下毒，却在阎王寻命的身上下了毒，在他靠近阎王寻命的时候，立刻毒发，伤到了他。 
　　紧接着，中了毒的笛飞声，遭到了万人册上排名第一的浮屠三圣的围杀。 
　　因为中毒，他的内力逐渐失控，没有了内力的他，最后被他看不起的浮屠三圣给擒住。 
　　看到笛飞声被擒，角丽谯非常得意，单孤刀也是走了出来，两人都是面露得意的看着笛飞声。 
　　角丽谯疯笑着挑断笛飞声的手脚筋，单孤刀也是拿到了罗摩鼎和业火痋，正要得意离开之际，突然异变发生。 
　　角丽谯脸色大变，猛地往后退去，下一刻，一柄见凭空落下，直直的插在了笛飞声的面前。 
　　“少师剑！” 
　　角丽谯和单孤刀看到那把剑，都是面色大变，紧接着一道人影出现在笛飞声的面前。 
　　“哎呀，真是不好意思啊，来迟了一步，阿飞，不是说好了拿到业火痋就集合的嘛，你也不通知我们一声，若不是我知道你会来这里，还真的找不到你。” 
　　周辰看着手脚筋都已经被挑断的笛飞声，眼中闪过一丝阴霾，虽然他跟笛飞声认识时间不长，但两人也是惺惺相惜，关系很不错，看到笛飞声伤成这样，当然不爽。 
　　从天机山庄离开后，他已经用最快的速度赶路了，但笛家堡实在是太偏僻了，好不容易找到，却已经来迟一步。 
　　笛飞声全身无力的跪坐在地上，四肢不断地流血，脸色也是极其难看，但还是开口说话。 
　　“不算迟，这次是我的问题，想要先解决自己的私事，没想到却着了道，你来了，我就放心了。” 
　　角丽谯面色阴沉，死死的盯着周辰：“又是你，周辰。” 
　　周辰转过头，冷冷的说道：“没错，又是我，角大美女，今天我不会再放掉你了。” 
　　角丽谯一脸不屑的大笑：“就凭你一个人？” 
　　她知道周辰很厉害，但她还是很有底气的，毕竟这里除了她，还有单孤刀，以及浮屠三圣。 
　　周辰咧嘴一笑，说道：“虽然我觉得我一人足矣，但谁告诉你，我只是一人？” 
　　听到这话，角丽谯和单孤刀都是脸色一变，随后在他们震惊的目光中，只见一群人迅速的靠近过来。 
　　李莲，方多病，乔婉娩，以及一个头发白，穿着修行服的道姑。 
　　看到这些人，单孤刀和角丽谯的脸色都变了，尤其是是单孤刀，更是脸色大变。 
　　“师弟，师娘，你们怎么会在这里？” 
　　李莲缓缓的走了出来，一脸哀痛：“虽然我已经知道你没死，但是心里还抱有一线希望，但此时此刻，我不得不相信，师兄，你真是骗的我好狠啊。” 
　　单孤刀面色阴沉，双拳握紧：“师弟，别怪我，要怪就怪你自己，如果你当年按照我的说的去做，就不会有后来的事情，你现在虽然还没死，但也是个废人，你以为凭着这些人，就能拦得住我吗？” 
　　岑婆忽然喝问：“单孤刀，我早就看出你心术不正，但没想到你居然连从小一起长大的相夷都害，你还有人性吗？” 
　　“人性？哈哈哈……” 
　　单孤刀疯狂的大笑起来，笑的快要岔气：“师娘，你跟我谈人性？别以为我不知道，小时候你跟师父都一样，都只看重李相夷，觉得我哪里都比不上李相夷，你们偏心偏的太明显了，还怪我心术不正？” 
　　岑婆冷哼：“天赋不如，只知道嫉恨，难怪你比不上相夷，看来我当年对你的期望全白费了。” 
　　“哼。” 
　　单孤刀不屑的冷笑：“别假惺惺了，师娘，作为弟子，我今日就再告诉你们一个秘密，知道漆木山那老东西是怎么死的吗？” 
　　岑婆和李相夷同时脸色大变。 
　　“你说什么？漆老鬼的死跟你有关？” 
　　“没错，漆木山那个老东西，当年他在练功，我故意告诉他李相夷遇到了危险，那老东西对李相夷果然关心的很，当时就出了岔子，走火入魔，但即便如此，他还记挂着李相夷，把全部的功力都传给了我，让我去救李相夷。” 
　　“哈哈哈……，你说他是不是很蠢，李相夷就是我害的，他还把功力传给我，让我去救李相夷，哈哈，真是天大的笑话。” 
　　“单孤刀！” 
　　李莲发出了怒吼，激动的他，人一下子就红了。 
　　“师父对我们有救命之恩，对我们那么好，你竟然杀了师父，我要杀了你。” 
　　单孤刀很是不屑：“得了吧，李相夷，师父他只对你好，从来没把我放在眼里，他对我做的最对的一件事就是将武功传给了我，哈哈哈，只可惜，他到死都还是个糊涂鬼。” 
　　李莲暴怒：“单孤刀，我一定要杀了你。” 
　　“就凭你？” 
　　单孤刀忽然手一挥，只见一群身着黑衣的高手飞快的靠了过来，领头的赫然就是封磬。 
　　但随后让他意外的事情发生了，只见从另一边又冒出来了一伙人，居然是纪汉佛，白江鹑，石水等百川院之人。 
　　“单孤刀，原来你才是罪魁祸首。” 
　　百川院的石水是最嫉恶如仇的，她拔剑出鞘，对着单孤刀，煞气腾腾的怒吼。 
　　单孤刀笑道：“看来该来的都来了，不该来的也来了，既然如此，那这次就将你们一并解决了。” 
　　“封磬，杀了他们！” 
　　一声令下，但让他愕然的事情发生了，只见封磬和他带来的人，居然没有一个动手，反而是转头面向了他。 
　　“封磬，你干什么，没听到我的命令吗？” 
　　封磬表情复杂的看着他：“单孤刀，我一直都以为你是我的主上，所以我才帮你做了这一切，可我现在才知道，原来你只是个冒牌货，你并不是我的主上，李相夷，李莲，他才是我真正的主上。” 
　　“什么？” 
　　单孤刀立马就懵了：“封磬，你在说什么胡话？” 
　　封磬没说话，岑婆却说道：“他说的事实，你根本不是什么南胤皇室后裔，真正的南胤皇室后裔是相夷。” 
　　“不可能。” 
　　单孤刀大声尖叫：“不可能，绝对不可能，绝对不可能。” 
　　李莲缓缓的走了出来，面色冷峻：“单孤刀交给我。” 
　　说完，吻颈剑就出现在他手中，然后他就对这单孤刀杀了过去。 
　　霎那间，方多病和百川院的人也是立马动手，冲向了角丽谯和浮屠三圣。 
　　周辰扶着笛飞声，笛飞声有气无力的说道：“忘川，忘川在角丽谯手中。” 
　　周辰笑道：“局面已经掌控，接下来就交给小，你是金鸳盟的盟主，接下来可不适合待在这里，我带你走吧。” 
　　他没有参加战斗的意思，有李莲他们就足够了，他则是带着笛飞声，悄咪咪的离开了。 
　　李莲虽然只有两成功力，但面对接受了漆木山全部功力的单孤刀，依然不是他的对手，尤其是盛怒之下的李莲，单孤刀就更加不是对手了。 
　　至于角丽谯，被百川院的人围攻，艰难的面对，浮屠三圣也同样是遭到了方多病和岑婆等人的围攻。 
　　封磬并没与动手，而是紧盯着李莲和单孤刀的决战，他是所有人当中心情最复杂的一个，敌我转变的太快了。 
　　(本章完)

第1101章 我儿子是皇帝，莲花楼完结
　　第1101章 我儿子是皇帝，莲楼完结 
　　莲楼中，周辰将笛飞声放在了床上。笛飞声浑身是血，但好在手脚筋处的流血已经止住，只是脸色已经是苍白一片，十分难看。 
　　“看来我是无法履行诺言了。” 
　　周辰还是第一次看到笛飞声这般颓废的模样和语气。 
　　“你可不像那种轻言放弃的人，就算是手脚筋断了，也未必不能恢复，先别说话，我帮你把毒解了再说。” 
　　说着，他就运气扬州慢内力，开始为笛飞声解毒，笛飞声中的实际上就是修罗草之毒，所以才会被封住内力。 
　　周辰运用内力加针灸刺穴，帮笛飞声开始解毒，最终控制住了他体内的修罗草之毒，只不过他的手脚筋，就没办法了。 
　　虽然解了毒，但笛飞声脸上没有半点喜色，他最引以为傲的功夫，没了手脚，也难以发挥出来，他也就没有机会再打赢李相夷，心情自然不佳。 
　　周辰安慰道：“别那么快泄气，难道你没听说过一句话吗，不破不立，破而后立，大破大立，晓喻新生。” 
　　笛飞声猛然抬起头，眼中迸发出奇异的光芒，仿佛是心有所感，但又没有完全抓住。 
　　“什么意思？” 
　　“伱的悲风白杨不是一直都无法突破到最高境界吗，现在正是最好的机会，破而后立，一切从头开始，只要你能突破悲风白杨最高境界，手筋脚筋自然就能恢复如初。” 
　　“不破不立，破而后立，大破大立，晓喻新生。” 
　　笛飞声口中念叨着这句话，越念越觉得有道理，表情也是越来越严肃。 
　　周辰说道：“下面我传你一套口诀，洗经伐髓诀，跟小学来的，配合洗经伐髓诀，或许能帮你突破悲风白杨第八重，重塑经脉，你听好。” 
　　笛飞声屏气凝神，倾听着周辰的口述，然后慢慢的运转内息，开始了修炼。 
　　见笛飞声已经开始打坐修炼，周辰也就没有再打扰，悄然的走出了莲楼，在外面守着。 
　　笛飞声这一修炼，就是一天一夜，当他从修炼状态中苏醒的时候，就自己站了起来。 
　　周辰看到他精神抖擞，气势如虹，也是露出了笑容。 
　　“看来是成功了啊。” 
　　笛飞声伸出双手，用力握紧拳头。 
　　“还要感谢你的相助，悲风白杨第八重终于达到了。” 
　　突破了第八重，他感觉自己的力量变强了许多，当然，他也知道自己能够突破和恢复，周辰是起了决定性的帮助。 
　　“客气了，只是你这一突破，想要赢你，就更困难了。” 
　　笛飞声本来就很强，现在他又得到了突破，周辰知道若是自己没有大的提升，就决计不会是笛飞声的对手。 
　　笛飞声说道：“虽然这次承了你的情，但若是决斗，我依然会全力以赴。” 
　　周辰笑道：“那是当然。” 
　　现在不是笛飞声的对手，不代表以后不是，出关以来，多次的出手，他已经感觉到自己快要突破，现在他需要的就是时间。 
　　两日后，李莲回来了，跟他一起回来的还有乔婉娩和方多病。 
　　忘川已经从角丽谯的手中得到，不过可惜的是，那一场围剿之战，竟然让角丽谯给逃了。 
　　不过这并不重要，重要的是单孤刀已经伏法，武功尽废，被关入了百川院一百八十八牢之中。 
　　有了忘川，再加上周辰和笛飞声在一旁辅助，李莲服用了阴阳双，就开始运功疗伤。 
　　这个过程一直持续了三天三夜，李莲体内的碧茶之毒终于被解决。 
　　只不过李莲中毒十年，身体被摧残的很厉害，根本不是短时间里能恢复的，内息方面也同样如此。 
　　莲楼外，笛飞声背着自己的刀，对相送的周辰和李莲说道：“我给你们一年时间，一年后的八月十五，东海再战，如果你们不能打赢我，我会毫不犹豫的杀了你们。” 
　　李莲挠挠头：“我说阿飞，咱们现在这个关系，你还总是打打杀杀的，不太合适吧。” 
　　笛飞声冷哼道：“别跟我说这些废话，其他的都可以，唯独武学，我不会留手。” 
　　他转向周辰：“李莲我不担心，但是你，留给你的时间只有一年，希望你不要让我失望。” 
　　周辰颇为不爽：“一年后，月圆之夜，东海之巅，不见不散。” 
　　他也是有傲气的，虽说他现在的确比笛飞声差远了，可不还是一年时间嘛，有压力才有动力，他可是要成为天下第一的。 
　　笛飞声最后看了两人一眼，纵身飞走。 
　　没多久，周辰和李莲就得到了消息，角丽谯的鱼龙牛马帮被笛飞声覆灭，角丽谯也没再出现过。 
　　李莲解毒之后，并没有着急修炼，而是跟周辰商量，准备把萱妃留下的业火痋母虫毁灭，于是他利用业火痋子痋与母痋的感应，确定了母痋就在京城皇宫之内。 
　　正巧的是，当今皇帝等级十多年，就只有一个女儿昭翎公主，并没有皇子，而皇帝今年已经四十多岁，为了这个事情，大熙皇帝没少跟大臣们争执，毕竟没有皇嗣，很容易造成国本动荡。 
　　皇帝当然不愿意过继宗室，毕竟过继的始终是过继的，哪比得上自己亲生的，所以他为了能生出皇子，这几年没少流连后宫，可皇子没生出来，反而是让他自己的身体变得越来越虚弱。 
　　越来越有心无力的熙帝，非常的焦躁，可就在这时，忽然有臣子跟他提起了多年前的事情，光庆帝也是多年无子，后来建造了一座极乐塔，最终有了一个儿子。 
　　于是有人提议，让现任熙帝也效仿光庆帝。 
　　这个提议让熙帝非常心动，跟太后商议了一番，就开始了行动，准备在皇宫周围建造一座求子塔。 
　　当然了，塔名自然不可能叫求子，只是先计划，建成之后再决定。 
　　李莲正愁没机会光明正大的进入皇宫，一听到这个消息，顿时大喜过望，然后就跟周辰和方多病，一起前往了皇宫。 
　　因为有昭翎公主帮忙，周辰他们很容易就得到了熙帝的信任，然后开始在皇宫周围寻找建塔位置，暗地里则是开始寻找极乐塔的下落。 
　　大熙的皇宫还是非常大的，周辰虽然知道极乐塔是一口井，但剧情中并没有交代井的具体位置，所以还是需要慢慢的找。 
　　不过周辰并不急，这个事情交给李莲他们就行，而他只是悄悄地前往了大熙皇宫的藏经阁。 
　　根据他多年的小说电视观后感，一般皇宫的藏经阁，肯定是别有洞天，说不定就能有什么绝世武功，所以来了一趟皇宫，若是不逛逛藏经阁，岂不是白来一趟。 
　　连续几个晚上，在李莲他们寻找极乐塔的时候，他都是躲在藏经阁里。 
　　藏经阁并没有什么绝世高手隐藏，周辰第一天的时候就检查过了，而且藏经阁的守卫也并不严，他轻松的就潜入了其中。 
　　待了几个晚上，他确实在藏经阁里看到了无数的典籍，其中不乏武林中的各派武学，只是他找了许久，并没有找到能堪比扬州慢和悲风白杨的绝世武学，不知道这里就没有，被藏在了其他地方，还是其他什么情况。 
　　虽然心中有些失望，但他还是晚上来到藏经阁，认真的阅读那些武学秘籍。 
　　想要在一年内武功大进，达到赶超笛飞声和李莲的水平，循规蹈矩是肯定不行的，他想要看更多的武功，增强自己的底蕴，不求达到自创绝世武功的程度，但必须要快速的提升自己。 
　　这日，周辰跟李莲他们一起，在宫内內监的带领下，四处寻找，忽然有一队宫女內监护着一位衣着华贵，风姿绰约的贵人路过。 
　　他们一行人都是停住脚步，周辰目光随意的一扫，可当他看到那位贵人的面孔后，突然表情怔住了。 
　　巧合的是，那位贵人的目光也扫了过来，当她看到周辰时，也是神情骤变，但很快就又恢复了平静，继续前行。 
　　等那位贵人走后，他们才在內监的带领下继续前进，周辰表情微蹙，十分的疑惑，为什么会在皇宫看到她？ 
　　李莲注意到周辰的表情，靠近低声问：“怎么了？” 
　　“没什么，看到了一个熟悉的人。” 
　　“谁，刚刚那位贵人吗？他应该是皇帝的妃子，你认识她？” 
　　周辰摇了摇头，对前面领路的內监问道：“李公公，刚刚那位贵人是？” 
　　“嘘，嘘。” 
　　李公公吓了一跳，急忙示意周辰别说了，小心翼翼的四处望了望，然后才小声道：“大人可别乱说话，那位可是宫里的大贵人贤妃。” 
　　“贤妃？” 
　　“对，钱贤妃，贤妃娘娘现在可是宫内最得宠的娘娘，记住了，千万别冲撞了娘娘。” 
　　听到是钱贤妃，周辰表情更奇怪了，几年没见，她虽然变化很多，但他很确定自己没认错，因为对方也认出了她。 
　　只是听李公公的意思，她姓钱，这是改名了？ 
　　夜晚，周辰没有再前往藏经阁，而是偷偷的来到了后宫，今晚必须要把心中的疑惑解开。 
　　白天的时候，周辰就已经打听到了贤妃的宫殿位置，凭借着超绝的轻功，他躲开了轩辕萧，潜入了贤妃的宫殿。 
　　一直等到深夜，宫殿内外没有了动静，他才走进殿内。 
　　走入殿内，看到并没有入睡，坐在床前的贤妃，周辰并没有露出半点意外。 
　　“你猜到我会来，所以故意清退了宫女內监？” 
　　“对，白天见到你，我就知道你一定会来找我，在这个世界上，还会关心我的人，恐怕就只有你了。” 
　　钱贤妃目光灼灼的看着周辰，表情十分复杂，但以惊喜更多。 
　　钱贵妃不是别人，正是周辰来到这个世界后，第一个对他有善意的人，也就是当年他从教坊司救出来的顾青青。 
　　当初她将顾青青安排好了之后，就没有再回去看过她，这一转眼几年过去，没想到再次见面，居然是在皇宫。 
　　“你怎么进宫的，跟钱正清有关吗？” 
　　顾青青点头道：“对，那年选秀，我代替了钱大人的女儿进宫，现如今，我的身份就是钱大人的私生女。” 
　　“你就不怕暴露？” 
　　“为了报仇，我什么都不怕。” 
　　顾青青面容坚毅，可能是当了贤妃的缘故，身上还有这高贵典雅的气质，跟当初那个天真烂漫的少女已经截然不同。 
　　周辰没说话，耐心的听着顾青青的叙述。 
　　听顾青青所说，她父亲之所以会被定罪，就是得罪了皇帝，据说是写的奏折的缘故，反正最后就是被斩首，母亲，亲族也都是死的死，流放的流放，可以说是灭族之仇。 
　　她进宫已经有六年，当年执行的人都已经被她用各种手段除掉，她自己更是成为了熙帝的宠妃，现在她在后宫的地位，也就仅次于太后和皇后，乃是第一妃。 
　　“我在这个世上已经没有了亲人，本来我都已经想着跟他同归于尽了，但你的到来，令我改变了主意。” 
　　“什么？” 
　　周辰面露诧异，他自然听出顾青青说的是真的。 
　　顾青青露出了一个妩媚又高兴的笑容：“可能是他做的孽太多了，才让他几十年都生不出儿子，他不是想要儿子继承皇位吗？我觉得我可以帮他。” 
　　周辰心中一突：“你什么意思？” 
　　顾青青脸上依旧是充斥着笑容：“你是我的恩人，我一直都想着报答你，可一直都没有机会，现在这个机会终于来了。” 
　　说着，她忽然站了起来，然后双手一抚，华贵的衣衫从她的身上滑落，露出了白皙的肌肤。 
　　“周辰，帮我报仇，给我个儿子。” 
　　周辰沉默了，这么刺激的吗？这大熙国，前有光庆帝，又轮到了现任的熙帝吗？ 
　　做，还是不做！ 
　　凝视着顾青青的双眼，许久后，周辰叹了口气，他真是太心软了。 
　　接下来连续几日，就只有一日熙帝过来，其余的时候，周辰都在帮顾青青，既然答应了人家，就不能半途而废。 
　　直到十数日后，李莲和方多病找到了极乐塔，知道了极乐塔里的秘密。 
　　“这些不能显露于世。” 
　　周辰大义凛然的提议毁掉极乐塔里的内容，这让李莲和方多病都是举双手赞同。 
　　李莲虽然知道了自己是南胤皇室后裔，但他对复国一点兴趣都没有，至于方多病，那更是一个真正的侠士，他们都清楚一旦这个秘密流传出去，会给天下带来多大的轰动。 
　　为了不引起怀疑，他们也还是找了个风水宝地，提议熙帝建塔，甚至周辰还特意画了一幅建筑图，熙帝看了之后，拍手叫好，让周辰他们负责建塔。 
　　又是半个多月后，求子塔才刚开始建，一件大喜事就已经发生在皇宫，贤妃有了身孕。 
　　这可把熙帝和太后，包括群臣都激动了，要知道后宫自从昭翎公主出生后，就没有妃子出生，熙帝唯一的儿子，还是二十年前，只不过没到一岁就夭折了。 
　　十几年来第一次有妃子怀孕，这对皇室，对天下来说，都是一件大事。 
　　贤妃怀孕，更让熙帝觉得求子塔真的有效，于是继续让人建造，而周辰等人做好了前期准备，就已经离开了皇宫。 
　　周辰在得知顾青青有了身孕之后，就离开了皇宫，他也不准备以后再来，因为这对顾青青来说并不是好事。 
　　不过若是顾青青生的是女儿，那他还得劳心劳力的再跑一趟，毕竟答应了人家的事情，一定要做到。 
　　离开京城后，周辰就开始闭关，来年的八月十五已经不远，他必须要争分夺秒，不然连跟笛飞声和李莲交手的资格都没有。 
　　他选择闭关地方就是李相夷师娘岑婆的居所，因为岑婆已经答应帮他修行，岑婆的武功或许比李相夷和笛飞声差很多，但她的经验无比丰富，绝对能给周辰带来很大的帮助。 
　　………… 
　　一年后！ 
　　东海之巅，无数武林人士汇聚，所有人的目光都注视在早就已经站定的三人身上。 
　　这一战足足打了一天一夜都没有分出胜负，三人一时一对一，一时一起战，除了短暂的休息，连吃饭的时间都没有。 
　　打到最后，三人并没有分出胜负，再次罢战，约好来年再战。 
　　时间过得飞快，周辰抽空去了一趟京城皇宫，见了一下自己的儿子，然后就回到玉城隐居。 
　　直到六年后，周辰才靠着自己超强的毅力，战胜了笛飞声和李莲，成为了天下第一。 
　　(本章完)

第1102章 新世界：知否
　　第1102章 新世界：知否 
　　宿主：周辰属性 
　　力量：41 
　　体质：45 
　　精神：43 
　　敏捷：39 
　　剩余点数：4 
　　技能； 
　　………… 
　　………… 
　　冰心诀：心若冰清，天塌不惊；万变犹定，神怡气静………… 
　　（注：宿主杀性太重，这是一部有点神奇的静心法决，并无杀伤，但可以助宿主平息杀意，心神宁静，保持自我。） 
　　十赌九输：宿主开启此技能后，参与任何关于赌博形式的活动，必定会连输九把，最后一把也必定会胜利。 
　　专业级火车驾驶技术。 
　　物品： 
　　穿梭卡x11；剧情卡x1；重开卡x1；财富转换卡x1；世界卡x1； 
　　鉴定之瞳（左）：具有强大的鉴定能力，能鉴别出物体的信息；冷却时间：一天。 
　　通用粮票x842，通用肉票x665，通用布票x720，通用工业卷x626………… 
　　任务： 
　　活着：在当前世界最少生存三十年（不得使用重开卡）（已完成）；奖励：待领取。 
　　支线任务： 
　　天下第一：这里是江湖，是武林，是武侠的世界，登顶天下第一，成为武林神话（已完成）；奖励：待领取。 
　　遗憾的人生：这是个悲情男主的世界，相遇就是有缘，请让李相夷/李莲过得好一点（已完成）；奖励：待领取。 
　　审判：坏人凭什么被原谅？背叛者凭什么能洗白？让坏人和背叛者得到他们应有的惩罚（限剧情人物）。 
　　周辰回归后的第一时间，就打开了系统面板，最先看到的就是四项基本属性。 
　　在莲楼这个世界里，他的四项属性都是得到了提升，不是加点提升的，而是锻炼提升的，跟他之前所想的差不多，越是武力值高的世界，身体素质锻炼提升的幅度就越大。 
　　他在这个世界一共加了6点体质，其余的十几点属性都是修炼锻炼得来的，一个世界的提升，堪比四五个都市世界的提升。 
　　这种提升让他非常兴奋，在这个武侠世界都能提升这么快，若是到了更强的世界，岂不是提升的更快？就是不知道系统以后会不会让他穿越到更高级的世界。 
　　一个主线任务，三个支线任务，主线任务完成，支线任务完成了两个，至于最后一个，因为他并没有刻意去做，所以系统最后的评价就是未完成。 
　　周辰也不在意，一个支线任务而已。 
　　选择了领取任务奖励，这次的奖励倒是让他有些意外。 
　　黄金万两、重开卡x1，四点属性点的基本奖励之外，还有额外的四个属性点。 
　　这样一来，他的属性点剩余点数就变成了12点。 
　　黄金万两，就是通俗意义的万两黄金，这还是他第一次如此直接的得到黄金奖励，而且还是那么多。 
　　如果按照现在的金价，黄金万两就等于一亿多现金，只不过这种东西很难一下子出手，而且也很难卖到正常的价格，但即便如此，价值过亿也是没什么大问题的。 
　　比起属性点和黄金万两，真正让周辰兴奋的还是重开卡，这可是在影视世界真正保命的东西。 
　　相比于钱，或者其他任何东西，命总是最重要的。 
　　虽然穿越了这么多世界，他还没有遇到真正的生死时刻，可谁知道以后会发生什么，所以有重开卡这种救命的玩意，比什么都重要。 
　　就算没有其他奖励，光是这一张重开卡，周辰就已经心满意足。 
　　还是跟之前一样，留着属性点没加，以防万一。 
　　领取完奖励，周辰就关上了系统面板，开始休息，莲楼的几十年过得很好，所以他并没有什么压抑，很快就进入了睡眠。 
　　翌日一早，周辰早早的醒来，他并没有去锻炼，而是洗了个澡，吃了个早饭，将自己的状态调整好，再次沟通了系统。 
　　现如今他在现实世界当中，也快要订亲结婚，也没有了什么挫折，所以他现在更喜欢在影视世界里奋斗，毕竟一直经历影视世界，迟早有一天，他的身体素质会变得很高，未必不能在现实世界达到长寿长生的程度。 
　　“系统，开始穿越！” 
　　周辰还没睁眼，就感觉全身一颤，冷意袭来，让他情不自禁的缩了缩身体。 
　　睁眼一看，周围没人，而是一个类似于三四平方阳台大小的屋子，只有一闪木门和一个不大的窗户，木门是关着的，窗户则是透露出不少光亮进来，使得这狭小的屋子并不显得黑暗。 
　　但也就是白天了，若是到了晚上，若是不点灯的话，屋子里肯定是一片黑暗。 
　　低头看了看自己的身体衣物，发现自己的穿着是古装式样，布料光滑厚实，有着古代穿越经验的周辰，立刻意识到自己穿越后的身份应该不错，最起码比起上个世界的乞丐要好得多。 
　　一大股的记忆传入他的脑海中，周辰习以为常的吸收着突如其来的记忆，现在他的精神属性已经很高，接收记忆的速度也是快了不少。 
　　精神提高后有很多好处，他穿越了二十个世界，活了几百年，有着太多的记忆，但就是因为精神属性足够高，他即便是有了这么多年的记忆，依旧对他的脑子没有影响。 
　　否则若是精神属性不够，根本经不住这一次又一次的记忆冲击。 
　　‘周辰，忠靖侯，排行老三…………’ 
　　很快他就理清了自己现在的处境，名字还是叫周辰，相貌身体也是没变，只不过年轻了十来岁，所以这次可以说是身穿。 
　　这个世界的背景是宋朝，只不过跟历史中的宋朝有着很大的区别，在位的皇帝是后世庙号为仁宗的官家赵祯，但朝廷内的很多制度跟历史中的宋朝不同，还夹杂着很多类似明清的制度。 
　　简而言之，这并不是纯正正统的宋朝，而是架空历史的宋朝，比‘梦华录’的背景世界还要架空。 
　　他现在的身份是汴京忠靖侯府的嫡次子，排行第三。 
　　又是侯府，周辰觉得自己跟侯府还挺有缘的，几次穿越古装剧，都是侯府出身，在这一点上，系统还是挺关照他的。 
　　但当他将自己得到的记忆整理好之后，就发现了很大的问题，因为这个世界居然给了他很熟悉的感觉。 
　　宁远侯府，永昌伯爵府，勇毅侯府，英国公，邕王，兖王………… 
　　这跟他看过的一部电视剧里面的人物背景十分相似，于是他立刻沟通了系统。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　………… 
　　剩余点数：12 
　　技能； 
　　………… 
　　………… 
　　冰心诀：心若冰清，天塌不惊；万变犹定，神怡气静………… 
　　（注：宿主杀性太重，这是一部有点神奇的静心法决，并无杀伤，但可以助宿主平息杀意，心神宁静，保持自我。） 
　　十赌九输：宿主开启此技能后，参与任何关于赌博形式的活动，必定会连输九把，最后一次也必定会胜利。 
　　专业级火车驾驶技术。 
　　物品： 
　　穿梭卡x11；剧情卡x1；重开卡x2；财富转换卡x1；世界卡x1； 
　　鉴定之瞳（左）：具有强大的鉴定能力，能鉴别出物体的信息；冷却时间：一天。 
　　黄金，通用粮票x842，通用肉票x665，通用布票x720，通用工业卷x626………… 
　　任务： 
　　盛家女婿：盛氏一族乃是知否里的气运一族，请宿主成为盛氏家族的女婿。 
　　官居一品：数风流，还看今朝，请宿主在当前世界荣登一品官员。 
　　看到系统发布的两个任务，周辰十分诧异，因为这两个任务都是主线任务，这次居然没有支线任务？ 
　　不过从任务介绍当中，他也确定了自己穿越到了哪个世界，跟他猜测的一样，这次穿越的影视世界就是。 
　　‘知否，知否，应是绿肥红瘦‘’ 
　　很巧合，这部电视剧他看过，得到系统前他看过一遍，得到系统之后，温习影视剧的时候，又看过一遍，大概剧情还记得住。 
　　这部电视剧可以说是一部宅斗剧，以盛家六姑娘为主线的古装宅斗剧，也是一步剧集比较长，但质量还算不错的电视剧。 
　　两个主线任务在周辰看来并不算太难，他现在的身份是侯府嫡子，只要盛家几位姑娘还没有嫁出去，他求娶一个应该问题不大。 
　　官居一品的话有点困难，毕竟在古代宋朝为官，能力是一方面，钻营和运气也很重要，若是清流文官出身还好，可他出身侯府，想要官居一品，需要付出的更多。 
　　可他也不担心，毕竟他连造反做皇帝都成功过，若是几十年时间做不到官居一品，那也太对不起自己几百年的生活阅历了。 
　　总体来说，这两个主线任务比起生存任务要好得多。 
　　从系统退出来，他忽然想起自己现在的处境，自己正在参加乡试考试，而今天已经是最后一天。 
　　一穿越就在考场，这感觉谁懂啊，但好在他知识存储量足够，也在宋朝生活过几十年，一个乡试试卷还是难不倒他的。 
　　低头看着桌案上的竹纸试卷，已经写了不少，他看了两眼内容，直接将纸张给揉成一团丢了，重新拿了一张干净的竹纸。 
　　认真的看了看题目，大概半炷香后，周辰提起紫毫笔，沾了沾墨水，开始答题。 
　　乡试的三天时间很快过去，负责收卷的官吏将试卷封存好之后，才让考生们离开考院。 
　　乡试虽然不像会试那样全国考生举人一起参考，但每个区域参加的考生加起来，数量比会试多得多。 
　　周辰拿好自己的东西，顺着人群走出了考院。 
　　一出考院，就见到无数人头，都是来迎接考生的，周辰朝着官道的一个方向走了过去，没过一会，就看到了一辆马车。 
　　“公子。” 
　　马车周围站了好几个人，一看到周辰过来，立马迎了上来，身边的小厮水全，将周辰的东西给接了过去。 
　　一个四十来岁的妇人满脸喜色的说道：“三哥儿，大娘子已经等很久了，快上车吧。” 
　　周辰点点头：“好。” 
　　这个妇人是他母亲手下的管事娘子何妈妈，从他母亲嫁到侯府前就跟在身边，深受他母亲的信任。 
　　周辰登上马车车厢，就见到了自己在这个世界的母亲，一位满脸慈祥和蔼的妇人，忠靖侯府的大娘子，周徐氏，闺名慧。 
　　周徐氏一见到周辰，就抓住了周辰的双手，一脸心疼：“都瘦了，这三天肯定不好过吧，回家娘叫厨房多给你补补。” 
　　周辰心中微暖，刚见面没有问他考的怎么样，第一时间关心他的身体，这个世界的母亲是真的很疼爱他。 
　　“我没事，就是三天一直待在那个小地方，有点憋得慌，出来之后已经好多了。” 
　　周徐氏说道：“考试是很辛苦，现在考完就好了，走吧，我们回府。” 
　　一声令下，马车就动了起来，马车内，周徐氏也没问考的怎样，一个劲的拉着周辰嘘寒问暖。 
　　通过记忆周辰也知道自己在母亲周徐氏面前是非常受宠的。 
　　周徐氏一共生有两子，周辰是次子，上面还有一个大了几岁的嫡长子，但她最疼爱的还是周辰这个小儿子，至于原因，则是比较复杂。 
　　周徐氏之所以不在意周辰考的如何，是因为他们忠靖侯府作为侯爵府，是可以得到荫封，他们勋爵后代就算不参加科举，也可以靠着荫封做官。 
　　虽然周徐氏没问，但周辰还是跟她说了考试的事情，因为刚穿越过来，面对这位热情关心的母亲，除了说这些，真的是找不到其他话题。 
　　马车的速度不快，但走的还是很稳，一路上倒也没有什么颠簸，一个多时辰后，终于抵达了目的地。 
　　忠靖侯府位于汴京内城比较繁华的宣德门前大街，距离大内皇宫算是比较近，在这一片，忠靖侯府算是最有体面的人家之一。 
　　因为忠靖侯府是宋朝开国侯之一，世代为将，现如今的忠靖侯更是镇守西北，所以忠靖侯府在勋贵如云的汴京城，也是排的上号的人家，比起剧里那什么忠勤伯爵府，永昌伯爵府强了不少。 
　　忠靖侯府在汴京城内也是高门大院，周辰他们刚回到侯府，迎面就走来了一男一女。 
　　“母亲，三郎。” 
　　这对男女就是侯府嫡长子周同，以及他的媳妇周崔氏。 
　　周同跟周辰有两三分相似，身材不差，但整个人看起来文质彬彬，充满了儒气，一看就知道是个读书人。 
　　周崔氏容貌娟丽，温婉大方，两人成亲不过一年多，但夫妻和睦，夫唱妇随。 
　　四人在厅内刚坐下，周同就对周辰问道：“三郎，考得如何？” 
　　“还行吧。” 
　　“这是你第一次参加乡试，不中也没有关系，就当是积累经验了。” 
　　周同自顾自说着，作为周辰的嫡亲兄长，他很清楚自己的这个弟弟，功课方面虽然不差，但并不算出众，而且努力程度比起他当年差远了。 
　　即便是他当年那般努力，也是在十八岁的时候才通过乡试，然后来年一鼓作气会试中榜，成为了一甲进士第十八名。 
　　他根据自己的经历判断，周辰现如今不过十六岁，也不如他当年努力，所以他觉得周辰大概率是考不上，不只是他，就算是周辰的老师也是这么认为，觉得这次参考就是汲取经验。 
　　他话音刚落，上首的周徐氏面色平静，倒是周崔氏不满的说道：“官人说话好没道理，三郎前些日子也是非常努力，说不准这次乡试就能高中。” 
　　周辰看了一眼崔氏，对于这位嫂子，他的印象还是不错的，自从她进门之后，母亲周徐氏就把管家大权交到了她的手中，自己则是住在后院，吃斋念佛，很少问事。 
　　崔氏还是非常有能力的，经过最初的熟悉，很快就把侯府上下打理的很好，比起母亲周徐氏管家的效果还好。 
　　倒不是说周徐氏能力差，主要是因为周徐氏心思根本就不在管家权上，平时都是交给手下的管家娘子，所以崔氏管家后，对忠靖侯府来说，反而是一件好事。 
　　在他的记忆里，这位大嫂不但将后院管理的很好，对待父母兄弟，也是谦逊有礼，尊敬关怀，是一个品质俱佳的大娘子。 
　　反倒是周同，年纪不大，但整天都是一副严肃刻板，不苟言笑的样子，让人很难亲近的起来。 
　　周同点点头，一脸严肃的说道：“若是能考中那最好，明年还能参加春闱会试，三郎，我已经将以前我用的书籍整理好了，你有空就去我那搬走，不管这次伱中没中，学海无涯，你都不要懈怠。” 
　　“行了。” 
　　周徐氏打断了大儿子的话，不满的说道：“三郎才刚回来，你就说这些，三郎，你刚考完，还是要多休息休息，别跟你大哥似的，整天不是公务就是看书，不知道的还真以为咱们侯府已经变成了书香门第。” 
　　都是儿子，她之所以最疼小儿子，是因为大儿子周同跟她不亲近，从小就被忠靖侯周业雄教育要以家族为重，要刻苦学习，努力做人等等，久而久之，就变得刻板严肃，不与人亲近。 
　　就算是见到她，也总是规规矩矩的叫母亲，尊敬且恭顺，很难亲近。 
　　小儿子就不一样了，从小被她带着，整天‘娘’‘娘亲’的叫着，又性格活泼，无拘无束，调皮捣蛋，就是一个皮猴子，但她反而是特别宠溺小儿子，因为她觉得这才是母子的相处方式。 
　　周徐氏同样也是侯府出身，她也知道文官在朝廷内的份量更重，对于大儿子走文官道路也并无意见，只是周同总是以长兄的身份督促小儿子学习，就让她不高兴了。 
　　读书学习当然是好事，可若都像周同那样，就算不上什么好事了。 
　　小儿子又不用承袭爵位，也不用担任族长，她更想小儿子开开心心的生活，哪怕将来读书不成，也可以靠着侯府的荫封谋个不错的官职，这就足够了。 
　　“母亲教训的是。” 
　　周同丝毫不反驳，主动认错，他的这个脾气，让周徐氏有气也发不出。 
　　崔氏则是低头不语，早已经习惯了这母子三人的相处方式，其实她心里对这位婆母是非常尊敬的。 
　　遍观整个汴京，有哪个名门勋贵之家，儿媳妇嫁进来之后就能掌管府内管家权的？ 
　　多年媳妇熬成婆，不摆婆婆架子就已经感恩戴德了，掌管府内大权，那是想都不敢想的事情。 
　　但就这偌大的忠靖侯府，她就有了这样的待遇，而且她也明白母亲为何宠三郎，对自家官人冷淡的原因，所以对于自己的婆母，她是十分尊敬和孝顺，婆媳关系比母子关系还好。 
　　饭桌上，周同一丝不苟，有条不紊的进食，周辰则是随意多了，在小黑屋待了一整天，他早就已经饿了，丝毫不顾及自己的形象，大快朵颐，惹得周徐氏嗔怪训斥，但却还是不停地给周辰夹菜。 
　　周同则是略带不满的看了一眼，刚想说话，就被妻子崔氏抵了抵，他眉头微蹙，没再说话。 
　　周辰虽然在大吃特吃，但目光却将他们的动作表情看在眼里，对于这位便宜大哥，他的评价很简单。 
　　这是一位少年老成，刚正不阿，性情古板严肃，且有强迫症的人。 
　　大哥大嫂这对夫妻真的是性格互补，也不知道他那个还未蒙面的父亲是怎么挑中这位儿媳妇的，眼光倒是很独特。 
　　总体来说，这个忠靖侯府大环境还是不错的，没有那么多狗屁倒灶的破事，在大嫂崔氏的管理下，后院也算是和谐宁静。 
　　夜晚，周辰躺在床上，思绪乱飞。 
　　在这个世界，开局可以说是非常顺畅，最重要的是，他已经大概理清了现在的时间。 
　　宋，皇祐三年，当今官家赵祯，在位已经三十余年，按照知否电视剧里的时间推算，这个时间的盛家还没有搬到汴京城，几个女儿也应该还没有嫁人，最小的盛明兰估计也就四五岁的年纪。 
　　从时间上来看，盛家女婿的主线任务应该比较容易完成。 
　　他现在已经十六岁，想到盛家四个女儿的年纪，好像就盛华兰跟他比较相配，其余的墨兰，如兰和明兰，都跟他差了十岁左右。 
　　盛墨兰肯定是不用考虑了，这女人放到现代社会也最多只是一夜情的选择，更别说是这个时代，娶回家绝对麻烦事一堆。 
　　盛如兰性格倒是不错，也很可爱，娶回家应该挺有趣的，只不过她太憨了，跟王大娘子简直如出一辙。 
　　盛明兰作为这部剧的女主角，除了出身差点，各方面都是极为优秀，娶回家的话，绝对是一位贤内助，可问题是，她现在太小了。 
　　至于盛华兰，跟他现在应该差不了几岁，只是也不知道现在有没有跟忠勤伯爵府订下亲事，如果没有的话，那倒是最好的选择。 
　　从电视剧情里可以看出，盛华兰在盛老太太身边长大，手腕和能力都是有的，纵然比不上藏拙的盛明兰，但也差不了多少，其他各方面也都很不错。 
　　所以说，如果让他现在选的话，肯定毫不犹豫的选择盛华兰。 
　　如果盛家在汴京的话，倒是有很多方法求亲，可盛家现如今还在扬州，得找什么借口呢？ 
　　“嗯？” 
　　忽然周辰表情一怔，在他的记忆中，他的母亲周徐氏就是出自金陵勇毅侯府，是勇毅侯府二房的嫡女，算起来还是盛家老太太的亲侄女。 
　　“这倒是一个可以利用的点。” 
　　如果有选择他肯定选盛华兰，他可不想再等十来年，但前提是盛家还没有跟忠勤伯爵府袁家说过亲，所以必须要先确定，如果没有，那就要用最快的速度先出手。 
　　至于自家和盛家会不会答应，他一点都不担心，父亲忠靖侯对他并不算很重视，眼里只有嫡长子的兄长周同，而母亲对他很宠爱，只要他提出来，大概率是没问题的。 
　　而盛家，那就更不用说了，跟一个已经落魄的忠勤伯爵府结亲，盛紘两口子都觉得高攀，更别说他堂堂的实权侯府嫡子，只要他提出，盛紘和王大娘子，肯定会答应。 
　　周辰他们这一房除了现任忠靖侯周业雄在西北镇守之外，就只有周同在翰林院任职，现如今是从七品官身，侯府嫡长子考中进士，任职文官，在汴京城众多勋爵当中，也是个异类。 
　　正常来说，作为侯府嫡长子，将来必定继承爵位，通常都是走武将之路，像周同这样考科举，而且还能考中的，真的是凤毛麟角。 
　　但不得不说，宋朝是个特殊的朝代，文官的地位要远远超过武将，宋朝基本不杀士大夫，走文官之路，确实要比做武将安全可靠的多。 
　　当然，知否世界和正史中的宋朝又有所不同，因为知否世界里的爵位是可以世袭的，这就大大提升了勋贵的地位，要比正史中不能承袭爵位的勋贵要强得多。 
　　也正是因为如此，周同这位将来的侯爵，走科举文官之路，才更显得与众不同。 
　　但凡是像周辰这样不能承袭爵位的嫡次子，去参加科举考试，都不会显得另类。 
　　忠靖侯府除了周辰和周同这对嫡亲兄弟之外，还有三位庶子，分别是老二，老四和老五，另外还有两位庶女，都是周业雄的三位妾室所生。 
　　在这个封建社会，哪怕是底层的老百姓都娶得起妾室，像忠靖侯府这样的名门贵府，有几位妾室实在是太正常了。 
　　除了已经做官的周同，其余的几个子女，都在侯府的学堂里上课学习，负责教导的老师，则是一位年轻时中过进士的博学之士。 
　　这位老师姓李，平时都让周辰他们称呼他李学究，虽然年轻时官途不顺，但是作为老师，还是挺称职的，周同就是在他的教导下中了进士。 
　　除了周同，周辰四个兄弟，除了最小的老五，其余三人也都是中了秀才，只不过这次的乡试，就只有周辰一人参加，其余的两个庶子都没有参加。 
　　李学究已经打过招呼，等周辰这次乡试出榜后就会辞别，告老还乡。 
　　所以这段时间，周辰也就不用再去上课，利用这段时间，他每日都会外出游逛。 
　　虽然都是汴京城，但这个世界的汴京城跟梦华录世界的汴京城还是有所区别，道路名称，街道名称等等都是不太一样。 
　　几天时间当然逛不完汴京城，但一些知名的地方都去过了。 
　　比如知否里最为有名的樊楼，还有千春楼，南北铺子等等，周辰都去逛了一圈，吃了个遍。 
　　巧合的是，有次他去樊楼的时候，竟然遇到了知否世界里的男主角顾廷烨。 
　　虽然现在的顾廷烨还是个十二三岁的少年，但其纨绔之风已经养成，见到周辰的时候，还十分豪气的邀请周辰。 
　　忠靖侯府和宁远侯府同为侯爵，两位侯爷又都是在边境镇守，所以偶尔也是会有来往，周辰和顾廷烨算不上很熟悉，但彼此也都是认识的。 
　　根据顾廷烨的年龄，周辰就更加确定了盛家几女的年龄，包括盛华兰在内，四个兰，现在都是小孩子，小的那三个更是豆丁大的毛孩子。 
　　转眼就到了乡试出榜的时间。 
　　作为当事人的周辰，并没有因为今天放榜就急匆匆的去看榜单，而是淡定的在侯府自己的院子里练枪。 
　　来到这个世界也有些时日，他第一日就开始练习内功，但很可惜，这么多天过去了，他并没有练出气感。 
　　但他也没有在意，知否世界毕竟连低武世界都算不上，就是个普通的古代封建社会，想要练出内力，难度不是一般的高。 
　　就在周辰在院内练枪的时候，带着人去看榜的小厮水全跑了回来，从侧门冲进府内就放声大喊。 
　　“中了，中了，公子中了，公子中了解元…………” 
　　这一嗓子大喊，顿时惹得整个侯府都轰动起来，消息也很快传遍了侯府上下。 
　　周辰被母亲叫了过去，等他到的时候，发现屋内外已经占了不少人，就连刚刚下值的周同，连官服都没换就来了。 
　　“三郎，娘的好儿子，太好了，你中了解元，太好了……” 
　　周徐氏抓着周辰的双手，喜极而泣，激动不已，她万万没想到，自己的儿子居然能高中解元，实在是又惊又喜。 
　　就连一向不苟言笑的周同，也是满脸喜色：“三郎，你真是好样的。” 
　　他虽不能理解周辰这次为什么能如此一鸣惊人，但是这个结果是好的，他是真心为周辰感到高兴。 
　　虽然这只是乡试，但问题是周辰中的是解元啊，按照以往的惯例，高中解元的举人，来年会试只要不出现重大失误，中进士基本就稳了，就看到时候能中几甲。 
　　侯府上下都是喜气洋洋，就连家仆下人们也是一样，毕竟主人家越有权势，他们也会与有荣焉。 
　　乡试解元居然被侯爵府嫡子摘得，这在汴京周遭也是引起了不小的动静，不过毕竟是乡试，各地都有解元，不止一个，有关注，但也没有那么大。 
　　更多学子的目光还是放在了来年的春闱会试上，如果能高中会元，高中状元，榜眼，探，那才是真正的名传天下。 
　　但周辰高中解元，在汴京城内名声大作，尤其是勋爵和文人圈子里，都知道了忠靖侯府有个解元之才，羡煞了不少勋贵。 
　　就连周同回来后，都说有不少同僚跟他打听周辰的情况，甚至汴京城内有不少人，明里暗里的都开始打听起周辰有没有婚配之类的，意图非常明显。 
　　(本章完)

第1103章 出发扬州，拜帖盛府
　　第1103章 出发扬州，拜帖盛府解元风波并没有持续多久，因为距离来年春闱已经没几个月时间，那些考中举人的学子都在全力备战春闱会试，没考中的，羡慕嫉妒一阵子也就遗忘了。 
　　周辰的日子过得还是跟之前一样，每日练功练武，偶尔看看书。 
　　这日下值回来，满脸疲惫的周同，看到周辰在练武，默默的站着看了许久，神情莫名。 
　　周辰早就发现了周同，不过他还是将一套枪法练完后才停下来。 
　　“大哥，你怎么来了？” 
　　“给你送些书，对你明年春闱会试应该会有帮助。” 
　　周同将手里提着的一捆书递给了周辰，旁边的小厮水全立刻接了过来。 
　　“多谢大哥。” 
　　周辰道了声谢，然后看着郁郁不欢的周同，略微犹豫了一下，还是开口问道：“伱看起来心情不太好？” 
　　周同摇了摇头，说道：“没什么，你好好学，来年为我们侯府争光。” 
　　说完，他就离开了。 
　　周辰看着他的背影，若有所思，在他的记忆中，以前他舞刀弄枪的时候，周同还会说他两句，让他多看书，多学习。 
　　可自从他去翰林院为官后，就很少说这种话了，而且也越发的沉默寡言。 
　　“看来在翰林院待的并不如意啊。” 
　　周辰心中暗暗猜测，不过这也并不奇怪，周同虽然考中了进士，但是在那些文官眼中，始终是侯爵府嫡长子，勋贵出身。 
　　宋朝官场文武相对，文官自认清流，向来瞧不上武将勋贵。 
　　所以周同即便是考中了进士，当了文官，还去了翰林院这种清贵部门，虽然有侯爵府撑腰，不会被人欺负，但肯定会受到排挤打压。 
　　忠靖侯周业雄和周同的想法都没错，宋朝重文轻武，尤其是当今官家治下，武将更难混难立功，转文官的话，对侯府有利无害，大方向没什么问题。 
　　可问题就在于，你武将勋贵想要融入文官圈子，根本就不可能，人家文官天生就排斥你，即便有不排斥的，那也是凤毛麟角，影响不了大局。 
　　就像知否里的小公爷齐衡，虽然考中了进士，还做了文官，但他始终是被人当枪使，根本融入不了文官清流当中。 
　　所以周同想要在文官当中杀出一条血路，比寒门子弟还要困难数倍。 
　　但这种事情周辰也帮不了，毕竟周同学文十几年，都已经到了翰林院，就不可能再弃文从武，只能硬着头皮一路走到底。 
　　其实知否世界里的武将还算好点，真实历史中的宋朝武将更难混，几乎从头到尾都要被文官掣肘，武将就像是文官的打手。 
　　‘万般皆下品，惟有读书高’。 
　　在这个朝代，真的是体现的淋漓尽致。 
　　周辰对自己还是有信心的，乡试考了解元，起步就要比别人强，若是会试再考中一甲，殿试中了前三，成为状元，榜眼或者探，那就算他是勋贵之后，也必定会受到重视。 
　　只是想要成为状元，真不是你文章写得好就行的，毕竟会试和殿试跟后世的高考不一样，根本不存在什么标准答案，主要还是看主考官们的批改，若是不能让批改的考官们认可，就算你学识才情再高，也无济于事。 
　　最关键的是，宋朝的科举，一旦中了进士，哪怕名次不满意，也不可以再考，根本没有复读的机会。 
　　“李学究，您真的要回乡吗？三郎他高中解元，来年就要参加会试，您不能再留段时间吗？” 
　　负责教导侯府子女的老师李学究，已经收拾好了物品，准备离开侯府，周同为了周辰着想，极力的想要挽留。 
　　李学究已经五十余岁，在这个时代已经是步入了晚年，头发和胡子都一片白。 
　　“叔远高中解元，老夫已经没有什么能教的了，春闱只要发挥正常，必定能登杏榜，老夫就不用留下了。” 
　　说起周辰高中解元，他虽然很意外，但也是与有荣焉，他在侯府教学数年，教出了一位一甲进士，一位乡试解元，已经足以自傲。 
　　当年他虽然也中了进士，但只位列三甲，后来等了数年才出仕外放做了九品官员，熬了十几年才升任从七品，眼见有机会调入汴京，却因为工作失误得罪了上官，考核不过关，导致仕途不顺，最后只能致仕。 
　　蹉跎了数十年，最终在官途上没有多大的建树，后来被忠靖侯许下优厚的条件，接受邀请进入侯府教学，一转眼已经数年。 
　　他已经年老，精力不足，也想要落叶归根，现如今他教出了一位一甲进士，一位解元，就算是回到老家，靠着这样的名声也能受到无数学子的敬重。 
　　再加上这几年侯府赏赐的财物等等，回到老家，他也能过得很好，所以他也就不想再继续留在侯府。 
　　还有一个原因，那就是侯府剩余的几位庶子，天赋有限，就算他继续留下来，也几乎不可能再出现周辰和周同这样的成绩。 
　　急流勇退的道理他还是懂得。 
　　见李学究去意已决，周同就知道再劝也无用，只能轻叹一声，说些感谢的话语。 
　　李学究则是又嘱咐了周辰许多，以前他觉得周辰不如周同，但现在看来，周辰或许就是那种大器晚成，一朝开窍的类型。 
　　他当然也希望周辰来年的春闱高中，若是周辰能高中，对他也是有着巨大的好处。 
　　周辰忽然想起了一件事：“李学究，我记得您老的故乡是扬州吧？” 
　　“对，老夫故乡就是扬州，说起来已经有数年没有回去，孙儿都已经长大，到了启蒙读书的年纪了。” 
　　提起自己的孙子，李学究就忍不住露出了慈祥的笑容。 
　　周辰道：“汴京到扬州，路途遥远，学生愿意送学究回乡。” 
　　周同顿时一惊，当即就想要阻止周辰，可想到李学究还在这里，只能忍住。 
　　李学究则是笑着说道：“老夫还没到不能动弹的地步，叔远的好意老夫心领了，你还要参加明年的春闱，这段时间就留在汴京好好的修学，别为了老夫浪费宝贵的时间。” 
　　周辰却说道：“学生明白学究的意思，但我却觉得，读万卷书不如行万里路，我自出生以来，就没有离开过汴京，虽然读了很多书，但都是死读书，我是中了解元，但很清楚自己这次不过是运气好，实际上可能没有那么大的才气。” 
　　“我这些日子一直在想，或许出去走一走，看一看，更能开阔自己的眼界，增加自己的见识，对于来年的春闱会试或许更加有利；就比如那些进京赶考的学子，天然就比我们这些久住汴京的学生阅历更丰富。” 
　　“这？” 
　　李学究和周同都是面面相觑，不知道该如何回答周辰这个问题。 
　　周辰的话咋听起来好像有些道理，可再琢磨琢磨，又很有问题，毕竟这个时代的读书人，大多数都是寒窗苦读，柔弱身体，行万里路根本就不现实。 
　　周同说道：“这件事我做不了主，你若是想出去，自己去找母亲说，但我觉得希望不大，母亲不会舍得让你去的。” 
　　“事在人为嘛。” 
　　周辰却一点都不担心，就凭周徐氏对他的宠溺，只要他态度坚决，就一定会同意。 
　　至于李学究，更是不在意，本来他就是准备一个人雇车回去，若是有周辰陪伴着，这一路上还更安全，也不至于无趣。 
　　就跟周同料想的一样，当周辰跟周徐氏说了这件事后，周徐氏当即就不赞同，不愿意让他离开汴京，去往扬州。 
　　但是在周辰软声软语的劝说安慰恳求下，周徐氏还是心软了，同意了周辰送李学究去扬州，不过却给周辰定下了期限，在年底之前必须要回来。 
　　周辰自然是毫不犹豫的答应下来，现在距离年底还有三个月，来回几趟扬州都足够了。 
　　于是在几日后，周辰在母亲和兄长嫂嫂的送别后，跟李学究一起离开了侯府，离开了汴京。 
　　在侯府这段时间，周辰也见到了他其余的几个兄弟妹妹，虽然是同父异母，但嫡子跟庶子之间的关系自然算不上多好，反倒是跟两个庶出的妹妹关系还行。 
　　侯府在周业雄的管制下，嫡庶差距巨大，完全不像剧情里盛府那样的情况，庶子别说没有跟嫡子相争，就算是面对嫡子都必须要恭敬，所以几个庶子很少在周辰面前出现。 
　　周辰记忆中对于那位父亲的印象也有限，因为常年镇守西北，周业雄在家的时间有限，就算在家，他大部分的时间都是教导嫡长子周同，很少跟他交流。 
　　这是一位将家族传承放在第一位的父亲，做任何事情都是以家族为重，算是一个合格的大家族家长，但于自己的小家庭就没那么合格了。 
　　这次出行，周辰除了带上身边的水全，周徐氏还给他安排了十个护卫，都是签了身契，忠心耿耿的家仆。 
　　当今官家执政，虽然是号称天下太平，但也少不了绿林山匪水匪之类的，出行在外，有护卫在身边肯定更安全。 
　　周辰当然不会拒绝母亲的好意，不但带上了护卫，还带了很多金银细软。 
　　他们要先走陆路，然后走水路，最后再走陆路，不赶的话，整个过程大约需要十来天。 
　　十余日后，周辰一行人终于安全抵达了扬州城。 
　　这一路上算是风平浪静，可能是运气不错，走的是官道，走水路的时候，也没有遇到什么水匪。 
　　在李学究的邀请下，周辰带着人去了一趟李府。 
　　李学究七品官致仕，在汴京城自然算不了什么，但是在扬州城，还是颇具威望的，李府在扬州城也是占地面积很大的一座府邸，是扬州的名门。 
　　李学究特意将周辰安排在了府内最好的别院，允许周辰自由活动，不过周辰很识趣，并没有乱走乱动，只是安静的住下，同时派出手下的人去扬州城打听盛府的情况。 
　　周辰千里迢迢的从汴京出发，当然不是为了护送李学究，最终目的自然是盛家。 
　　也正是很巧，李学究故乡就是扬州，不然的话，他还要再找其他理由打听盛家的情况呢。 
　　数日后，盛府！ 
　　盛府是扬州通判盛纮的府邸，盛纮作为扬州通判，品级只在知州之下，是正六品官员，放在扬州城，也属于名门贵人。 
　　剧情里的盛纮看起来是个昏庸好笑的人，但实际上并非如此，盛纮其实是个八面玲珑，善于察言观色，长袖善舞的精明之人。 
　　能从一个苦寒之地正九品的官员，升迁到东京，最后还成为了朝廷大员，足以说明他能力不差，为人做事也非常精明。 
　　盛家二房也是在盛纮的带领下，渐渐有了兴盛之势。 
　　盛纮原先不过是盛家一个不得势的庶子，在嫡母盛老太太的抚养下长大，并且盛老太太还特意为他去前老太师王家求亲，迎娶了王老太师最小的女儿，也就是如今的王大娘子。 
　　盛纮的父亲本是一位探郎，英俊潇洒，才华横溢，赢得了勇毅侯独女的芳心，前半生可谓是事业顺遂，婚姻美满。 
　　只不过原本大好的局面却被这位探郎亲手毁灭，娶了勇毅侯独女，最后却宠妾灭妻，导致了正房大娘子的嫡子早夭，盛府自此之后也是慢慢的衰落。 
　　但盛老太太是个坚毅果敢的女人，在丈夫去世后，她独自养大妾室生的庶子盛纮，供他读书考科举，又为了他仕途求娶王老太师侄女，这才让盛纮有机会出仕为官，并且慢慢的事业顺遂，越来越好。 
　　盛纮发迹之后，也是娶了两位妾室，分别是林小娘和卫小娘。 
　　作为庶子的盛纮，却没有汲取亡父的教训，到了他自己这里，居然也开始宠妾灭妻，对妾室林噙霜林小娘的宠爱远超正妻王大娘子，以至于盛府后院是一团糟，就连大娘子的管家权都分给了妾室林小娘。 
　　所谓的有其父必有其子，恐怕就是如此，只不过盛纮比他父亲幸运，有一个能为他遮风挡雨的嫡母盛老太太。 
　　盛纮宠妾灭妻，一月当中有大半都留宿林小娘的林栖阁，而今日他也正好就在林栖阁休息。 
　　脱了外衫的盛纮，正坐在罗汉床上，一边吃酒，一边享受着林小娘的服侍，时不时的还念两句诗词，惬意又自在。 
　　“纮郎文采过人，真是让奴婢心悦诚服，无比仰慕。” 
　　林小娘扭着腰，满脸媚意的坐到了盛纮的怀中，双手搂住盛纮的脖子，一脸的情动。 
　　盛纮得意的大笑，上下其手，撩拨的林小娘娇嗔不已，让他更加的满足。 
　　他之所以宠爱林小娘，是因为在林小娘这里，他能享受到男人的乐趣，这是他在王大娘子那里享受不到的。 
　　王大娘子非但不会像林小娘这样一昧的迎合他，反而脾气还很大，三两句说不合，就开始大喊大叫，一点都不娇弱，一点都不惹人怜爱。 
　　盛纮眼神迷离，醉意上头，抱着林小娘就要有所行动。 
　　“主君，主君。” 
　　突如其来的叫唤，让盛纮吓了一跳，身体一颤，随即愤怒的大吼。 
　　“叫什么，叫什么？没看到我就要休息了吗？” 
　　任谁在这关键时刻被打扰，都会火气上头，哪怕他听出说话的人是他的得力跟班。 
　　“冬荣，你最好有事，不然你自己去领十板子。” 
　　外面冬荣的声音再次响起：“主君，刚刚门房送来了一份拜帖，回禀说，送拜帖的人自称是为东京忠靖侯爵府三公子的家仆。” 
　　“什么？” 
　　屋内的盛纮发出了一声惊呼，急忙的推开林小娘，然后衣服都没穿好，就冲过去把门打开。 
　　冬荣就在门口站着，看到盛纮出来，微微低头。 
　　“你再说一遍，送拜帖的人是谁？” 
　　“主君，说是东京忠靖侯爵府的三公子。” 
　　盛纮面色凝重：“忠靖侯爵府我知道，乃是东京城内赫赫有名的侯爵府，他们家的三公子怎么会跑到扬州，还特意给我们家送拜帖？” 
　　“冬荣，送拜帖的人呢？” 
　　“已经走了，拜帖在这。” 
　　盛纮急忙的接过来打开，拜帖的内容很简单，就是说明日会亲自登门拜访，留名忠靖侯三子周辰。 
　　“忠靖侯爵府是姓周，那就没错了。” 
　　心中揣着疑惑，他也顾不得跟林噙霜亲热了，急忙回屋让林小娘为自己穿衣。 
　　刚刚盛纮和冬荣的话都被林噙霜听在耳中，她一边为盛纮穿衣，一边小心翼翼的问道。 
　　“纮郎，奴婢刚刚听你说什么侯爵府，纮郎还跟侯爵府有交情吗？” 
　　对她来说，盛纮这样的六品官都已经是不得了了，更别说是堂堂的东京侯爵府，那是她无论如何都够不到的存在。 
　　“没事别乱打听，这不是你能打听的。” 
　　盛纮没好气的训斥，他虽然宠爱林噙霜，但还是有理智的，内宅的事情他可以交给林噙霜，但外面的事情，他可不会让林噙霜瞎搅和。 
　　林噙霜娇嗔道：“纮郎，你别生气嘛，我就是随口一问，好嘛好嘛，我不问了。” 
　　盛纮没理会她，穿好了衣服后，就急匆匆的离开了林栖阁，直奔王大娘子的葳蕤轩而去。 
　　(本章完)

第1104章 盛纮，王若弗，盛老太太
　　第1104章 盛纮，王若弗，盛老太太葳蕤轩！ 
　　盛府大娘子王若弗正愤怒的发着脾气。 
　　“官人又去了林栖阁，那个小贱人，老天怎么不降一道雷把她劈死，劈死她就干净了。” 
　　“官人也是的，那小贱人就真有那么好吗？那故作姿态，吊着眉梢的贱样，我呸，我真是造了什么孽了，遇到了这么个小贱人，弄得大娘子不是大娘子，妾室不是妾室的，整个扬州城，谁家大娘子有我憋屈？” 
　　看着手舞足蹈，气的大骂的王大娘子，作为身边最得力最忠心的刘妈妈，正要劝解。 
　　“大娘子……” 
　　“主君来了，大娘子，主君来了。” 
　　王若弗的大骂戛然而止，一秒变脸，欣喜的问道：“官人来了？他不是去了林栖阁吗？” 
　　没人能回答她，因为盛纮已经大踏步走了进来，于是她一脸喜色的迎了上去。 
　　“官人……” 
　　正要说两句好听的话，可盛纮却快速开口：“娘子，出大事了。” 
　　王若弗说话被打断，差点噎住，可一听盛纮说出大事了，顿时面露惊慌。 
　　“出什么大事了，官人？” 
　　盛纮道：“府里刚刚收到了一份拜帖，你先看看。”说着将拜帖递给了王若弗。 
　　王若弗接过拜帖，打开阅读，她是没有多少才学，也无法跟盛纮琴瑟和鸣，琴棋书画，但也不是真的文盲。 
　　“忠靖侯爵府，他们家三公子跑扬州来给我们家送拜帖，这是怎么回事？” 
　　“我也不知道啊，我跟忠靖侯爵府都不认识，我想着是不是岳家跟他们有交情，所以才想要登门拜访的？” 
　　王若弗一脸迷惘：“啊，我爹娘吗？这个我就不清楚了。” 
　　盛纮见她一点意见都给不了，忍不住嘟囔道：“真是问了也白问。” 
　　可他这话引起了王若弗的不满，她瞪着眼睛叫道：“什么叫问了也白问？我父亲配享太庙，他不是冲着我王家来的，难道还是冲着你盛家来的？” 
　　盛纮一脸嫌弃，这就是他不喜欢王若弗的原因，太粗鄙，太不文雅了。 
　　“这忠靖侯府三公子到底是怎么回事呢？” 
　　“算了，还是去问问母亲吧，或许母亲能知道。” 
　　虽然盛纮觉得盛家能有现在，靠的是自己的努力，但不可否认，每次遇到拿不定主意的时候，他第一时间想到的就是自己的那位嫡母。 
　　王若弗一听：“去老太太那里吗？我跟你一起去。” 
　　盛纮也没有拒绝，两人急匆匆的走出了房间。 
　　盛家老太太就住在寿安堂，也是后院中比较清静安宁的院子，除了老太太之外，还有盛家嫡长女盛华兰，盛华兰从小就是在老太太身边养大的。 
　　盛纮夫妻俩到寿安堂的时候，盛老太太正在教导盛华兰学习看账簿。 
　　盛老太太未出阁前，也是名满东京的贵女，在东京城众多大家闺秀当中也是出类拔萃，女子会的东西她基本上都会一些。 
　　华兰作为盛家嫡长女，将来必定是要嫁出去做当家娘子的，做当家娘子也肯定要懂得看账簿，所以在这方面，盛老太太教的非常认真。 
　　突然见到盛纮夫妻联袂而来，盛老太太眉头微微一蹙，停止了教学。 
　　“母亲。” 
　　盛纮和王若弗都是恭敬的行礼。 
　　古代封建王朝的规矩繁多，而宋朝以孝治天下，孝道排在第一，这方面的礼节就更重视了。 
　　盛老太太让他们起身，她自然是了解自己这个庶子和儿媳，知道他们除了请安，若是没事，是不太愿意来自己院的。 
　　“伱们今天居然有空来我这里？” 
　　盛纮低头道：“母亲这话让儿子羞愧。” 
　　盛老太太摆摆手：“行了，有话就说吧，我还要教华儿看账簿呢。” 
　　盛纮笑呵呵的走上前，亮出手中的拜帖：“母亲，说来也奇怪，今天突然有自称东京忠靖侯爵府三公子的小厮，给我们府上送来了拜帖，可我们根本不认识这忠靖侯爵府的人，也想不明白他们为什么会送拜帖，所以就来叨唠母亲。” 
　　“忠靖侯府？” 
　　盛老太太明显表情一顿，擅长察言观色的盛纮顿有所感。 
　　“母亲，您知道忠靖侯府？” 
　　盛老太太没说话，只是表情忽然变得十分怀念，片刻后，才幽幽的开口说话。 
　　“如果是忠靖侯府的话，我这个老太婆还真的知道缘由。” 
　　盛纮大喜过望：“母亲，您知道缘由啊，那到底是怎么回事，我们家跟忠靖侯爵府可没有什么关系，这位侯府三公子为什么会突然送上拜帖？” 
　　王若弗和华兰也同样好奇的看着盛老太太，她们虽然不知道老太太当年有多风光，但也知道老太太就算是在东京，那也是倍有面的人，认识忠靖侯爵府的人，也不奇怪。 
　　盛老太太叹了口气，说道：“真要算起来，忠靖侯爵府跟我还是有点关系的，忠靖侯府跟勇毅侯府是姻亲，现如今的侯府大娘子是我二兄的嫡女，也就是我的侄女，只不过我只是在她小时候见过几回，一转眼已经几十年未见了。” 
　　盛纮夫妻都不敢说话了，因为他们都知道盛老太太当年就是为了盛家，才会跟娘家勇毅侯府断绝了来往。 
　　“那也就是说，这个忠靖侯府的三公子，是母亲您的侄外孙？” 
　　“按照血亲关系来说，是这样。” 
　　盛纮这下释然了：“怪不得他会送上拜帖，原来是因为母亲的缘故，看来他来拜访肯定是受了侯爵府大娘子的吩咐，母亲，我竟不知道还有这层关系。” 
　　可谁知盛老太太的脸色并不好看，哼道：“我已经多年没有和那边联系，若不是你今日提起，我都快要忘了。” 
　　盛纮赶紧赔笑，他可不敢在这个事情上多说什么，不管怎么说，他能活到现在，多亏了老太太的照顾。 
　　盛老太太沉吟道：“明天你们就按照规矩正常招待，如果他说要来见我，你就带他过来。” 
　　几十年没有跟娘家人联系，突然之间来了一位侄外孙，她还是多少有些激动的，即便侄外孙跟她的亲属关系已经比较远，但真算血亲关系的话，比盛府上下所有人都亲近。 
　　“是，母亲。” 
　　等盛纮和王若弗都离去了，老太太也没有再继续教盛华兰，而是坐在那里，不知道在想些什么、 
　　年幼的盛华兰则是十分好奇，她跟在祖母身边已经好些年了，还从来没有见到祖母露出这副愁思的情绪。 
　　她能感觉出，虽然祖母什么都没说，但心里肯定很期待跟那还未蒙面的侯府公子见面。 
　　翌日一早，周辰穿上名贵的华服，将自己收拾的干净精神，然后就坐着马车离开了李府，直奔盛府而去。 
　　李府距离盛府并不远，坐马车半个时辰就到了，下了马车，通报了一声，没一会，盛府就正门大开，从里面走出来几人，领头的正是扬州通判盛纮。 
　　按理说，两家勉强算是有亲，盛纮算是长辈，不应该亲自出来迎接，但盛府跟侯府毕竟差距盛大，盛府除了盛纮之外，也确实派不出什么人出来迎接，所以只能盛纮自己开正门出来迎接。 
　　盛纮是个八面玲珑之人，他一眼望去，就知道周辰是主角，立刻笑呵呵的迎了上去。 
　　“这位就是三公子吧，真是一表人才，英姿飒爽啊。” 
　　周辰虽然没见过盛纮，但也是猜到这人就是盛纮，于是也是露出了笑容。 
　　“见过盛大人。” 
　　盛纮笑呵呵道：“三公子太见外了，我也是才知道，原来我们之间还是亲戚，如果公子不介意的话，叫我一声叔父即可。” 
　　如果盛纮是盛老太太亲生儿子的话，按照血亲关系，周辰应该称呼一声舅父，但盛纮也有自知之明，根本没提这茬。 
　　周辰也是顺势叫道：“盛叔父，今日冒昧来访，还请叔父见谅。” 
　　“都是一家人，不见外，不见外。” 
　　盛纮十分的客气，有这么一个亲戚，他巴不得呢，又怎会见外。 
　　“贤侄，里面请。” 
　　周辰挥挥手，水全带着护卫就抬着两个箱子跟上，第一次登门，当然不可能空手。 
　　盛纮刻意将周辰带到了正厅，而作为盛府大娘子的王若弗也已经在正厅等着，见到人来了，立马站了起来，面带笑容。 
　　经过盛纮介绍，周辰主动客气的行礼：“见过大娘子。” 
　　王若弗笑容满面：“不用客气，快请坐。” 
　　周辰让水全把东西放下，开口说道：“叔父，大娘子，我从东京而来，这些都是从东京带来的一些特产，请叔父和大娘子别嫌弃。” 
　　“贤侄这是做什么，来就来了，还带什么东西，太客气了。”场面话盛纮一点都不差。 
　　“应该的，应该的。” 
　　互相客套了一番，王若弗就让下人将东西搬走，三人在厅内坐下。 
　　“其实这次我是特意送老师回乡，到了扬州才知道盛叔父就在扬州为官，所以才特意过来拜访一番。” 
　　盛纮十分惊讶：“哦，贤侄的老师就住在扬州吗？不知是尊师是？” 
　　“老师姓李，名章，天圣九年进士。” 
　　盛纮一听，肃然起敬：“原来是李师，我也早听闻李师之名，他可是扬州可谓是德高望重，令人钦佩的前辈啊。” 
　　他的确是听说过李章，但也就是听说过而已，并不算熟悉，只是客套话。 
　　“老师确实博学多才，学识渊博，若是没有他老人家，我和兄长也没有现在的学识。” 
　　“哦，贤侄和贤侄兄长也参加过科举？” 
　　盛纮来了兴趣，听周辰的口气，很明显是学有所成，可毕竟是侯府，难不成还真的参加过科举考试？ 
　　这种事一打听就知道，周辰也没有隐瞒，直接说道：“我长兄乃是上上届中榜的一甲进士，我不过是秋闱刚过。” 
　　盛纮顿时表情肃然，周辰是侯府嫡子，那他的长兄岂不就是嫡长子，未来的忠靖侯，这样的小侯爷居然能考中一甲进士，这着实有点惊人啊。 
　　至于周辰，他更好奇了：“我观贤侄不大，竟然也过了秋闱，真是少年英才啊。” 
　　王若弗这时也刷起了存在感，笑呵呵的说道：“是啊，我看你也就十六七岁吧，这么早就过了乡试吗？” 
　　“不满叔父，大娘子，小子刚年满十六。” 
　　“十六？” 
　　盛纮吸了口凉气，十六岁就过了乡试，成了举人，在小地方的话，称呼一声神童也不为过，就算是放在汴京，那也不简单。 
　　他震惊于周辰兄弟的才学，觉得这对兄弟将来肯定了不得。 
　　王若弗比他想的简单多了，她的目光不停地打量着周辰，越看越喜欢。 
　　少年英姿，一表人才，出身高贵，谈吐举止都是大家风范，年纪虽小，但一看就知道是个有出息的。 
　　她不由自主的想到了自己最疼爱的长女华兰，心想着若是华兰能找到这样的夫婿，那就再好不过了。 
　　周辰跟盛纮夫妻聊了一会，然后主动说出想要拜见一下老太太，盛纮两人都没觉得意外，知道这才是周辰的真正目的，于是夫妻俩就亲自带着周辰前往了寿安堂。 
　　周辰让水全他们都留下，自己一人跟着盛纮夫妻前往后院。 
　　寿安堂位于盛府后院，是个比较僻静的院子，周辰跟着来到内堂，很快就见到了仰慕已久的盛老太太。 
　　盛老太太在这部剧里出场较多，是这部剧的灵魂人物之一，盛明兰能有后来那样的成就，老太太要占据一半的功劳。 
　　老太太是个真正的智者，说实话，嫁给盛家，那真的是明珠暗投，这是个让人从心底佩服的老太太，也是盛府的定海神针。 
　　周辰不是个喜欢磕头的人，活了那么多年，磕头的次数屈指可数，不过这次，他跟盛老太太的关系，见到之后，他还是恭恭敬敬的跪下磕头行礼。 
　　“姑外祖母慈安。” 
　　老太太急忙站起来，三两步走过去，伸手将周辰拉了起来。 
　　“好孩子，好孩子，地上凉，快起来，快起来。” 
　　双手将周辰拉起来，然后也没有松手，双手握着周辰的手，双眼含泪的看着周辰。 
　　“好孩子，真秀气，跟慧娘小时候真有几分相似。” 
　　其实她最后一次见侄女，还是七八岁的时候，记忆早已模糊，可看到周辰，她就是觉得亲近，就是觉得相像。 
　　见老太太拉着周辰不停地看，盛纮干咳一声：“母亲，还是先让贤侄坐下说吧。” 
　　老太太顿时拍了拍周辰的手背：“看看，老糊涂了，辰哥儿，来，快就坐我旁边，让我好好看看。” 
　　说着，她就将周辰拉到了上面自己坐的罗汉床对面，满脸笑容的继续打量。 
　　几十年来，第一次见到跟自己有血亲关系的娘家后辈，她的心情是激动的，是雀跃的。 
　　(本章完)

第1105章 初识华兰，盛家六兄妹
　　第1105章 初识华兰，盛家六兄妹 
　　“辰哥儿多大了？”“十六了。” 
　　“辰哥儿，你母亲还好吧？” 
　　“姑外祖母，我母亲她很好……” 
　　“…………” 
　　盛老太太拉着周辰说些家常体己话，短短几句话功夫，就笑了好几次，更是没有松开周辰的手，显得很是亲近。 
　　倒是盛纮和王大娘子两人有些坐立不安，感觉自己有些多余。 
　　盛老太太也恍若忘了他们两人，眼中就只剩下了周辰，听着周辰说话，满脸慈祥和蔼的笑容。 
　　当她听到周辰已经考过了乡试，还摘得了解元，大为吃惊。 
　　别说是她了，就算是盛纮和王若弗，也都是差点把眼珠子瞪出来。 
　　“辰哥儿还是解元，慧娘有福气啊，这是生了两个文曲星啊。” 
　　盛老太太高兴的合不拢嘴，她乃是侯府贵女，自然清楚乡试解元代表着什么，更何况周辰还是京畿之地的解元，含金量极高。 
　　盛纮和王若弗也是连连称赞，尤其是王若弗，那对眼睛紧紧的盯着周辰，她仿佛看到周辰的周身已经开始散发光芒，脑中更是有无数的声音在呼唤。 
　　‘如此佳婿，上哪去找啊……’ 
　　不能怪王若弗胡思乱想，主要是她也不管后院，平时也没什么事情，刚好女儿再过几年就及笄了，突然来了一个这么优秀的少年，而且还是侯爵府的嫡子，这不就是老天爷送来的佳婿嘛。 
　　老太太跟周辰聊了一会，转头看向了盛纮和王若弗。 
　　“你还要上值，现在去还赶得上，大娘子没事的话也就先回去吧，今天中午辰哥儿在我院里吃饭。” 
　　盛纮表情一滞，王若弗更是急的叫道：“母亲……” 
　　可还没等她说出来，盛纮就拉了她一把，然后面色不变的对老太太说道：“母亲，那我们就先走了。” 
　　说完，就拉着还想留下的王大娘子走了。 
　　一直走到院子外，王若弗才很不满意的说道：“你干嘛拉我啊，我还想跟华儿说话呢。” 
　　盛纮对于一点眼力劲都没有的王若弗真的是一点办法都没有，就他这娘子，那是真的教也没用，完全扶不起来。 
　　“老太太都赶人了，伱还想赖在那里？” 
　　王若弗嘀咕道：“老太太也真是的，有这么一个亲戚，怎么以前也不告诉我们，若不是人家突然上门，我们还不知道呢。” 
　　“行了吧你，这是老太太的事情，跟你有什么关系，不跟你说了，我要去上衙了。” 
　　“唉，你着什么急啊。” 
　　王若弗气的直跺脚：“天爷，我在这家里算什么呀。” 
　　寿安堂内，老太太拉过身旁的华兰，笑吟吟的为周辰介绍。 
　　“辰哥儿，这是你叔父家大姑娘，华兰，比你小几岁，算是你表妹。” 
　　周辰早就注意到站在老太太身侧的盛华兰，也猜到了她的身份。 
　　“华兰妹妹。” 
　　盛华兰落落大方，脆生生的叫道：“三哥哥。” 
　　她知道周辰排行第三，所以比较亲近的叫起了三哥哥。 
　　此时的盛华兰应该十一二岁的年纪，但已经亭亭玉立，具备大家闺秀的气质，面对周辰这个初次见面的表哥，也没有怎么腼腆和紧张。 
　　相反，她对周辰还十分好奇，一开始是因为周辰的身份，老太太的重视，可在知道周辰的成就后，就更加惊奇了。 
　　她长那么大，还是第一次遇到像周辰这般出众的少年。 
　　周辰也在打量盛华兰，自从得知了自己的主线任务，盛华兰就是他的第一目标选择。 
　　第一次见面，盛华兰给他的印象很好，感官也不错。 
　　虽然年纪还小，但也能看出是个美人胚子，不出声的时候也很恬静，至于能力，在老太太身边长大的盛华兰，肯定也不会比明兰差什么，只能说她们的经历不同。 
　　真要算起来的话，华兰是嫡长女，气度和大气方面，绝对要比藏拙的明兰更出色，只是后来的境遇不同，才产生了差距。 
　　最最关键的是，华兰跟他相差不大，绝对是盛家几女当中，跟他最相配的一个。 
　　老太太拉着周辰说话，周辰对答如流，也是表现的很亲近，让老太太更加欢喜。 
　　盛华兰也是偶尔插两句嘴，但大多数都是周辰和老太太说话。 
　　老太太让院里的房妈妈上最好的茶，到了午饭时间，又让小厨房做了最好的饭菜，很是热情的招待周辰。 
　　用过午饭，周辰特意搀着老太太在院内晒了晒太阳，又说了不少俏皮话，逗的老太太开心不已，老太太也知道周辰是故意逗她开心，连连赞叹好孩子。 
　　得知周辰住在李学究家，老太太立马就让周辰搬过来，周辰推辞无用，也就顺势接受了，让水全去李府收拾东西。 
　　周辰虽然是男人，但因为跟老太太又亲缘关系，也不算是外男，再加上老太太要求，所以最后周辰就留宿在寿安堂，其余的水全等人，则是安排在外院。 
　　因为周辰在盛府住下，盛纮今日倒是没再去林栖阁，而是来到了葳蕤轩。 
　　盛纮的到来让王若弗十分高兴，但她却不懂，盛纮也只是为了盛府的颜面，怕周辰在盛府住下后，发现他们家有宠妾灭妻的架势，说到底也就是为了自己的面子。 
　　憨憨的王大娘子想不到这些，她只知道官人在她这里住下了，所以使出浑身解数讨好盛纮。 
　　只不过她的这些手段根本不讨盛纮欢心，在讨好男人方面，王若弗比起林噙霜差的可不是一星半点，根本无法满足盛纮大男子主义的心理。 
　　夫妻俩入睡前，没少说起周辰的事情，当王若弗嘟囔了一句，周辰跟华兰很般配的话后，盛纮吓的一个哆嗦，猛地起身坐住。 
　　“我的天爷，你在想什么呢？那可是忠靖侯爵府，世代承袭的侯爵府啊，忠靖侯又是边疆大将，三品大员，那辰哥儿虽说不能承袭爵位，那也是侯府嫡次子，身份何等高贵；更别说人家还是秋闱解元，前途何等光明，东京城里的名门闺秀那是随便挑，你还想给他说亲，瞎想什么呢？” 
　　盛纮不是没想过这种可能性，但那也真的是一闪而过，自家人知道自家事，他们盛府在扬州城还算清贵，但是跟东京城的权贵们相比，那真的天差地别。 
　　人家放着汴京城的名门闺秀不娶，来娶你一个六品官家的姑娘，世上哪有这么好事。 
　　王若弗却有不同意见：“为什么不能，我们家华儿也不差，再说了，我父亲配享太庙，我王家现在也不差……” 
　　“行了，行了，我跟你说啊，你千万别出去乱说，那辰哥儿可是老太太的后辈，华儿又是在老太太身边长大的，若是真的有可能，不用你说，老太太也会帮忙，若是老太太不说，你也不准乱来，听到了没有？” 
　　在这种事情上，盛纮自然是更信任自己的嫡母，即便他心里不太想承认，但也得承认，盛家这些年能逐步有起色，固然离不开他的努力，但也离不开老太太的运筹帷幄。 
　　王若弗做妻子或许不怎么样，但背后的王老太师的影响力，多少对他还是有帮助的。 
　　所以在选亲方面，他觉得老太太的眼光和谋略，远不是自己这个憨妻子可以碰瓷的。 
　　“我看你们真的是一点都不为华儿着想，华儿是我头生的女儿，我肯定不能亏着她，我为华儿着想还想错了不成？” 
　　王若弗气呼呼的发泄着，她当然知道周辰的条件非常好，就因为如此，她才会有这种想法，若周辰是个上不了台面的，她又岂会提？ 
　　“真是没趣，睡觉，睡觉。” 
　　看着被对自己，蒙头倒下的王若弗，盛纮叹了口气，就这娘子，他有什么法子，砸手里了。 
　　“睡，睡。” 
　　林栖阁！ 
　　林噙霜得知盛纮今夜不过来，也是很不爽，边哄女儿睡觉，边心里大骂王若弗。 
　　哄睡了女儿墨兰，她走到了堂屋，身边最忠心的管家娘子周雪娘立刻过来扶着她坐下。 
　　林噙霜虽然是妾室，但却是有着管家权的妾室，还能把亲生的儿子女儿养在身边，做妾能做到她这种程度，也是天下少有。 
　　以前她不是没想过要取而代之，但到了如今，她已经没有了这个想法，王若弗娘家背景深厚，不是她能比的，老太太也绝不会同意。 
　　更主要的是主君盛纮，虽然很宠她，但为了自己的前途，绝对不会真的让他取而代之。 
　　她是个聪明人，这些也都看得很清楚，所以她就退而求其次，这不，现如今府里管家的不是大娘子，而是她这位小娘。 
　　“小娘，寿安堂那边传来了命令，让枫哥儿和四姑娘明日一早去请安。” 
　　林噙霜姿态妩媚的扇着手中的团扇，轻飘飘的说道：“老太太有大姑娘在身边，平时也不要求墨儿他们去请安，这次倒是奇了，看来定是为了那侯府嫡子。” 
　　周雪娘说道：“是啊，我打听出，老太太好像跟那位侯府公子相处的很好，说那位侯府公子还是老太太的侄外孙。” 
　　林噙霜抿嘴轻笑：“咱们这位老太太是真的有本事，连忠靖侯爵府都是她的亲戚，侯府大娘子居然是她亲侄女，以前还真的从来没听说过呢。” 
　　说这话的时候，语气中充满了嫉妒，老太太如此风光，出身侯府，连后辈都是侯府大娘子；而她却只不过是个妾室，一辈子也就这样了，唯一能指望的就是自己的儿女，能不能翻身，也就看这对儿女了。 
　　“那侯府嫡子如何？” 
　　“没亲眼见到，不过我打听过，是个俊秀儒雅的少年，非常的出众，更多的就没有打听到了。” 
　　“是吗？” 
　　林噙霜听到是个少年，面色微动，随后又叹息道：“可惜啊，墨儿太小，若是墨儿再年长几岁，说不定……” 
　　周雪娘嘴角不自觉的抽动了一下，她当然听出了林噙霜的意思。 
　　虽然她在林小娘身边管事，还是心腹，但也不得不说，这位小娘还真是敢想啊。 
　　人家是什么身份，侯府嫡子，四姑娘年纪小也就罢了，还只是个妾生女，也敢去想？ 
　　“明日让枫哥儿好好的跟那位侯府嫡子打好关系，说不定以后就能有用。” 
　　林小娘虽然是妾室，但也是一心为儿女考虑，如果自己的儿子能交好侯府嫡子，将来说不定就能起到点作用。 
　　盛府西边的一处院子，是盛纮另外一位妾室卫小娘居住的地方，因为卫小娘也有一个女儿，所以老太太的人自然也是通知了卫小娘。 
　　卫小娘正交代自己的女儿明兰，明早去寿安堂的时候，要少说少做，不要出头等等。 
　　现在盛府内院管家是林小娘，她不敢对大娘子怎样，但是对卫小娘就没什么顾忌了，再加上卫小娘也不争，所以卫小娘在府内的日子非常难过。 
　　不过对于卫小娘来说，她已经很满足了，靠着成为盛纮的妾室，她已经救济了自己的娘家，帮助娘家度过了困难，所以哪怕是在盛府内生活的艰难，她也是从容认命。 
　　周辰陪着老太太说到很晚，直到老太太露出疲态，他才告辞。 
　　躺在床上，周辰心情还是不错的，经过他白天的旁敲侧击，知道了盛华兰还没有开始说亲，这就让他彻底放下心。 
　　明天也可以见到盛家的其余几个孩子，他虽有期待，但也没有太期待，毕竟他们还都很年幼。 
　　翌日一早，周辰就穿戴整齐的来给老太太请安，并且跟老太太和盛华兰一起用了早餐。 
　　吃过早餐不久，王若弗就带着其余的几个孩子来到了寿安堂请安。 
　　在这个时代妾室的地位很低，也不得随意见外客，就算有什么事，也都是府里大娘子出来接待。 
　　盛长柏等五个兄妹，都是一一拜见老太太。 
　　盛华兰这时候拿出长姐风范，为弟弟妹妹们介绍起周辰，让弟弟妹妹们都称呼周辰‘三哥哥’。 
　　“三哥哥。” 
　　几个兄妹都是提前知道了周辰，所以都是好奇的打量着周辰。 
　　周辰也是微笑着跟他们打招呼，又将准备好的礼物拿出来，一一给他们分发。 
　　礼物算不上值钱，但也是他特意挑选出来的，比如给盛长柏和盛长枫的就是几本珍本书籍，给三个兰的则是一些女孩子家的首饰。 
　　在跟周辰认识后，老太太也没有让他们多留，很快就又被王大娘子给带走了。 
　　周辰陪老太太说了会话，老太太就让盛华兰陪周辰在盛府内逛逛。 
　　王大娘子带着自己的儿子盛长柏回去后，就督促儿子好好学习，以后也要跟周辰一样，考个解元回来。 
　　盛长枫和盛墨兰离开寿安堂后，盛长枫就自己跑去玩了，盛墨兰则是回到了林栖阁。 
　　早已等待的林小娘，见到女儿回来，立刻询问。 
　　“墨儿，见到人了吗？” 
　　“见到了，大姐姐让我们叫他三哥哥，三哥哥长得真好看，阿娘你看，这是三哥哥给我的。” 
　　墨兰献宝似的拿出了周辰给的簪子。 
　　林噙霜拿过来一看，顿时面露不屑：“还侯府嫡子呢，第一次见面就给这个？” 
　　墨兰却不觉得有问题：“我觉得很好看啊，上面还有珠子呢。” 
　　但林噙霜却很看不上眼，她觉得周辰是侯府嫡子，初次见面就给一件簪子，实在是小气。 
　　一转眼几日过去。 
　　这天，周辰和盛华兰在府内随意走着，忽然看到前方有个小女孩正在玩投壶。 
　　“是六妹妹。” 
　　盛华兰一眼就认出了玩投壶的小女孩是她最小的妹妹明兰。 
　　周辰笑道：“过去看看。” 
　　盛明兰一个人在玩投壶，并没有注意到周辰和盛华兰的到来，直到她将手中的箭矢都投完去捡的时候，才看到周辰和盛华兰。 
　　“三哥哥，大姐姐。” 
　　看着只有五岁的盛明兰，周辰微微一笑，年幼的盛明兰长得倒是挺漂亮可爱的。 
　　“你这样投壶，可是不太容易投中哦。” 
　　盛明兰仰着头，好奇的问道：“三哥哥也会投壶吗？” 
　　周辰笑着说道：“会点。” 
　　“三哥哥，给你。”明兰将手中的箭矢递给周辰。 
　　周辰也没客气，接过箭，随手拿起一支投掷出去。 
　　“铛！” 
　　箭稳稳入壶。 
　　周辰并没有停下，而是再次投掷，连续四次，四支箭竟然都投进了壶口，随后又投中了壶耳。 
　　明兰激动的欢呼起来，华兰也是一脸吃惊，投壶她也会，但是像周辰这样出神入化，她还是第一次见到。 
　　明兰急切的说道：“三哥哥，你教我好不好，我总是投不进。” 
　　“好啊。” 
　　周辰没有拒绝，这个时代也没有多少娱乐活动，投壶勉强算一个，反正也无事，就跟明兰一起玩玩。 
　　盛华兰也是一脸好奇，跟周辰相处了几天，她发现这位三哥哥真的是个了不起的人，会的东西好多，而且每次都能把祖母逗的很开心，这几天祖母笑的次数简直比过去一年都多得多。 
　　周辰耐心的教导着明兰。 
　　“投壶姿势很重要，然后就是用眼睛看，去判断，还有…………” 
　　虽然是教明兰，但华兰也是很认真的听着，准备学习学习。 
　　(本章完)

第1106章 告别盛府，忠靖侯归来
　　第1106章 告别盛府，忠靖侯归来 
　　在周辰的教导下，小明兰的进步很大，只不过因为年纪太小，力量有限，投的还并不是很准。反倒是一直跟着学习的华兰，在学习了周辰教导的技巧后，进步极大，投的也是越来越准，让她非常的开心。 
　　这个时代的女子成熟的比较早，华兰也是从小就被当做大家闺秀教导，但毕竟才十二岁，放到后世，就还是一个小孩子，所以自然也有着孩子的天性。 
　　虽然才跟周辰相处数日，但华兰却对这位三哥哥很有好感，无论是说什么话，做什么事，他总能照顾到自己，也给她说了很多东京的事情，还能讲很多特别好听的故事。 
　　华兰一直养在深闺，何曾遇到过这样一个要相貌有相貌，要学识有学识，还有好脾气的少年，时间一长，自然会有些少年慕艾的趋势。 
　　明兰回到自己的住处，看到母亲正在做女红，高兴的跑了过去。 
　　“阿娘。” 
　　“回来啦。” 
　　卫小娘满脸慈爱的摸了摸女儿的小脑袋。 
　　明兰一脸高兴：“阿娘，我刚刚跟三哥哥一起投壶，三哥哥好厉害，投的特别准，他还教我怎么投呢。” 
　　“三哥哥？” 
　　卫小娘表情一怔，随即明白明兰说的不是盛长枫，而是前些日子来到盛府暂住的东京侯府的三公子。 
　　“明儿，三哥哥是贵人，你以后没事别去麻烦人家，知道吗？” 
　　“为什么呀，三哥哥人很好的，他还教我投壶，还给我糕点吃，真的特别好，我很喜欢他呢。” 
　　卫小娘轻抚着小明兰的额头：“因为我们跟他……” 
　　她本想说她们跟周辰身份差距太大，可看着女儿亮晶晶的眼睛，还是没忍心说出口。 
　　“没事，如果你喜欢的话，可以跟他玩，不过别麻烦人家。” 
　　“好的，阿娘，我知道了。” 
　　小明兰开心的笑了起来，她还是个孩子，心思单纯，只是觉得三哥哥对她很好，她喜欢跟三哥哥一起玩投壶。 
　　接下来几天，周辰每天都会抽出点时间来教明兰投壶，小明兰粉雕玉琢，确实挺可爱的。 
　　在盛府待了差不多十天，时间也来到了十月底，周辰答应了母亲年底之前要回去，虽然距离元日还远，但他也不准备继续待下去，毕竟盛府不是他的家，他待的已经够久了。 
　　周辰说明了去意，盛老太太十分不舍，但她也知道周辰不可能一直留下，所以还是克制住了自己的情绪。 
　　离开这里，老太太，盛纮和王大娘子都是亲自出来为周辰送别。 
　　这段时间除了盛老太太，就盛华兰和盛明兰跟周辰相处的时间最多，她们两人自然也是来为周辰送行。 
　　尤其是盛华兰，一脸的不舍，眼睛都有些发红。 
　　十天的相处，却给盛华兰留下了深刻的印象，突然要离开，她真的是很不舍。 
　　明兰的想法就简单多了，三哥哥走了，以后就没什么人陪她玩投壶了。 
　　周辰倒是没有太多的伤感，因为他早就已经习惯了分别，更何况他知道以后还有见面的机会。 
　　“姑外祖母，我以后有空还是会来看您的，以后等叔父调任到东京，到时候我们想见随时都能见了。” 
　　盛老太太抓着周辰的双手，用力的拍了拍：“好孩子，回去的路上要小心些，我给你带的东西，记得给伱母亲。” 
　　“我知道了。” 
　　周辰又跟盛纮和王大娘子告别，接着又跟华兰和明兰告别，然后就登上了马车，缓缓的离开。 
　　盛纮面带笑容的看着周辰，这些天他也就跟周辰见过几次，可没有什么感情，分别时自然也是洒脱。 
　　但是周辰刚刚的那句话却让十分高兴，周辰说他能调任东京为官，这可是他一直为之奋斗的目标啊。 
　　周辰的离开，是的热闹了几天的盛府，又慢慢的恢复了平静。 
　　夜晚，盛纮又去了林栖阁，王若弗虽然很生气，但今晚有大女儿华兰陪她一起，她心情也就好了不少。 
　　王若弗见大女儿精神不佳，笑着问道：“是不是还在想那辰哥儿？” 
　　华兰脸色一红：“没有的事，母亲，你别乱说。” 
　　“你是我女儿，是我身上掉下来的肉，别人我不知道，你我还能不知道吗？就算是娘看来，那忠靖侯爵府的辰哥儿真是个特别优秀的孩子。” 
　　王若弗说的是真心话，她是真的觉得周辰很好，也特别想让华兰能有这样的夫婿。 
　　但盛纮不让她管，她也没办法啊。 
　　华兰点点头，道：“周三哥哥确实是非常优秀，连祖母都特别喜欢他，说他将来必定前途无量。” 
　　“老太太也这么说的？她还有没有说别的？” 
　　“祖母说了很多，女儿看得出来，祖母是真的喜欢三哥哥。” 
　　她在老太太身边长大，很清楚老太太是个什么样的人，她还是第一次见到祖母这么喜欢一个后辈少年，就算是弟弟长柏，祖母都没有这样。 
　　“老太太她，唉。” 
　　王若弗想要说什么，但看着女儿，最终还是没说出口，她怕自己说出来，会让女儿更难受。 
　　要说周辰的离开让盛家谁最高兴，那必定是林噙霜，因为周辰在的这些天，盛纮都是在王若弗那里过夜，周辰一走，盛纮就去了她那里，她怎么可能不高兴，恨不得放鞭炮呢。 
　　坐到了船上，周辰才拿出盛明兰送给他的东西，是一对护膝，跟电视剧里送给顾廷烨的那个差不多，不用想也知道是卫小娘做的，看上面的刺绣就知道是用了心的。 
　　老太太也送给了他不少东西，还有一些值钱的，他不想要，可老太天非塞给他，他也没办法，只能收下。 
　　虽然才相处了十天，但他能感觉出老太太是真的真心对他好，把他当做亲人。 
　　想想这位姑外祖母也是真的可怜，偌大的盛家，实际上没一个跟她有血缘关系，而跟她有血缘关系的娘家，却已经很多年没再跟她联系过。 
　　周辰算是这么多年来，她见到的第一个‘娘家人’，那种心情常人是无法理解的。 
　　盛华兰也给周辰准备了礼物，是一幅名贵的字画。 
　　离开之前，他还去见了一趟李学究，亲自告别。 
　　此番扬州之旅，也算是不虚此行。 
　　来的时候一路风平浪静，但回去的时候，却发生了意外。 
　　就在水路第三日，他们的船遭遇了水匪。 
　　“公子，有水匪。” 
　　周辰这次出来带的十个护卫都是有武艺在身，所以遇到了水匪倒也没有慌乱，反倒是一直跟在周辰身边的水全，略显慌张。 
　　听到有水匪，周辰很是淡定，只要不是成百上千的水匪，他都不是特别害怕。 
　　“有多少人。” 
　　“看不清，大概能有二三十左右。” 
　　护卫统领王珩禀告，他曾经是忠靖侯周业雄的亲兵，武艺很强，上过战场，所以面对水匪，面色从容。 
　　周辰点点头，又问：“有弓箭手吗？” 
　　“暂时没发现，他们已经靠了过来，公子，直接动手吗？” 
　　“杀了。” 
　　周辰没有丝毫的迟疑，他可不管这些水匪是被逼为贼，还是其他什么原因，敢对他的船动手，就没得商量了。 
　　“是。” 
　　王珩立马领命离开，周辰也没准备坐在舱内等待，而是拿过之前佩戴的长剑走了出去。 
　　“公子，你不能出去，外面太危险了。”水全急切的追了上来。 
　　“水全，你不用出来。” 
　　“不行，公子……” 
　　周辰没睬他，径直走了出去，走到了船板上，随后就看到了一艘破旧的船只已经近在咫尺，已经可以清楚的看到那艘船上站着一个个手持武器的水匪。 
　　“杀！” 
　　这群水匪比周辰他们还果断，根本没有一句废话，上来就是杀气腾腾。 
　　除了周辰的护卫，穿上的船家门也都是拿起了武器，他们虽然都是跑船的，但也是跟漕帮有千丝万缕的关系，也都清楚遇到水匪求饶是没用的，拿起武器反抗才有生机。 
　　船上的人，再加上周辰的护卫，也有将近二十人，人数上差距并不算太大。 
　　“杀！” 
　　双方一接触，都是杀招。 
　　周辰看着船上的厮杀，手持利剑，见到有人遇到危险，就立马上前支援。 
　　在这个世界虽然还没有练出内力，但无论是身体素质，还是武功招式方面，他都达到了极高的水平。 
　　现在他手有利器，就算是一个人，都能杀光这些水匪，更别说还有那么多手下了。 
　　一炷香的时间都没到，这些水匪就已经被杀完了。 
　　明明是来劫财的，结果没想到却被反杀。 
　　周辰把王珩叫了过来：“告诉船家，水匪船上的财物全是他们的，把这里处理干净就赶紧出发。” 
　　王珩十分尊敬的回道：“是，公子。” 
　　周辰刚刚的杀伐果断，游刃有余，他是看在眼里的，他在侯府多年，还是第一次见到三公子竟然还有这种本事。 
　　像他们这样的武人，最佩服的就是比他们更强的人，而周辰这位三公子，俨然就是一位武艺高强的强者。 
　　虽然遭遇了水匪袭击，但也只是耽误了周辰半天时间。 
　　走完水路，又坐着马车，前后历经数日，终于回到了汴京城。 
　　回到忠靖侯府，周辰显示沐浴更衣，然后就去了母亲周徐氏屋内请安，晚饭也是跟周徐氏一起吃的。 
　　晚饭期间，周辰将自己在扬州的事情简洁的说了一遍。 
　　周徐氏听后十分惊讶：“姑母吗？我小的时候确实见过几次，姑母那时候可是东京贵女中的名人，英姿飒爽，巾帼不让须眉，只是后来跟侯府那边闹翻了，以前我还听你外祖父提过好几次，没想到她居然就在扬州。” 
　　都是几十年前的事情了，若不是周辰提起，她也不会突然想到多年未见的姑母。 
　　“娘，姑外祖母虽然是盛家祖母，但我看得出来，她还是很想念亲人的，只是她老人家也是个倔脾气，始终都不愿意跟勇毅侯府那边联系。” 
　　“唉，如今你外祖父他们都已经走了，姑母以前没有联系，以后就更不会联系了。” 
　　周徐氏叹息不已，为那位多年未见的姑母感到难过。 
　　周辰说道：“我估计盛叔父将来很有可能到东京为官，到时候娘就可以去见见她老人家了。” 
　　周徐氏道：“希望有那么一天吧。” 
　　晚饭还没吃完，周同就带着娘子崔氏来了，同时周辰也知道了一个好消息，大嫂崔氏有了身孕。 
　　回到东京城后，周辰就被周同要求不要随意外出，专心在家看书复习，备考几月之后的春闱会试。 
　　之前周辰也已经逛了一遍汴京，所以也就安耐住性子，在家复习。 
　　对于来年的春闱，他并不是那么渴望，三甲应该没什么问题，但名次就不好说，至于一甲前三，状元，榜眼和探，他也没抱多大期望。 
　　这东西就跟高考一样，就算给你一次重生的机会，成为高考状元的可能性也是微乎其微。 
　　眼见快到元日，也就是春节，侯府突然发生了一件大事，镇守边疆的忠靖侯周业雄回来了，不过不是朝廷调遣回来的，而是负伤而归。 
　　周辰见到这个世界的父亲周业雄，居然是在床榻之上。 
　　听周业雄的亲兵所说，周业雄是在边境跟西夏军交战的时候，运气非常不好，被流矢射中，伤了腹部， 
　　他看到的时候，腹部的伤口已经包扎好，周业雄的状态看起来也还行。 
　　元日将至，结果发生了这样的事情，忠靖侯府的喜庆自然少了大半，侯府上下也不敢再大肆庆祝。 
　　周业雄回来的当晚，就把周同叫了过去，在第二天，才叫周辰过去。 
　　这也是周辰第一次跟周业雄单独见面。 
　　“我听大郎说了，你非常好，考中了解元，为我们侯府争了口气，为父很欣慰。” 
　　周业雄的名字听起来很威武，但实际上本人并不是糙汉型，身材也不算高大，模样也不凶神恶煞，就是皮肤比较黑，但他的那双眼睛看起来很凶，令人生畏。 
　　这是一个凶狠强硬的男人，这是周业雄给周辰的印象。 
　　(本章完)

第1107章 偏执型人格，一切为了家族
　　第1107章 偏执型人格，一切为了家族周辰并没有在周业雄的房间待多长时间，只是说了几句话，周业雄就说自己累了，让周辰离开。 
　　从周业雄的房间离开，周辰觉得很怪异。 
　　在他的记忆中，自己跟周业雄相处的时间也不多，只不过以前太小，少年心性，也不懂太多，记得的也不多。 
　　但是周辰不一样，刚刚跟周业雄的交流，给他的感觉就是，两人根本不像是正常的亲生父子。 
　　周业雄看他的目光有情绪，但特别少，更多的就像是手下，对，就是上下级的关系，言语间总是有一种不容置疑，不怒自威的命令意思。 
　　这就很奇怪了，毕竟是许久未见的父子，就算感情不深，也不至于这么冷淡吧？ 
　　据他所知，昨晚大哥周同可是在周业雄的屋内待了许久才离开。 
　　“只重视嫡长子吗？” 
　　周辰若有所思，比起对他疼爱有加，慈祥和蔼的母亲，这位父亲也就比陌生人稍微好点。 
　　还有一点，周业雄受了伤，但在他房间里照顾的并不是母亲周徐氏，而是小妾贺小娘，甚至周徐氏在知道自家官人受伤的时候，也没有露出太多关心和紧张的神色。 
　　‘夫妻不睦，父子情淡。’ 
　　这个忠靖侯府内的情况比他想的要更复杂，这些都是记忆中没有的。 
　　心中觉得奇怪，但他很快就不去想了，不管这侯府是什么情况，谁对他好，他以后就对谁好，至于这个便宜父亲，大不了就当做没有，反正这样的侯府以后也不用担心养老问题。 
　　倒是刚刚跟周业雄的接触，让他看出了周业雄的伤势问题不轻，虽然周业雄极力掩饰，但面对周辰这样的国手医生，还是瞒不住，那流矢肯定是射中了周业雄的要害位置，否则这位硬汉也不会轻易回京。 
　　周辰还没回到自己的院子，就被周徐氏派来的女使给叫了过去。 
　　刚进来，他就见到母亲周徐氏正捧着一本道经在看。 
　　侯府里的人都知道，当家大娘子性子淡泊，平时喜欢吃斋念佛，研习道家典籍，既信道，也信佛。 
　　周徐氏见到周辰，脸上顿时露出了笑容，对着周辰招手，让周辰在她身边坐下。 
　　“你父亲叫你过去，跟你说了什么？” 
　　“没什么，就是夸我考中了解元，为侯府争气，还有问一些其他……” 
　　周徐氏忽然表情严肃的对周辰嘱咐：“记住，如果他让伱做一些不愿意的事情，你不要答应他，来找娘，娘会帮你。” 
　　“啊？” 
　　周辰一脸懵，这话是什么意思，怎么听都不像是母子之间正常的对话吧。 
　　可见到周徐氏那严肃的神情，就知道事情不简单。 
　　“为什么啊，娘？” 
　　周徐氏面露感伤，幽幽的叹道：“你父亲他是个一切以家族利益为先的人，其余的任何，在他眼里都不重要，你以后会明白的。” 
　　周辰眉头微蹙，想到这次周业雄受伤归来，再听母亲这番话语，他若有所思，恐怕这个父亲很快就会让他做一些他可能不愿意的事情，所以母亲才会提前给他打预防针。 
　　“我知道了，娘，我都听你的。” 
　　周徐氏心中一颤，情不自禁的伸手轻抚着周辰的脸颊，满眼的怜惜疼爱。 
　　“辰儿，你大哥已经被他毁了，娘改变不了了，但是娘希望你能好好的，永远都快乐的生活，不要背负那么多。” 
　　想到忠靖侯府和周业雄这个人，她就觉得悲哀，别人都羡慕她是侯府大娘子，可若是有选择的话，她根本不想做这个侯府大娘子，哪怕过着普通平淡的生活，也比生活在侯府这个牢笼中要自由快乐。 
　　但她已经没有选择的机会，在大儿子周同那里，她努力过，但却失败了，所以她不希望小儿子也重蹈覆辙。 
　　周辰感觉到了周徐氏的情绪，伸手握住了母亲的手。 
　　“娘，我一定不会让你失望，我不想做的事，没有人能逼我。” 
　　儿子坚定自信的口气，却更让周徐氏难过，因为她知道自家官人是何等的强势，只要他决定的事，没有人能够反对，她就是最明显的一个例子，如果可以，她也不会整日待在自己的院子，修身修心了。 
　　晚上，周同忽然带着酒，来到了周辰的院子。 
　　“三郎，来，陪我喝几杯。” 
　　周辰跟周同坐下，发现周同眉头紧锁，一脸苦色，像是发生了什么让他难受憋屈的事情。 
　　自从侯府主人周业雄归来之后，他发现身边的亲人都变得很奇怪，母亲周徐氏如此，现在兄长周同也是如此。 
　　之前周同虽然也会板着脸，不苟言笑，但跟现在却不同，今天的周同更多的是苦涩和沉重。 
　　周辰陪着周同喝酒，期间，周同几次想要说话，但最终都没有说出口，直到最后醉醺醺的，还是大嫂崔氏带人将他背回去的。 
　　周徐氏和周同的怪异，让周辰明白了很多，大概也知道他们为何如此。 
　　“宗族啊！” 
　　周辰并没有等多久，在元日的前一天，周业雄再次让他过去。 
　　在侯府修养了几日，周业雄的状态恢复了许多，整个人也精神了不少，但周辰仔细观察，还是发现他身体虚弱了许多，这说明周业雄是伤到了身体根本，极有可能是五脏六腑受创。 
　　“父亲。” 
　　周业雄看着身形越发高大壮实的周辰，十分满意。 
　　“一转眼，三郎你也长这么大了，我听王珩说了，你在面对水匪的时候，游刃有余，还有着一手高超的剑术，平时也时常练习枪法，很好，是我周业雄的好儿子，继承了我们忠靖侯一脉的勇武。” 
　　“父亲谬赞了。” 
　　“以前你见到我，都会紧张害怕，但是我这次回来，发现你变了很多，我很欣慰，你终于成长了，是个能独当一面的男人了，这很好，很好。” 
　　周业雄语气中充满了欣慰和赞扬，一副为父很高兴的模样。 
　　忽然，他的语气又变得无比的失落和伤感。 
　　“三郎，你可能还不知道，为父这次受伤，以后就再也不能上战场，也不能为你们遮风挡雨了，我本来还很担心，但是看到你和大郎的成长，我又不担心了，或许天意如此，这个侯府终究还是要靠你和大郎肩负。” 
　　周辰没吱声，他听出了周业雄话中有话，现在说的一切都是铺垫，接下来就应该要进入到正题了。 
　　“三郎，我想让你利用荫封，去边境参军，接管侯府在军中的势力。” 
　　周辰意外又不意外，因为他猜到了这个可能性，但是从周业雄口中说出来，还是觉得有些不解。 
　　“为什么？大哥才是未来袭爵的人，不应该他接管吗？” 
　　周业雄面色严肃的说道：“若是你大哥走武将之路，我肯定把一切都交给他，但是他现在是文官，我朝文武之差你应该了解，周氏侯府想要在朝内有更大的权势，想要传承更久，不能只有武将，还要有文官，而你大哥就是最好的人选。” 
　　“勋贵是显赫，但如今是士大夫的天下，我们无法改变这个趋势，就只能随波逐流，加入其中。” 
　　“大宋开国以来，有无数的勋爵，但现如今，大多数勋爵府邸都已经败落，只剩下爵位，而无权势，国公府尚且如此，更何况是我们侯爵府，所以我才让你们从小读书考科举。” 
　　“你和大郎都做的非常好，我也以你们为傲，但我说的转文职，并不代表要放弃武将之路，文官是尝试，武将才是我们勋贵的立足之本，你中了解元，前途未必比大郎差，若是一切都好，我肯定是支持你继续科考，因为你比你大哥更有优势。” 
　　“可现在有变，我受了伤，无法继续待在军中，我退了下来，时间一长，我们侯府在军中的声望就会急剧衰弱，所以我必须要选一个人进入军中发展，而这个人选，只能是你。” 
　　周辰眉头微蹙：“为什么只能是我？三叔在军中多年，比我更有优势，二哥比我年长，哪怕是五叔，他也同样是更好的选择，为什么非得是我？” 
　　周业雄却瞪大眼睛：“为什么？这还要问为什么吗？我们才是侯府嫡传，老三和老五他们虽然也姓周，但他们只是旁系，怎么能跟我们相比；二郎他更只是庶子，他有什么资格跟你和大郎相提并论，我的嫡子只有你和大郎，你们才是侯府的未来，你们才是亲兄弟，只有你们才能互相信任，互相扶持，其余人都不能信任。” 
　　周辰沉声道：“三叔是父亲的嫡亲兄弟，五叔也是父亲的兄弟，二哥更是父亲的亲生儿子，都不能信任吗？” 
　　“当然。” 
　　周业雄毫不犹豫的回答。 
　　“我十九岁继承爵位，就是靠着自己打拼，付出了一切，才让忠靖侯府没有衰落，这些年我看过太多人心险恶，为了爵位，为了利益，为了前途，就算是亲人都会背叛；我比你更懂人心，庶子终究是庶子，旁系终究是旁系，他们永远不会跟我们是一条心。” 
　　“大郎转文，将来继承爵位，你继承我在军中的势力，全力支持你大哥，你们互相扶持，互相前行，一定会让忠靖侯府更加辉煌，百年不衰。” 
　　周辰突然问道：“那为什么不能我走文官之路，大哥继承军中的势力，大哥是未来的忠靖侯，他肯定会更让人信服，我不继承爵位，将来走文路，做文官，也肯定会比大哥更顺畅。” 
　　“放肆！” 
　　周业雄猛地一拍桌案，愤怒的呵斥：“大郎是嫡长子，未来的侯爵，他这么多年都在读书，如今好不容易进了翰林院，前途远大，你竟然想让他放弃这来之不易的文官之位，去参军做武将？” 
　　“那我呢，难道我不是从小习文读书？如今我已是解元，春闱只要不出大错，必定杏榜有名，难道我就该放弃前途，去边境从军吗？” 
　　其实周辰并不排斥从军，甚至还觉得在军中要比在京城做文官勾心斗角的自在。 
　　但他就是个不爽，我想走哪条路该我自己决定，而不是被人强行安排。 
　　忠靖侯府又怎么样？他不过才穿越过来几月，除了跟母亲很亲近之外，其他人他根本没什么感情，为什么要牺牲自己？ 
　　周业雄气的大吼：“好啊，看来你真的是长大了，现在敢质问我了，我告诉你，这就是你的责任，你生在了侯府，你的命是侯府的，是家族的，侯府给了你锦衣玉食，荣华富贵的生活，你就必须为侯府付出自己，你就应该听我的。” 
　　“大郎未来会接替我的位置，是侯府的主人，你也得听他的，不止你，包括二郎，四郎，五郎，你们所有人都必须要全力支持大郎，一切的利益都应该以他为先，听明白了吗？” 
　　周辰懂了，真的懂了。 
　　“所以你让我放弃春闱去参军，也并不是真的为我着想，而是为了大哥着想，是吧？” 
　　“我怎么不是为你着想？你把官场朝廷想的太简单了，你以为你只要高中进士，未来仕途就能一片光明？文官之路比你想的艰难多了，我让你去参军，你有了侯府的支持，必定会快速升职，这不比你当文官熬时间更快更好？” 
　　周业雄面容冷峻：“我知道你不满，但就算你不满，也必须要执行，我是你父亲，你所有的一切都是我给的；更何况，只要你全力支持大郎，将来大郎继承了爵位，他也不会亏待你，就像我对你三叔五叔姑母他们，我亏待他们了吗？他们能有现在的富贵生活，不全是我帮他们得到的？” 
　　“你别不平衡，这就是家族，一人得道，鸡犬升天，前提是要有那个一人，而你大哥就是，你们的责任就是为家族的兴盛付出，只有家族侯府更强更大，你们才能跟着沾光。” 
　　周辰面无表情的问道：“如果有一天，我超越了大哥，成为了周家最出息的那一个，封公拜相呢？” 
　　刚刚还满是怒火的周业雄，听到这话，瞬间怔住了，久久没有回答。 
　　过了许久，他才再次声音沙哑的说道：“如果真有那么一天，你就不再是侯府三郎，你可以开辟属于你自己的家族，到时候你想怎么经营都行；但现在，在忠靖侯府，嫡长子和侯爵的位置决不能动摇，没有到那一天，你就必须全力支持你大哥，永远不能跟他相争。” 
　　这个回答让周辰有些意外，他还以为周业雄会说不可能，却没想到他的回答是这样。 
　　他也是明白了，周业雄就是一切以家族利益，以侯府利益为主，但凡是侯府的人，就必须要为周氏侯府努力； 
　　周业雄还是个坚定的嫡长子继承制的拥护者，认为嫡长子以下的兄弟，都要为嫡长子服务，坚决拥护嫡长子的利益。 
　　以宗族和侯府的长远传承来看，他的这种决定好像也有些道理，只要家族上下一心，一定能发展壮大。 
　　族长和嫡长子是既得利益者，肯定觉得这样没问题，很正确。 
　　可问题是，其他人也会这样想吗？一个家族，就算族长再英明神武，也不可能让所有人都信服，更何况谁说嫡长子和族长就一定是英明的，万一是个傻子呢？ 
　　周业雄是很强硬，能靠着自己的能力，镇压一切，可不代表所有人都能做到他这样。 
　　周业雄就是个偏激到了极致的人，一心只为家族侯府壮大。 
　　反正周辰是无法认可周业雄的想法，就算他变成了嫡长子，也同样无法认可，更何况他还不是嫡长子，更不是自我牺牲型人格。 
　　“我……” 
　　周辰正要说话，突然房门被人推开，只见周徐氏一脸怒意的走了进来。 
　　周业雄冷声道：“你来干什么？” 
　　周徐氏同样不客气的回道：“我为我儿子来，大郎已经被你教成了那个样子，现在你又要来迫害我的三郎吗？” 
　　周业雄怒道：“我是他父亲，我会伤害他吗？” 
　　“你觉得我会相信你吗？当年……” 
　　“住口。” 
　　周业雄愤怒的将桌上的茶杯摔在地上，巨大的声音让外面的仆人急忙的跑了过来。 
　　“滚！” 
　　房门再次被打开，仆人们也是吓的远远跑开。 
　　面对周业雄的暴怒，周徐氏毫不畏惧，冷冷的说道：“我以前以为大郎是嫡长子，你很看重他，所以才会以族长以侯爷的标准来教导他，可等我意识到不对的时候已经迟了，你太霸道了，想让孩子按照你的规划走，但凡一点不对就动手，大郎被你打了多少次，你自己都不记得了吧？” 
　　“我那是为了他好，子不教，父之过，我所做的一切都是为了他好。” 
　　“我看你是为了自己，你愿意为了周氏侯府牺牲一切，不代表别人也跟你一样，三郎的未来，由他自己决定。” 
　　周业雄怒喝道：“我是他父亲，我说的话他必须要听。” 
　　“我朝是以孝治天下，但不是让天下人愚孝，我和大郎都没得选，但是三郎，我想让他自己选。” 
　　周徐氏语气坚定，想到自己加入侯府的二十多年所经历的一切，她不想周辰也成为侯府的牺牲品，因为她深知自己的丈夫，为了周氏侯府，是真的什么事都做得出来。 
　　(本章完)

第1108章 周辰说亲，宫廷宴会
　　第1108章 周辰说亲，宫廷宴会“娘。” 
　　在周业雄和周徐氏即将爆发冲突争吵之际，周辰突然开口，并且握住了周徐氏的手。 
　　“三郎。” 
　　周辰虽然是穿越而来的，但也继承了一切，而且还有几个月的相处，所以周徐氏转头看到周辰的眼睛，就知道周辰已经做出了决定，心中颤动。 
　　周辰认真的说道：“娘，我已经决定了，去参军。” 
　　周徐氏急切的劝道：“三郎，边境不同京城，你从小在东京长大，去边境会受不了的，你不用担心，若是不想去，娘就算拼了命，也会让你留下。” 
　　“娘，伱不用担心，孩儿没有你想的那么弱，其实比起琴棋书画，吟诗作词，习文科举，我更向往荡气回肠，驰骋疆场的军旅战场。” 
　　“所以，这个选择是我自己的决定，并不是因为父亲的缘故。” 
　　“可你才十六岁，一个人去边疆，娘实在是放心不下。” 
　　其实周徐氏自己也清楚，想要说服周业雄根本不可能，现在周辰又松口了，那就更改变不了，可她最担心的还是周辰的安全，她不指望周辰建功立业，只希望周辰能平平安安。 
　　周业雄沉声道：“我又不是让他去做士兵，会有人照顾他，不会让他出事的。” 
　　周徐氏却怼道：“你拿什么保证？你自己都受了伤，还能保证三郎没事？” 
　　周业雄脸色涨红：“我那是意外，意外。” 
　　战场之上被流矢射中其实是再正常不过的事情，但生性自傲的他却引以为耻，难以接受自己以这种方式结束武将生涯。 
　　“父亲，我可以去边疆，也愿意帮助大哥，但我有一个条件。” 
　　周辰已经做出了决定，自然就不会再推辞，现在他需要争取自己的利益。 
　　周业雄沉声道：“只要你的要求不过分，我可以答应。” 
　　周辰说出了自己的目的：“我看中了盛家的姑娘，我想让父亲和娘帮我去求亲。” 
　　“盛家？” 
　　周业雄一脸茫然，周辰看上了人家的姑娘，让他去求亲，他并不奇怪，毕竟周辰也已经十六岁了，在这个年纪成亲的男人也不少，更何况只是求亲。 
　　只不过他奇怪的是，根本没听说过什么盛家。 
　　“盛家是东京城的哪个府邸？” 
　　周徐氏也是十分意外，不过她很快就想到了是谁，因为周辰跟她说起过盛家的基本情况。 
　　“三郎说的盛家，不是东京里的，是扬州城，我姑母家的孙女。” 
　　“你姑母？” 
　　周业雄还是疑惑，但随即想到了一个人：“当年的勇毅侯独女？” 
　　“对。” 
　　“那这个盛家有什么特殊吗？三郎怎么会认识他们家的姑娘？” 
　　“没什么特别，盛家的主君是扬州通判，也是他们家唯一一个为官的。” 
　　周业雄豁然色变：“扬州通判，六品官的女儿？不行，绝对不行。” 
　　随即他冲着周辰呵斥：“三郎，这件事我不可能答应，你可是我的嫡子，东京城里那么多勋贵名流贵女，你选谁不行，选一个六品官的女儿，你若是娶了她，非但不能在仕途上帮你，还会拖你后腿，我绝不可能答应。” 
　　周辰语气平静：“父亲，我不是跟你商量，我已经下定了决心，必定会娶华兰为大娘子。” 
　　“逆子，你在威胁我？” 
　　周业雄勃然大怒，他在家里一向是说一不二，之前周辰质问他，他已经忍了，毕竟他需要周辰接替他在军中的势力。 
　　只是还不待他怒火爆发，周徐氏就突然开口了。 
　　“三郎，娘答应你。” 
　　“娘子，你……” 
　　周业雄只觉得胸口一阵疼痛，差点就要喘不过气，只能用愤怒的双眼瞪着自己的妻子。 
　　周徐氏表情平淡，语气冷漠：“三郎愿意为了你和侯府，放弃了自己的前途和安危，你却还想着利用他的婚姻来壮大侯府，天底下没有那么好的事情，我会亲自去扬州，给三郎求亲。” 
　　周业雄脸色不断地变化着，他确实很不满，在他的算计中，周辰最好是跟勋贵之女联姻，像英国公这样的独女他没敢去想，但是其他的侯爵之嫡女还是有希望的，最不济也得是伯爵府嫡女。 
　　结果周辰偏偏看中了一个六品官的女儿，她能给周辰带来什么帮助？ 
　　只是他看着面容坚定的周辰，只能将怒火压回去，今日交谈，他也发觉了，自己的这个儿子已经不是以前那个听话，不敢违背他命令的孩子，现在已经敢正面他而不惧。 
　　如果周辰真的不去边疆，最后受损的只会是侯府，所以他就算再有不满，为了侯府，也只能妥协。 
　　“你愿意去就去，我是不会去的。” 
　　让他去一个六品官家中求亲，他做不出这种事。 
　　………… 
　　周辰跟着母亲回到了她的屋内，周徐氏一脸哀痛的握紧周辰的手。 
　　“三郎，是娘对不起你，娘只能为你做到这些。” 
　　“这已经足够了，娘，您真的不用担心我，我就算去了边疆，也不会有事的，我会保护好自己。” 
　　周辰还真的不怕上战场，他是真正的身经百战，几十万人的战争都经历过，宋朝西北最强的也就是西夏，历史上西夏和宋朝虽然也屡有冲突，但也只是小规模的战斗，大型战争基本没几次，尤其是赵祯在位后期，宋夏战争更是少之又少。 
　　而且他跟西夏也是老对手了，虽然他以前面对的是几十年前的西夏，但现阶段的西夏，还真的不一定比开国的时候强多少，现在的西夏幼主在位，内部也不团结，威胁并不算很大。 
　　周业雄受伤，真的只能算是他运气太背，时运不济。 
　　晚饭，一家人吃团圆饭，不过就只有周业雄夫妇，周同夫妇和周辰五人，其余的几个孩子，都没有过来。 
　　这顿饭吃的十分压抑，周辰也不说话，就只顾着吃，周业雄心中不满，也不说话，周徐氏只是一直给周辰夹菜。 
　　周同更是板着脸，发扬食不言，寝不语的良好品质。 
　　倒是加入侯府，第一次吃团圆饭的周崔氏觉得十分尴尬和别扭，不敢说话，低着头。 
　　谁家团圆饭是这么吃的？ 
　　快结束的时候，周业雄忽然开口了。 
　　“三郎，明日宫廷宴席，你跟我去。” 
　　“啊？” 
　　周辰面露诧异，年节期间朝廷没有早朝，但元日当日，官家会在宫廷举办宴会，邀请朝廷大臣参加，能参加宴席的都是绯袍以上的官员。 
　　前朝会有宴会，后宫也同样如此，皇后也会邀请有品级的诰命夫人参加宴席，所以元日当天，皇宫内会很热闹。 
　　之前梦华录世界周辰没少参加过类似的宴会，自己做皇帝后，过节的时候也会举办宫宴，所以并不陌生。 
　　只不过周业雄说要带他去，让他很意外，毕竟他们才刚争执吵闹过。 
　　周业雄却没管周辰，继续说道：“明日进宫面圣，需要注意礼节，到时候你就跟在我后面，别出头。” 
　　作为忠靖侯，他是有资格带儿子参加宴会的，其他勋贵官员也会做出类似的举动，主要是为了让自己的孩子涨涨见识，见见世面，若是能跟官家和朝中大员混个熟脸，那也是好事。 
　　“好，我知道了。” 
　　饭后，周同主动找上了周辰，告诉了他许多朝廷的礼节，周徐氏也把他叫过去，嘱咐了许多。 
　　在他们看来，周辰毕竟是第一次进宫，肯定会紧张，生怕周辰出岔子。 
　　翌日一早，周辰就在母亲身边的丫鬟服侍下，穿好了衣衫，今日要入宫面圣，所以他穿的服装很正式，就连发髻也是弄得很整齐，包括身上的饰品，比如腰间挂着的禁步等，也都是精心挑选的。 
　　穿戴整齐后，周辰就跟着周业雄和周徐氏一起出门了。 
　　因为周辰要跟周业雄一起去前朝，所以就跟周业雄坐同一架马车，周徐氏坐另外一架马车。 
　　宋朝的皇宫算是历朝历代中比较平庸的，不过也是经历了数代皇帝，皇宫也扩建了不少，修整了几次，所以现在看来，规模也还可以。 
　　到了宫门前，马车自然不给进了，周辰跟着周业雄，周徐氏则是被宫女引入了皇城，跟其他诰命夫人一起，前往后宫。 
　　虽然是宴会，但因为是正宴，所以参加宴会的人都是穿着官服和诰命服。 
　　周辰一眼望去，在宫门前等待的官员们，数量并不是特别多，除了紫色，就是红色，除此之外，就是少许类似周辰这样的非入仕之人，穿的都是正装。 
　　周辰作为忠靖侯府嫡子，虽然不是纨绔，但也认识一些勋贵之子，只不过今日来的人当中，他也就认识两三个，因为环境特殊，所以也没有特意过去打招呼。 
　　在宫门前等了一会，时辰差不多了，禁军才打开了宫门，让众人进入皇宫。 
　　周辰跟在周业雄身后，亦步亦趋，主打的就是一个不掉队，不出风头。 
　　今日的宴席是在宫内的集英殿举办，集英殿很大，足以容纳所有人，也是宫中的主要宴殿。 
　　今日也不是所有的官员勋贵都来参加，也有一些官员需要值衙，并没有入席，所以人员并不算拥挤。 
　　周辰就坐在周业雄的身后，每个人都有单独的桌席，数十位宫女站在后面伺候着。 
　　待众人入席，官家赵祯才出现，众人立刻起身行礼，然后官家示意众人坐下。 
　　周辰偷偷的打量了一下上面的官家，这位官家可是宋朝诸多皇帝中，在位时间最久的皇帝之一，而且死后还得到了‘仁宗’的庙号，就算是在华夏数千年历史当中，也算是极为仁厚慈爱的皇帝了。 
　　虽然在周辰看来，这位官家有些软弱，但不可否认，在这位官家手下当差，安全是能得到很大保障的。 
　　随着官家的吩咐，宴席正式开始，集英殿内也是很快就热闹了起来。 
　　有宴自然就有表演，舞蹈，乐曲的接连表演，让殿内的气氛越发热闹。 
　　表演结束，官家又让诸位相公以今日节日为题，即兴作诗赋词。 
　　自认文采不错的相公们，都是兴致大发，现场作诗赋词，不论好差，反正只要作出来，都会让官家称赞几句。 
　　周辰品着酒，听着殿内诸公的作诗赋词，神情轻松自在。 
　　他观察了一圈，发现他们这一片基本上都是勋贵，他们听着对面那些文官在那里作诗赋词，不少人都是面露茫然。 
　　勋贵当中不乏读书人，但多半都是半吊子的大老粗，作诗赋词实在不是强项，所以根本没人站出来，都是互相敬酒喝酒。 
　　上方的官家突然看向了武将勋贵这边，问道：“忠靖侯周卿来了吧？” 
　　周业雄立马起身：“臣在。” 
　　官家声音平和的问道：“周卿，早先就听闻，你家三郎秋闱高中解元，朕听说今日你带着你家三郎来了？” 
　　周业雄回道：“回禀陛下，臣今日确实带了犬子。” 
　　说着，就对周辰使了个眼色，周辰立刻起身拜倒。 
　　“学生周辰，拜见陛下，万岁万岁万万岁。” 
　　霎那间，所有人的目光都落在了周辰的身上，对于周辰这位本次秋闱解元，在场的人都是有耳闻的。 
　　“起来回话。” 
　　官家看着下方的周辰，哈哈笑道：“真是一表人才，周卿不愧是我朝栋梁，两位儿郎都是极具才名。” 
　　“陛下谬赞了，小儿何德何能，能得陛下赞誉。” 
　　“朕实话实说，你家三郎的文章朕看了，写的非常好，是有真才实学。” 
　　官家好像很喜欢周辰，又说道：“周三郎，你既是秋闱解元，想必作诗赋词也难不到你，既如此，那你就即兴来一首。” 
　　周辰面色迟疑，他没想到官家居然让他作诗赋词。 
　　“陛下，学生才疏学浅，比不得诸位相公，实不敢在陛下和诸位相公面前献丑。” 
　　官家大笑道：“你这孩子，还挺有意思，没事，你作吧，不管作的如何，朕都不会怪你，若是你作出了好诗好词，朕一定重重有赏。” 
　　顿时，无数的目光再次落在周辰身上，有好奇的，有看热闹的，也有不屑的，也不乏跟官家一样充满期待的。 
　　(本章完)

第1109章 出名趁早，文武双全，龙颜大悦
　　第1109章 出名趁早，文武双全，龙颜大悦 
　　若是一般的少年，面对天下最有权势的一群人注视，肯定会慌乱失措。可周辰不一样，他一点都没有慌乱，面容平静，神态自然。 
　　“那学生就斗胆在陛下和诸公面前班门弄斧了。” 
　　高座之上的官家赵祯，嘴角含笑，面色和蔼，他倒不是故意为难周辰，而是真的想要考校一番。 
　　周辰作为勋贵之子，高中解元，在东京内还是引起一番风波的，他也是有所耳闻，甚至还特意要来周辰的答卷看了。 
　　不得不说，周辰的文章写的非常好，就算是放到会试当中，也能得一甲前几名，是有状元之资的才识。 
　　勋贵中出了一位名动天下的才子，他这位官家自然好奇，觉得周辰既然文章策论能写的那么好，诗词肯定也不会差，所以在确定周辰也来参加宫宴，就特意弄这一出考校考校。 
　　殿内两侧的文武百官，也都是看着周辰，这一刻，他俨然已经成为了集英殿内的焦点。 
　　作为周辰的父亲，周业雄此时额头上已经开始冒汗，其实今日他带周辰前来，就是宫中的旨意，但他怎么都没想到，官家居然会让周辰在宴席上作诗赋词。 
　　他虽然是个糙汉，但也知道作诗赋词可不是容易的事情，尤其是在这官家和文武百官面前，若是作的好便罢，若是作的不好，丢脸不说，还可能惹的陛下不满，那对周辰以后可就坏事了。 
　　心中懊恼自己思虑不佳，若是早知道的话，肯定要做些准备，三郎毕竟还年轻，临场经验肯定不行。 
　　只是现在箭在弦上，不得不发，他也没办法阻止，只能心中暗暗祈祷。 
　　周辰翩然而立，并未露出慌乱的情绪，他别的不说，这方面的底蕴还是非常多的。 
　　想到现在是宋朝，正是词最流行的时刻，所以作词要比作诗更好些。 
　　于是他就在思考，该选择哪一首。 
　　官家和文武百官见周辰沉思，也不觉得奇怪，作诗赋词可不是简单的事情，之前的诸位相公都是思考良久才作出，七步成诗的曹植天下可没有几个。 
　　周辰沉思了片刻，终于选定了一首，于是开口说道：“陛下，学生已经想好。” 
　　官家鼓励道：“好，开始吧。” 
　　周辰不再耽搁，出口成章。 
　　“一年滴尽莲漏。碧井酴酥沉冻酒。晓寒料峭尚欺人，春态苗条先到柳。” 
　　“佳人重劝千长寿。柏叶椒芬翠袖。醉乡深处少相知，只与东君偏故旧。” 
　　这是北宋毛滂所做的一首词，不过这个时间点，毛滂应该还没有出生，所以周辰拿过来用一下，丝毫没有问题。 
　　当周辰话音落下后，集英殿内更安静了，尤其是那些文官，都是惊愕的看着周辰，没想到周辰竟然真的作出来了，而且作的还很不错。 
　　官家口中喃喃自语，重复着周辰刚刚的词，突然抚掌大笑：“好，好，好。” 
　　他这一赞，就像是打开了开关，最先震动的就是武将这一侧，一群人拍腿叫好，此起彼伏，声音响亮，震的对面的文官耳朵都嗡嗡作响。 
　　武将们都是兴奋不已，特乃乃的，刚刚尽是听你们酸儒在那里吟诗作词，早就一肚子火，现在周辰作为勋贵之子，作了一首连官家都称赞的词，这时候不起哄，什么时候起哄？ 
　　文官们则是面面相觑，不过他们也不得不承认，周辰的这首词作的不错，最关键的是，周辰只用了很短的时间，这份急智和才学，哪里像是勋贵，根本就是咱们文人清流好吧。 
　　官家面含微笑，问道：“周三郎，此词何名？” 
　　“回陛下，玉楼春·壬辰年元日。” 
　　“好，此词应景，当赏！” 
　　官家大赞，并且开口要赏周辰。 
　　在座的文武百官自然不会有意见，在他们眼中，周辰依旧只是一个孩子，能做出这样的词，惹得官家大喜，确实当赏。 
　　武将们也都是冲着周业雄恭喜，周业雄此时满面春光，口中却谦虚不已，眼睛瞟向周辰，充满了惊异。 
　　虽然他知道周辰高中解元，但也不如今日殿前作词，惹得龙颜大悦给他来的震撼大。 
　　他心中突然莫名的想到，三郎如此有才学，让他去边疆参军，是不是真的太浪费他的才情了？ 
　　这是他第一次对自己的决定产生了怀疑。 
　　周辰却没准备就这样结束，他今日本来是凑热闹的，但官家主动让他作诗赋词，让他在文武百官面前出了风头，不管这是好事坏事，他觉得既然已经出了风头，那不妨就让风头来的更大些。 
　　俗话说，出名要趁早，今日皇宫大殿就是最好的机会。 
　　“谢陛下赏，学生今日有幸得见圣颜，心中无限敬仰，如今天下太平，国泰民安，河溓海晏，全赖陛下圣裁，学生能有如今的富贵和功名，也全是陛下恩赐，学生不知如何报答陛下，唯有献上学生真心，愿为陛下剑舞庆春，书画答情。” 
　　此话一出，集英殿再次陷入安静，所有人都用怪异的目光看着周辰，不少人都是觉得浑身汗毛战栗。 
　　武将们不用多说，都是被周辰如此顺畅的吹捧惊住了，文官们则是面色不善，这忠靖侯的三子，粗鄙勋贵一个，怎么拍起马屁来一套一套的，如此丝滑流畅，行云流水。 
　　佞臣！！！ 
　　周业雄也被周辰的这番操作惊呆了，来之前他就吩咐了，让周辰低调别出风头，刚刚的作词还好，是官家的命令，可现在周辰主动拍马，还说了那么多，这真是那个敢跟他争执不让的傲骨三郎？ 
　　“哈哈哈…………” 
　　别人什么心情，官家不知道，但他自己，此刻真的是龙颜大悦，心中无比的畅快。 
　　作为皇帝，他平时自然是没少被人吹捧，但周辰跟别人可不一样，周辰不过是十多岁的少年，还是第一次进宫见驾，却对他如此赞誉，让他觉得这跟别人的吹捧不一样，这就是周辰真心实意的感激嘛。 
　　“周卿，你家三郎当真是少年心性，率真可爱，有做言官的潜质啊。” 
　　“陛下盛赞，臣和小儿惶恐。” 
　　周业雄额头冷汗直冒，官家虽然是赞誉，但他被周辰弄怕了，这也太勇了，虽说官家仁厚，但万一触怒圣颜呢？ 
　　官家兴趣盎然的望着周辰：“周三郎，你刚刚说要为朕剑舞庆春，书画答情，怎么，伱要在这大殿上为朕表演舞剑和书画不成？” 
　　他很满意周辰对他的赞誉，但剑舞和书画，则是没太放在心上，毕竟周辰不过是个少年，就算会舞剑，又能有多惊艳，至于书画，那就更不用说了，没有几十年的经验，根本不会有多大的造诣。 
　　但周辰却铿锵有力的回答：“愿为陛下献技。” 
　　官家顿时一怔，如此信心满满的样子，难道真不是谦逊之言？ 
　　“好，你既如此自信，那朕就给你这个机会，来人，赐剑。” 
　　突然一位绯袍官员起身：“陛下，臣觉得不妥，此乃皇宫大殿，不宜舞刀弄剑。” 
　　官家却一挥手：“无妨，今日又不是朝会，既可有乐舞，自然也可剑舞。” 
　　一名内官捧着裝剑的木盒走进了大殿，周辰也不退缩，立马走到大殿中央，从打开的木盒中取出宝剑。 
　　定睛一看，剑是好剑，只不过是未开封，不过这也很正常，毕竟官家当面，不可能真的给他一把锋利的宝剑。 
　　周辰宝剑入手，大殿中央就只剩下他一人，所有人的目光都落在他的身上。 
　　有了刚刚的事情，这下没有人敢再小瞧周辰，毕竟周辰乃是出身勋贵，而且还是屡立战功的忠靖侯府，会舞剑肯定要比会诗词更正常些。 
　　只不过没有人知道周辰到底能做到何种程度，以至于让他敢当着官家的面主动献技。 
　　周辰在多个世界，休息武学数十年，其中剑技更是他最拿手的手段，无论是用来杀人，还是用来表演，都是绝技。 
　　众人发现周辰握剑在手后，气质徒然就发生了变化，还不待他们惊叹，周辰就已经动了。 
　　“唰！” 
　　简单的刺剑由周辰施展出来，竟然有种别样的优美，包括官家在内，众人都是瞪大了双眼，看着已经开始舞剑的周辰。 
　　霎那间，集英殿内就只剩下周辰舞剑的声音，炫丽的剑技晃的众人都舍不得闭上眼睛。 
　　翩若惊鸿，婉若游龙，这本是形容女子的轻盈身姿，但此刻用来形容周辰的剑舞，也绝对不会有人觉得不妥。 
　　周辰的出剑越来越快，身姿舞动也是越来越急，一瞬间，仿若漫天剑影笼罩大殿。 
　　文人看在眼里，只是觉得炫丽精彩，但是武将们则是都瞪大了双眼，他们都是有武艺在身的，自然能看出周辰这套剑舞的难度，周辰展现出来的剑技绝对当得上是登峰造极。 
　　“此子不凡！” 
　　官家自然也是不通武艺之人，但他也真的被周辰的剑舞惊呆了，之前的舞蹈乐器表演那是什么东西，跟周辰这套剑舞一比，简直就是云泥之别。 
　　“文武全才，文武全才啊。” 
　　官家越发觉得这孩子顺眼，突然他想到了自己的长子，若是没有夭折的话，差不多应该也是周辰这般年纪了。 
　　一套剑舞，持续了四分之一炷香，周辰停下后，轻微的喘息着。 
　　没有内力在身，只靠身体力量，表演了这么长时间，肯定是会有些疲惫。 
　　“好，好，好……” 
　　官家带头抚掌大笑，满脸的惊喜：“周三郎，你可真是让朕惊喜，好一套剑舞，精彩绝伦，令人叹为观止。” 
　　没人站出来反驳，因为众人都是被周辰的剑舞给征服了，连陛下都如此盛赞了，没谁会跳出来打脸。 
　　如此精彩绝伦的剑舞，让官家对周辰更好奇了。 
　　“三郎剑舞已经这般精彩，想必书画也定然不差，你是要在这大殿内书写绘画？” 
　　“是，请陛下赐笔墨纸张。” 
　　众多文官眼中顿时泛起了光芒，刚刚的剑舞属于武艺，那现在要表演的书画，那就是文人的标配了，琴棋书画，书画可是站着极大的比重。 
　　官家手一挥，很快就有内官送上了笔墨纸张，并且为周辰在殿中央放了桌案。 
　　周辰持笔，目光在大殿四周环视一圈，随即缓缓的闭上双眼，在脑海中临摹，以他超越常人数倍的精神，已经可以初步实现冥想临摹法。 
　　众人见到周辰的模样，也没有觉得奇怪，都是耐心的等待着，书写绘画跟之前的剑舞挥手就来不同，这都是需要酝酿和底蕴的，不可能一蹴而就。 
　　即便是那些性情相对急切的武将，也都是没有吱声，好奇的等着。 
　　对在座的武将来说，今日周辰算是给他们勋贵集团大大的长脸了，所以大多数人都是对周辰抱有好感，刚刚就有不少人主动找周业雄说话，想要了解周辰更多。 
　　过了片刻，周辰突然睁开双眼，然后就持笔在纸上落下了第一笔，随即开始了自己的绘画，速度不算快，但特别的有节奏。 
　　很快就有人坐不住了，只见文官席位上，一位身着紫袍的官员起身走到了周辰身侧，观察周辰的绘画。 
　　他这一动，就像是打开了开关似的，其他人也都是有样学样，从席间起身，靠近去看。 
　　就连武将们也都是垫着脚，好奇的张望着。 
　　坐在御椅之上的官家，本就好奇，在见到下方的官员表情各异，心中更忍耐不住，于是从御椅上站了起来，缓步的走了下去。 
　　众官员见到官家过来，顿时让开了位置，官家走到近处一看，顿时吸了口气。 
　　此时周辰已经完成了一小半，官家已经能够看出，周辰画的就是这集英殿，而且就是今日的宫宴。 
　　虽然心中震惊，但官家还是跟其他人一样屏住呼吸，生怕打扰到周辰绘画。 
　　此刻的周辰，也恐怕是古往今来第一个让皇帝和文武百官围观作画的人了。 
　　这一画，足足画了将近一个时辰，可却没有人着急，尤其是那些喜欢作画的人，更是连酒席都不吃了，就看着周辰一笔一划的绘画，至于官家，则是站不住，回到了自己的宝座上。 
　　终于，周辰画完了，但他并没有停笔，而是继续书写，就是他刚刚作的那首词。 
　　就这样，一幅画终于完成，虽然上面的墨还没有干，但看过此画的人都说不出话来，因为实在是太惊艳了。 
　　临场作画，而且还是集英殿内的宴会盛状，栩栩如生，极为壮观。 
　　“真是……” 
　　一位伯爷惊叹出声，想要夸张几句，可憋了半天，最后只是说出了：“好，太好了。” 
　　即便是对勋贵百般挑剔的文臣们，此时也是说不出话来，今日这大殿，周辰就是当之无愧的主角。 
　　“少年英姿，后生可畏啊！” 
　　即便是如今朝内中流砥柱的宰辅庞大相公，也是不由得发出了感慨称赞，其他人那就更不用说了，一时间夸赞周辰的话，此起彼伏充斥在大殿之中。 
　　周辰笑着面对众人的夸赞，最后还是官家开口，才让众人停下。 
　　“赏！赏！” 
　　………… 
　　回侯府的路上，周业雄的目光就没离开过周辰，今天的皇宫之行，把他震撼不轻。 
　　以前他的全部心思都放在培养嫡长子周同身上，对周辰这个嫡次子根本没怎么关心，所以即便之前要把周辰送到边疆参军，他也没有半点不忍。 
　　可是今日周辰的表现实在是超乎了他的想象，一个无官身的十七岁少年，却成为了宫宴主角，获得了官家不止一次的夸赞，更是赏赐了宝剑和很多其他物品。 
　　今日周辰出的这场风头，就算是他，也从未经历过。 
　　“你就没有什么要对我说的吗？” 
　　沉默了许久，周业雄见周辰只是把玩着官家御赐的宝剑，始终没有开口的意思，于是再也忍不住，率先打破安静。 
　　周辰问：“说什么？” 
　　周业雄被噎的喘气声都变粗了，他发现这个儿子真是越来越难管教了。 
　　“今日你风头太盛了，对你而言，并不一定是好事。” 
　　“我马上都要去边疆了，出的风头再大又如何？” 
　　周业雄一愣，对哦，马上要去边疆了，这个时候出风头确实没什么问题，最起码能加深官家的印象。 
　　突然他心中悚然，这一切难道都是故意为之？ 
　　自己这个儿子真是变化太大了，今日在大殿内一点都不露切，无论是作诗赋词，还是舞剑作画，全都是他从未发现过的。 
　　胆量，能力，急智，城府，言辞，好像样样都不差，比起很多官员都要强，这才是他的真面目吗？ 
　　当真是不鸣则已，一鸣惊人啊！ 
　　一夜之间，周辰在东京城内又是名声大噪，先是秋闱解元，又是宫廷作词献技，惹得龙颜大悦，官家赏赐，所以想要不出名都难。 
　　他这一闹，东京城内的纨绔子弟就遭殃了，有了周辰这个对比，那些纨绔子弟的长辈们哪还看得上自己的纨绔子弟，尤其是那些勋贵子弟，大多数都是被长辈们狠狠的教训了一顿。 
　　今夜过后，周辰的名号也被很多人铭记于心。 
　　(本章完)

第1110章 出发边疆，母亲的求亲承诺
　　第1110章 出发边疆，母亲的求亲承诺 
　　自从元日宫廷宴会之后，周辰在东京城内名声大噪，他作的那首词流传很快，但真正让周辰封神的还是最后的那一幅集英殿宴会图。现场绘画，一个时辰内完成，其画栩栩如生，鬼斧神工，刀刻斧凿，当真是神乎其技，当时宫廷里的文武百官无不称赞。 
　　年后这段时间，有很多人慕名来侯府拜会，但都被周辰拒绝了，他已经在准备离京，自然不想再结交这些人。 
　　高调做事，低调做人的道理他还是知道的。 
　　宫廷宴会可以帮他制造名声，但他可不想私底下结交他人，万一被哪个不长眼的人奏一本结党营私，不管真假，麻烦是少不了的。 
　　垂拱殿，官家正在批阅奏折，作为一个愿意放权的皇帝，他每日需要处理的事务其实并不算很多，但他每日还会坚持的批阅，也常常会因为一些事情想很久。 
　　今日的情况有些特殊，他看到了送上来的一个奏折，眉头就皱了起来。 
　　其实也并不是大事，就是一纸边疆的任命书，但上面的人名却让官家颇为在意。 
　　周辰。 
　　虽然已经过去了一些时日，但他对周辰这个名字还是印象深刻，周辰的那幅集英殿宴会图还在他的殿内收藏着。 
　　可是这上面的任命居然是关于周辰的，而且还是周辰前往西北边疆的任命。 
　　周辰作为忠靖侯府的嫡子，自然是有资格获得荫封，得到一个七八品的武职也没什么大不了。 
　　可问题是，他见识到了周辰的学识才情，这样的一个人才，之前就考中的解元，再加上元日宫廷的表现，只要参加会试，那妥妥的一甲进士，就算到了殿试，只要不算差，他都愿意给周辰点个探郎。 
　　这样一个有着宰辅之才的少年，周业雄居然让他荫封去西北边疆参军，这不胡闹嘛。 
　　但仔细一想，那日周辰表演的剑舞，说明周辰本身的武艺也不会差，当个武将也肯定没问题。 
　　但武将又如何能发挥出周辰的学识，他觉得周辰更适合走文职。 
　　他本能的就想要驳回，可考虑了一番，还是没有批注，先留中。 
　　他也不知道自己为什么会十分在意这件事，可能是因为周辰那日给他的印象太深了，以至于回到了坤宁宫，他还在想这个事情。 
　　皇后曹氏见官家神思不属，于是好奇的问了，官家也没有隐瞒，如实说了。 
　　曹氏顿时展颜笑道：“我道陛下为何如此，原来是关乎到周家三郎的事，这位周三郎确实天纵奇才，他的那幅集英殿宴会图，当真是惟妙惟肖，妙手丹青，陛下惜才也是当然。” 
　　当时她虽未在集英殿，但事后也是听说了集英殿的事迹，并且也亲眼看到了官家收藏的那幅画，也是为周辰的才气惊叹。 
　　“元日那天，我也跟忠靖侯府的大娘子说了话，得知他们家就只有两位嫡子，嫡长子就在翰林院任职，若是周三郎再入文职的话，他们兄弟就都是文官了。” 
　　官家脸色微变，他当了三十年的皇帝，当然不傻，曹氏这么一说，他立马就反应了过来，为什么周业雄要让周辰荫封入伍，原来是因为嫡长子已经是文职，所以想要让周辰走武将之路。 
　　若是将来嫡长子文职做不好，将来也有周辰在军中，对忠靖侯府的影响并不算大。 
　　其实勋贵之中，像周业雄这样做法的也不乏其数，很多武将勋贵之家，都是纷纷转文职，就算是皇后的娘家，曾经的宋朝第一武将家族曹家，现在都已经大多数人转为了文职。 
　　“可惜了周三郎这一身的天赋才情。” 
　　曹皇后则是笑着说道：“若是周三郎真有才学，就算是武职，也未必不能建功立业。” 
　　官家大笑道：“皇后说的在理，既然如此，那就随他去吧。” 
　　天下从不缺少神童天才，只是周辰那日给他的印象太深刻，才让他一直念叨着，但说到底，周辰参不参加春闱会试，那也是他自己的事情。 
　　………… 
　　元宵一过，周辰就已经收拾好，准备随军一起前往边疆。 
　　他的任命已经下来了，从七品的武散官翎麾校尉，具体的职务要到了边境才会定下，不过周辰一点都不担心，因为周业雄已经为他打点好了，到了边疆至少可以领一营人马，当个正将军职。 
　　这就是背后有人的好处，就算是一般的勋贵之子去参军，除非能有英国公那样的背景，否则一般的侯爵伯爵之子，也绝对难有周辰这样的待遇。 
　　周辰本身就有能力，再有忠靖侯一系的支持，他就更没有压力了。 
　　西夏，小老弟罢了，能不能打起来不好说，如果真打起来，他也有把握。 
　　临出行的那一天，周业雄将周辰叫了过去，嘱咐了许多，也告诉了许多军中的事情，并且告诉周辰有事可以找谁，谁是他们这边的人等等。 
　　周业雄在西北边境十多年，虽然不是最高统帅，但也是根基深厚。 
　　北宋对武将的限制极大，兵权一分为三，一军主帅往往都很难完全掌控军队，因为武将归武将，军队归军队，两者根本没有直接联系，很多时候战事发生，都是临时调遣将帅，率领陌生的军队，经常造成兵不识将，将不识兵的局面。 
　　也就是像周业雄这样，镇守边境十数年，才能在边疆军队中有不少根基，若是周辰被安排到了其他边境，或者安排到京城禁军当中，忠靖侯府的面子还真不一定有那么大。 
　　他当初在梦华录世界，之所以能造反成功，就是因为他征伐北边，收复了燕云十六州，培养了大量的心腹，牢牢的掌控了兵权；若是他一直在京城，就算是天大的本事，以宋朝这样的军队架构，他也绝对不可能造反成功。 
　　“三郎。” 
　　周辰刚从周业雄那里回来，就见到周同坐在自己院里。 
　　“大哥。” 
　　周同面色复杂的看着周辰：“三郎，是我对不住你，以你的才学，你本可以……” 
　　周辰洒然一笑，打断了周同的话：“大哥，我知道伱想说什么，但你真的不用自责，这个选择是我自己做的，比起留在东京当文官，我更想去见识一下边疆的大好河山，男儿何不带吴钩，收取关山五十州，这才是男儿该做的事情，也是我向往的。” 
　　“所以你不用想那么多，你应该多想想自己，我们是勋贵侯爵府，你又是嫡长子，天然就会受到文官清流的排斥，你的路比我艰难的多，给你个建议，如果实在忍受不了，干脆就选个闲职算了，没必要跟自己过不去。” 
　　这都是他真心实意的实话，他并不太看好周同的仕途，文臣对勋贵的偏见太大了，在宋这个朝代，武将真的是斗不过文臣，赵匡胤的例子摆在前头，连皇室都防备着武将，你还想翻身压过文臣？ 
　　绝无这种可能。 
　　其实这种情况也并非只是宋朝，只要不是乱世，天下安定的情况下，文人士大夫都是要比武将更受人尊敬，更容易为相做宰，文人士大夫的地位也是高于武将。 
　　周同颇为无奈，他是来宽慰周辰的，没想到反被周辰劝说了。 
　　最后他拍了拍周辰，郑重无比的嘱咐：“三郎，小心，万事保全自己，侯府永远是你的后盾。” 
　　周辰咧嘴一笑：“说不定我在边疆建功立业，封侯拜相，比你先得到侯爵之位呢。” 
　　“那我就等着那一天，到时你想要什么，我都给你。”周同终于露出了笑容。 
　　翌日，周辰临别之际，跟其他人道别，他都能冷静处理，可是跟母亲周徐氏道别的时候，他则是十分难过。 
　　周徐氏也没有说太多，只是红肿的眼睛，表达出了她这几日是多么的难过。 
　　“三郎，保护好自己。” 
　　“娘，你也是，保重自己。” 
　　“盛家求亲的事你不用担心，待你走后，娘就动身前往扬州，一定帮你办妥。” 
　　周辰心情沉重，都这个时候了，还想着他的事。 
　　“娘，保重。” 
　　说完，他就带人离开，他当然不是一个人去的，周业雄给他安排了好几个府里的精兵强将，至于他身边的小厮水全，则是没有带着。 
　　来到部队集合处，让周辰意外的是，这次率军前往边疆的，居然是大名鼎鼎的英国公。 
　　英国公算是如今朝廷内顶级勋贵，在这良将稀少的朝廷，算得上是一位谋略和武艺俱佳的大将帅才。 
　　只不过英国公一直都在西郊大营任职，这次却被派往了西北，不知道是不是因为周业雄受伤回京的缘故，亦或是官家还有其他的考量。 
　　大军开拔，周辰随着大军出发，开启了自己在知否世界的军旅生涯。 
　　他心中在感慨，以前总想着穿越到古代，做个地主老爷，好好享受富贵生活，不要再像现代那般劳累。 
　　可几次穿越古代，他好像都没少跟战场打交道，想象中的那种贵悠闲自在的生活，并没有享受到多少。 
　　因为并无战事，所以大军行进速度并不快，过了十余日，才抵达西北边疆。 
　　在周辰抵达边疆的时候，从东京出发的周徐氏，也是安全抵达了扬州城。 
　　周徐氏也没有耽搁，先是派人先一步前往盛府，然后她才坐着马车不急不缓的行驶着，因为她是下午抵达，所以盛纮此时并未在家中。 
　　葳蕤轩内，王大娘子正教育自己的女儿如兰，这小丫头今天又调皮捣蛋，打坏了餐具，把她气得不轻。 
　　“大娘子，大娘子，门房传话过来，说门外有贵人送了拜帖。” 
　　王大娘子一脸诧异：“有人送拜帖？这元宵刚过，谁会送拜帖过来。” 
　　如果是熟人，根本不需要送拜帖，直接让人通报一声就行，送了拜帖，代表着正式。 
　　王大娘子接过拜帖，这一看，顿时失声惊叫，吓的她贴身伺候的刘妈妈一大跳。 
　　“大娘子，你怎么了？” 
　　王若弗双手略微哆嗦的指着拜帖：“快，刘妈妈，快扶我去寿安堂，不，你先让人去通知官人，就说忠靖侯爵府大娘子来了扬州，马上就到盛府，让他赶紧回来，我去寿安堂。” 
　　刘妈妈一脸震惊：“忠靖侯爵府大娘子？是那周三公子的母亲，她怎么会突然拜访？” 
　　王若弗：“我哪知道啊，估计是为了老太太吧，别说了，人家很快就到，你先去安排人通知官人。” 
　　“是，大娘子。” 
　　刘妈妈急匆匆的去找人，王若弗则是顾不上教训如兰，撒腿就往寿安堂跑去，那慌乱的模样就像是遇到了天大的事似的。 
　　王若弗来到寿安堂，人还没见到，就嚷嚷了起来。 
　　“母亲，母亲。” 
　　盛老太太见到王若弗慌里慌张的跑进来，非常的不满的哼道：“你是府里的大娘子，看看你现在的样子，像什么样？哪还有一点当家主母的派头？” 
　　王若弗条件反射的反驳：“我这还算什么当家主母啊。” 
　　盛老太太气的把茶杯往桌上一摆，很是不满。 
　　华兰急忙跑到母亲身边，小声的说道：“娘，你说什么呢。” 
　　随后又为母亲开脱：“祖母，我娘她平时不这样的，肯定是发生了什么事。” 
　　王若弗反应了过来，急忙点头：“对，对，母亲，是真的发生了大事，那个忠靖侯爵府的大娘子送来了拜帖，您看。” 
　　说着，走上前将拜帖递给了脸色剧变的盛老太太。 
　　盛老太太接过拜帖看了一遍，并不像之前听说周辰拜访那般惊喜，放下拜帖后，反而是眉头紧锁，好似在思考些什么。 
　　过了片刻，她突然抬起头。 
　　“华儿，你去换一身衣服，记住，要正式的，大娘子，你去帮她梳妆打扮一番，带上饰品，注意分寸，不要太鲜丽，但也不能随意。” 
　　王若弗一脸迷惑：“母亲，忠靖侯爵府大娘子来拜访，您让华兰打扮什么？” 
　　盛老太太气的直跺脚，恨铁不成钢的训道：“你是府里的大娘子，遇事多想想，如果慧娘只是单纯的拜访我，春后温暖了不能再来吗？现在过来，就说明她并不只是为了我这个老太太，算了，跟你说也说不明白，快去。” 
　　王若弗还是没有反应过来，倒是盛华兰有了一个大胆的猜测，脸色一下子变红了，急忙拉着还懵圈的母亲离开。 
　　“娘，别说了，我们先走。” 
　　盛老太太看着她们的背影，很是无奈的叹了口气，如果不是确定无疑，她真不相信王老太师和王老太太那般聪明机智的人，竟然会生出王大娘子这样憨苯的女儿。 
　　“会是我想的那样吗？” 
　　(本章完)

第1111章 亲成，军中指挥，暴怒忠靖侯
　　第1111章 亲成，军中指挥，暴怒忠靖侯 
　　在周徐氏抵达盛府门前的时候，盛府上下就早已做好了准备，就连在衙的盛纮也是急匆匆的赶了回来。之前周辰来的时候，他们就盛重接待，现在来的是侯府大娘子，正儿八经的诰命夫人，盛府自然要更加隆重。 
　　所以周徐氏一到，就由盛纮和大娘子王若弗接待，互相见礼后，一行人就来到了寿安堂。 
　　姑侄见面，又是一番感人肺腑，盛老太太更是没忍住留下了泪水，姑母侄女可以说是除了父母儿女之外，最亲的血亲关系之一，而且老太太看到与自己有几分相似的周徐氏，仿佛看到了自己年轻的时候。 
　　两人叙旧好一会，但也没有冷落盛纮夫妻，时不时的说上几句。 
　　说着说着，周徐氏忽然看向了站在老太太身侧打扮靓丽的盛华兰。 
　　“姑母，想必这姑娘就是养在您身边的大姑娘吧？” 
　　老太太顿时了然，于是笑着让华兰过来行礼。 
　　华兰略显紧张，小心翼翼的行礼，右手放在左手上两手握拳，位于腹部正中央右脚向后撤一小步，两膝微曲颔首低眉：“见过大娘子，大娘子金安。” 
　　“起来，好孩子快起来。” 
　　周徐氏亲自去将华兰扶起来，仔细的打量着。 
　　“这孩子真是招人喜欢，大娘子真是好福气啊。” 
　　王大娘子顿时满脸堆笑，谦逊的回道：“大娘子盛赞，这孩子从小在母亲身边长大，都是母亲教得好，我这个当娘的都不尽职，惭愧，惭愧啊。” 
　　“咳咳。” 
　　盛纮清科两声，王大娘子顿时戛然而止，不过她还是不满的瞪了盛纮一眼，怪他打断自己的话。 
　　盛纮很无语，这娘们真是过于兴奋了，什么话都往外倒。 
　　周徐氏倒是没在意，笑吟吟的说道：“我家三郎回去的时候，可是跟我说了，多亏了盛大人和大娘子的照料，我在此谢过两位。” 
　　“大娘子说的是哪里话，都是亲戚，应该的，应该的。” 
　　周徐氏回到老太太旁边坐下，看着华兰，欲言又止，老太太何等精明，顿时明白了她的意思。 
　　“华儿，你去吩咐人，买些扬州的糕点回来，慧娘难得来一次，怎么也得尝尝。” 
　　华兰顿时行了个礼：“是，祖母。” 
　　“大娘子，我先出去了。” 
　　“去吧，孩子。” 
　　华兰又跟父母说了一声，然后就离开了大厅。 
　　华兰这一走，屋内的气氛顿时有些变化，唯有王若弗好似没有感觉，依旧是笑容铺面，显得十分高兴，她在期待着周辰母亲徐大娘子的话。 
　　周徐氏表情收敛了些，略微严肃的说道：“姑母，盛大人，大娘子，我今日过来，除了是探望姑母，其实还有一件事想要跟盛大人和大娘子商议。” 
　　王若弗道：“我们都是亲戚，有什么话，大娘子请说。” 
　　“不瞒盛大人，大娘子，其实我这次来，是想与两位结亲，我家三郎和贵府大姑娘年纪相仿…………” 
　　王大娘子的脑袋顿时嗡嗡作响，至于周徐氏后面说的话，她已经听不清了，只知道周徐氏真的看中了她家华兰，想要结亲。 
　　“同意，同意，我没意见，我们家都同意。” 
　　但话一出口，就发现不对，屋内的三人都是看向了他，周徐氏表情怪异，盛老太太和盛纮则是又生气又尴尬。 
　　人家徐大娘子还在说，你就这么迫不及待的同意，表现的也太急切了，本来他们盛府就跟忠靖侯爵府算不上门当户对，你这样的表现不让人更看轻了嘛。 
　　如果不是还有周徐氏在场，盛纮肯定就忍不住破口大骂了。 
　　周徐氏楞了一下，随即就笑了，她看出来了，这王大娘子虽然年纪不小，但性子很直，也很单纯憨厚，没什么城府。 
　　“大娘子若是没意见，那我们就这样定下？” 
　　“咳咳。” 
　　王大娘子兴奋的又要应下，可盛纮赶紧咳嗽阻止，然后站起身。 
　　“母亲，您觉得如何？” 
　　盛老太太淡然道：“伱和大娘子是华儿的父母，结亲之事应由你们来定，我这个老婆子就不参与了。” 
　　“母亲说的哪里话，您是我们家里的定海神针，您的话，我们一定遵从。” 
　　有周徐氏在，盛老太太当然要顾及盛府的颜面。 
　　“还是你和大娘子决定吧。” 
　　她自然是没什么意见，周辰她见过，还相处了十日，了解周辰是个非常优秀的孩子，眼界开阔，而且也很成熟，极有主见，若是华兰能嫁给周辰，绝对是高嫁，也肯定比嫁给陌生人要幸福，所以她是赞成的。 
　　但就像他说的，儿女成亲，父母之命，媒妁之言，她虽是祖母，但最终还是要由盛纮和王若弗来决定。 
　　盛纮这才坐下，与王若弗对视了一眼，然后才开口说道：“辰哥儿那孩子我们也十分喜欢，只不过我们盛府虽然低微，但……” 
　　周徐氏明白盛纮的意思，当即就回道：“盛大人请放心，我们求娶贵府娇矜，定然是以大娘子的规格，三书六礼，明媒正娶，八抬大轿，只要二位同意，我回东京后，就会安排媒人前来提亲。” 
　　王若弗闻言，激动的握紧拳头，恨不得脱口答应。 
　　盛纮当然也高兴，不过他还是能按捺住。 
　　“若是大娘子不嫌弃小女，我们当然是同意的。” 
　　双方都没有意见，这事自然就成了，接下来几人也就慢慢熟络了起来，但盛纮和王若弗也没有多待，很快就离开了寿安堂，把空间留给了盛老太太和周徐氏。 
　　在第二日周徐氏离开盛府后，关于忠靖侯爵府大娘子亲自上门说亲的事，就传遍了盛府。 
　　王大娘子的葳蕤轩上下，自然都是十分欢庆，大姑娘跟侯爵府弟子结亲，还是侯府大娘子亲自来说亲，那是真正的有颜面，怎么可能不高兴。 
　　要说盛府了谁最不高兴，那肯定就是林栖阁的林噙霜。 
　　她跟大娘子可是对头，知道自己这辈子最多也就现在这样拿着管家权，身份上永远比不上王若弗。 
　　所以她将自己全部的希望都放在了儿女身上，一心就想着儿女长大后出息，自己靠着儿女得个诰命什么的，过上好日子。 
　　可现在得知王若弗的大女儿要跟侯爵府结亲，心中那个嫉妒啊，恨不得取而代之。 
　　以至于晚上盛纮来找她，她将盛纮伺候好之后，就冲着盛纮开始了撒娇。 
　　“纮郎，大姑娘能跟忠靖侯爵府结亲，真是天大的喜事啊。” 
　　盛纮一脸得意：“那是当然，那可是东京的忠靖侯爵府，有名的高门勋贵，也就是我们家华儿优秀，那侯府大娘子一眼就看中了，也是华儿有福分，跟那辰哥儿情投意合，哈哈。” 
　　自己的女儿能被侯爵大娘子看上，而且还亲自来说亲，这可是让他大大的长脸，这对极好面子的他来说，当然得意了。 
　　林噙霜顺着他的话，夸赞了好几句，更是让盛纮得意无比。 
　　可忽然她话锋一转：“纮郎，大姑娘定了这么好的一个亲事，将来你可不能厚此薄彼，等墨儿长大了，也得给她说一门好亲事，最好也是侯爵国公家的。” 
　　“我的天爷啊。” 
　　盛纮惊的一把推开了林噙霜，一脸不可思议的瞪着林噙霜。 
　　“你是发癫了还是怎么了？还真敢想啊，那可是侯爵府，若不是有着老太太的关系，你以为人家看得上咱们家？你还给墨儿说个侯爵国公府，你怎么不说让墨儿入宫当妃子去？” 
　　激动的盛纮俨然已经开始胡言乱语了。 
　　林噙霜一脸慌张，故作娇弱：“纮郎，我就是说说嘛，我就是看大姑娘的命好，也是难过墨儿是从我这个妾室的肚子里出来的，天生就不如大姑娘，所以想给墨儿找个好郎君嘛，对不起，纮郎，我错了。” 
　　盛纮哼哼两声：“以后这种话就别说了，忠靖侯爵府就算放在东京，那也是一等一的豪门，你以为东京是扬州啊？” 
　　“知道了，纮郎，你别生气啦。” 
　　林噙霜装作一副可怜相，盛纮还就吃她这一套。 
　　“好了，好了，墨儿也是我女儿，他那么乖巧漂亮，将来我一定给她说个好亲事，你就放心吧。” 
　　林噙霜立马欣喜的撒娇：“我就知道纮郎最疼我了，纮郎，你那么有才，那么聪明有本事，将来一定也能入京为官。” 
　　盛纮感慨道：“我做梦都想回东京啊。” 
　　………… 
　　周辰跟随大军来到了西北边境，在行军路上，他倒是跟英国公接触过几次，英国公对他印象不错，勉励了几句，可能是因为地位悬殊，也可能是因为岁数差距，所以算不上多亲近。 
　　不过在抵达边境之前，由英国公牵头，他见到了历史上一位极具传奇性的名将，不过可能是因为架空世界，此人叫做狄庆，但他的履历告诉周辰，狄庆的原型必定就是那位大名鼎鼎的狄青狄大相公。 
　　这位可是真正的从底层一路往上爬，最后还拜相的传奇人物，即便是最后的结局算不上好，但他的确是真正的大人物。 
　　英国公和狄庆都是军中代表人物，关系很不错，两人见面的时候，英国公还带上了周辰，周辰也得以跟狄庆见了面。 
　　可惜的是，大军不能久留，所以只是见了一面，互相认识了一番，就没有更多的接触了。 
　　抵达边疆，他的职务已经安排好，成为西北边境之一保德军内的一位指挥，统领一营兵马五百人，起点已经算是不错。 
　　保德军位于河东路，驻扎在保德县，其实周业雄之前镇守之地并不是这里，而是在西北几处都轮值过，最后所在的位置是延安府。 
　　但周业雄在西北边疆多年，根基深厚，即便是周辰分配到了保德军，他也有办法安排。 
　　其实部队之中的情况也是非常复杂的，比如吃空饷比比皆是，但是周辰这一营兵马，确实凑足人数的一营，周辰知道这也是他父亲周业雄运营好的。 
　　有一个能帮得上忙的后台，对周辰来说，确实也省了很多麻烦。 
　　在官家执政前期，正好是西夏立国时期，双方频繁的发生战争，但是近几年来，双方已经没有再发生大规模的战争，最多也就是短兵相接，小型摩擦不断。 
　　保德军因为地理位置特殊，不但跟西夏接壤，跟辽国也同样极近，所以除了抵御防备西夏之外，有需要的话，也会跟辽军作战，但周辰知道，宋辽之间现在比宋夏之间还要更平静。 
　　实话实说，在宋朝为将作战，那是真的憋屈的很，对外不行，对内也不行。 
　　所以周辰到了边境后，基本上没有参与战斗，每日都是待在军营之中，练兵，练兵，还是练兵。 
　　在如今官家在位期间，想要靠战争来建功立业，不比考中进士容易，所以想要立功，就要自己创造机会。 
　　周辰耐心的很，他所处的位置很特殊，耐心等待，只要宋夏之间起了冲突，波及到了他们这里，他就能让小矛盾扩大，变成大冲突，到时候不打都不行。 
　　至于如何御下，周辰就更经验丰富了，军队之中有一种人一定会让人尊重，那就是强者，而强者就是要靠打出来的。 
　　周辰顶着忠靖侯爵府嫡子的身份，在军中打遍无敌手，谋略智慧都是绝佳，下面的人谁敢不服？ 
　　至于上面的，有周业雄的名号，就算有人对年轻的周辰可能有意见，但也绝对不会冒然出头得罪。 
　　所以周辰在保德军中，算是混的如鱼得水，不止他自己统领的那一营，其他的将校统领，他也都是来者不拒，愿意结交。 
　　军中的将校们也没有多少愿意一直当个兵鲁子，周辰背靠开国侯爵府，若是能交好，将来指不定就有求到的地方，所以很多人都是愿意跟周辰交好。 
　　周辰有实力，有背景，不持身份自傲，豪爽大气，还能喝酒，有钱还会赌钱，这样的人，在军队中怎么可能混不好。 
　　远在东京的忠靖侯府也不平静，周业雄第一次对自己的嫡长子周同大发雷霆。 
　　原因是，周同主动申请外调去地方任职，而周业雄却想要让他继续留在翰林院，毕竟翰林院职务品级虽不高，但却是文官的好去处之一，一旦周同外调为官，最少几年之内都不可能回来，甚至八年十年也不一定能回得来。 
　　周业雄当然不想让自己寄予厚望的嫡长子离开，若是在东京，忠靖侯府还是有威望的，他勉强也能罩得住，一旦周同调任地方，那他就鞭长莫及了。 
　　可周同跟他的想法却不一样，他自己最清楚在翰林院遭遇的排挤，若是留下来的话，恐怕很多年都出不了头，还不如外放为官，说不定就能靠着政绩得到官家和大相公们的认可。 
　　他能下此决心，也是因为今年朝内发生了大变，狄庆相公升任为枢密副使，正式拜相。 
　　有着狄大相公的传奇经历，让周同觉得，与其留在翰林院内受排挤，还不如外放，只要他有能力，未尝不能像狄大相公这般以武官身份拜相。 
　　最终，周业雄也没有拗得过周同，周同成功外调为地方官，任一州推官。 
　　周业雄又是气得不轻，先是嫡次子，现在就连嫡长子也不再完全服从于他，这让他有怒发不出，毕竟他也无法违抗朝廷的任命。 
　　周同和周辰这两个嫡子都走了，周业雄怒火无处发，掌控欲又极强的他，很快就将目标对准了自己的几个庶子。 
　　于是乎，忠靖侯府那几个本来都不被他放在心上的庶子，好日子就到头了，哭喊着被周业雄鞭笞。 
　　………… 
　　“唰，唰……” 
　　演武场上，周辰手持丈许红缨枪挥舞，枪出如龙，扎，刺，挞，抨…… 
　　周围有不少人都在观摩学习，几个月的时间，周辰那无双战力早就已经传遍了全军，有不少人都想来找周辰求教，周辰是来者不拒，教了很多人，但能领悟的只是极少数。 
　　就在这时，突然有人跑了过来。 
　　“大人，有军令，发现有小股西夏异族袭边，指挥使大人命您率领所在营部，出营剿灭。” 
　　周辰瞬间停下，将长枪丢给了自己的亲兵，大喝一声：“传令，集合。” 
　　随后他自己迅速回到营帐，穿上盔甲，又将佩剑挂上。 
　　西夏乃是异族党项人建立的国家，国内多为异族，不事生产，经常会袭击宋室边境抢掠，不过都是小股军队。 
　　宋朝也不会派大军镇压，因为等你大军发动的时候，人家都已经跑了，所以每次只能派出少量部队将西夏军赶走，十分的被动。 
　　周辰来到这里几月，没少遇到这样的事情，只不过之前一直都轮不到他出击，今日终于轮到他了，立功的机会不久来了嘛。 
　　不过也没有那么简单，宋朝军马稀缺，他麾下的一营兵马，大多数为步兵，而西夏小股军队必定是以骑兵为主，想要以步兵对付骑兵，跟在他们后面只能吃灰，所以必须要先发制人，确定他们的位置，摸清他的路线，然后提前等待，一举拿下。 
　　见到人马已经集齐，周辰坐在战马上，大手一挥：“出发！” 
　　(本章完)

第1112章 杀神周辰，盛府下聘
　　第1112章 杀神周辰，盛府下聘 
　　“驾！驾！”河东路边境线上，两拨人马一前一后，一逃一追，飞快的狂奔，可以明显的看出，两拨人马都是铠甲骏马，全都是兵士。 
　　不同的是，这两拨人的甲胄式样截然不同，很明显是不同势力。 
　　很快，前面那一拨十几骑坚持不住，被后方的数十人马给追了上来，团团围住。 
　　被围住的这些军士，看其模样跟中原人有着明显的区别，更像是少数民族之人，其中一个留着长辫的男人举起手中的弯刀，大声怒吼。 
　　“我乃是大夏贵族没藏氏没藏野荣，你们谁敢杀我？” 
　　没藏氏乃是如今西夏的实际统治者，夏帝李谅祚还只是个孩子，是个傀儡，所以现如今没藏氏在西夏国一手遮天，没藏氏的族人比西夏皇族还要风光。 
　　但围住没藏野荣的大宋骑兵并没有人说话，只是将他团团围住，一个个骑兵都是带着罩面头盔，让人根本看不清他们的面容和表情，但从他们浑身散发出来的气势就可以看出，这数十骑兵全都是精锐中的精锐。 
　　没藏野荣见没有人回答他，也没有动手，心中更是惊惧，他本来率领数百骑兵越境劫掠，正在满载而归之时，突然遇到了这群宋朝骑兵。 
　　对方的数量比他率领的骑兵少了许多，但双方一接触，他引以为傲的骑兵竟然不是对手，尤其是对方领头的那员大将，手持方天画戟，如同杀神一般，他的骑兵竟无一人是一合之敌。 
　　在对方的率领下，他数百骑兵很快就被击溃，他也是在手下拼死保护下才杀出重围，一路狂奔数十里，最后还是被追上了。 
　　“这里已经是我大夏境内，你们敢杀我，讹庞大人一定会为我报仇，到时候大夏一定会跟你们大宋开战。” 
　　此人的汉语还夹杂着方言，也就勉强能让人听得懂，只可惜，任他如何威胁，都没人睬他，他也不敢再次冲杀，因为他身边的十几骑早就已经伤痕累累，没有什么战力。 
　　忽然，前方的骑兵让开了一条路，只见一位手持方天画戟，身着黑漆顺水山文甲的将军，缓缓的骑马过来。 
　　“是他。” 
　　没藏野荣一眼就认出了此人，刚刚就是此人凶如杀神般的冲杀，击溃了他的阵型。 
　　“我乃没藏野荣，伱是何人？” 
　　“大宋，周辰，周叔远。” 
　　“什么？你就是那个杀神。” 
　　没藏野荣神色大骇，一脸惊恐的看着周辰，他身后的骑兵，也是个个露出了恐惧之色。 
　　就在这两年多，宋国边境出现了一位杀神，在西夏边境的军队里早已经传开。 
　　传闻这位杀神身高一丈，双头四臂，额前生目，凶神恶煞，战场之上所向披靡，生食血肉，杀人如麻，恐怖如斯…… 
　　虽然这都是传言，但西夏之人还是知道了此人是谁，所以没藏野荣在听到周辰的名字后，才会这般恐惧。 
　　周辰不如传闻凶恶，但他的战绩是实打实的，西夏这两年多扣边的人马，但凡是遇到这位杀神，就算不是全军覆没，也是死伤无数。 
　　这两年多，死在周辰手中的西夏兵，被周辰率军剿灭的西夏军，没有一万也有七八千，战绩惊人。 
　　西夏军也不是没有人派人围剿过周辰，但都没有成功，反而被反杀了不少。 
　　时间一长，周辰的杀神的名号就传开了，西夏军但凡遇到此人率军，可以不战而退。 
　　没藏野荣没想到自己居然这么倒霉，遇到了这尊杀神。 
　　“我乃没藏氏族人，没藏讹庞是我叔父，你……” 
　　“唰！” 
　　他话还没说完，周辰一个冲杀，方天画戟挥动，没藏野荣就人头飞落。 
　　“废话太多了。” 
　　“杀！” 
　　“杀！” 
　　霎那间，数十骑兵同时出动，没藏野荣手下的那十几骑很快就被绞杀殚尽。 
　　“大人。” 
　　一员骑兵递过来一块布，周辰将方天画戟上的血迹擦干净。 
　　一开始他是用长枪的，只不过后来觉得杀的不过瘾，就特意让人打造了这柄方天画戟。 
　　此方天画戟重达八十八斤，寻常人挥舞都费劲，但在他手中，却是最恐怖的杀人利器。 
　　要说有什么麻烦，就是太废马了，一旦他冲杀起来，马匹就算能承受住冲击力，有时候也会被敌军杀伤，所以这两年间，他已经换了八匹马。 
　　“没藏氏这两年真是越来越嚣张跋扈了，也对，西夏小皇帝毛都没长齐，还不是任他摆弄。” 
　　在边境那么长时间，周辰自然对西夏的情形了解的一清二楚，西夏小皇帝李谅祚现如今不过七八岁，没藏讹庞才是西夏的实际掌权者。 
　　而这个没藏讹庞也是个利欲熏心，贪婪至极的家伙，边境这些年的冲突，全都是没藏讹庞授意，他不但想要控制西夏境内，还妄想着从宋国身上啃下来一块肉。 
　　一骑飞快的来到周辰身边。 
　　“大人，敌军一共二百七十二骑，我军击杀二百七十二骑，无一活口。” 
　　“很好，收拾战场，准备回去。” 
　　“是。” 
　　来到边境已经三年，周辰也从一开始的一营指挥，升到了如今的一军都指挥使，麾下兵士一共五营兵马，两千五的编制，实则仅有两千兵马。 
　　这种情况再宋朝非常常见，军队之中几乎不可能编制满员，像周辰这样五营两千五的编制，能有两千就已经算好的了，有的甚至只有一千六七百数量。 
　　所以宋朝号称有一百几十万军队，但实际上有没有一百万都难说，这还要算上那些老弱病残。 
　　宋朝的武将太难往上爬了，周辰来了三年，也是靠着累计剿灭西夏军数千，才升到了一军都指挥使，这已经算是升的够快的了，远没有战争时期的立功升迁的机会多。 
　　从七品升到五品，这速度已经很快，但这可是军营武官，若是换做文官，那才叫升得快。 
　　不过这个位置现在他也算是暂时到顶了，在往上就是厢都指挥使了，但他知道除非战争爆发，否则他不可能升到这个位置。 
　　领一厢军，跟领一军，是完全的两个概念，毕竟十军才是一厢。 
　　他麾下的两千兵力，总共有两营五百多骑兵，骑兵的消耗要远超步兵，再加上大宋本就缺战马，所以骑兵数量极少，周辰也是靠着自己东拉西凑，外加抢西夏的，还搭上了人情，才凑齐了五百多骑兵。 
　　周辰刚回营，亲兵就汇报，将两份书信递给了他，说一封是东京寄过来的，还有一封是江陵寄过来的。 
　　回到自己的营帐，周辰就先打开东京的书信，是他母亲寄来的，说他几年未归，十分思念，让他吃好喝好，注意保暖等等。 
　　同时还跟他说，盛府华兰刚过及笄，到了可以嫁人的年纪，询问他要不要先回来成亲。 
　　周辰掐指一算，他到边疆已经三年，华兰确实已经十五周岁，在宋朝十五岁及笄，就可以嫁人了。 
　　不过对周辰来说，十五岁还是小女孩，虽然合法，但作为医生，还是觉得这个年纪结婚太早。 
　　可入乡随俗，他不能因为自己的喜好，就一直拖着，但好在他此时正在边疆，有借口可以不归。 
　　于是他想了想，觉得可以先让侯府下聘纳征，具体的成亲时间可以再议，这样别人也不会说什么闲话。 
　　根据电视剧的剧情，好像华兰及笄之后不久，盛纮就会调入东京，成为京官，到时候在东京迎亲，肯定要比去扬州迎亲更方面。 
　　从江陵寄来的信，是周同寄来的，他如今在江陵为官，信中倒也没有什么重要的话语，还在为周辰没参加上届的春闱会试感到可惜。 
　　周辰看到这里，长叹一声，对于这个时代的读书人来说，科举比什么都重要，所以周同才会一直念念不忘，为周辰感到可惜，甚至当初周辰离开之前，他还劝周辰科举中了进士之后再来边疆。 
　　可周辰清楚，如果他真的参加了春闱会试，不中还好，一旦中了，到时候他去哪里任职就不是他说的算了。 
　　还没有哪个进士中了之后就被安排到边境参军的，到时候就算他想来，官家和那些文官也不会让他如愿。 
　　周业雄正是看出了这一点，所以才会催促让周辰元宵过后就立刻出发，不让他参加春闱。 
　　周业雄就是这样的人，为了侯府，为了嫡长子周同，他宁愿周辰失去文官的仕途。 
　　用他的话来说，一个家族总得有人牺牲，但不能是侯府的继承人。 
　　周辰当时是懒得跟他争执了，于是就同意元宵之后就随军出发。 
　　于是他回信，以调侃的语气告诉周同，说自己现在的品级比他更高了，让他多多努力才行，不然他真的要先封爵了。 
　　两封回信写完，他就让人送去寄出。 
　　周同收到周辰的回信，洒然一笑，随后面色苍白的看向北方，他的弟弟就在那里，他也要更努力了，不能真的被弟弟比下去。 
　　周徐氏也是收到了周辰的回信，得知周辰安然无恙，还升官了，她也放下心来。 
　　随后她就按照周辰所说的，先给盛家下聘纳征，一切都由她操办。 
　　不过去往扬州之前，她还是找到了周业雄。 
　　周业雄这几年，身体已经大不如从前，再加上如今朝廷为了立嗣的事情闹得不可开交，于是他也没有再任职，只是领着一个虚职，主要就是待在家中培养自己的几个庶子。 
　　这也让一生要强的周业雄十分的憋火，也导致了三个庶子的悲惨生活。 
　　周徐氏在书房找到了周业雄。 
　　“盛家的姑娘已经及笄，我跟三郎通过信，他暂时没空回来成亲，所以准备先去下聘，你要跟我一起去吗？” 
　　“不去。” 
　　周业雄直接冷声回绝，他对周辰母子选择盛家姑娘一直都很不满意，上次说亲的时候没去，这次他当然也不会去。 
　　“我早就说过，那样的岳家根本给不了三郎半点助力，你非要顺着他的心意促成这门亲，现在三郎年不过二十，就已经是都指挥使，将来注定前途无量，盛家会拖累他的，照我说，这门亲就应该退了。” 
　　周徐氏也不客气：“那你当初为什么要答应，现在想退也不可能了，这门亲是我说成的，就算你不满意，也只能忍着。” 
　　周业雄无话可说，现如今的他，面对周徐氏已经无法强硬，他也知道自己对妻子亏欠太多，前些年他不在家，也多亏了周徐氏照料好后方，他才能心无旁骛的一直留在前线。 
　　更何况，和盛家结亲，是周辰自己的想法，当初他是被周辰胁迫，不得不答应，而现在他是没有心力再跟儿子斗法，所以就算再不满，也只能嘴上说说，哪会真的去退亲。 
　　扬州！ 
　　今日的扬州盛府，是整个扬州城最热闹的地方，也是盛府最风光的日子。 
　　现如今谁不知道，东京的忠靖侯爵府特地来盛家下聘，还是侯爵府的大娘子亲自前来，给足了盛家脸面。 
　　下聘的队伍还没有下船，盛府里就已经热闹非凡，喜庆洋洋。 
　　即便是一向喜静的盛老太太，今日她的寿安堂也是十分热闹，充满了喜庆，人人脸上都挂着笑容。 
　　已经及笄的盛华兰，今日更是跟往常不同，有些焦虑，但更多的则是喜悦。 
　　别的大家闺秀在未成亲前，绝大多数都没有跟男方见过面，更别说是相处过，了解品性。 
　　她就不一样了，不但见过了自己的未婚夫婿，还相处了好些时日，并且当时就有些芳心暗许，这几年下来，虽然没有再见面，但心中的喜悦却没有减少半分，反而是越大越渴望再见一面。 
　　今日就是下聘，只要她父母允诺，接下聘礼，她明日就算是半个忠靖侯爵府的人了，没有人能再改变。 
　　所以她怎么可能不紧张，怎么可能不忐忑。 
　　老太太是女人，自然了解孙女的心情，她柔声安抚。 
　　“华儿，坐下说话。” 
　　“祖母。” 
　　“华儿，慧娘，也就是你未来的婆母，她已经给我来过信，因为三郎还在边疆，所以今日下聘后，短期内并不能成亲，估计要等到我们去了东京，等三郎回京，你们才能成亲；这个时间可能是一年，也可能是两年，所以你不要怪他，也不要担心，你还没那么快离开祖母，离开盛家。” 
　　盛华兰道：“我知道了，祖母，我不在意的，三哥哥他心中有大义，为国镇守边疆，我为他骄傲，又怎会怪他。” 
　　只要下聘纳征过了，她跟周辰就算是名正言顺，所以就算迟一年两年又有什么，还可以用这些时间好好的孝顺祖母，孝顺父母。 
　　盛老太太老怀欣慰：“你能这么想就好了，你也不用为三郎担心，那孩子聪明的很，就算是在边疆，他也能保护好自己，他在外建功立业，闯出一番事业，你们以后才能过得更好，三郎这样的男人比那些养尊处优，油头粉面的公子哥强多了。” 
　　“嗯，能嫁给三哥哥，是我一生之荣幸，不管他做什么，我都支持他。”盛华兰坚定无比的说道。 
　　“好孩子，你跟三郎都是好孩子。” 
　　下聘的队伍很快就来到了盛府门前，这次是侯府大娘子亲临，陪同她前来的还有周辰的几个庶兄弟，除了忠靖侯本人没来，已经算是极高的尊重，所以盛纮和王若弗夫妻都是十分满意。 
　　下聘队伍本就很长，再加上跟在后面看热闹的，使得整只队伍连绵数里，这阵仗使得整个扬州城都轰动了，还好扬州的官府早有准备，这才没有造成混乱。 
　　盛府前！ 
　　“东京忠靖侯爵府周家，特来送聘！” 
　　“东京忠靖侯爵府周家，特来送聘！” 
　　“主礼，塞外大雁活禽一对，副礼…………” 
　　随着盛纮和王若弗满含笑容的一声‘允’，这门亲事就算是彻底定下了。 
　　知否是架空世界，制度混乱，连明清的都有，所以我在军队禁军的制度上选择了宋朝的，如果有什么不对的，还请原谅，作者对这些了解真不多。 
　　(本章完)

第1113章 连夺两州，王大娘子发泼
　　第1113章 连夺两州，王大娘子发泼保德军就在保德县境内，其实也不用一直住在军营，有很多军中将校在保德县有自己的房子，平时没战事的时候都会住在县城里，毕竟军营里什么都没有，哪有城里热闹舒适。 
　　不过周辰倒是习惯了军营，大多数时间都会住在军营，只有偶尔会去县城。 
　　这日他正在练兵，突然就接到了厢都指挥使的命令，前往营帐会议。 
　　一个多时辰后，人员才集齐，随后众人从厢都指挥使的口中得知。 
　　西夏突袭麟州，侵占了麟州西北屈野河以西的大片土地，宋夏之间可能会引发战争，让大家都准备好，因为他们保德军是距离麟州最近的厢军，若是开战，他们肯定要上战场。 
　　一听可能要开战，营帐内的各军营指挥表情各异，有激动兴奋的，也有眉头紧锁的，甚至还有紧张恐惧的。 
　　并不是所有当兵的人都是骁勇善战，无所畏惧，军中有很多将校都是混日子的，让他们操练操练还行，可真的让他们上战场厮杀，还没开始呢，就已经有了退缩之意。 
　　但好在他们保德军中这样的人比较少，毕竟是在最接近西夏的边疆，平时没少跟西夏军短兵相接。 
　　很快，营帐内就热闹了起来。 
　　“都指挥使，只要你下令，我麾下的儿郎们立马过去将那些西夏杂碎给砍了。” 
　　“没错，咱们这天天被动，什么时候能主动点，现在西夏都如此挑衅了，咱们总不能再坐视吧？” 
　　“照我说，就直接开打。” 
　　“打什么呀，上面没有命令，咱们根本不能调动大军，我觉得还是等命令吧。” 
　　“是啊…………” 
　　吵吵闹闹的，各人有各人的想法和意见，根本无法统一，最主要的还是朝廷常年的求和思想，让将士们都缺乏血性。 
　　周辰默然不语，对于这种情况他一点都不意外，他来到边疆这三年，早就已经习惯了，就算是面对小股的西夏兵入侵，除了他之外，其余人也都没有表现的太积极。 
　　他这般积极表现，其实也是惹得某些人不满，你这么拼，我不拼，岂不是显得我很混？ 
　　但好在他背景深厚，倒也没有人敢跟他反冲，就算是顶头上司厢都指挥使，对周辰也是很关照。 
　　厢都指挥使看的很清楚，这几年周辰大功没有，小功不断，他作为上司，自然也是直接受益人，自己不用去拼杀，还能获得功劳，这样的属下他当然喜欢了。 
　　于是他很不满的阻止了众人的吵闹，看向了周辰。 
　　“叔远，你怎么看？” 
　　周辰回道：“大人，西夏军确实可恶，但这次跟以前不一样，他们侵占了我国土地，已经不是我们可以私下决定是否出兵，必须要有朝廷的命令才行，所以我们可以做好出兵准备，但是否出兵，还是等命令吧。” 
　　厢都指挥使点点头，他想立功，可不想当出头鸟，若是没有命令就出兵，到时候就算打赢了，面对文官的刁难他也没有好下场，所以周辰说的也是他所想的。 
　　于是他让众人回去准备，却独独留下了周辰。 
　　“叔远，如果真的跟西夏开战，我会帮伱，尽量让你作为先锋上战场立功，我应该很快就会调离，如果你能立下足够的功劳，很有希望接替我的位置。” 
　　这位指挥使跟周辰的父亲周业雄关系不错，也正是因为有他在，周辰这几年才能放开手脚。 
　　周辰自然明白对方的善意，拱手感激：“大人请放心，我一定全力以赴，不辜负大人的好意。” 
　　“好样的，我入伍二十多年，你是我见过的最骁勇善战的，就算是你父亲周侯爷也比你差远了，我很看好你。” 
　　周辰的个人战力，他是深有体会的，因为他亲眼见识过周辰一人独战一百精兵，最后还赢了，当真是无敌的个人战力。 
　　也不怪他震撼，周辰将自己剩余的属性点就留了两点，其他的都加了。 
　　现在他的身体素质已经突破五十，力量也是逼近五十，再加上他丰富的战斗经验和招式，以及强悍的恢复，就算是面对连绵不绝的敌人，他都能坚持很久。 
　　当然，前提是不要遇到精锐的弓兵和重甲兵，遇到这种精锐的远程兵和近战兵，仅仅练出一丝内力的他，也肯定消耗不过。 
　　没错，来到这个世界三年，他才勉强练出了内力，只是量少得可怜。 
　　不出周辰所料，朝廷在得知西夏侵占麟州土地，第一反应不是开战夺回，而是派人跟西夏方面交涉，让西夏归还。 
　　西夏方面当然不会同意，别看西夏国的土地不少，但因为地理位置特殊，适合种植的肥沃土地稀少，好不容易抢夺了一片肥沃土地，又怎么可能轻易归还。 
　　宋方一再交涉，没藏讹庞始终不归还，就一直拖着，拉扯着宋方。 
　　宋朝上到官家，下到官员，还真的都是好脾气，被没藏讹庞这般拉扯，竟然还在衡量，始终没下达用武力夺回的命令。 
　　周辰已经习惯了朝廷的软弱，并没有着急，因为他知道，最终朝廷就算是为了颜面，也不可能真的就什么都不做，打肯定是要打的，至于打到什么程度，能不能夺回失去的土地，那就不好说了。 
　　说起来宋朝也挺有意思的，每每跟敌国开战，宁愿钱给岁币，也不愿意支付军费强硬开战，就像是被打怕了似的，当真是软弱习惯了，和平都是靠着求来的，而不是靠打出来的。 
　　这一等就是两个月，终于，可能是朝廷的耐心被西夏磨没了，终于准备动用武力了。 
　　真的下定决心后，朝廷的动作还是很快的，回到东京没多久的英国公再次被派到西北，作为这次作战的主帅。 
　　周辰等的机会终于来了。 
　　两个月后，捷报回京。 
　　官家看到捷报，龙颜大悦，尤其是看到捷报上写的，先锋大将周辰斩杀敌首，是夺回麟州屈野河失地的首功，更是大喜过望。 
　　“哈哈，原来是那周家三郎，朕果然没有看错他，虽然没有参加春闱，但在边疆依旧能立下如此大功，果然是我大宋的良才良将，当赏，当赏。” 
　　可他很快就发现自己高兴的太早了，因为还有更多的惊喜在后面。 
　　又是一月后，西北捷报，宋军大败西夏军，并且拿下了银州城，英国公运筹帷幄，先锋大将周辰立下大功，覆灭西夏一万神勇军，第一个攻破银州城，将大宋旗帜插在了银州城池。 
　　又两个月，宋军大败西夏祥佑军，夺下石州周边数座城池，又是周辰第一个攻破城池。 
　　但宋军也就在这里被西夏军给挡住了，因为西夏军四大军团兵马集结，形成了有效的防御线，宋军兵力不足，粮草也紧缺，不得不停下脚步。 
　　但即便如此，宋军也是大获全胜，在仅仅损失一万多人的情况下，歼灭西夏军三万，俘虏不计，不但夺回了麟州失地，还占领了银州和石州数座城池和土地。 
　　毫不夸张的说，这场大胜是官家在位三十多年，最畅快淋漓的一场大胜。 
　　当捷报传入东京的时候，官家大喜，朝堂轰动，宋朝一直都是失地，什么时候出现过这样的大胜，连夺两州之地，前所未有的大胜啊。 
　　这场大胜的统帅英国公不用多说，除此之外，就属先锋大将的周辰功劳最大，几次夺城占地，他都是第一个，西夏人闻周而逃，杀神之名传遍边境。 
　　西夏方连丢数地，现在虽然已经抵挡住了宋军的攻势，也在想着收复失地，但英国公全力防御，建立好了防御线，让西夏根本无法收回失地，迫使西夏方不得不派人前往宋室朝廷抗议等等。 
　　当真是侵占宋地的时候趾高气昂，面对宋方质问一步不退，可轮到他们被宋军占领土地后，就如同被踩了尾巴的猫般跳了起来，张牙舞爪的想要收回失地，打不过就动用外交方法给宋方压力。 
　　官家一向仁厚，对外也是宽厚，可这次大胜却让他腰杆子立直了，这可是他在位期间前所未有的大胜，也是开国以来少有的大胜，是属于他的巨大业绩。 
　　所以他根本不在乎西夏方的态度，在大朝会的时候，就跟百官商议此事。 
　　“西北大胜，首功当属英国公和先锋周辰，诸位，你们觉得该如何封赏？” 
　　取得了大胜，自然要封赏，如果这么大的功劳都不能论功行赏，谁还愿意拼死拼活的打仗啊？ 
　　今日到场的文武百官很齐全，官家话音刚落，武官方位就站出来一人。 
　　“臣觉得当重赏，尤其是都指挥周辰，此人乃是先锋大将，每每身先士卒，第一个冲上城池，当属头功，理应封爵。” 
　　此话一出，全场哗然。 
　　封爵啊，这可是武人的无上荣誉，可自宋开过以来，除了开国时期封的爵位之外，近百年时间，就没怎么封爵过，就算有，大多数也都是死后追封。 
　　百官之中，站在最后排的身着绿袍的盛纮，心脏突突直跳。 
　　他是最近才抵达的东京，现任承直郎，新尚书台任，至今为止也不过才上了几次朝。 
　　还记得第一次上朝的时候，因为立嗣的事情，他被吓个半死，自从那以后，他就缩了起来，除非官家点到他，否则绝不开口，比起出风头，还是小命更重要。 
　　但今日他又一次被惊到了，不同的是，上次是吓的，这次是激动的。 
　　周辰可是他女婿啊，虽然还没有正式成亲，但也是他的大女婿，现在听到朝堂之上居然在议论周辰，还提及了封爵，真的是震的他脑袋嗡嗡作响。 
　　突然，一紫袍官员站了出来，大声道：“陛下，此事万万不可，周都指挥使确有奇功，可升官升级，但封爵之事万万不可，还请陛下斟酌。” 
　　顿时有一武官站出来反驳：“杨大人此言差矣，周将军立下本朝未曾有过的大功，连下两州之地，数座城池，扩充了我大宋疆土，如此功绩，如何不能封爵？” 
　　“对，没错，陛下，周都指挥使理应封爵。” 
　　“不行，赏赐可有，封爵切不可为。” 
　　“放屁，有功就该赏，陛下，臣觉得可封爵。” 
　　“你，你，朝堂之上，你竟骂人，陛下，请将他驱逐……” 
　　文武对立，今日是展现的淋漓尽致，连粗口都爆出来了，出列的武官都是赞同封爵，那些说话的文官则是全力反对。 
　　倒是最前列的文武最高层，则是始终不动如山，没有参与争执。 
　　武将们如此力挺周辰，倒不是跟周辰关系多好，而是为了武官的利益，周辰本就是勋贵嫡子，天然的武将阵营，又如此的出类拔萃，武将们自然要相助。 
　　至于文官，倒也不是跟周辰有仇，主要是武官提的建议，尤其是封爵这种事情，他们必定要摆明态度反对，不愿意让周辰封爵，壮大武官声势。 
　　朝堂上吵得不可开交，官家只觉得头很疼，愤怒的低吼：“住嘴，都给朕住嘴。” 
　　大殿内这才慢慢的安静下来，官家怒气未消，本是一件大喜事，结果却弄的这样烦闷，让他十分不喜。 
　　“此事容后再议，容后再议。” 
　　“退朝！” 
　　盛纮急匆匆的跑回家，然后第一时间就拉着大娘子王若弗来到了后院的寿安堂。 
　　“母亲，大喜事，大喜事啊。” 
　　人刚进屋，盛纮就控制不住情绪，激动的大喊大叫。 
　　盛老太太不满的呵斥：“你乃是一家主君，遇事要沉着冷静，不要乱了分寸，看看你现在像什么样子。” 
　　王若弗和屋内的盛华兰都是一头雾水的看着激动的盛纮，不明白他为什么这么失态。 
　　被老太太呵斥一句，盛纮道声罪，但脸上还是止不住的喜悦。 
　　“母亲，娘子，华儿，你们可知今日朝堂上发生了什么吗？捷报，大大的捷报啊，西北大捷，连夺西夏两州之地，三郎辰哥儿立下天功，今日朝堂上还有人提议要给三郎封爵呢。” 
　　“封爵？” 
　　王若弗惊的站了起来，失声叫道：“真要封爵？” 
　　老太太和华兰虽然没说话，但脸色也是变得很震惊，紧盯着盛纮。 
　　“爹，你说的是真的？” 
　　“当然是真的了，就是提及了要给三郎封爵的事情，朝堂上吵得是一团糟，最后官家不得不宣布退朝。” 
　　盛纮一脸兴奋：“我觉得吧，三郎立下如此大功，官家是有意重赏，封爵都有可能，当然了，能不能封爵也不好说，但可以肯定的是，三郎立下大功，必定会加官升级，重重赏赐。” 
　　王若弗激动的满脸堆笑：“太好了，那真的太好了，咱们家这姑爷啊，真是有本事，能文能武，咱们家华儿选了个好夫婿啊，若是能封爵那就好了，到时候华儿就是伯爵大娘子了。” 
　　这个世界爵位伯爵是最低的，若是封爵的话，就是从伯爵开始。 
　　盛华兰一脸喜色，加官进爵是会让人高兴，可更高兴的是，周辰取得了大胜，就代表他人没事，她也就可以放心了。 
　　倒是老太太一脸严肃的说道：“关于辰哥儿封爵的事情，你们千万不要出去乱传，这还是没有定性的事情，我们不能给辰哥儿招事。” 
　　“明白，儿子明白。” 
　　盛纮和王若弗都是连连点头，虽然激动，但理智还是有的。 
　　其实官家也在思考要不要给周辰封爵，实话实说，他对周辰的印象非常好，文武全才，还特有能力，帮他打下了一片疆土，所以他对周辰是十分喜爱的。 
　　可他也清楚，封爵不是说封就封的，牵扯到的利益和关系太复杂了，若周辰不是勋贵出身，倒也可以封伯。 
　　可问题周辰本就是出身忠靖侯府，若是再给周辰封爵，岂不是一门双爵了？ 
　　目前朝廷还没有一门双爵，难不成要为了周辰打破，他内心是纠结的。 
　　就在这时，忠靖侯府的周业雄突然上传了一封奏章，看完后，官家久久不语。 
　　“这个忠靖侯，原来如此，怪不得反对？” 
　　几天过后，关于周辰的封赏就下来了，并没有封爵，而是封勋轻车都尉，银州观察使，定远将军，领保德军一厢都指挥使，外加金银珠宝若干，皇庄一座。 
　　同时还有消息传出，说是忠靖侯本人反对给周辰封爵，所以官家才会没给封爵。 
　　此消息不知真假，却在东京城引起了不小的震荡，虽然周辰不一定能成功封爵，但父亲反对儿子封爵，这实在是让人百思不得其解。 
　　要说谁最为周辰打抱不平，那就是周辰未来的岳母王大娘子了。 
　　“我的天爷呀，天底下还有这种事？老子反对儿子封爵，这是哪门子的道理，我还从未听说过有这样做父亲的，真是偏心偏到嗓子眼了，他眼里是不是只有那嫡长子，根本不管嫡次子了？气死我了，气死我了。” 
　　寿安堂内，王若弗不顾形象，破口大骂，完全不顾忌忠靖侯的身份，恨不得冲进忠靖侯府大骂才过瘾呢。 
　　“行了，行了，这就是捕风捉影的事情，你在这里撒泼，要是传出去被亲家知道了，多难看啊。” 
　　盛纮不耐烦的训斥王若弗，周辰没能封爵，他并不觉得太奇怪，一来周辰太年轻，二来出身侯府，若是再封爵，那就是一门双爵，这意义可不一样，所以没封爵也能理解。 
　　但王若弗可管不了那么多，她只知道爵位眼见到手了，她马上就是伯爵岳母，现在突然就飞了，还传言是亲家自己不要的，怎能不气。 
　　“难看什么啊，偏心大儿子偏到哪里去了，他比我难看，三郎这孩子也是可怜，在前线拼死拼活的厮杀立功，结果呢？” 
　　盛老太太不满的训道：“行了，大娘子，别说了，你生气有什么用，这是人家自己的事。” 
　　老太太发话了，王若弗这才偃旗息鼓，但脸色依旧很难看，有爵位和没爵位是两个概念，事关自己女儿的大事，她比谁都着急。 
　　老太太道：“不封爵未必是坏事，三郎年纪还小，木秀于林未必是好事。” 
　　盛纮赞同道：“母亲说的是，说起来，官家这次的封赏已经很不错了，现在三郎的品级比我都要高三级了，呵呵。” 
　　周辰升官，他这位未来岳父自然也是脸上有光，跟着沾光。 
　　“母亲，若不是您，华儿也不会有这桩好婚事。” 
　　王若弗嘀咕道：“婚事是很好，可一日没成亲，我心里就不踏实，这三郎也是的，什么时候能回京成婚啊，总不能让华儿一直这么等下去吧？” 
　　盛老太太茶杯刚端起来，听到这话，就气的‘砰’一声放了下去。 
　　盛纮也是色变：“你这婆娘说什么呢，三郎那是在边疆有战事，哪能想回来就回来，他和华儿的年纪都不大，着什么急，他现在仕途正盛，正是建功立业的好时机，以后这种话千万别再说，听到了吗？” 
　　他比王若弗更懂官场，也更支持周辰，反正都已经定下来了，什么时候成婚都行，但是建功立业的机会可不多，这个时候肯定要抓住了。 
　　(本章完)

第1114章 回京，侯府未来，准备亲迎
　　第1114章 回京，侯府未来，准备亲迎 
　　石州城内，周辰和英国公都接到了封赏圣旨。这次京内的使者来边境，不仅仅是宣读圣旨，封赏众人，还有要跟西夏接触谈判的任务，所以都是留在了石州城内。 
　　仗打完了，接下来就又要进入互相拉扯的环节，但周辰清楚，官家和百官再软弱，也不可能将到手的土地再让出去，就算要退让也只会在其他方面。 
　　反正接下来跟他就没有关系了，军功拿了，威望也有了，战果也收到了，反正打不起来了，耐心等着就行。 
　　其实若不是兵力和粮草不足，并且让他来指挥大军的话，他真的有把握一鼓作气拿下夏州，甚至兴庆府也能逼一逼。 
　　但很可惜，朝廷那帮相公可不这么想，不愿意武将做大是一方面，还有就是不想开战，文官们都是爱好和平的嘛。 
　　这场宋夏之战后，周辰就升任了保德军的一厢都指挥使，这是实权。 
　　就在宋夏之间初步谈拢的时候，周辰突然收到了东京来信，让他务必回去一趟，与此同时，朝廷也下旨让他回京。 
　　周辰不明白家里为什么让他回去，但知道朝廷为什么让他回去，宋朝的武将就是如此，朝廷不可能让你一直统领同一支部队，可这么突然就让他回去，还是有些出乎他的预料，不知道是不是跟侯府有关。 
　　于是他跟英国公说了一声，就带着十几个亲兵，从边疆赶回东京。 
　　等他回到东京已经是几日后，回京后他第一时间就前去述职，紧接着就接到旨意，去面见了官家。 
　　这一次的见面，官家脸上的笑容明显是多了几分，跟周辰说了好一会话，全是夸赞和勉励。 
　　从皇宫出来，周辰就直奔忠靖侯府，虽然不知道府里发生了什么，但心中总是有些不安，仿佛有什么事要发生似的。 
　　刚到侯府门口，就见到了站在门口等待的母亲周徐氏。 
　　“三郎。” 
　　哽咽颤抖的声音响起，周徐氏迅速冲向了周辰，一个踉跄被周辰双手稳稳扶住。 
　　“娘，你慢点，我回来了。” 
　　“儿啊，娘的儿啊。” 
　　周徐氏再也控制不住，用力的抱住了周辰，四周都被人围了起来，所以也没人看清这里的情况。 
　　周辰也是抱着母亲，任由她抱着自己，只是小声安慰。 
　　“娘，我真的很好，只是许久未见你，十分想念，我现在终于回来了。” 
　　“回来就好，回来就好。” 
　　周徐氏其实并不是那种软弱的人，但她对周辰真的是太爱了，她是有两个儿子，可大儿子跟她不亲，她也不喜欢大儿子的做派，对大儿子的态度甚至不如对大儿媳。 
　　整个侯府，她最在意的就是周辰这个小儿子，偏偏这个小儿子一离开就是将近四年，再次见面，情绪自然就难以克制。 
　　周辰亲昵的扶着周徐氏走进侯府，将她送了回去，陪她说话。 
　　但只是说了一会，周徐氏就说道：“三郎，伱爹知道你回来，也一直在等着你，你去见见他吧，然后再去见你大哥，大郎他……” 
　　“大哥，他不是在江陵吗？什么时候回来了？” 
　　周辰上一次跟周同通信还是去年，那个时候周同还在江陵，这才一年不到，就被调回东京了？不应该啊。 
　　周徐氏突然表情悲伤：“你大哥他不太好。” 
　　周辰顿时眉头一皱：“娘，你说大哥他不太好，是仕途，还是身体？” 
　　“身体，你去看看就明白了。”周徐氏没有多说，只是让周辰去看看大儿子。 
　　她跟大儿子不亲，只是跟小儿子相比，他们再怎么说都是亲生母子，她怎么可能不在乎自己的儿子。 
　　见母亲的表情，周辰就知道可能是身体问题，因为他知道母亲并不在乎周同的仕途如何。 
　　“好，母亲，那我先去看看兄长。” 
　　周辰跟母亲道别，然后就前往了周同的院子。 
　　刚进院子，就看到一个男人正陪着一个小女孩蹲在地上玩耍，听到脚步声，男人抬起头。 
　　“三郎。” 
　　周同惊喜的叫道，随即起身就要走过来，可他起的太急，只感觉一阵头晕目眩，直直的倒下。 
　　周辰吓了一跳，一个踏步冲了过去，及时的将他扶住，顺手搭在他的脉搏上。 
　　周同被扶住，剧烈的咳嗽几声，好一会才顺过气。 
　　“三郎，你什么时候回来的？” 
　　周辰眉头紧锁，他明显的感觉到周同的情况不对，脉搏更是不对，隐伏微弱，这是得了重症之象。 
　　“爹爹，爹爹，你怎么样。” 
　　稚童的声音响起，只见一个三四岁的小女孩拉着周同的衣服，小心的问道。 
　　周同身体站稳，然后低头牵着小女孩。 
　　“芙儿，这是三叔，叫三叔。” 
　　小女孩仰头望着周辰，脆生生的叫道：“三叔。” 
　　周同笑着给周辰介绍：“这就是你小侄女周芙，在你走的那年出生的，快四岁了。” 
　　周辰看着可爱的小女孩，露出了一抹和善的笑容：“你好啊，芙儿，你长得真漂亮。” 
　　周芙甜甜的说道：“你也好看。” 
　　周辰顿时一愣，自己这是被一个小毛孩夸奖了？ 
　　在边疆西夏人眼中，自己可是比恶魔都可怕的杀神啊。 
　　伸手摸了摸周芙的小脑袋：“芙儿真会说话，待会去三叔那里，三叔那里可是有很多好玩意，到时候都送给你。” 
　　周同笑了笑，低头小声吩咐：“芙儿，去找你娘，爹爹跟三叔说说话。” 
　　“哦。” 
　　周芙点了点小脑袋，又看了周辰一眼，然后才迈起小腿跑进了屋。 
　　“咳咳，咳咳，咳咳。” 
　　周芙一走，周同再也克制不住，剧烈的咳嗽起来，然后拿出一块手帕捂住自己的嘴。 
　　剧烈的咳了好多声，最后他擦了擦嘴，将手帕收了起来，只不过周辰已经看到，周同已经咳血了。 
　　“大哥，你的身体，为什么会这样？” 
　　他心中已经有了猜测，周同这病恐怕麻烦大了，可他记得当初他离开的时候，周同的身体还很健康，这才不到四年，怎么就病入膏肓了？ 
　　周同喘了几下，才微笑道：“别担心，就是当初落水染上了风寒，没有及时根治，留下了病根，没什么大碍的。” 
　　“你这还叫没大碍？” 
　　“不说我了，你回来后见过父亲了吗？” 
　　周同不想说自己身体，于是岔开话题问道。 
　　周辰道：“没有，我回来先去了母亲那，听母亲说你不太好，就先过来看你，然后再去见父亲。” 
　　周同不满道：“你回来应该先去见父亲的，你离开这些年，父亲最在意你，经常打听你的情况，当他知道你立了功，比谁都高兴。” 
　　“我知道你还在当年的事情怪他，可父亲他就是那样一个人，在他眼里，宗族侯府比什么都重要，并不是他不关心你，只是他觉得只有侯府更好，我们才能活的更好，他并不想你想的那样无情，他，他只是比较严厉。” 
　　周辰叹了口气，问：“这话说出来，你自己信吗？” 
　　周同张口，却说不出话来，他能坦然的劝周辰，可同样的言语却无法说服自己，他比周辰更了解父亲，因为他跟父亲相处的时间是最长的，父亲不是比较严厉，而是严厉的让他恐惧。 
　　“不管怎么说，他终究是我们的父亲，而且我也认为他没错，只有侯府在，侯府盛，你，我和侯府的所有人才能生活的更好，他出发点是对的，只是手段看起来有些无情罢了。” 
　　“我不是想要让你一定原谅父亲，只是当你处于父亲那样的位置，你做的未必有他好。” 
　　“或许吧。” 
　　周辰并不在意，他更在意周同的身体：“大哥，你现在到底如何，你别想瞒我，我这几年也学了一些医术，能看出你问题比较严重，大夫到底怎么跟你说的？” 
　　周同道：“三郎，我真的没事，就是看着虚弱了些，主要是这几年劳累的，现在我回来了，好好修养一段时间就能恢复，你真的不用为我担心。” 
　　周辰当然不信，正要再问，却见大嫂崔氏走了过来。 
　　“三叔。” 
　　“嫂子。” 
　　周同正好对周辰说道：“三郎，你去见父亲吧，我也要进屋喝药了，娘子，扶我进去吧。” 
　　崔氏对周辰行了一礼，然后就扶着周同走进了屋。 
　　目视着他们的背影，周辰神情复杂，如果他没判断错误，周同的病放到千年后，就叫做癌。 
　　他理解周同不想让自己知道，但这种事情又怎么可能瞒得住呢。 
　　书房，周业雄已经坐了许久，自从周辰回来后，仆人就已经禀告他，然后他就来到书房静静的坐等着。 
　　时隔几年，周辰再次见到周业雄，发现周业雄就像是老了十几岁，头发都已经白，身体也变得瘦弱许多，唯独那双眼睛，依旧充满了凌厉和侵略性。 
　　“父亲。” 
　　“见过你母亲和大郎了？” 
　　声音也比几年前有了变化，变得更沙哑，也没有当初那般有气势了。 
　　“大郎两月前回来的，身缠重病，你应该也已经看出来了。” 
　　“是，看出来了，只是大哥他不愿意跟我说。” 
　　周业雄声音拔高：“他当然没脸说了，我早说了不让他外调，他偏不听，结果呢，没什么大的功绩不说，就连自己的身体都弄垮了，我原本以为他是最聪明的，可现在看来，我真是高估他了。” 
　　周辰心中不满：“大哥他是按照父亲的期望成长的，他比谁都聪明，知道在东京，有那些相公压着，他根本没机会，所以才不得不外调为官，谋一条出路。” 
　　“那他成功了吗？没成功，一切就都是白搭，留在东京，纵然艰难，但也还有我帮他，可他呢，偏偏要离开，最后又遍体鳞伤的回来。” 
　　“父亲，你可以对大哥没有成功不满，但不能否认他的努力，他一直都在朝着你给他定下的目标努力，一刻都没有放松过，所以才会变成现在这样，对他来说，你的一句认可比什么都重要，但你却从未对他说过。” 
　　周业雄怒道：“你懂什么，他看似听话，但心里却想着逃离，他的所作所为就是一个懦夫的行为，他辜负了我对他的期望，我把侯府和宗族的希望都放在他的身上，可他却变成了现在这样，我对他太失望了。” 
　　这样的父亲，真的是宗族侯府高于一切，包括自己的儿子在内。 
　　“是你不懂。” 
　　“我不跟你争，也不想跟你争，你现在出息了，你说的就是对的，你比你大哥有出息。” 
　　周业雄刚刚的话让周辰不满，可现在这一句，却让周辰再也控制不住怒火。 
　　“你错了，大哥不比我差，如果当初你让他走我这条路，他或许比我更成功，可你偏偏却让他走另外一条路，一条他不情不愿走的路，现在却又说他没出息，我不知道作为最亲之人的父亲，你是怎么能说出如此冷冰冰话语的？” 
　　周业雄勃然大怒：“你是说我错了？我错了吗，现在的朝廷本就是文强武弱，就连那些国公府都在转文职，我让他走科举之路哪里错了？按照你所说，是不是应该让你们兄弟对调，才是正确的？” 
　　周辰沉声道：“或许不一定正确，但肯定会比现在要好，大哥的身体，恐怕是没有多久了吧？” 
　　此话一出，打你的周业雄就像是被抽干了力气，一下子瘫软在椅子上。 
　　他对大儿子怎么可能没感情，他一生大半的心血都放在了培养周同上，结果现在却变成了这样，他生气，愤怒，更多的是恨铁不成钢。 
　　但有一点，他不觉得自己做错了，他十几岁，一个人背负了侯府的未来，都能挺过来。 
　　周同呢，起步比他强多了，最后却变成这样，他当然无法接受。 
　　过了许久，周业雄才再次开口：“你这次回来，就暂时先别走了，我会进宫去求官家。” 
　　“不用了，我已经见过官家，官家已经下了旨意，任命我为马军都虞侯。” 
　　周业雄表情怔了怔，随即道：“这样也好，马军都虞侯要比在边疆更好，看来陛下还是看重你的。” 
　　马军都虞侯虽然只是从五品，但却是个实权职位，是禁军中的重要职务，一般都是由官家的亲信担任，官家让周辰任马军都虞侯，显然是真的看重周辰。 
　　又过了一会。 
　　“既然你回来任职了，那就尽快把婚事办了吧。” 
　　周辰面露不悦：“大哥现在这种情况，你让我现在成亲？” 
　　周业雄怒道：“怎么，你大哥要是一直这样，你就不成家了吗？这不仅是我的意思，也是你娘和你大哥的意思。” 
　　“好，我知道了。” 
　　说完，周辰就转身离开了书房。 
　　周业雄见周辰这般态度，反而是收起了愤怒的表情，目光深邃。 
　　“我谋划了半生，却没想到是这样的结果，或许，三郎是比大郎更好的选择，这也可能是天意。” 
　　他不信命，但此时此刻，也不得不信，大儿子周同已经不行了，而且也没有儿子，侯府的未来只能靠嫡次子周辰。 
　　这也是他之前为什么要上奏拒绝给周辰封爵的原因，若是周辰真的被封爵了，到时候一旦周同出事，周辰就无法再继承忠靖侯爵府，侯府就只能被迫交到庶子手里。 
　　如果真的是这样，他死都不会瞑目，庶子在他眼里根本就没有继承权，唯有嫡子，才有资格继承侯府，只有嫡子继承才不会引发侯府动乱。 
　　所以他哪怕是放弃一门双爵的荣耀，也要保住周氏侯爵府，这里才是周家的根基。 
　　也正是因为将周辰视为了希望，他才会催促周辰成亲，之前他觉得盛家配不上周辰，但现在看来，盛家这样的书香门第。对周辰来说，反而是个好的选择。 
　　随着周业雄的吩咐，周辰的亲事第一时间就被提上日程，选定最快的黄道吉日，只待盛家同意，就可以迎亲。 
　　(本章完)

第1115章 明媒正娶，十里红妆
　　第1115章 明媒正娶，十里红妆“这个，彩环，这个簪子也拿出来，还有那个步摇，璎珞，都拿出来。” 
　　房间里，王大娘子正指挥着自己的丫鬟女使，将一件又一件的珠宝饰品取出来，放进另外的箱子里。 
　　小丫鬟彩环面露疑惑：“大娘子，这些可都是您压箱底的嫁妆，您真要拿出来啊？” 
　　王大娘子嚷道：“拿出来，拿出来，华儿可是我头生的女儿，现在又要嫁到忠靖侯爵府上，那可是侯爵府，我那女婿又是朝廷新贵，为了让华儿嫁过去有脸面，当然得把压箱底的东西拿出来给她做嫁妆了。” 
　　周家和盛家已经合好了婚期，就在半个月后，时间紧急，所以确定了时间后，王若弗就开始忙碌了起来。 
　　“都安放好，别磨损弄坏了，这可都是我华儿以后的脸面。” 
　　她女儿嫁的是侯爵嫡子，虽然不是嫡长子，不能继承爵位，但女婿有本事啊，在边疆立下天功，深受官家看重，更有着四品的勋职，这次没能封爵，但还有以后啊。 
　　反正她是对周辰这个女婿一百个满意，文武全才，又是老太太的晚辈，还跟自己的华儿认识相处过。 
　　她也跟女儿那位婆母接触过，不是个尖酸刻薄之人，看样子还挺喜欢华儿，所以她坚信这个亲家没选错，华儿嫁过去肯定不会受委屈的。 
　　本就是高嫁，女婿和婆母又很好，那她这个做娘的，肯定得考虑更多，为了让女儿有脸面，她必须要在嫁妆上做努力。 
　　在这一点上，她难得的跟自家官人达成了共识，他们家出一部分，她再拿出自己的嫁妆压箱底，外加上老太太肯定也会备上丰厚的嫁妆，到时候加在一起，嫁妆必定丰厚。 
　　出嫁那天，十里红妆，就算是在满城权贵的东京城，也绝不会让人小瞧。 
　　没一会，王大娘子就累的气喘吁吁，刘妈妈赶紧扶着她。 
　　“大娘子，你先休息会，我来看着就行。” 
　　“呼，行，那我休息会，你给盯好了，不可大意。” 
　　“放心吧，大娘子，咱们家大姑娘的大日子，谁敢大意我打死她。” 
　　“好，好。” 
　　王大娘子满脸笑意，对于自己这个最得力的身边人，她还是放心的。 
　　“老太太那边不知道怎么样，给华儿备了多少嫁妆。” 
　　“大姑娘可是在老太太身边长大的，大姑爷更是老太太的亲人，所以老太太必定会备足了嫁妆。” 
　　王大娘子心满意足的笑着：“我还真的要感谢老太太，若不是有老太太这层关系，哪能有这样的好女婿。” 
　　“大娘子说的是，姑爷少年成才，人中龙凤，将来更是前途无量，跟我们家大姑娘最相配了。” 
　　作为大娘子最亲近的人，她当然真心实意的为大娘子着想，再说了，姑爷的本事现在谁不知道，她说的一点不夸张。 
　　“这话说的在理，华儿是我头生的女儿，无论是相貌，人品，才学，哪样不出众？林栖阁那个贱人生的，连我华儿的一根头发丝都比不上。” 
　　“大娘子，这大喜的好日子，提林栖阁那边干嘛。” 
　　“对，对，提那贱人干嘛，晦气，继续收拾吧。” 
　　葳蕤轩在忙碌，寿安堂也在忙，这么多年过去了，老太太的嫁妆虽然没有王大娘子多，但也是精心为华兰准备。 
　　“祖母，您不用准备那么多，您自己多留点，将来明兰出嫁，您还要给她准备呢。” 
　　祖母为自己准备嫁妆，华兰虽然很感动，但还是不想祖母给太多，她是在祖母身边长大的，所以最清楚祖母在这个家的孤单，还好她虽然要出嫁了，但还有妹妹明兰可以陪着祖母。 
　　跟剧情里一样，明兰的母亲卫小娘因为难产而亡，一尸两命，孤苦伶仃的明兰就被祖母带在身边，如今也已经一年多。 
　　有祖母和大姐姐华兰，明兰这些日子过得实际上要比以前更好，只不过没有了母亲的她，性格就不再似以往那般大大咧咧，变得小心谨慎了许多。 
　　老太太抓着华兰的手：“这是祖母的心意，华儿，再过些日子你就要嫁入侯府了，常说一入侯门深似海，忠靖侯府也是东京城排得上号的高门，有慧娘和辰哥儿在，我不担心伱受苦；但我听说那忠靖侯偏心老大，侯府后院如今也是老大媳妇管着，所以你以后还是要谨慎些。” 
　　华兰低声说：“祖母放心，我没想过争什么，只要能跟三哥哥好好生活就心满意足了。” 
　　老太太调笑道：“现在叫三哥哥，过几日就要改口叫官人了。” 
　　“祖母。” 
　　华兰顿时大羞。 
　　盛纮近些日子也是有些春风得意，虽然他是文官，文官跟武官对立，但周辰如今乃是朝廷新贵，官家看重的人才。 
　　所以他的那些同僚在得知他家将和忠靖侯爵府结亲，态度都是热情了几分，让他倍感有面。 
　　文人看不上武人，那也要看是谁，周家乃是侯爵府，又声名赫赫，谁敢瞧不起？ 
　　就好比英国公那样的勋贵，就算是当今的宰辅枢密使，也不敢小瞧半分，还要客客气气的。 
　　距离婚期越来越近，忠靖侯府和盛府都是十分忙碌。 
　　因为周业雄的重心和希望转移到周辰身上的缘故，这次的婚事他也参与了其中，所以显得格外的隆重，丝毫不比当初周同迎娶崔氏的声势弱。 
　　关于嫡长子周同的病情，即便是侯府内部也甚少有人知道，只有那些非常亲近的人才知道一些情况，也猜测到三公子周辰将来更有可能继承爵位，筹办婚礼自然就更加仔细认真。 
　　周辰又一次来到了周同的院子，现如今的周同，几乎不出院子，就像是过着与世隔绝的日子。 
　　两人对弈片刻，周同轻轻的放下黑子。 
　　“不愧是上过战场，所向披靡的将军，我已经完全不是你对手了。” 
　　“我能得以上战场，也是沾了大哥的光。” 
　　周同洒然一笑，明白周辰的意思，其实他小时候最崇拜的就是自己的父亲，也渴望像父亲一样征战沙场。 
　　但可惜，父亲对他的期望却是苦读圣贤书，金榜题名，所以他收起了自己的想法，一心一意的按照父亲的安排走。 
　　他靠着自己的努力，倒也没有让父亲失望，会试中榜，成为一甲进士，只可惜，他低估了这条路的艰难，也高估了自己的承受能力，因为自己的不谨慎，没有保重好自己的身体，才落得如今走几步都会咳嗽的脆弱残躯。 
　　一开始的时候，他是很不甘心，但随着回家后，有妻女相伴，周辰又立下大功，他一直紧绷的弦突然就松开了。 
　　他突然就想通了，既然自己做不到，那就交给能做到的人，他的嫡亲弟弟，是比他更优秀的人。 
　　父亲已经很久没有来见他，也没有叫他过去，他心中很失望，但更多的是释然。 
　　是啊，父亲本来就是这样的人，又何必有更多的期望呢？ 
　　没有了重重的压力，每日养病，陪陪妻子和女儿，反而是格外的轻松，原来他的责任不仅仅是侯府宗族，妻女也同样是他的责任。 
　　望着笑容轻松干净的兄长，周辰不知道该说什么好。 
　　周同的变化太大了，以往他总是不苟言笑，板着脸，非常严肃，让人一看就觉得有压力。 
　　但现在，笑容随心，举止投足间轻松自在，让人觉得清风拂面，和蔼可亲，还总是将女儿挂在嘴边，就像是个女儿奴。 
　　“大哥，你真的甘心吗？” 
　　周同洒然一笑：“是不甘心，尤其是刚知道自己得病的时候，非常非常的不甘心，觉得老天对我太狠，我还没有施展自己的抱负，还没有建功立业，一度憎恨自己无用。” 
　　“但现在，呵呵，已经看开了，人生本来就没有公平可言，无论如何都怨不得别人，或许我本身就缺乏能力，何必怨天尤人；当然，最重要的是，在这段时间，陪在妻女身边，我觉得很温馨，很快乐，这是我在官场上从未有过的舒心喜悦。” 
　　“这种感觉，你懂吗？” 
　　“懂。” 
　　周辰当然懂，他经历过多次的人生，又怎么可能不懂周同的意思。 
　　周同愕然：“也对，你本来就比我聪明，也懂得自己想要什么，我比你就差远了。” 
　　“再过些时日，你就要成亲了，盛家我知道，书香门第，听说他们家大姑娘贤良淑德，温婉大方，你们还互有好感，这真的很好，我相信你们一定会过得很好，不要像我，也不要像……父亲和母亲。” 
　　父母的感情不好，这是他们兄弟二人都心知肚明的事情。 
　　周辰陪着周同坐了许久，他已经确定，周同得的就是肺癌，而且已经是晚期了，生命已经开始进入倒计时。 
　　这种病就算是在千年后，都难以医治，更别说是现在了，他看过太医开的药方，对症下药，并没有问题，中医虽然也同样无法医治这种疾病，但还是能让周同缓解一些，他也开不出更好的方子。 
　　庭院内，周同捡起落在棋盘上的落叶，神情萧瑟。 
　　崔氏缓缓的走了过来，拿了件袍子披在他身上。 
　　“官人，起风了。” 
　　“是啊，起风了。” 
　　风吹在脸上略显寒冷，他握住妻子温暖的手，心里也是舒坦了许多。 
　　“娘子，等弟妹进门后，你就将对牌钥匙交给她吧，以后，我们一家就过自己的小日子，能过一天是一天。” 
　　“官人。” 
　　崔氏眼眶变红，她跟周同成婚五年，自然清楚自己的官人是什么样的人，也明白周同为什么要这么说。 
　　“我知道了，官人，你会好起来的，我根本不在乎爵位，我只想你好好的，我们还有芙姐儿，好好的在一起。” 
　　“嗯。” 
　　周同握紧妻子的手，两人静静的待着。 
　　至和三年，六月初五，宜嫁娶！ 
　　今日的忠靖侯府格外的热闹，周辰更是早早就已经起身，由侍女帮忙穿衣打扮，从里到外，从衣服到发髻，一套流程下来，愣是了半个时辰。 
　　至于接亲时需要备上的礼品物件，在昨天晚上就已经备齐，现如今都准备好了，由迎亲的队伍拿着。 
　　侯府迎亲，声势自然不会小，迎亲队伍超过了百人。 
　　到了吉时，周辰也是在众人的拥簇下，走出了侯府大门。 
　　跟他一起去迎亲的，有自己的俩个庶出弟弟，以及五叔家的一个儿子，外加自己跑过来的顾廷烨。 
　　顾廷烨此时还没有去白鹿洞书院读书，自从得知周辰大破西夏军，为大宋夺得两州之地后，就将周辰视为了偶像。 
　　在周辰回来后没多久，就主动上门求见，今日周辰成亲，他以自己跟盛府的人熟悉为由，也是早早的就过来帮忙了。 
　　周辰自然不会拒绝顾廷烨的好意，就主动叫上他，跟自己一起去迎亲。 
　　来到侯府门外，周辰翻身上马，率领队伍出发，在他身后则是一座八抬大轿，再后面则是其他的迎亲人员，以及捧抬着礼物的人，一行人吹着欢庆的喇叭，正式出发。 
　　盛府今日自然也是热闹非凡，张灯结彩，满眼喜庆红，门口更是站了很多人，这些都是盛家的亲戚。 
　　盛家不止盛纮这一房，还有个宥阳大房，也就是盛纮的堂兄盛维，今日是二房盛纮嫡长女成亲，他们一家特意从老家宥阳赶来的，就连盛维的母亲，大房的老太太也跟着一起来了。 
　　盛维一家是经商，这些年也没少出资帮助盛纮打点官场，同样他们也有不少产业是靠着盛纮的官身护着，两房关系十分密切，互相需要，互相扶持。 
　　现如今盛华兰嫁入侯府，盛维自然要带着一家前来祝贺。 
　　盛府大门口，如今一群人正堵在门口，其中就包括了盛长柏，盛长枫，以及盛家大房的盛长松和盛长梧。 
　　在迎亲这一路，周辰都是听媒婆的，并没有着急，缓缓的前行。 
　　当周辰的迎亲大部队来到盛府正门的时候，积英巷这条街道变得无比的热闹，到处都站满了人。 
　　周辰在一帮兄弟的帮助下，跟堵门的人互相纠缠，面对各种刁难都是轻松化解，最后作了一首催妆诗后，奋力的挤进了大门。 
　　一番喜庆的闹腾后，周辰和盛华兰就来到了正厅，准备给盛纮夫妇敬茶。 
　　周辰身穿红色婚衣，盛华兰手持却扇遮面，头戴凤冠，身着绿色嫁衣，这就是所谓的红男绿女。 
　　在如今这个年代，绿色嫁衣可不是随便穿的，像很多平民女子追求的凤冠霞帔，就是为了追求地位身份，可那些高门大户就不一样了，她们本来就很尊贵，不需要刻意追求。 
　　盛纮现在虽然还只是绿袍官员，但这次结亲的可是侯府，周辰本人更是从四品品级，所以盛华兰穿尊贵的绿色嫁衣完全没问题。 
　　虽然有却扇遮面，但周辰还是看清了华兰柔美的容颜，脸上也是露出了温柔。 
　　厅内聚集了不少人，除了坐在上首的盛纮和王若弗，两边还坐了几人，盛家的两位老太太，以及盛家大房的盛维。 
　　很快就有人端着茶水上来，周辰接过茶杯，来到盛纮面前。 
　　“岳父大人，请吃小婿的新茶。” 
　　盛华兰跟周辰站在一起，盛纮则是神情庄重，面含微笑的接过周辰的新茶，喝了一口。 
　　“往后，你们要互敬互爱，濡沫白首，衍嗣繁茂，言以率幼。” 
　　“小婿知道了。” 
　　“女儿知道了。” 
　　周辰和盛华兰都是恭敬行礼，随后周辰又给王若弗敬茶。 
　　“岳母大人，请吃小婿的新茶。” 
　　王大娘子不似盛纮那样手稳，略微颤动，待喝了新茶，她才眼眶发红的对华兰叮嘱。 
　　“你以后要慈爱，谨慎，与夫郎有商有量，携手共度。” 
　　说到最后，泪水差点忍不住落下，满脸不舍的看着女儿。 
　　盛华兰也是语气哽咽的行礼：“女儿知道了。” 
　　礼节结束，盛纮就哽咽道：“去吧，你们去吧，别耽误了时辰。” 
　　王若弗眼泪再也忍不住，哗哗的掉落下来，可却不能阻止。 
　　周辰并没有扶着盛华兰直接离开，而是转身面向了左侧坐着的盛老太太。 
　　盛老太太此时比之王大娘子也好不到哪去，眼泪已经流了出来，不停地用帕子擦拭，当看到周辰和华兰面向她时，再也忍不住，站起来一把拉住华兰的手，哭喊道：“华儿，我的华儿。” 
　　这一幕让人十分动容，周辰没说话，耐心的等待着。 
　　好在老太太克制住了自己的情绪，抓住华兰的手。 
　　“华儿，辰哥儿，你们要好好的，好好的，去吧，去吧。” 
　　周辰行了一礼，然后就扶着盛华兰出门。 
　　“华儿。”“华儿。” 
　　眼看着一对新人离开，老太太和王大娘子都是呼喊着，还好有人拉住了她们，没让她们追出去。 
　　不管婚前因为华兰找了个好夫婿有多高兴，但是这一刻，她们都是最不舍华兰的人。 
　　盛纮也是抹着眼泪，他对自己的这个嫡长女也是有着很深的感情，现在看到她出嫁，心中也是百味陈杂，难以言明。 
　　随着媒婆一声大喊‘压轿’‘起轿’，迎亲队伍和华兰的嫁妆队伍从盛府门前，缓缓的离开。 
　　三书六礼，明媒正娶，八抬大轿，十里红妆！ 
　　(本章完)

第1116章 永结同心，春宵一刻
　　第1116章 永结同心，春宵一刻回到了侯府，又是一番热闹，周辰携盛华兰给父母敬茶。 
　　周徐氏笑容铺面，满脸慈善和蔼，周业雄则是面色肃穆，艰难的扯出了一抹笑容，十分僵硬。 
　　在众人的注视下，周辰盛华兰完成了敬茶拜堂，又完成了合髻，饮了合卺酒等流程。 
　　“大吉大利，永结同心。” 
　　“千秋万代，结发长生，大吉大利。” 
　　“合卺交杯，永以为好。” 
　　“官人，娘子，大吉大利。” 
　　………… 
　　一切流程结束，作为新郎的周辰被拉出去喝酒宴客之时，宫里的李内官突然来到侯府，并且带来了圣旨。 
　　周辰等人顾不上其他，立刻行礼接旨。 
　　圣旨内容并不多，主要是对周辰功绩的一些夸赞，最后封周辰之妻盛氏为四品硕人。 
　　虽说五品以上的官员就有资格为其母和妻子请诰命，但并不是说所有五品以上官员的母亲和妻子都能获得封赏。 
　　实际上大部分五品以上官员的母亲或妻子都是没有诰命在身，因为这需要官家亲封，一般情况下，五品以上官员若是没有立功，是很难封诰命。 
　　因为你若是没立功，主动请封，就算最后得到封赏，万一惹得官家不满，这不是自毁前程嘛。 
　　所以正常情况下，极少有官员会因为升官就主动去找官家请封诰命，若是官家看重，不用你说，官家都会主动下旨封赏。 
　　就像今日的周辰和盛华兰，刚嫁给周辰，就封为了四品诰命夫人，这是很多伯爵大娘子都没有的待遇。 
　　圣旨宣读完，周业雄立刻主动的代替周辰去照应李内官，悄悄地给了不少喜钱…… 
　　新娘子按照规矩，留在了新房等待，周辰则是前往前厅宴客。 
　　周辰作为朝廷新贵，他今日成亲，还是在东京城里引起了很大的震动，就算那些原本跟忠靖侯爵府没什么关系的权贵，也都是前来参加婚礼宴席。 
　　刚刚的圣旨封赏，更是让这场婚礼凭添了几分荣耀。 
　　前厅热闹非凡，后院却是变得很安静，见已经没人了，举了许久却扇遮面的盛华兰，胳膊早就已经酸痛无比，这时终于可以放下来了。 
　　“姑娘，要我帮你按一按吗？”贴身丫鬟翠蝉心疼的问道。 
　　盛华兰嫁给周辰，一共带了两个贴身丫鬟和一位管事妈妈，两个贴身丫鬟分别是翠蝉和彩簪，都是年纪不大，容貌娟丽，管事妈妈叫冯妈妈。 
　　翠蝉和冯妈妈都是祖母盛老太太安排给她的，翠蝉更是从小就在她身边伺候，已经超过十年。 
　　彩簪则是她母亲王大娘子安排的，在她身边也有几年，这两人都是她最亲近的贴身丫鬟女使。 
　　华兰轻声道：“没事，翠蝉，放下就好多了，伱也站累了，坐下休息会吧。” 
　　“我没事，姑娘，你饿不饿，一天都没吃东西没喝水了。” 
　　今天可是大日子，为了避免意外，华兰从早上起床就没有在吃喝过，又顶着那么重的凤冠行动，肯定又累又饿。 
　　“我还好，忍一忍就过去了，我们刚到侯府，不像在盛府，不能让人看笑话。” 
　　华兰虽然又饿又渴，但还是能忍住，这种情况祖母和母亲早就跟她说过，她也有了心理准备。 
　　翠蝉一脸与有荣焉的说道：“姑娘，你今日刚刚成亲，官家就亲封诰命夫人，老太太和大娘子知道了，一定会很高兴的。” 
　　华兰秀美的脸上也是露出了一抹笑容：“我也没想到，这是沾了三哥哥的光。” 
　　四品诰命啊，她现在也是有品级的夫人了，要知道就算是祖母和母亲都没有诰命在身，诰命夫人对已婚女人来说，就是最大的荣耀，而她刚嫁给周辰，就已经得到了这份荣耀。 
　　翠蝉纠正道：“姑娘，你不能再这么称呼主君了，主君现在已经是你的官人。” 
　　周辰虽然不是侯府的主人，但却是他们院里的老爷，所以她们下人丫鬟可以称之为主君。 
　　华兰表情微憨的笑了笑：“对哦，以后应该叫官人了，不能再叫三哥哥。” 
　　翠蝉抿嘴轻笑，她们家大姑娘虽然平时端庄大方，聪慧有礼，可有的时候也会表现的有点憨，尤其是生气的时候。 
　　时间不停地流逝，就在华兰肚子饿的咕咕叫的时候，突然房门被推开，丫鬟彩簪走了进来，手里还端着盘子。 
　　“彩簪，你不是在外面守着吗，怎么进来了。”翠蝉开口问道。 
　　彩簪说道：“是姑爷身边的小厮奉了命令，来给姑娘送点心酒水的。” 
　　说着，她将点心和酒水放在了新房内的桌上。 
　　翠蝉眉头微蹙：“彩簪，我们跟姑娘已经来到了侯府，以后要称呼姑爷为主君，这真是主君送的？” 
　　“是，小厮传来主君的话，说让姑娘不用一直端着，可以随意一点，饿了就吃，渴了就喝，不会有人敢乱嚼舌根的。” 
　　翠蝉这才笑道：“姑娘，看来主君是真的心疼姑娘，就算在前厅，心里也是惦记着姑娘，既然是主君送来的，姑娘你就吃点吧。” 
　　早就已经饿了的华兰，这时也是整个人松了下来，既然官人都这么说了，她自然也就没有了顾忌。 
　　“翠蝉，彩簪，你们也吃。” 
　　………… 
　　周辰轻易的应付着宾客，他本就酒量很大，这种古代的低度数酒，对他更是没什么挑战性，简直就是千杯不醉。 
　　被缠着到了天黑，周辰才终于摆脱所有人，回到了新房。 
　　华兰在吃了周辰送来的点心后，精神也恢复了许多，忽然她听到了门外翠蝉和彩簪的声音，顿时精神一震，将自己的衣服捋顺，又将却扇拿了起来，遮住自己的脸。 
　　周辰走进新房，看着端坐在床边的盛华兰，心中十分温暖。 
　　来到这个世界也已经有几年了，但他却没有找过任何女人，华兰现在不仅是他的妻子，也会是他在这个世界的第一个女人。 
　　华兰在知否剧情里不算很幸福，但是现在她嫁给了自己，就一定会幸福。 
　　缓缓的走到了华兰身旁坐下，他明显的发现华兰的身体一僵，于是柔声安慰。 
　　“别怕，我是你三哥哥，你肯定还记得我吧。” 
　　“嗯。”华兰轻轻的应了一声。 
　　周辰伸手握住了华兰秀气的右手，将她举起的却扇放下，凝视着华兰绝美的容颜。 
　　在周辰的注视下，华兰白嫩的秀脸慢慢的变红，就连耳根子也都变得发烫。 
　　周辰情不自禁伸出手，轻轻的放在华兰的脸上，华兰又是身体一紧。 
　　“几年不见，你变得更好看了，华兰妹妹，从今日开始，你就是我周辰的娘子了。” 
　　华兰小声叫道：“官人。” 
　　周辰问道：“有没有怪我耽误了那么久，才回来娶你？” 
　　华兰摇摇头：“不会，官人是做大事的人，在外保卫边疆国土，是大丈夫所为，我心中只有仰慕，又怎么会怪怪人。” 
　　“娘子真是善解人意，我就知道我选的人不会错，娘子一定会是我最喜欢的人，也会是我最好的贤内助。” 
　　周辰声音轻柔，让华兰慢慢的放松，不再像刚刚那般紧张，听着周辰的柔情谜语，心中就像是吃了蜜一般。 
　　手指触碰到华兰带着的凤冠。 
　　“这个太重了，怎么不早点拿下来。” 
　　“不行的，这不符合规矩，只有等官人来了，才能取下。” 
　　“现在我来了，就可以取下了，我帮你。” 
　　周辰小心的将凤冠取下，然后就看到华兰额头被凤冠压的红印，颇为心疼的吹了吹。 
　　“都红了，疼吗？” 
　　华兰露出了甜蜜的表情：“本来还有点不舒服，但是官人一吹，就不疼了。” 
　　周辰顺势将她拥入怀中：“娘子，肚子饿吗？要是饿的话，我让人送点过来。” 
　　“不饿了，官人之前让人送来的糕点都被我吃了，现在一点都不饿。” 
　　“那就好。” 
　　华兰脸色微红，心里有些紧张，但还是率先开口说道：“官人，我，我服侍你休息吧。” 
　　“好。” 
　　周辰微微一笑，然后在华兰的娇羞声中，将她抱起，轻轻的放在床上。 
　　“娘子，我会温柔的。” 
　　“官人。” 
　　春宵一刻值千金，有清香月有阴。 
　　歌管楼台声细细，秋千院落夜沉沉。 
　　……………… 
　　翌日一早，周辰早早就醒来了，然后就单臂撑着身体，侧着头，看着还在睡梦中的妻子华兰。 
　　虽然他许久没有经历春宵一刻，但他知道自己的身体素质有多强，而华兰不过才是十多岁的少女，身体自然无法跟他相比，所以他昨晚很克制，并没有过多折腾华兰。 
　　但即便他收了力，可初经此事的华兰，最后依旧满身疲惫的入睡，一直到现在都没有苏醒。 
　　见华兰没有醒来的迹象，周辰轻吻了一下她的额头，然后就起身穿衣。 
　　周辰刚打开房门，守在门外的不远处的翠蝉就急忙走了过来。 
　　“主君，您醒了，奴婢现在就打水给您梳洗。” 
　　周辰摆摆手，轻手轻脚的关上房门，说道：“不用，你们家姑娘还在睡，你们也别打扰她。” 
　　翠蝉顿时一愣，然后就见到周辰走到院子里的亭内，有桌有凳，还有一个蒲团，周辰走到蒲团上盘膝而坐，五心朝上。 
　　来到这个世界四年，周辰在边疆厮杀中总算是练出了内力，因为他选择的是扬州慢功法，所以开始的第一步比较艰难，也是因为这个世界跟莲楼那样的武侠世界没有相比性。 
　　即便是练出了内力，但进境也是很缓慢，据他估计，在这个世界就算练上三百年，也达不到莲楼世界的高度。 
　　所以他也没有太过于追求，只是每日清晨的时候，练上一两个时辰。 
　　翠蝉奇怪的看着周辰，这时，彩簪也走了过来。 
　　“翠蝉，主君这是在干嘛？” 
　　“应该是在打坐吧，我们别管那么多，就在这等姑娘醒吧。” 
　　翠蝉虽然不知道周辰在干嘛，但她很聪明，知道自己不该过问主君的事情。 
　　彩簪则是小声问道：“主君只是穿着单衣坐在那里，要不我拿件袍子给他？” 
　　“别多管闲事，我们做自己的事就行。”翠蝉却不想节外生枝，主君没吩咐，她们还是别自作主张的好。 
　　彩簪不敢反驳，她跟翠蝉虽然都是姑娘的贴身丫鬟，但姑娘信任翠蝉多过于她，翠蝉是一等女使，而她只是二等女使。 
　　又过了一个时辰，眼见天已经大亮，华兰还没有起床，翠蝉等不及了，急忙走进新房。 
　　“姑娘，姑娘。” 
　　华兰被翠蝉晃醒，刚醒来还迷迷糊糊的。 
　　“姑娘，醒醒，时候不早了，该起身去敬茶了。” 
　　华兰瞬间清醒，随即看了周围：“官人呢？” 
　　翠蝉抿嘴笑道：“主君早就已经醒了，就在门外的亭内打坐。” 
　　“那你怎么不叫醒我，今日应该由我服侍官人起床的。”华兰面露慌张。 
　　翠蝉安慰道：“姑娘不用担心，是主君特意吩咐奴婢别叫醒你，让姑娘你多休息一会，奴婢也是看时间不早了，才进来叫姑娘你的。” 
　　华兰松了口气，随后还是快速的起来，翠蝉和彩簪帮她梳洗。 
　　就在这时，周辰走了进来。 
　　“官人。”“主君。” 
　　周辰在华兰身边坐下，柔声问：“好点了吗？” 
　　翠蝉和彩簪目不斜视，华兰面色通红，小声回道：“多谢官人怜惜，我好多了。” 
　　“那就好，我们洗漱一下，等会去给爹娘敬茶。” 
　　“我马上就好。” 
　　“不用着急，慢慢来。” 
　　两刻钟后，周辰和华兰穿上新衣，挽着手前往了周业雄的庭院敬茶。 
　　“父亲。” 
　　“母亲。” 
　　让华兰安心的是，敬茶并没有什么意外，也没有遭到半点刁难，公公虽然面容冷峻肃穆，但并没有为难她，喝了她的敬茶，也说了几句祝福的话语。 
　　至于婆母周徐氏，那就更好了，高高兴兴的喝了她的敬茶，还拉着她的手，亲昵的说着话，说这里就是她的家，让她在府里遇到了什么事就去找她等等。 
　　华兰十分感激，遇到这么好的婆母她已经比绝大多数女子都幸运了，更别说她还遇到了一个爱她疼她的官人。 
　　可最让她意外的事情发生了，只见婆母周徐氏挥挥手，就有一个女使端着托盘走了进来。 
　　周徐氏说道：“华儿，这是我们侯府的对牌钥匙，以后就交给你了。” 
　　华兰吓一跳，急忙道：“母亲，这如何使得，儿媳刚入府，无德无能，怎能担此大任，还请母亲收回。” 
　　她是真的被吓到了，虽然她知道自己的婆母在侯府不管事，但却知道侯府管事的是官人嫡长兄的娘子，是她的大嫂。 
　　现在她刚入门，婆母就要把对牌钥匙给她，她怎么可能不害怕不紧张。 
　　感受到了华兰的紧张，周辰轻轻的握住了她的手，这才让华兰稍稍的放松。 
　　周徐氏自然也看出了华兰的紧张，温声说道：“华儿，你不用紧张，这也是大郎媳妇的意思，她现在要照顾大郎，无暇分心府里的管家事宜；我也上了岁数，没有精力管这些，所以以后就要你受累，对牌钥匙和管家权就交给你了；你是在我姑母身边长大，我相信你一定能做好，如果遇到了什么问题，可以来找我，也可以去请教大郎媳妇。” 
　　“母亲，可我……” 
　　“没关系，就算不会，也可以学，没有人一开始就会这些的，你是我们侯府的媳妇，侯府上下没人敢对你不敬，你可以放心大胆的管事。” 
　　一直都没说话的周业雄，这是也突然说道：“你母亲让你收下，你就收下吧，侯府若是有人不服，该罚就罚，该打就打，你不用觉得为难。” 
　　听到连公爹都这么说，华兰心中既紧张又激动，但更多的还是害怕，这可是侯府啊，她一入门就管家，太吓人了。 
　　周辰握紧她的手，也是说道：“既然父亲和母亲都让你收下，你就收下吧。” 
　　他当然明白父母兄嫂的意思，这是已经内定他就是下一任的忠靖侯，现在就开始放权了。 
　　华兰还能怎么办，只能硬着头皮收下，心中打定主意，等到了回门之日，回到盛府后，一定要好好的请教祖母。 
　　在嫁给周辰前，她都已经做好了准备，要在侯府低调，不给官人惹事。 
　　但现在的情况，真的是让她措手不及，以至于根本不知道该怎么应对，嫡长媳还在府里，却让她这个嫡次子媳妇管家，她总觉得不太对劲，好像这侯府里有很多事情她都不了解。 
　　(本章完)

第1117章 惶恐的华兰，归宁日，康姨母
　　第1117章 惶恐的华兰，归宁日，康姨母周辰和盛华兰敬完茶，还留下跟父母一起用了早餐，然后才离开。 
　　回去的路上，盛华兰还有些恍恍惚惚，太阳晒在身上，都没有感觉到暖意，只想着刚刚所发生的事情。 
　　不止是她，就算是跟着她一起过来的翠蝉，此时捧着托盘，看着上面那对牌钥匙，也是精神恍惚。 
　　在进侯府前，老太太特意交代过她，侯府深似海，让她小心谨慎，照顾好大姑娘，若是大姑娘做事有所疏漏，一定要及时提醒等等。 
　　可，侯府大娘子又和善又慈爱，侯爷虽然不怎么说话，但也未挑剔大姑娘半分。 
　　这才新婚第二天，大姑娘作为嫡次子的大娘子，居然获得了整个侯府的对牌钥匙管家权，这，是不是太荒谬了？ 
　　喜悦肯定有，毕竟大姑娘若是管家，她们这些陪嫁的丫鬟妈妈，在侯府的地位瞬间就拔高了许多。 
　　但更多的还是惊，毕竟侯府跟盛府不一样，大姑娘在盛府都没怎么管过家，突然来侯府就管家了，能做的好吗？自己有能力帮助大姑娘吗？ 
　　周辰自然发现了这对主仆的失神，回到自己的庭院后，他才拉着华兰的手安慰。 
　　“娘子，你不用担心，我爹娘他们都是真心实意的让你管家，你别的都不用想，也不用在乎别人怎么看怎么想，就按照自己的想法管，就算出了差错，我也会帮伱，有我在，在这个侯府，你不用怕任何人。” 
　　这番安慰，让华兰心中感动，但还是不能让她完全放松。 
　　“可是，官人，我虽然跟祖母学过这些，可这么大一个侯府，我真的很怕做不好，辜负了父亲母亲的重托。” 
　　其实她还怕一点，那就是之前大嫂管家，管理的很好，她若是管不好，两相对比下，自己丢人不说，还会连累官人。 
　　周辰笑着说道：“你这么聪明，怎么可能做不好，管人而已，用心去看，有功就赏，有过就罚，谁敢不听话，直接动板子，打到他们听话为止。” 
　　华兰噗嗤一笑：“哪有官人说的那么简单啊。” 
　　“这才对嘛，我娘子是最聪明，最漂亮的，笑起来更漂亮。” 
　　“哎呀，还有人在呢。”华兰害羞的推开周辰。 
　　翠蝉耳观鼻，鼻观心。 
　　“娘子，我看你刚刚在那边都没有吃几口，要不我等会带你出去，去樊楼吃点？” 
　　周辰的提议让华兰眼睛一亮，她来到东京也一年了，但因为是大家闺秀，平时去去三清观之类的地方还行，去樊楼是肯定不行的，樊楼在东京城极为有名，周辰一提，她还真的很感兴趣。 
　　可想了想，她还是摇头：“不了，母亲刚把管家权交给我，我要好好的学习一下，不能辜负了母亲，还是以后再去吧。” 
　　周辰笑着刮了一下华兰鼻子：“我们家娘子还是努力用功，好吧，那你等会弄点点心吃，我去大哥那里坐坐。” 
　　华兰忽然拉住了周辰：“官人，刚刚我没好意思问，大嫂为什么……” 
　　周辰脸色微变，看了一眼翠蝉，然后说道：“大哥生病了，大嫂确实没精力管家，你也不用想那么多。” 
　　“哦，好。” 
　　等周辰走后，翠蝉才低声问道：“姑娘，我们接下来怎么办？” 
　　华兰沉吟道：“先弄清楚侯府各院的情况，然后去账房要账簿过来，对了，翠蝉，我们已经不在盛府，以后不要再叫姑娘，还是叫大娘子吧。” 
　　“是，大娘子。” 
　　华兰揉了揉脑袋，刚来就担当重任，高兴是肯定的，但压力也是随之而来。 
　　周辰来到周同的庭院，吃着茶询问了管家权的事情。 
　　周同洒然笑道：“这是你嫂子自己的意思，也是我的意思，侯府以后终究还是要交到你和弟妹手上。” 
　　“大哥，你……” 
　　这是周同第一次这么坦然，当面说出这个话题，周辰心中震动。 
　　周同却一脸轻松的继续说道：“我累了二十多年，你总得让我好好的休息休息吧，不说我没有儿子，就算我想过继，父亲也不会同意，更何况我也不愿意过继，有芙姐儿陪着我，我就已经心满意足了。” 
　　“我跟你说这些，是因为我真的看开了，若是换做别人，我肯定不甘心，不放心，但你是我同胞的亲弟弟，比我这个无用的兄长出色太多，由你来继承侯府，我比任何人都放心。” 
　　“三郎，你不用觉得愧疚，这就是天意，如果你真的觉得对不起我，那就好好做，让我们忠靖侯府更上一层楼，我相信你有这个能力。” 
　　“咳咳，咳咳……” 
　　许久没有一口气说那么多话，周同又是剧烈的咳嗽起来，周辰过去轻轻的拍打着他的后背，同时调用扬州慢内力为周同梳理。 
　　很快，周同就好多了，他喝了口茶。 
　　“三郎，这下我是真的相信你学了医术，每次你给我拍完背，都会舒服很多。” 
　　这是对当然了，扬州慢的疗伤能力可是一等一的，只不过周同得的是重病，不是受伤，扬州慢最多也就只能缓解，无法治愈。 
　　“知道就好，你以后若是难受了，就去找我，不要整天待在院子里，也要出去走动走动。” 
　　“呵，你小子居然还教训起我来了。” 
　　两人笑呵呵的说着话，关系反倒是比以前好了许多。 
　　“三郎，官家任命你为马军都虞侯，看来短期内是不会再让你去边疆了。” 
　　“反正现在边疆无战事，去不去对我来说没什么两样，待在家里挺好的。” 
　　周同叹道：“京官不好当，你还是要谨慎些。” 
　　周辰笑着说道：“这点你倒是跟父亲一模一样。” 
　　周同也是笑了：“是吗，那我就当你这是在夸我了，你还是赶紧回去吧，新婚期间不好好陪娘子，来找我算怎么回事。” 
　　“行吧，那我就先回去了，对了，我给芙姐儿做了秋千，等明天我让人抬过来。” 
　　“芙姐儿若是知道了，肯定高兴坏了。” 
　　………… 
　　一转眼就是三天后的回门归宁日，今日华兰早早就醒来了，然后就在翠蝉和彩簪的服侍下梳妆打扮。 
　　周辰自然也不会闲着，依旧是前往了亭子里打坐修习内功。 
　　彩簪好奇的看着外面：“大娘子，主君怎么每日清晨都去亭子里打坐啊？” 
　　翠蝉不等华兰回答，就不满的呵斥：“闭嘴，就你多事，这是主君的事情，不是跟你说了少管吗？” 
　　华兰摆摆手，说道：“官人说了，一日之计在于晨，早晨打坐修习，能保持一天的精神，我也不太懂，反正官人是这么说的。” 
　　彩簪仔细一想：“还别说，主君这几日确实都是精神非常好，看来是真的有用。” 
　　翠蝉说道：“彩簪，你去看看冯妈妈那边归宁的礼物准备好了没有，大娘子这边我来就行。” 
　　“好的。” 
　　彩簪走后，华兰一脸喜色的说道：“几日不见祖母，我还真的甚是想念，今日终于可以回去了。” 
　　“老太太若是知道大娘子这般想念她老人家，一定会非常高兴的，我想老太太也肯定一早就在等着主君和大娘子回去呢。” 
　　“嗯，翠蝉，你快点，我已经等不及想回去了。”华兰催促道。 
　　化好妆，周辰陪着华兰一起吃过早餐，就准备出发。 
　　当华兰看到外面已经静候的，石青帷饰璃绣带的黑漆齐头双驾马车，顿时愣住了。 
　　“官人，这可是官家御赐的座驾，我们坐着它回去，是不是有些太高调了？” 
　　周辰笑道：“高调点又如何，回门归宁就是要高调点，这可是官家御赐的，总不能一直供着养着不用，该坐的时候就得坐。” 
　　这双驾马车，放在后世，就跟超跑一样，而且含义更足，就算是有钱人都不能用，只有到了一定身份后，才能乘坐。 
　　华兰想着自己风光归宁，也能为盛府争光，让人不敢小觑自己娘家，于是就欣然同意。 
　　坐上马车后，她就发现，这辆马车不仅仅只是外面好看威风，坐在上面，也要比家里的马车舒服许多。 
　　“官人，谢谢你。” 
　　“怎么突然跟我道谢，我们可是夫妻一体。” 
　　“嗯，官人，你真好。” 
　　华兰动情的靠在周辰身上，仅仅嫁给周辰才三日，但她就已经觉得自己是天底下最幸运的人。 
　　官人疼爱，公婆看重，仆人尊重，比她在家里地位还高。 
　　这就是当家主母的感觉吗？难怪母亲总是骂林小娘，跟她比起来，母亲那当家主母做的是真的憋屈。 
　　现如今，她总算是理解了自己的母亲。 
　　盛府今日同样是热闹，因为是大姑娘的回门归宁日，三日前的迎亲，十里红妆的声势，依旧没有完全散去，今日回门，积英巷不少人家都是好奇盛家大姑娘的归宁。 
　　当忠靖侯爵府周家的马车来到积英巷，顿时引起了不小的动静，黑漆齐头双驾马车真的是威风凛凛。 
　　翠蝉和彩簪先下了马车，周辰则是扶着华兰一起下马车。 
　　他们刚下马车，就见到了在门口等待的盛长柏等人。 
　　“大姐姐。” 
　　盛长柏如今也十五岁多了，待人待物也已经颇有盛纮风范，不过他比盛纮要更显得严肃些。 
　　除了盛长柏之外，还有盛家大房的两个孩子，盛长松和盛长梧。 
　　盛长松比盛华兰略大点，盛长梧则是比盛华兰小。 
　　虽然周辰比他们年纪都大，但他自然是跟着盛华兰一样称呼。 
　　“大姐姐，大姐夫，快进屋吧，祖母和母亲都在等着你们呢。” 
　　周辰和华兰先是去了盛老太太的寿安堂。 
　　“华儿。” 
　　“祖母。” 
　　祖孙再见，都是欢喜异常，相拥而笑。 
　　周辰之前叫姑外祖母，但如今他也随着华兰一起称呼‘祖母’。 
　　“辰哥儿，华儿，快来，那日你们忙，没时间见见你们大祖母，今日正好。” 
　　老太太指着上首自己旁边的一位慈眉善目的老夫人，让周辰和华兰拜见。 
　　华兰见过大祖母，自然是认得，恭恭敬敬的行了礼。 
　　周辰也是恭敬的行礼：“晚辈见过大祖母，大祖母慈安。” 
　　“好，好，好。” 
　　盛家大房老太太，满面欢喜，开心异常。 
　　“真是一表人才，相貌堂堂，妹妹，我听说这孩子跟你还是血亲关系啊，华儿这亲事说得好，说得好啊。” 
　　老太太也是很高兴：“辰哥儿确实是我侄女家的孩子，从小就听话，现在更是威风凛凛的将军呢。” 
　　“好，好啊，华儿这孩子我从小就喜欢，是个有福气的。” 
　　大房老太太是真的为华兰高兴，随后又想到了自家的孙女，大孙女也到了待嫁的年纪，只可惜没有华兰这么好的福气，能找到这般显赫的豪门女婿。 
　　老太太跟华兰说了会话，然后就说道：“华儿，辰哥儿，你们先去拜见大娘子吧，待会再过来，祖母要跟你们好好说说话。” 
　　“好的，祖母，那我就先跟官人过去拜见母亲。” 
　　“好，去吧。” 
　　“大祖母，我们先过去了，待会再回来。” 
　　目送着周辰和华兰离开，老太太满脸喜悦，华兰是她带了十几年的孙女，周辰又是她侄外孙，这能成一对，她比谁都开心。 
　　大房老太太夸赞道：“还是东京这地方风水养人，华儿的夫婿，在我们宥阳那小地方可找不到。” 
　　老太太笑道：“既然这样，老姐姐你就在我这多住几日。” 
　　“这就要听孩子们的了。” 
　　周辰跟盛华兰来到了王大娘子的葳蕤轩。 
　　但让周辰意外的是，等着见他们的除了王大娘子之外，王大娘子身旁还坐着一位夫人，看样子跟王大娘子关系还挺亲密。 
　　王若弗一见到华兰和周辰，脸上充满了笑意，直接就站了起来。 
　　“华儿。” 
　　“母亲。” 
　　王若弗抓着女儿的手，开心的笑着：“好，好。” 
　　“三郎，我家华儿没给你添麻烦吧？” 
　　因为家里老太太本来就跟周辰有一层关系，现在就是她的亲闺女女婿，所以她非常亲热的称呼周辰三郎。 
　　周辰恭敬的行礼：“大娘子好，华兰知理懂事，温雅贤良，率真可爱，我们一家，父亲和母亲都很喜欢她。” 
　　王若弗倍感脸上有光，笑的更灿烂了。 
　　“那就好，那就好，这孩子从小就知礼和善，如今托付给三郎你，我这个做母亲的，就彻底放心了。” 
　　“对了，三郎，你还没见过我娘家姐姐吧。” 
　　王若弗指着身旁正襟危坐的夫人，对周辰介绍道：“三郎，这是我娘家的姐姐，你叫康姨母。” 
　　华兰脸色稍稍僵硬，但一瞬间就又恢复了过来，笑吟吟的对周辰说道：“官人，这就是我跟你提起过的，康姨母。” 
　　周辰行礼道：“姨母万安。” 
　　打量了一眼康姨母，对于这位剧情里死皮赖脸，阴狠毒辣的康姨母，他可是久仰其名啊，没想到第一次回门就见着了。 
　　康姨母没有太摆长辈架子，笑吟吟的说道：“嗯，好，忠靖侯爵府的三公子，即便是我这后院女眷，也早就有所耳闻，妹妹，你可能还不知道，你这位大姑爷可是深得官家爱护，当年更是赏赐给你这大姑爷一把御赐宝剑呢，东京城谁人不知，谁人不晓啊。” 
　　王若弗一听，顿时满脸八卦。 
　　“还有这事？官家给三郎赏赐过宝剑，那可真是天大的荣耀啊。” 
　　周辰略显诧异，这康姨母怎么夸起他来了，不过转念一想，好像也不怎么奇怪。 
　　康姨母这人就是个精致的利己主义者，到处打秋风，就是想要为自己，为自己的儿子。 
　　现如今他也算是官家面前的红人，朝廷新贵，更是嫡亲外甥女女婿，跟剧情里的明兰完全不一样，所以康姨母这样的聪明人，自然不会像对待明兰和顾廷烨那样对待他。 
　　“姨母谬赞了，当年之事，是晚辈少不更事，官家没有怪罪就已经是万幸了。” 
　　康姨母又忽然对华兰嘱咐道：“华兰，以后在侯府，可要孝敬父母，尊重夫婿啊。” 
　　“多谢姨母教诲。” 
　　王若弗有些郁闷，这是我闺女，这话不应该我这个做母亲的来说嘛，姐姐你这是干什么？ 
　　但她为人善良，虽然不满，但也没有表现出来，依旧是开心傻笑。 
　　“三郎，华儿，你们先去吃点果子点心，等会官人下衙了，我们一家人一起吃饭。” 
　　“是，母亲。” 
　　周辰和华兰一出去，性格直爽的如兰就跑了过来。 
　　“大姐姐，大姐夫……” 
　　屋内，王若弗笑吟吟，满脸得意的跟康姨母说话。 
　　“姐姐，我只道我这大姑爷打仗厉害，没想到他还那么得官家重视。” 
　　康姨母心里极度不平衡，他觉得自己这个妹妹愚蠢至极，怎么就跟忠靖侯爵府结亲了，而且还是跟周辰这么一位前途光明的侯府嫡子，换做是她还差不多。 
　　尤其是见到蠢妹妹这副得意的模样，心中更是腻歪，她觉得王若弗就是故意的。 
　　当初原本父母是准备将她许给盛纮，可她嫌弃盛纮外放苦寒之地为官，不愿意，非要跟康家结亲。 
　　父母疼她，让她嫁到了康家，让妹妹王若弗嫁给了盛家，结果现在康家越发的败落，官人也是个扶不起来的阿斗，只知道一房一房的纳妾，仕途上始终没有建树。 
　　反倒是盛纮，从苦寒之地一路往上爬，现在都已经调到了东京。 
　　如今更是和赫赫有名的忠靖侯府结亲，得到了忠靖侯府嫡次子这位女婿，而且这女婿也是个有出息的，年纪轻轻就已经达到了四品品级，如今更是东京三衙的长官，真正的实权人物，圣眷正隆。 
　　“华兰嫁给了侯府，妹妹也跟着沾光，对了，妹妹，府里现在还是那小娘管家吗？” 
　　王若弗的笑容戛然而止，一脸僵硬，觉得姐姐太不懂事了。 
　　“姐姐提那小贱人干嘛，我是这些日子为了华儿的婚事，才把管家权给她的，过两日就拿回来了。” 
　　康姨母一脸赞同：“妹妹还是太软弱了，要换做是我，早就把那小贱人给打杀了，哪轮得到她骑在头上？” 
　　王若弗更坐立不安了：“是，是，姐姐说得对，今天大喜日子，就不提那贱人了，晦气，太晦气了。” 
　　说完，她不想再在这个话题上多说，急忙起身走了出去。 
　　康姨母则是一脸意味深长的笑容，蠢妹妹得了这么好的亲家，不懂得好好利用，做姐姐的就不客气了。 
　　(本章完)

第1118章 老太太的精明，厚脸的康姨母
　　第1118章 老太太的精明，厚脸的康姨母华兰在跟母亲和妹妹说话，周辰则是跟盛长柏，盛长松他们兄弟坐在一起说话。 
　　“大姐夫，西北边疆到底是什么样子的？西夏人都是异族蛮夷吗？” 
　　盛长梧对边疆的事情很感兴趣，有机会跟平定边疆，收复失地的周辰说话，立刻就忍不住好奇心询问。 
　　盛长松和盛长柏也同样很感兴趣，不过他们一个年长，一个沉稳，不像盛长梧这般直接，会直接问。 
　　盛长柏倒是随父母在边疆灵州待过，不过那时候他只是一个小孩子，早就已经没有记忆了。 
　　周辰笑着说道：“也不全是异族，但确实是异族人主导，那边…………” 
　　看得出来盛长柏几人都感兴趣，他也就耐心的解说着。 
　　华兰跟母亲说了会话，就离开葳蕤轩，前往了寿安堂，她见周辰跟长柏他们说话，也没有打扰，就自己一个人去了。 
　　再回到寿安堂，除了两位老太太之外，又多了几人，分别是明兰，以及大房的俩个女儿，盛淑兰和盛品兰。 
　　盛淑兰的年纪跟华兰差不多大，盛品兰则是跟如兰差不多大，盛淑兰显得很雅静，就站在自己祖母身旁服侍着，倒是盛品兰，则是跟明兰坐在一起，两人嘀嘀咕咕的说笑着。 
　　华兰走了进来，大家的话题立马就转移到她的身上。 
　　老太太询问华兰这几日在侯府如何，华兰如实回答，但并没有说出管家权的事情，只是说在侯府很好，官人和公婆都对她很好，尤其是婆母，对她就跟亲女儿似的，十分喜欢。 
　　没出阁的三个兰，则都是羡慕的看着华兰，女子出嫁，最怕的就是遇到厉害的婆母，婆母不坏不针对，那就已经是天大的幸事，像这样能把媳妇当亲女儿看的婆母，估计全东京都找不到几个。 
　　有着婆母照顾，儿媳妇在婆家自然就不可能受委屈。 
　　老太太本来也不担心孙女，毕竟华兰的婆母是她侄女，之前又见过华兰，挺喜欢华兰，自然不会刁难。 
　　之前她唯一比较担心的就是忠靖侯，但忠靖侯毕竟不管后院，更不可能刁难儿媳妇。 
　　但现在亲耳听到孙女说自己在侯府过得很好，还是非常的开心。 
　　“既然公婆都对你很好，那你就更应该好好的孝顺他们，也伺候好夫郎。” 
　　“我知道的，祖母。” 
　　华兰乖巧的应道，随后悄悄地对祖母使了个眼色。 
　　老太太看到华兰的表情，就知道她是有话要对自己说，不在这说就说明不方便。 
　　于是她呵呵一笑，对大房老太太说道：“老姐姐，我先带华儿进屋，有点东西要给她，你在这坐着。” 
　　“好，妹妹，伱带华儿去吧。” 
　　华兰立刻上前扶着老太太，离开了正厅，来到了后面的卧室。 
　　老太太拉着华兰在卧室的桌旁坐下，关切的询问。 
　　“有什么话不方便说，是在侯府遇到了什么麻烦事吗？” 
　　华兰回道：“是遇到了麻烦事，但准确来说，是好事，可就因为太好了，我到现在都还很忐忑。” 
　　“好事？” 
　　老太太疑惑了，华兰是她手把手教出来的，虽然年幼，但还是很机智聪慧的，有着大娘子的大气，一般的事情不会难到她。 
　　“那你跟我说说，到底是遇到了什么好事，能让你这么愁眉苦展，还特意跑回来问我这个老婆子。” 
　　“祖母才不老呢，祖母是最厉害的。” 
　　华兰先是撒娇般的称赞一句，然后才说出实情。 
　　“祖母，我那日去给公婆敬茶的时候，婆母直接把侯府的对牌钥匙给了我，说是让我管家。” 
　　“咦？” 
　　即便是聪慧如盛老太太，此时也是忍不住惊疑。 
　　“给了你管家权？怎么回事，你细细说说，我记得慧娘说过，现在的忠靖侯府是她家老大媳妇管家的，怎么你一进门就突然交给你了，她家老大媳妇怎么会同意？还有，忠靖侯不是一向偏袒老大吗，怎么会同意？” 
　　华兰说道：“当时我没敢接，可母亲非要让我接下，后来公爹也发话让我收下，官人也让我收下，最后我只能收下。” 
　　老太太一脸疑惑：“那真是奇怪，忠靖侯的秉性我知道些，他怎么突然改变态度了，辰哥儿有没有跟你说什么？” 
　　“官人说他大哥哥生了病，嫂嫂要照顾大哥哥，所以才没时间管家，我当时没好多问，后来冯妈妈跟府里的管事们说话，听到了一些风言风语，说官人的大哥哥得了很重的病，可能，可能……” 
　　华兰没敢继续说下去，只是脸上的表情让老太太明白了意思，老太太顿时陷入了沉思。 
　　过了片刻，她忽然醒悟：“怪不得，怪不得。” 
　　“祖母，你说什么？” 
　　老太太沉吟道：“忠靖侯此人极为注重宗族传承，只要嫡长子还在，他绝对不会允许其他儿子染指爵位，这也是他之前为什么偏心老大的原因，可现在他却同意让你来管家，只能说明他家老大的病真的很严重，他已经开始偏向辰哥儿，毕竟他就两个嫡子，除了老大，就是辰哥儿。” 
　　华兰面色沉重：“祖母的意思是，官人未来很可能会继承……” 
　　“你这么聪明，还身在侯府，肯定也想到了这种可能，只是觉得太不可思议，所以才想着回来问我，对吧？” 
　　面对老太太的凝视，华兰没有犹豫的点了头，她怎么可能猜不到，侯府里的那些管事对她那么尊重客气，不可能仅仅是因为她是嫡次子大娘子。 
　　“从忠靖侯和慧娘，以及辰哥儿支持你的态度来看，估计是错不了了，唉，慧娘家的大郎就比辰哥儿大几岁吧，这么年轻，前途远大，怎么突然就……” 
　　虽说周同她没见过，但毕竟也是慧娘的儿子，她的侄外孙，突然听到周同身体出了问题，她也是心下难过。 
　　越是年老的人，反而越看不透生死，老太太也同样见不得生离死别。 
　　“恐怕大郎这病不是最近才得的，原先我一直想不通，忠靖侯为什么会反对辰哥儿封爵，虽然仅仅只是有一丝可能，但毕竟还是有可能的，可他那么做，就彻底断绝了希望。 
　　“毕竟是一门双爵的荣耀，哪怕只有一丝希望，都会全力争取，可忠靖侯却回绝了，恐怕从那个时候，他家大郎的身体就不太好了；万一辰哥儿真的封了爵，就无法再继承忠靖侯爵，大郎万一再有个事，忠靖侯爵就只能落在庶子身上，这是忠靖侯无法接受的结果，所以他从一开始就断绝了辰哥儿封爵的可能性，宁愿不要一门双爵，也要让嫡子继承侯爵。” 
　　“这个忠靖侯，怪不得能让忠靖侯爵府成为东京城内赫赫有名的豪门，够决断。” 
　　老太太称赞一声，她活得久，看的事情也多，但也不得不承认，周业雄的决定没有任何问题。 
　　换做是她，也绝对不会赌辰哥儿会不会被封爵，一定会拒绝封爵，毕竟就算封爵，最多也就是伯爵，而且还不可能是世袭的伯爵，也就是个终身爵。 
　　若是让庶子继承了侯爵，还是在嫡子活着的情况下，那才是真正的大麻烦，不是说庶子能力就一定差，而是如今的时代，嫡子在，庶子袭爵，很可能为侯府带来很大的动荡。 
　　就像盛家，但凡她还有个嫡子在，哪轮到庶子盛纮继承盛家的一切。 
　　“华儿，如果一切都是真的，那侯府的形势就很明朗了，你好好的管家，辰哥儿有能力，有本事，将来又极有可能会继承侯爵府，所以你要把自己的能力锻炼出来。” 
　　“一旦辰哥儿将来袭了爵，你就是侯爵大娘子，到时候你代表的就是侯府，会见到皇后娘娘和后宫嫔妃，也会跟其余勋贵豪门府邸的大娘子接触，若是你没有能力的话，会被人当笑话看的。” 
　　盛老太太一直将华兰当做大娘子培养，但万万没想到华兰有机会成为侯爵大娘子，如果成为了侯爵府大娘子，以前学的那些就远远不够了。 
　　皇后和后宫嫔妃，乃至其他豪门的大娘子，那个不是人精？你若是不够精明，到时候肯定会被欺负，被排挤。 
　　都说前朝局势势如水火，殊不知女眷的后院也同样刀光剑影，吃人不吐骨头。 
　　华兰一脸紧张：“祖母，我就是紧张，怕做不好，给官人丢脸，辜负公婆的信任。” 
　　老太太则是笑着安慰：“别怕，华儿，咱别怕，连公婆都信任你，还有夫郎支持你，你不要怕做错，但一定要去做，一定要树立自己的威信，记住祖母的一句话，恩威并施。” 
　　“恩威并施。” 
　　华兰喃喃自语，很快就用力的点头：“祖母，我知道了，我一定会好好做。” 
　　“好孩子。” 
　　老太太又高兴又心疼的抱着她：“你大祖母说的没错，咱们女人有没有福气啊，就看她嫁的好不好，嫁的好，一生无忧，嫁的不好，就可能一生悲惨，祖母觉得华儿你就是有福气的。” 
　　有些话，华兰不好跟周辰说，但是跟祖母就没有顾忌，跟祖母谈了之后，她的心情就好了许多，身上的压力也减轻了许多。 
　　周辰来寿安堂找华兰，见到了明兰正陪着品兰说话。 
　　明兰一见到周辰，顿时起身行礼：“大姐夫。” 
　　品兰也是急忙站起来行礼。 
　　周辰笑呵呵的说道：“明兰，几年没见，你都长这么大了，现在投壶练的怎么样了？” 
　　明兰本来还有些拘谨，可一听周辰说起了当年的事情，脸上情不自禁的露出了笑容。 
　　“还要多谢大姐夫当年的教导。” 
　　周辰摇摇头，说道：“你是长大了，但却没有以前活泼了，你小娘的事情我听你大姐姐提起过，以后你就好好的陪着祖母，祖母她是个好人，她会疼你的。” 
　　“祖母待明兰自是极好的。” 
　　听周辰说起自己小娘，明兰脸上闪过一丝难过，但很快就调整了过来。 
　　周辰没再说什么，只是叮嘱：“以后要是有什么事，可以找你大姐姐。” 
　　明兰再次行礼：“谢谢大姐夫。” 
　　晚饭周辰和华兰是在葳蕤轩吃的，桌面上除了周辰和华兰，还有盛纮和王若弗夫妻，以及盛长柏和盛如兰，外加一个康姨母。 
　　没错，康姨母脸皮是真的够厚，愣是留到了晚上，还跟周辰他们一起同桌吃饭。 
　　但除了王若弗看到她笑呵呵之外，其余人都不怎么跟她搭话，尤其是盛纮，更是没给什么好脸色。 
　　自从他们搬到东京，这康姨母就没少来打秋风，尤其是在得知他们跟忠靖侯府结亲后，更是来的更勤了。 
　　今日是女儿回门归宁的日子，他们一家人吃饭，没看老太太和大房的人都识趣的没过来，可这康姨母倒好，厚着脸皮上了桌，让他简直就像是吃了苍蝇一样难受。 
　　饭桌上，盛纮根本不理她，只是跟周辰说这话。 
　　“三郎，你现在身居马军都虞侯，又身兼数职，可要感恩官家，不可懈怠啊。” 
　　盛纮本来想拿拿岳父的架子，可一想周辰现在职位比他都高几级，想想就算了，改为勉励吧。 
　　一想到这个，他就牙酸，他拼搏了十余年，好不容易才调到东京，结果自己这位好女婿，年近二十一，就已经靠着军功封勋，还是朝廷五品实权官员。 
　　女婿身着绯袍，他这个岳父，还依旧穿着绿袍，心酸啊。 
　　“岳父大人的教诲，小婿谨记，一定不会辜负圣恩。”周辰十分配合。 
　　岳父是个场面人，他也就是个场面人。 
　　康姨母忽然一脸羡慕的说道：“妹妹，妹夫，你们家这大姑爷真的是有本事，年纪轻轻就已经穿上了绯袍，就连我这外甥女都沾了光，封了四品诰命，这可是你们家老太太和妹妹都没有的荣耀啊。” 
　　盛纮脸上的笑容戛然而止，他就知道这大姨子没有憋好屁，什么意思，你夸就夸，能不能憋含沙射影啊？ 
　　王若弗果然上当：“那是，三郎可是有本事的人，华兰更是我头生的女儿，四品诰命夫人啊，比我这个做娘的体面多了。” 
　　盛纮的胸口又中了一剑，这娘们，真的是能把他给气死。 
　　还是华兰说话缓解了父亲的尴尬，对于这个康姨母，她也是一点好感没有。 
　　可康姨母显然没准备就这样结束，继续说道：“还是妹夫你有眼光，有本事，不像我们家那个，让他给晋儿找个好的老师都找不到，若不是我们家晋儿是个读书的苗子，我也想让他跟三郎学，去边疆建功立业去。” 
　　这一声三郎叫的周辰鸡皮疙瘩都起来了。 
　　盛纮则是撇了撇嘴，表情不屑，还读书苗子，屁的苗子，还去边疆建功立业，别是去送命吧。 
　　他不想听康姨母废话，对华兰说道：“华儿，待会吃过饭你们就回去吧，天黑了不好走。” 
　　华兰还没说话，王若弗就急了：“官人，你怎么这样，我跟华儿还没好好说话呢，有你这么赶人的吗？” 
　　盛纮恨不得把自家娘子的嘴缝起来。 
　　“三郎，你别多想，我是怕你们晚上耽搁了。” 
　　“多谢岳父大人关心，我们待会跟祖母说一声就回去。” 
　　周辰也不想跟康姨母这个女人坐在一个桌上吃饭，指不定这个女人打的什么歪主意，这女人脸皮是真的厚，还是少招惹的为妙。 
　　用完晚饭，周辰和华兰跟祖母告别，又跟盛纮和王若弗道别，然后就坐着马车离开了盛府。 
　　马车车厢内，周辰对华兰说道：“娘子，我看你刚刚在桌上都没怎么吃，回去肯定会饿，上次我叫你去樊楼你没去，正好现在时间还早，我带你去樊楼吃一顿。” 
　　“现在去吗？”华兰面露迟疑，但又十分心动，她对樊楼也是十分的好奇。 
　　就连同样坐在马车里伺候的翠蝉和彩簪，也都是露出了兴奋之色，她们作为丫鬟，虽然不用像姑娘们那样大门不出二门不迈，去过很多地方，但还没在樊楼里吃过呢。 
　　周辰笑道：“当然是现在，走吧。” 
　　(本章完)

第1119章 华兰有孕，侯府大乱
　　第1119章 华兰有孕，侯府大乱乘兴而来，兴尽而归！ 
　　这次的樊楼之行，让华兰和自己的俩个丫鬟都是非常尽兴，平时吃的不是很多的她们，今日可真是敞开了吃喝。 
　　上了马车，周辰笑着对华兰说道：“今天带你来樊楼，下次带你去吃千春楼的全鱼宴，那里也不错，还有……” 
　　华兰急忙摆手：“不能总是去，不然我就控制不住了，传出去也不好。” 
　　好吃是好吃，可她真怕吃多了变胖，而且作为大娘子，总是跑出去吃饭，影响也不好。 
　　周辰道：“管别人干什么，你是我大娘子，是我带伱去的，谁还敢说什么呀？” 
　　“官人对我好，我是知道的，等我想去的时候再去吧。” 
　　华兰知道周辰疼自己，心中十分感动，虽然他们成亲了，但周辰还是像小时候在扬州时那样对她好，不，现在更好了。 
　　时间一晃，就是半月过去，而周辰也是结束了自己的婚假，开始了上衙。 
　　侍卫亲军马军司是三衙之一，掌管着东京城内的部分禁军，其中大名鼎鼎的龙卫军就是由马军司统帅。 
　　马军司的长官有三位，都指挥使，副都指挥使和都虞侯，周辰作为马军司都虞侯，算是马军司的第三把手。 
　　马军司的长官品级虽然不高，但却是实实在在掌握实权，地位不一般。 
　　周辰年仅二十一，就已经出任都虞侯这样的要害职位，这说明官家对他还是非常看重的。 
　　马军司原隶属于侍卫亲军，侍卫亲军又是官家最亲近最信任的禁军之一，所以马军司里充斥着大量的勋贵子弟。 
　　周辰作为忠靖侯嫡子，又是在边疆立过大功的将军，所以在马军司当中还是很有威望的，即便是两个上官，也是对他客客气气。 
　　三衙分别是殿前司，马军司和步军司，三衙分管全国禁军，同时掌管东京的治安，殿前司主要负责大内，马军司主要负责内城，步军司主要负责外城。 
　　其余还有像巡防营，五城兵马司，也都是负责皇城城门防守和城内治安，受三衙辖制。 
　　周辰作为马军司三位长官之一，自然不用亲力亲为，总体来说，每天的职务比在边疆无战事的时候差不了多少。 
　　每日准时上衙，也准时下衙，若是有急事发生，自会有人去通知。 
　　清晨，周辰在翠蝉和彩簪的服侍下，穿戴好官服后，就直接去上衙了。 
　　等周辰走后，翠蝉过了一会才走进房间，见到自家大娘子还在睡，无奈的摇了摇头，过去将她摇醒。 
　　“大娘子，醒醒，该起床了，今日要去给老夫人请安。” 
　　华兰迷迷糊糊的被摇醒，只觉得浑身酸痛，睁开双眼，疲惫的说道：“到点了吗？” 
　　翠蝉轻轻的将华兰扶着坐起来，语重心长的说道：“大娘子，虽然老夫人心疼你，让你三天去请一次安就行了，但我们还是要自觉点，你这白天总睡不醒，这怎么能行，你在府上的时候也不怎么赖床啊。” 
　　华兰一脸无辜的抱怨：“这也不能怪我啊，官人晚上精力太旺盛了，跟个牛似的，我……” 
　　说到这，她突然意识到这种闺房话可不能乱说，至于翠蝉，则是脸颊通红，她是华兰的贴身丫鬟，何尝经历过这种事。 
　　不过她很快就恢复正常，脸色微红的说道：“咱们姑爷年轻体壮，而且我听说他在府里从未有过通房，洁身自爱的很，所以跟大娘子你成亲后，才会这般，过些日子应该就会好了，而且我觉得这也是好事，说不定大娘子很快就能有身孕了。” 
　　华兰也有些不好意思：“扶我起来，梳洗一番去给母亲请安。” 
　　这些天跟周辰一起，晚上能折腾到很晚，白天自然就醒不来，欢乐是欢乐，但疲惫也是真的疲惫。 
　　华兰去周徐氏的静心斋请过安，陪着周徐氏吃过早餐，然后就带着不少补品回来。 
　　“大娘子，老夫人是真疼你，有好东西总是想着你。” 
　　华兰面上也满是幸福的笑容：“母亲真的很好，能给母亲做儿媳，是我的荣幸。” 
　　翠蝉说道：“大娘子，你昨日说，今日要去城外的皇庄看看，主君还特意把身边的亲卫给留了下来，说是护送我们过去。” 
　　华兰这才想起：“对，对，我差点就忘了，回去收拾一下就出发。” 
　　之前周辰立功，官家赏赐过一座皇庄，只不过周辰还没去过，后来成亲后，就把这些东西都交给了华兰。 
　　周辰跟同僚在外吃过晚饭回来，就见到华兰跟翠蝉正趴在桌上算账，彩簪则是站在一旁伺候。 
　　“在算账啊，娘子，今天去接收皇庄，没发生什么意外吧？” 
　　他记得剧情中明兰去皇庄接收的时候，可是遇到了不小的麻烦，若不是顾廷烨够强势，还真的要被奴大欺主。 
　　华兰抬起头，回道：“一开始的时候不太顺利，不过曹二哥他们一出手，事情就好办多了。” 
　　曹二哥就是跟着周辰一起从边疆回来的亲军，一共十八骑，全都是最精锐的精兵，现在就住在侯府，听周辰调遣。 
　　“官人，虽然是皇庄，但收益是真的很低，去年一整年才一千多两银子，那么大的一座皇庄，就这么点钱，问题很大。” 
　　周辰笑道：“很正常，皇庄嘛，你拿一点，他拿一点，最后还能剩多少？现在到了我们手里，你好好经营，收益不会低的。” 
　　“嗯。” 
　　华兰也明白这个道理，宫中贵人多，皇庄打点之后确实所剩无几。 
　　又是一个多月过去，进入了冬季，最近周同的身体越来越弱，这个天气现在已经不能出门。 
　　对此，周辰也是没有办法，只能定期用能力帮周同治疗一下，但也只是治标不治本。 
　　不止是周同，周业雄的身体也是越来越差，当年他伤在了胃部，现在只能是流食，硬的东西已经难以下咽。 
　　华兰管家也已经两个多月，从一开始的生疏，现在已经慢慢的掌握了流程，越发的得心应手。 
　　夜晚，华兰靠在周辰的身旁。 
　　“官人，最近几日，我总是困倦，感觉自己好像变懒了许多。” 
　　“嗯？” 
　　周辰心中一动，仔细的打量着华兰的脸色，然后又拿过她的手腕，开始把脉。 
　　“官人，你这是再给我把脉吗？” 
　　“嗯。” 
　　周辰应了一声，片刻后露出了笑容。 
　　“傻娘子，身体不舒服也不知道找郎中看一下，恭喜娘子，喜脉，你有身孕了。” 
　　“啊？” 
　　华兰惊的坐了起来，紧张无比的抓住周辰的手：“官人，你，你没弄错吧？” 
　　“这种事情我怎么可能会弄错，你官人的医术不比那些太医差，一个喜脉是不会弄错的，你真的有了。” 
　　华兰摸着自己的肚子，一时之间都变傻了。 
　　“我真的有了吗？” 
　　喃喃自语的她，很快就露出了喜悦的笑容。 
　　“太好了，官人，我们有孩子了，我有你的孩子了。” 
　　周辰很淡定，这样的时刻他经历的可不少，但华兰就不一样了，她兴奋的一夜都没怎么睡。 
　　翌日一早，在周辰去上衙后，华兰立刻就起来了，让丫鬟翠蝉和彩簪都十分诧异。 
　　“姑娘，今日怎么这么早就起来了？” 
　　华兰吩咐道：“翠蝉，彩簪，你们去请个郎中过来。” 
　　翠蝉一听请郎中，顿时满脸紧张：“姑娘，你哪里不舒服啊？是不是主君他太折腾了，身子骨累坏了？” 
　　华兰闻言大囧，红着脸训道：“瞎说什么呢，快去请郎中，可能是好事。” 
　　“好事？” 
　　彩簪一脸迷惘，还是翠蝉反应快，她突然瞪大了双眼，惊呼道：“姑娘，难道是，有了？” 
　　“别耽搁了，快去请郎中。” 
　　“好，好，姑娘你做好，彩簪你看好姑娘，别让她乱动，我现在就去请郎中。” 
　　翠蝉激动的跑出了屋，用最快的速度派人去请郎中。 
　　很快郎中就被请来，紧接着没多久，郎中就恭贺华兰是喜脉。 
　　顿时，华兰主仆都是非常激动，给郎中包了一个大大的红包，闻讯而来的冯妈妈，更是欢喜，严肃的指挥着翠蝉和彩簪照顾好华兰，不能出一点差错。 
　　喜讯很快传到了静心斋，周徐氏当时就露出了激动之色，然后带着嬷嬷女使来到了周辰他们的院子。 
　　周业雄正在书房里擦拭自己的长枪，自从边疆退下来之后，现在他已经无力施展这杆长枪，从一个威武雄壮的大将，变成一个伤病缠身的老人，心里的煎熬和难过是没人能够理解的。 
　　突然，他身边的管事走了进来，满脸喜意的行礼。 
　　“侯爷，刚刚三哥儿的远离传来了喜讯，说是三哥儿的大娘子查出了喜脉。” 
　　“砰！” 
　　周业雄一把将长枪拍在了书桌上。 
　　“当真？” 
　　“千真万确，夫人已经过去了。” 
　　周业雄严肃的面容上男的绽放出笑容，大笑道：“好，好，好啊。” 
　　随后他整了整衣衫，吩咐道：“走，去祠堂。” 
　　来到周家祠堂，他恭恭敬敬的上了香。 
　　“列祖列宗保佑，让我周家喜得麒麟子，传我周家血脉。” 
　　其实他并不是没有孙子，只不过那是二儿子的孩子，庶子之子，在他眼里根本没有继承权。 
　　嫡长子只有一个女儿，现在也不可能再有儿子，所以他所有的希望就都寄托在周辰的身上。 
　　现在看来，周辰并没有让他失望，成亲两个多月，就已经有了身孕，他不知道自己的身体还能撑多久，最大的期望就是在自己临死之前，能见到自己的嫡孙，侯府的未来，不然他死也不会瞑目。 
　　华兰有孕的消息也是传到了周同夫妇耳中，不过他们两人现在已经不争了，所以听到这个消息，除了有些苦涩之外，更多的则是喜悦。 
　　华兰一怀孕，立刻就成为了侯府上下最重要的关注对象，侯爷和夫人都是三申五令，没有允许，不让任何人靠近。 
　　周徐氏更是又安排过来四个女使，一个嬷嬷，任务就是照看好有孕的华兰，并且不让人出去随意乱传。 
　　倒是华兰娘家的王大娘子一听女儿怀孕了，沉不住气，欢呼雀跃的来到的忠靖侯府，并且还带了一个跟班亲姐姐康姨母。 
　　周辰回来的时候，看到屋里的那些补品。 
　　“怎么这么多？” 
　　华兰说道：“母亲送来了一些，还有康姨母也送来了的一些。” 
　　“康姨母？她也送了？”周辰十分惊讶。 
　　华兰有些心虚的点点头，康姨母是送了，不过临走之前，她也塞了不少银子。 
　　她知道康姨母是个什么样的人，所以宁愿拿钱给她，也不想欠下人情。 
　　“娘子，你家那个康姨母……” 
　　“官人，康姨母是个什么样的人，我很清楚，只不过碍于母亲的面，我作为晚辈，也不好说什么，只能尽量少来往。” 
　　“你明白我的意思就好，这些补品不用总是吃，对身体并没有多大好处，你就正常吃饭，适当的多走走……” 
　　对于孕妇，周辰有着充足的照料经验，在现代的话一切都好说，可是在古代，生孩子那是必须要注意的，毕竟古代没有现代那种手术条件，万一出个什么事，是真有可能要人命的。 
　　所以周辰才会着重的叮嘱华兰，他娶了华兰，自然就要为华兰的一辈子负责，不想让华兰受到任何伤害。 
　　日子一天天的过去，华兰也开始显怀，肚子也一天比一天大。 
　　就在一个春夏交际的傍晚，一个噩耗传来，重病缠身的周同终于抵挡不住病魔的折磨，生命垂危。 
　　屋内，周同躺在床榻上，崔氏和芙姐儿趴在床边，抓着他的手，痛哭流涕，哭声凄惨。 
　　此时的周同已经到了生命垂危的地步，但看起来并不是很瘦弱，反而是身体有些浮肿。 
　　周辰走进来的时候，正好看见了母亲周徐氏握着周同的手，抹着眼泪说话。 
　　迈着沉重的脚步，周辰缓缓的走了过去，当他看到周同出气多，进气少的模样，就知道周同大限将至，无药可医了。 
　　缓缓的在床边蹲下，他跟周同并没有太深的兄弟情和羁绊，但在这半年多以来，他跟周同却是说话最多，最聊得来的人。 
　　此时见到周同濒临死亡，心中也是无比的哀痛，扬州慢的内力已经起不了效果了。 
　　周同看到周辰出现，眼睛明显亮了一下。 
　　“三郎！” 
　　“我在。” 
　　周同费力的用手抓住了周辰的手腕。 
　　“我不行了，侯府就，交给你了。” 
　　周辰郑重的说道：“好，交给我，我会替你守护好它的。” 
　　他知道周同虽然嘴上说着放下，但实际上心里一直都没有放下，只是他已经没有了精力，在周同心里，他其实一直都想将侯府背着身上，以忠靖侯的身份带领宗族前行，就像他的父亲一样。 
　　所以即便是到了这个时候，他也是记挂着侯府。 
　　“我知道，你肯定，没问题。” 
　　周同嘴角扯出了一抹笑容，随即抓着周辰的手用力：“还有，芙姐儿和你嫂嫂，就要你多照顾。” 
　　“大哥，你放心，我会照顾好她们，我保证。” 
　　“如此，我就放心了。” 
　　周同吐了口气，随后看向了自己的妻女，周辰明白了他的意思，于是扶着伤心绝望的母亲，离开了这里，把空间留给了她们一家三口。 
　　屋外，华兰见到周辰和母亲出来，急忙过来搀扶。 
　　周徐氏双眼都哭肿了，哽咽道：“三郎，大郎他真的没救了吗？” 
　　“娘。” 
　　周辰不知道该怎么说，只能低声安慰，天底下最痛苦的莫过于白发人送黑发人。 
　　屋内，周同在交代着后事，他现在最放心不下的就是自己的妻女，还好有嫡亲的弟弟和母亲在，弟妹也是个性格好的，只要他们在，妻女就永远不会受欺负。 
　　说完最后一句话，他双眼无神的望着虚空，可惜啊，他看不到芙姐儿长大的样子了，还有父亲，嗯。 
　　忽然，他好像看到了父亲，一向沉着冷酷的父亲，慌慌张张的撞门而入。 
　　他，原来也是记挂我的。 
　　终于，他还是不甘心的闭上了双眼，太累了…… 
　　“官人。” 
　　“爹爹。” 
　　周业雄刚冲进屋，就见到儿子倒在了床上，紧接着就是两声凄厉的惨叫。 
　　周辰等人也都是走了进来，快步的走向了床边。 
　　周辰面色悲伤，虽然早知道会有这么一天，但真的来临了，还是心中不舍和难过。 
　　就在所有人为周同的离世悲伤之际，看着儿子遗体的周业雄，突然气血上涌。 
　　“噗！” 
　　周业雄一口血喷出，然后人就往后倒去，吓坏了所有人。 
　　“侯爷！”“官人。”“父亲。”…… 
　　一夜之间，忠靖侯府乱了套，嫡长子离世，忠靖侯旧伤复发，昏迷在床。 
　　但好在忠靖侯府还有周辰在，乱了一阵子后，很快就恢复了秩序，开始为周同处理后事。 
　　忠靖侯嫡长子离世的消息也迅速的传开，周家在东京城内的，不管是直系还是旁系人员，都是以最快的速度赶回了忠靖侯府。 
　　与此同时，东京城内的各个家族名门，在听到这个消息后，也都是十分惊讶。 
　　嫡长子周同一去，那将来继承爵位的必定就是那位少年成名的周辰，这对东京城勋贵之间来说，可是个不小的震动。 
　　(本章完)

第1120章 华兰分娩，嫡子出生
　　第1120章 华兰分娩，嫡子出生盛府！ 
　　盛纮脱了衣衫，在林噙霜的伺候下，正准备温存一番，突然一阵急促的脚步传来。 
　　“主君，出大事了，忠靖侯爵府的大公子，走了。” 
　　“什么？” 
　　盛纮惊的直接从林噙霜身上跳了下来，衣衫不整的冲过去打开门，一把拉过冬荣的衣领。 
　　“你说什么，忠靖侯府的大公子，走了，是我想的那种走了吗？” 
　　冬荣连连点头，不敢直视主君，低下头回道：“对，这件事现在已经在内城传遍了，还听说老侯爷悲伤过度，吐血倒下了。” 
　　盛纮惊的直哆嗦：“出大事了，真的出大事了，快，快，叫上大娘子，去母亲那里。” 
　　说着就准备走，可冬荣却突然提醒：“主君，衣服，衣服。” 
　　盛纮低头一看，才发现自己衣服都没穿，急忙跑回屋穿衣服。 
　　林噙霜同样衣衫不整，娇滴滴的说道：“主君，奴婢刚刚听到……” 
　　“闭嘴，跟你没关系，别打听。” 
　　盛纮只是懒得理会她，这样的大事，他肯定得和母亲商量，哪有心情跟林噙霜这个妾室多说。 
　　在林噙霜惊愕和委屈的目光中，盛纮衣服都没穿整齐就跑走了。 
　　林噙霜表情阴晴不定，她想不通，忠靖侯府的嫡长子好好的怎么就没了，如果他没了，将来继承忠靖侯爵府的，岂不就是那位大姑爷，那大娘子的大姑娘不就等于捡了个侯爵大娘子？ 
　　“该死，该死，她们怎么就这么走运，忠靖侯府的人也是短命鬼。” 
　　她跟王若弗斗了那么多年，可自从来到了东京，她除了在华兰出嫁的那段时间拿到过管家权，其他的时候都是王大娘子在管家，现在发现王若弗将会成为未来侯爵大娘子的母亲，她就恨的牙痒痒，恨不得取而代之。 
　　而此时的盛纮已经来到了寿安堂，王若弗也是紧随而来，倒是老太太起身慢了点。 
　　“官人，消息是真的吗？忠靖侯府的大郎真的没了？” 
　　王若弗急切的对盛纮询问，她此时的心情十分复杂，按理说，人家去世了，她应该难过的，可实际上呢，她根本没有多少难过，反而是有些窃喜。 
　　她再憨憨，也知道这种时候不应该有这样的想法，可她实在是止不住喜悦冒出来。 
　　忠靖侯府的大郎没有了，将来继承侯爵的必定就是周辰，周辰是她的女婿，女婿成忠靖侯，她女儿就是侯爵大娘子。 
　　不是伤在自己身上，永远不会明白别人有多痛。 
　　盛纮沉声道：“冬荣说了，消息已经传遍了东京，这还能有假？” 
　　就在这时，盛老太太在房妈妈的搀扶下走了出来。 
　　“母亲。” 
　　“发生什么事了，这么晚了过来？” 
　　盛纮急忙说道：“母亲，刚刚得到消息，忠靖侯爵府的大郎没了。” 
　　盛老太太的脸色豁然大变，急道：“你说什么，慧娘家的大郎真没了？” 
　　虽然之前她就有所猜测，可真的听到，还是很吃惊，要知道此时距离华兰回门归宁那日也就不到半年的时间。 
　　“真没了。” 
　　老太太面色严肃：“伱是家里的主君，我们跟忠靖侯府又是亲家，你现在就去，看看那边有没有什么要帮忙的，大娘子，你也跟着一起去。” 
　　“好，母亲，我们现在就过去。” 
　　盛纮和王若弗都是连忙点头，尤其是王若弗，如今忠靖侯府出了事，女儿可是还怀着身子呢，她很担心女儿。 
　　忠靖侯周府，因为老侯爷病重，侯府上下的事情都由周辰一人负责。 
　　周辰已经派人去告假，这件事连官家都知道了，特批让周辰休假。 
　　古代的丧事不像现代那么简单，短短几日就能完成，尤其是像忠靖侯府这样的大户，更是繁杂。 
　　周辰忙忙碌碌，直到一个月后办完了答谢宴，这场丧礼才算是彻底结束。 
　　夜晚，周辰所在的院子，屋内还亮着光芒。 
　　华兰将已经准备好的东西，放在了周辰的面前。 
　　“这是六间铺子的房契，还有两百亩上好的水田，以及一些压箱底的饰品，都给芙姐儿。” 
　　周辰默默的点头，叹道：“虽然大哥他可能已经有了安排，但这些也是我们的心意，将来芙姐儿的事情也需要我们照看，你去跟大嫂说，只要我在一天，就没有人敢欺负她和芙姐儿。” 
　　华兰默默的应下，心中也是很赞同周辰的决定，她本就是个善良的人，大哥去世，只留下了孤儿寡母，如果他们不照顾的话，一个没有男人的家，肯定是要被那些不讲情义的人欺辱。 
　　吃绝户是怎么来的？连皇帝都能因为没有子嗣，被臣子欺辱，更别说是臣子了。 
　　如有选择，周辰也不想要这个爵位，他可以靠着自己的能力另创一片天地，但往往事与人违，周同也算是天资卓越，只可惜却因为一场大病，结束了自己的一生。 
　　“官人，父亲他怎么样了？” 
　　“不太好，大哥的死对他的打击很大，再加上他的身体本来就不太好，这般巨大刺激下，变得更差了。” 
　　周辰能理解周业雄，别看他平时表现的很冷酷，对周同很不满。 
　　但归根结底，周同也是他一手培养的，他大半的精力都费在了周同的身上，就是想要将周同培养成他理想的继承人。 
　　可谁知，一心培养的儿子，最终居然走在了自己的前面，这对他的打击实在是太大了。 
　　周业雄的身体本来就不好，经受这样的打击，精神和身体双重伤害，整个人变得更虚弱了。 
　　也幸好还有周辰这么一个有能力的嫡子在，不然的话，忠靖侯府现如今不知道会乱成什么模样。 
　　周辰也多次去见了周业雄，现在的周业雄虚弱的很，什么都不想再管，将侯府里的事务都交给了他，包括侯府的所有底蕴财产人脉等等。 
　　现在周辰除了没有忠靖侯这个爵位之外，已经是实打实的周府主人，周府现在已经以他为主。 
　　其实周业雄已经病入膏肓，但他还是在坚持着，周辰知道他在坚持什么。 
　　即便是周徐氏跟周业雄的夫妻关系并不和睦，但是在这个时候，周徐氏终于还是放不下周业雄，搬到了周业雄的院子，全心全意的开始照顾周业雄。 
　　前些的日子，仰慕周辰的小老弟顾廷烨，离开了东京，前往了白鹿洞书院进修，周辰正好有空，就与盛长柏一起去为他送别。 
　　顾廷烨也是个可怜人，母亲早亡，又跟父亲关系不睦，再加上一个不断捧杀他的继母，最近几年他已然成为了东京城内最出名的纨绔衙内之一。 
　　周辰知道他此行会招惹麻烦，于是在临别前特意的嘱咐了他一番。 
　　“仲怀，你去读书是好事，可是要克制好自己，别被女人牵累。” 
　　顾廷烨当时就面色发囧：“周三哥哥，难道你也相信外界的那些传闻，觉得我是个只会逛勾栏瓦舍的纨绔吗？” 
　　周辰拍了拍他的肩膀，说道：“当然不是，你的能耐我是知道的，不过你这个人现在最大的问题就是耳根子软，我怕你会在女人这方面吃亏。” 
　　现在的顾廷烨可不是剧情中后期的顾廷烨，心思还单纯的很，尤其是在女人方面，没有吃到足够的亏，自然没什么防备。 
　　剧情里那朱曼娘是个什么角色？竟然也能骗到顾廷烨，不能说顾廷烨不聪明，只能说他太缺爱，对女人缺少足够的防备。 
　　“兄长的话我记住了。” 
　　虽然顾廷烨觉得自己不可能那么傻，但还是感谢了周辰的提醒，他跟盛长柏是最好的朋友，但对周辰，他是打心底的佩服。 
　　无论是周辰的学识，还是领兵作战的能力，以及无与伦比的个人战力，他都是无比的崇敬。 
　　周辰虽然不是进士，但当初可是解元，更是作为先锋大将打下两州之地，他自然武艺不错，私下里还找周辰比试过，可结果却是惨不忍睹，周辰一旦认真起来，他连几招都撑不过。 
　　所以他一直将周辰当做自己榜样和目标，期盼着自己有一日能追上周辰的脚步。 
　　“兄长，则诚，我们来年会试再见。” 
　　送别了顾廷烨，周辰邀请盛长柏前往了侯府，盛长柏也是有些担心长姐，于是就跟着周辰一起去侯府，拜见长姐华兰。 
　　时间过得飞快，眼见着华兰就要临盆，忠靖侯府上下都是紧张了起来。 
　　华兰现如今的身份可不一样了，周辰作为铁定的未来忠靖侯，华兰就是未来的侯爵大娘子，是府里所有下人的主人，她的生产自然是牵动着所有人的心。 
　　周辰来到了父亲周业雄的房间，周业雄从床上坐了起来，目光直视着周辰，屋内除了他们两人之外，再无他人。 
　　“三郎，我的时日不多了，该交代的我都已经交代给你，但有些事情，作为父亲，我还是要提醒你。” 
　　周辰站在周业雄面前：“父亲，您请说。” 
　　“我知道你对我不满，觉得我做事太过不近人情，但你如此聪慧，事到如今，必然能够明白我这么做的理由，作为一家之主，世袭的侯爵，若是手段不够，只会被人欺负的头破血流。” 
　　“我朝开朝以来，有多少勋贵，可如今呢，东京城内又还有多少勋贵？又有多少勋贵就只剩下了空壳子，像我们忠靖侯这样能掌权有威望的勋贵又还有多少？作为一家之主，你可以能力不够，但绝对不能心慈手软，必须要保证自己的地位和正统，任何胆敢威胁到你存在的人，都绝对不能放过。” 
　　周业雄面色狠辣，眼神中闪烁着追忆：“为了这个，我付出了很多，你的二叔一家……” 
　　没有说下去，但周辰明白了他的意思，心中感慨，这个父亲确实够狠，侯府虽不如皇家那样为了皇位血雨腥风，但暗地里也真的是刀光剑影。 
　　“还有最重要的一件事，记住，一定要分得清嫡庶，更是不能有宠妾灭妻的行为。” 
　　周辰正色道：“父亲放心，我绝对不会做出宠妾灭妻的事情，华兰至始至终都会是我最爱的妻子，没人能动摇他的地位。” 
　　周业雄点点头，道：“这点我相信你，你比我做得好，你的娘子是个心善能持家的人，我不担心她，我只担心一件事。” 
　　“父亲请说。” 
　　“还是我刚刚说的嫡庶，虽然你现在并未纳妾，但我还是要提醒你，嫡子未出生之前，绝对不能有庶子，万一有，也必定不能让他出生。” 
　　说到最后，周业雄的脸色突然变得无比的狰狞，即便是周辰，也是心惊。 
　　“当初我就是犯了这个错误，所以不得不亲手处理了两次，也正是因为如此，我跟你母亲的关系才会疏离。” 
　　“嘶！” 
　　周辰到吸了口凉气，周业雄说的轻描淡写，但他又怎么可能听不出来。 
　　这位父亲，他为了保证嫡传，竟然对自己的亲生血脉都下得了手吗？而且还是两次，这是何等的冷酷。 
　　这种事情发生在自己身边，跟听说过，是截然不同的感触。 
　　“不用觉得惊讶，这是为了保持嫡传必须要做的事，绝不能让庶子威胁到嫡子的地位，你要记住这一点，否则我死不瞑目。” 
　　在周业雄的注视下，周辰点了点头应下，他不会对自己的血脉动手，所以他也暂时没想过纳妾的事情，他也不想后宅不稳的事情发生。 
　　“再记住我一句话，我们只忠君，绝不要参与立嗣之争。” 
　　虽然他一直待在府里，但也知道现如今朝廷上下为了立嗣之事争斗的头破血流，他们忠靖侯府也是东京城内赫赫有名的武将世家，绝对是各方争相拉拢的目标。 
　　他知道周辰有能力，但还是怕周辰太年轻，分不清其中的利害关系，所以才会出口提醒。 
　　“我知道了，父亲。” 
　　“去吧，去吧，该交代的我都交代了，将来侯府如何，就看你的了。” 
　　周辰离开了昏暗的房间，周业雄则是依旧坐在那里，眼中充满了期待，他不介意周辰对他有意见，他更想要看到，周辰掌控周家，会将周辰家带到什么样的高度。 
　　即便他没说，但他心里明白，这个三子，确实要比自己精心培养的大儿子更出色，那双眼眸，即便是他，也看不穿。 
　　侯府里，周辰是他唯一一个看不透的孩子，但他反而觉得欣慰，这样的人，才不会把侯府带进深渊。 
　　秋日的一个平常的夜晚，周辰陪着华兰散步，突然华兰感觉肚子疼，周辰反应极快，知道这是要生的前奏，于是立刻让人请来了早就安排在府邸的稳婆。 
　　女人生孩子是一件非常危险的事情，尤其是在这古代，一切都要凭借着女人自己的毅力，周辰想要帮忙，但却被母亲周徐氏给直接赶了出去。 
　　华兰虽然一直都在周辰的照顾中，但真的到了生产的时候，他心中还是比较紧张。 
　　听着屋内传来的痛呼，周辰眉头紧锁，不由得为华兰的身体担忧。 
　　“华儿，华儿，我的华儿呢？” 
　　突然一道慌乱的呼唤声传来，周辰转头一看，只见自己的岳父岳母跑了过来，王若弗口中更是不停地大喊。 
　　“岳父大人，岳母大人。” 
　　王若弗一把抓住周辰：“我的华儿是不是在里面，情况怎么样了？” 
　　“已经一个多时辰了，不过没什么危险，只是还没有生出来。” 
　　王若弗二话不说，立刻就冲进了产房，同为女人，她自然清楚女人生孩子就是拿命再拼，她来了，自然要陪在女儿身边。 
　　盛纮虽然也急，但还算冷静。 
　　“三郎，你也不用太紧张，华兰是个有福气的，不会有事。” 
　　“岳父大人，祖母也知道了吧？” 
　　“嗯，母亲大人听到消息后，也没有入睡，一直在为华儿祈祷。” 
　　盛纮心中自然也紧张，他也清楚女儿肚子里的这个孩子很重要，若是这一胎是男孩，那女儿在侯府的位置就稳固的不能再稳固。 
　　就算是女孩，那也没事，反正现在女婿也没有纳妾，只要再努努力，迟早生儿子。 
　　在众人无比焦急的等待中，直到清晨，一声响亮的婴儿啼哭声响起，顿时乌云散去，万里晴空。 
　　“生了，生了。” 
　　盛纮直接跳了起来，表现的比周辰还要激动，迫不及的往产房里张望，想要知道结果。 
　　很快就有人走了出来，大声的恭贺。 
　　“是位小公子，娘子生了个小公子。” 
　　“好，太好了。” 
　　周辰无语的看着欢呼雀跃的老丈人，这岳父比他这个当了爹的人还要激动。 
　　“赏，重重有赏。” 
　　周辰走进了房间，就见到自己的母亲和岳母正抱着孩子，两人脸上都是洋溢着灿烂的笑容。 
　　他没去看孩子，而是走到了里面查看妻子的状况，发现妻子已经虚弱的睡了，搭脉一会，才松了口气。 
　　还好，除了比较虚弱，没有什么其他问题。 
　　周徐氏将孩子交到了周辰的手中，然后离开了这里。 
　　昏暗的房间里，周业雄又坐了起来，他在等，等一个好消息。 
　　很快，妻子就走了进来，给他带来了想要的消息。 
　　“生了，三郎有嫡长子了。” 
　　周业雄那难看的脸上，顿时绽放出了无比灿烂的笑容。 
　　“周家后继有人了。” 
　　(本章完)

第1121章 新任忠靖侯，大胆丫鬟
　　第1121章 新任忠靖侯，大胆丫鬟 
　　华兰安然无恙的生出了周辰的嫡长子，令整个忠靖侯府都充满了喜庆。这个时代特别重视传承，周辰现在已经是板上钉钉的忠靖侯，现在他有了嫡子，就意味着忠靖侯府有了后，这就让侯府上下更加的安心。 
　　周业雄本来都已经病入膏肓，没多少时日了，可这个孩子的出生，仿佛激起了他的生存欲望，如同回光返照一般，精神居然好了不少。 
　　周业雄直接抢走了孩子的命名权，取名为周继，寓意非常明显。 
　　即便是身体不好，可他每日都会前来看望一眼自己的嫡孙，每次都是充满了笑容，反正周辰从未见过他笑的这么灿烂开心过，可想而知这个嫡孙在周业雄心中是何等的重要。 
　　因为周同几个月前才去世，所以周继出生和满月，都没有大张旗鼓，就是家里人自己庆祝了一番。 
　　华兰也是在一个半月后才正式出月子，因为周辰照料的好，家里人也重视，所以她月子做的非常好，身体也恢复的很快。 
　　出月子后，华兰提出要回一趟娘家，周辰自然不会反对，趁着休沐那天，带着华兰一起回了盛府。 
　　他们一回去，立马受到了热情的欢迎，老太太和王若弗都是高兴的围着小宝宝周继看。 
　　老太太和王若弗都是为华兰高兴，有了这个孩子，华兰在侯府的地位就更稳固了，现在东京城谁不知道，周辰就是未来的忠靖侯，他们盛府的大姑娘就是将来的侯爵娘子。 
　　最近可是有不少官员的大娘子给盛府送拜帖，要么是想来拜访，要么就是邀请王大娘子入府，或者去三清观之类的地方一起祈福之类的。 
　　来到东京后，王若弗第一次感觉到了地位感，她知道这不是自家官人带来的，而是女儿和女婿带来的。 
　　侯爵女婿啊，她以前可真是想都不敢想。 
　　“这孩子真好看，看这小模样，跟三郎真是像。” 
　　老太太抱着小周继，脸上的笑容无比的灿烂，盛府上下虽然跟她没有血亲关系，但这孩子不仅仅是盛府的外孙，同样还是她侄外孙的血脉，哪怕已经跟她隔了很远，但依旧还是有血亲不是？ 
　　华兰笑吟吟的说道：“母亲也是这么说，她说这孩子跟官人小时候简直一模一样，明明是我生的，怎么就没人说像我呢？” 
　　她这故作吃醋的话，顿时惹得众人哈哈大笑。 
　　“祖母，怎么没见到明兰？还有如兰怎么也没在，平时我回来的时候，她可是第一时间就过来找我要好吃的呀。” 
　　王若弗说道：“你父亲托了关系，找来了很有名望的庄学究，在我们府里教学，本来只是准备教长柏，后来你父亲一想，教一个也是教，教几个也是教，于是就让家里的几个孩子都去上庄学究的课了。” 
　　华兰十分惊讶：“是吗？这个庄学究很有名吗？父亲居然会让如兰明兰她们也去上课？” 
　　她还是很了解自己的父亲，那就是个极爱面子的人，请来庄学究恐怕也不容易，更别说是让庄学究教女子了，这可不像是她父亲会做的事情。 
　　王若弗轻哼一声，没有解释，但华兰很快就明白了，能让母亲这个态度的，恐怕就只有府里的那位林小娘了，看来肯定是林小娘出力了。 
　　老太太主动为儿媳打掩护：“是我觉得女孩子也要有学问，于是就让你父亲去找庄学究说情，庄学究也答应了。” 
　　周辰深以为然的说道：“祖母说的对，女子无才便是德，并不是说女子无须才能，而是女子要谦卑，柔顺，所以有条件的话，还是要培养女子读书的。” 
　　“三郎说得对。”祖母十分赞同。 
　　聊了一会，老太太主动问道：“三郎，伱父亲的身体如今还好吧？” 
　　周辰叹了口气：“不好说，时好时坏，不过他也已经看开了，现在每日就是看看孙子，陪母亲走走，也不问事了。” 
　　老太太说道：“这才对，人老了，就该享享清福，你父亲也不容易，你和华儿可要好好的孝顺他。” 
　　“祖母放心，我们晓得。” 
　　正聊着，就看到明兰带着丫鬟小桃回到了寿安堂。 
　　“祖母，母亲，大姐姐，大姐夫。” 
　　明兰今年已经十一，在这个时代已经不算小了，跟在祖母身边学到了很多，整个人也是内敛了许多。 
　　祖母高兴的冲着明兰招招手：“明儿快过来，看看你的小外甥。” 
　　明兰走了过去，看着襁褓中的小婴儿，小小的一个，十分的惊奇。 
　　“好可爱啊。” 
　　周辰和华兰在盛府吃过晚饭才回去，席间听盛纮说，年后他应该就会升官，到时候大概就能穿上绯袍。 
　　对此周辰并不意外，盛纮来到东京也三年了，据他所知，盛纮虽然没立下什么大功，但工作做的很不错，跟同僚之间的关系也很好，升官晋职也是理所应当之事。 
　　周业雄终究是没有撑太久，在周继三个多月的一个晚上，他终于扛不住了。 
　　临死之前，他用尽最后的力气，紧紧的抓住周辰。 
　　“侯府，家族，就交给你了，一定，一定……” 
　　待看到周辰点头，他才咽下最后一口气，与世长辞。 
　　这位一生要强，一生为了家族侯府而活的忠靖侯，最终还是走了，享年五十三。 
　　周业雄的离世让周辰久久无法平静，他对这个父亲并没有多少感情，但也不得不承认，即便他手段再狠，也的确是有目标的在奋斗，他一生都为了自己的家族，即便是在生命的最后一个呼吸，也依旧在记挂着自己的家族。 
　　可怜之人必有可恨之处。 
　　不，或许他觉得可怜只是他以为，周业雄自始至终都没有这么认为过，为家族奉献出自己的一切，哪怕是感情和人性，也是周业雄心甘情愿的。 
　　………… 
　　忠靖侯周业雄的去世，阵仗要比周同去世的时候大多了。 
　　仅仅两年，忠靖侯爵府就发生了翻天覆地的变化，一年之间，嫡长子和侯爵都逝去了，相隔不过十个月。 
　　丧礼期间，满东京的权贵，大半都来悼念，声势盛大，甚至就连当今官家也是下了旨意，给足了周业雄颜面。 
　　周业雄一走，只差朝廷册封，周辰就能成为了忠靖侯爵府的新一任忠靖侯，侯府也将迎来了新的时代。 
　　周徐氏在周业雄走后，更少出门了，每日都是待在自己的院子里吃斋看经，大嫂崔氏也是很少出现，倒是华兰经常会把芙姐儿叫过来，教她读书认字看账簿，陪弟弟玩，对芙姐儿非常好，芙姐儿也很喜欢和尊敬华兰。 
　　宋朝的丁忧制度是最完善的，哪怕是像周辰这样身份的人，也是要遵守，所以在周业雄去世后，周辰就开始守孝，暂去了自己的马军都虞侯职务，以及其他的兼职，待在府里为父守孝。 
　　也就在葬礼结束后，宫内的圣旨就下来了，周辰正式袭爵，成为了新的忠靖侯，盛华兰也是得到了晋升，成为了三品诰命淑人。 
　　忠靖侯爵府作为东京城排得上好的勋贵家族，换了一个新的忠靖侯，所有人都在观望，这位新的忠靖侯比起老侯爷如何。 
　　但想到周辰之前的成绩，又备受官家看重，很多人都觉得，周辰将有可能会青出于蓝胜于蓝。 
　　所以即便是老侯爷周业雄死了，也没人敢小觑忠靖侯爵府。 
　　古代的守孝期限是三年，但实际上并不是真的三年，而是二十几个月，一些普通的老百姓，甚至一年都不用，反倒是读书人格外重视这种孝道的事情。 
　　而且像一些朝廷的重臣，说是三年守孝，但若是官家允许，也并不需要真的守孝那么久，少的一年就差不多了。 
　　周辰没准备投机取巧，老老实实的开始了守孝，他能继承爵位，也是沾了周家的光，自然也要承这个情，给周业雄守孝。 
　　一晃大半年过去，周继也是满一周岁了，特殊情况自然没法办喜宴，就一家人聚在一起，给周继过了周岁宴。 
　　守孝期间，侯府上下都是不准穿红戴绿，穿的都是素色的衣裳。 
　　朝云阁！ 
　　最近这段时间，侯府的格局变了不少，周辰和华兰的院子也是扩大了不少，他们将新的庭院命名为朝云阁。 
　　周辰从祠堂回到朝云阁的时候已经是晚上，看到屋内华兰正在算账，好奇的问。 
　　“继哥儿呢？” 
　　华兰抬起头，回道：“在母亲那，这孩子非要缠着母亲，在母亲那睡，我没办法只能随他了。” 
　　周辰笑道：“这小子聪明，知道母亲最疼他，最惯着他，随他吧，母亲一个人，有他陪着也好。” 
　　周徐氏虽然吃斋念经，性情淡泊，但对孙子孙女是真的好，尤其是周继这个嫡长孙，那更是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，周继虽然才一周岁多，但已经很有眼力劲，所以才喜欢赖在自己祖母身边。 
　　华兰则是吃味的抱怨：“这小皮猴子，太没有良心了，看到母亲就不要我这个娘亲了。” 
　　周辰笑着揽过华兰的肩膀，轻声道：“他不在不很好嘛，我可以一心一意的陪着你。” 
　　说着，就在华兰脸上亲了一口，惹来了华兰一个大白眼。 
　　“侯爷，大娘子，我先出去了。” 
　　翠蝉很有眼力劲，不用吩咐，立马就关门离开。 
　　守孝期间不能婚嫁，男女之事也有讲究，但实际上也没有那么严格，只要不出去太高调，基本上也没什么大问题。 
　　周辰搂着华兰，靠在床头。 
　　“官人，母亲派人来告诉我，过几日乡试，长柏和长枫都要下场了，母亲邀我明日跟她一道去三清观烧香拜神。” 
　　现如今华兰已经是侯爵大娘子，更是三品淑人，放在权贵遍布的东京城，那也是排得上号的夫人，若不是在守孝，不知道有多少拜帖送到她手里呢。 
　　自己的身份和地位都不同了，华兰也没有忘记自己的娘家，对这个时代的女子妇人来说，娘家越辉煌强盛，在婆家的底气就越足。 
　　她在侯府自然是不需要娘家撑腰，可心里也希望娘家能强盛，尤其这次要参加乡试的还有自己的亲弟弟盛长柏，她当然要关心了。 
　　“那你就跟岳母一起去吧，继哥儿你想带就带着，不想带就放母亲那。” 
　　“好。” 
　　华兰靠在周辰怀中，忽然又想起了一件事。 
　　“我母亲还说了一件事，说齐国公家不知道从哪听到，庄学究在我家教课，特意派人找到了我父亲，让他家的嫡子齐衡到我们盛家私塾听课，听我母亲说那齐衡仪表堂堂，面如冠玉，温文尔雅，乃是一等一的公子。” 
　　“齐衡，齐小公爷吗？” 
　　听到这熟悉的名字，周辰面露讶异，距离知否正式剧情开始，还有几年，这个时候的齐衡就已经去了盛家私塾？ 
　　齐衡现如今虽然还年幼，但他在东京城勋贵豪门当中，名声早已经传开，谁都知道齐国公家的小公爷是位丰神如玉的翩翩佳公子。 
　　“官人也知道他吗？看来他还真挺有名的。” 
　　华兰想到母亲跟她说的那番话，说自从齐衡去了盛家私塾，如兰和墨兰就经常为了齐衡起冲突，更让她没想到的是，自己母亲居然还真有让女儿跟齐衡接触的意思。 
　　她嫁入侯府两年，接触过一些权贵家的大娘子，深知这些权贵娘子们，一个个都是心比天高，他们盛府不过是个五品官员的府邸，若不是她嫁给了周辰，估计也不会被人看得起。 
　　一般官员家的姑娘想要加入勋贵豪门，真的是难如登天，自己能嫁入侯府，说起来，完全是因为自家祖母的关系，若是没有祖母，她也不可能认识周辰，更不可能被婆母看中。 
　　所以她觉得母亲的想法太过于天真，那可是齐国公和平宁郡主的儿子，东京城谁不知道平宁郡主眼界高，怎么可能看得上他们盛家。 
　　只是这些话她没有跟周辰说，也不好意思说。 
　　翌日一早，华兰就带着丫鬟翠蝉和护卫出了门，继哥儿放在他祖母那并没有带着。 
　　书房里，周辰拿着一本兵书认真的看着，这里的书都是周业雄收集来的，各类的书都有，但兵书是最多的。 
　　在宋朝做武将是真的难，周业雄也算是极有能力，但一生当中，也就是当年的宋夏大战，算得上一场大型战役，可惜的是在对外战争中，宋朝一如既往的烂，连个西夏都打不过，不得不承认西夏政权的成立。 
　　就在他看的入神之时，华兰的贴身丫鬟彩簪端着托盘走了进来。 
　　“侯爷，您看了这么久的书，肯定口渴了吧，这是奴婢刚泡好的茶，您尝尝看。” 
　　“放下吧。” 
　　周辰头都未抬，继续看着手中的兵书。 
　　彩簪放下茶水，但人并未离开，而是看着周辰的侧颜，眼中闪烁着倾慕，踱步靠近了周辰。 
　　“侯爷，您坐了很久，奴婢帮你按按肩膀。” 
　　说着，她就上手准备给周辰按肩膀，但周辰却是脸色变得冰冷。 
　　“出去。” 
　　“侯爷。” 
　　彩簪吓了一跳，顾不上为周辰按摩，双腿一软，跪倒在地。 
　　周辰厌恶的看了她一眼，冷声道：“端上你的茶水，滚出去。” 
　　彩簪可是他大娘子华兰身边的贴身丫鬟，居然想要利用这种手段上位，简直恶心至极，真当她是什么倾国倾城啊？ 
　　他虽然也好女色，但也是有底线的，彩簪是华兰身边的贴身丫鬟，他若是动了，那就是让华兰难堪，这种事情他当然不会做的。 
　　见到周辰真的发怒，彩簪吓的浑身颤抖，一句话都不敢再说，急忙站起来，端起茶水就逃离了书房。 
　　周辰眉头微蹙，这个彩簪真的是胆大包天，勾引他就算了，居然还是在他孝期勾引，真当他经不起考验啊。 
　　这个彩簪不能留了，但她是华兰的贴身丫鬟，他不好动手，还是等华兰回来再处理吧。 
　　华兰到了下傍晚才回来，然后和周辰一起在母亲周徐氏那里吃了饭，想要将周继带回来，可小周继哭喊着不回来，周徐氏也是舍不得，没办法，只能让小周继继续留在他祖母那里。 
　　“官人，今日我跟母亲去三清观拜神的时候，竟然遇到了邕王妃和嘉成县主，邕王妃还邀请我去她府上，不过我没敢答应，以守孝为由给拒绝了，当时邕王妃的脸色不太好看。” 
　　华兰面色担忧：“我这会不会恶了邕王？” 
　　周辰笑着安慰：“没事，先不说官家现在根本没有立嗣的想法，就算邕王以后真的当上了太子，我们也不用太紧张，我们忠靖侯府可是勋贵代表，就算是官家想要动我们都要找到合适的借口，更遑论一个邕王，不用担心他。” 
　　如今东京城里呼声最高的就是邕王，其次就是兖王，但周辰知道，这两位最后都当不了皇帝。 
　　都说兖王逼宫造反，胆大包天，可实际上邕王也差不了多少，为了女儿的婚事，连当朝皇妃的亲妹妹都敢绑架欺辱，更是威逼齐国公，逼迫齐衡同意婚事。 
　　这种种行为，都看得出，邕王绝不是良主，周辰对其更是没有半点好感。 
　　“没事就好，我还担心会给你惹麻烦呢。”华兰松了口气。 
　　周辰搂着她，柔声道：“没必要这么小心谨慎，你是我周辰的妻子，忠靖侯府的大娘子，比她邕王妃也差不了多少，以后就算遇到了，也不要怕她。” 
　　华兰白了他一眼：“哪有你说的那么轻松，那可是邕王妃，你不知道，我母亲那样的脾气，面对邕王妃的时候，话都不敢说了。” 
　　“是吗？那还挺有趣的，我还真挺好奇岳母当时什么表情。” 
　　“你这人……” 
　　(本章完)

第1122章 华兰的觉悟，西夏政变
　　第1122章 华兰的觉悟，西夏政变 
　　“娘子，有个事情我要告诉你，今天……”周辰将今天彩簪去书房找他的事情说了出来，没说的那么明显，但华兰又不笨，而且女人在这种事情上天然就敏感，所以周辰只是这么一提，她立马就明白了。 
　　只见华兰的脸色变得极为难看，彩簪跟了她已经好些年，嫁入侯府都已经有两年，之前她还想着要给彩簪找个好人家。 
　　结果万万没想到，她竟然趁着自己不在家的时候，偷偷摸摸的去勾引自家官人。 
　　心中极为愤怒的她，又有些安慰，因为她的官人面对这种事情，直接就拒绝了，而且也没有瞒着她。 
　　“官人，彩簪我会处理，明日过后，我保证不会让她再出现在侯府。” 
　　她心善是没错，但彩簪做出了这种不知廉耻的背主之事，换做任何一个主子都是不能容忍的，她没有当场打杀就已经是看在以往的情面上了。 
　　最关键的是，彩簪居然在周辰守孝期间做出这种事情来，她这个大娘子怎么能容忍。 
　　周辰对此并不在意，只是随口说道：“你处理就好了，我们休息吧。” 
　　过了一会，周辰睡着了，但华兰却没有睡着，她还在想彩簪的事情。 
　　古代是有陪嫁丫鬟的，陪嫁丫鬟严格意义上来说也是嫁妆，到了男主人家中就等于是男方的私有物。 
　　倒是知否世界里的陪嫁丫鬟跟正常历史中的陪嫁丫鬟稍有不同，还是有些人权的，身契是活契，掌握在女主人手中，若是能得到女主人的允许，是可以外嫁他人的。 
　　剧情里明兰的丫鬟就是如此，还有墨兰的丫鬟，若不是墨兰逼得太狠，也不会跟梁六郎勾搭在一起。 
　　还有剧情里出现的几个家族，如盛家，顾家等等，都是没有将陪嫁丫鬟转为妾室的，反而是有不少身边的陪嫁丫鬟最后成为了身边的管事妈妈，如同丫鬟一样继续伺候着女主人。 
　　就像王大娘子身边的刘妈妈，秦大娘子身边的向妈妈等等。 
　　虽然这不代表全部，但也能看出来，知否这个架空世界，陪嫁丫鬟并不一定就是通房丫鬟。 
　　翠蝉和彩簪都是华兰的陪嫁丫鬟，若是华兰允许的话，她们自己也愿意的话，当然也可以伺候周辰，甚至都不用提升为妾，就像是通房丫头一样。 
　　只是之前周辰从未提起过，华兰也就没有跟翠蝉和彩簪她们说过，对于这两个陪嫁丫鬟，心地善良的她其实是有打算的。 
　　若是她们想要离开，她作为主人，最后也会同意，将她们的身契归还，还能给她们一些嫁妆，也算是圆了主仆之情。 
　　若是她们不愿意离开，她也不会反对，将来若是官人有需要的话，她也是愿意让她们伺候周辰，毕竟是自己的陪嫁丫鬟，总比在外面纳妾更容易控制。 
　　但这一切都是在她允许的情况下，可彩簪却未经她的允许，在她不知情的情况下，偷偷的去勾引周辰，这就是她不能允许的事情了。 
　　一个不听话，不能掌控的丫鬟，她怎么可能容得下。 
　　翌日一早，在周辰离开了朝云阁后，华兰立刻下令让冯妈妈带人将彩簪给拿下，带到了自己的面前。 
　　罗汉床前，华兰正襟危坐，拿出了当家主母，侯府大娘子的架势，面容冷峻。 
　　看着被捆绑，跪倒在地的彩簪，她冷冷的开口。 
　　“彩簪，你应该知道我为什么把伱拿下吧？” 
　　“姑娘饶命，姑娘饶命，我，我不是故意的，我真的不是故意的。” 
　　彩簪吓的浑身发抖，急忙求饶，她知道自己大姑娘心地慈善，若是表现的可怜些，说不定就能保住性命。 
　　但她却不知道，她的行为触怒了华兰，她管家两年，又做了一年的侯府女主人，当家女主的气势自然而然的就培养了起来。 
　　她愿意让彩簪陪周辰，彩簪才可以，她不愿意，彩簪绝对不允许那么做，彩簪这么做了，她就绝对不会原谅。 
　　而且最最重要的一点就是，自家官人守孝还未到一年之期，彩簪就敢明目张胆的勾引，这就更不允许了。 
　　“饶了你？我平时待你不薄，你为什么要这么做？” 
　　“我，我……” 
　　冯妈妈上去就是一巴掌，大声呵斥：“大娘子让你回答，你支吾什么？快回话。” 
　　彩簪惊慌的回答：“我就是看侯爷许久未圆房，一个人太寂寞，所以才想着为姑娘分担，替姑娘伺候侯爷，姑娘饶命啊。” 
　　华兰冷声道：“照你这么说，我还要感谢你了？” 
　　彩簪大声喊道：“姑娘，我本来就是姑娘的陪嫁丫鬟，若是姑娘不方便，侯爷有需要，我是可以伺候侯爷的呀。” 
　　翠蝉听不下去了，大声呵斥：“闭嘴，你犯了大错，还有脸狡辩。” 
　　彩簪喊道：“我没有狡辩，姑娘嫁入侯府已经两年多，侯爷却从未纳妾，姑娘不方便的时候，侯爷也从未找过别的女人，侯爷也是血气方刚，我是替姑娘着想，替侯爷着想，才会这么做的。” 
　　华兰面色变得很难看：“你的意思是我善妒，不让侯爷纳妾，是吗？” 
　　彩簪头磕地：“奴婢不敢，奴婢不敢。” 
　　华兰默默的看着不停磕头的彩簪，她承认自己是有些私心，她眷念官人对她的好，渴望得到官人全部的爱，所以才没有提及过纳妾的事情。 
　　只是她当然不可能现在表现出来，彩簪的这种行为就是背主无德。 
　　“看来你还是没有真的意识到自己错在哪，你放心，我不会打杀你，冯妈妈，把她嘴堵上，捆起来，带上她，我要回一趟娘家。” 
　　华兰的动作非常快，带着冯妈妈和翠蝉，以及几个护卫，来到了盛府，并且直奔葳蕤轩，令几个护卫守好了葳蕤轩，不允许任何人进来。 
　　“大娘子，大姑娘回来了，还带人把咱们葳蕤轩围了起来。” 
　　大娘子正在房间里快活的吃酒，突然听到丫鬟彩环跑进来禀告，顿时一脸惊愕。 
　　“华儿回来了，还把院子围起来了？怎么回事？” 
　　询问间，她站了起来，可还没等他走出去，就见到华兰气势汹汹的走了进来。 
　　“华儿，你这是……” 
　　还没问出口，就看到被护卫拉进来丢在地上的彩簪。 
　　“彩簪？华儿，你这是做什么？” 
　　华兰对着丫鬟彩环命令：“你下去吧，出了院子，别靠近。” 
　　彩环虽然是大娘子的丫鬟，但见到华兰如此凌厉，一句话都不敢说，急忙离开。 
　　王若弗和刘妈妈都是一脸不解，好奇的望着华兰。 
　　“华儿，到底怎么了，你这样子怪吓人的。” 
　　虽然她是华兰的亲娘，可还是第一次见到如此气势凌人的华兰，压力扑面而来，不自觉的有了几分紧张。 
　　华兰沉声道：“娘，我本该直接动手打这个背主无德的贱人，但她毕竟是母亲你给我的陪嫁丫鬟，我思来想去，还是决定送回来让你处置。” 
　　“背主无德？谁，彩簪？她有这个胆子？”王若弗一脸不相信。 
　　华兰没说话，走到旁边的椅子上坐下：“翠蝉，你跟我娘说说她都做了什么吧。” 
　　翠蝉立马将彩簪做的事情都告诉了王若弗，王若弗听候，勃然大怒，冲过去就给了彩簪一巴掌。 
　　“你这个小贱人，我让你给华儿做陪嫁丫鬟，是让你照顾华儿的，你倒好，竟然敢趁着华儿不在的时候勾引侯爷，还是在侯爷守孝期间，我打死你这个小贱人。” 
　　一巴掌下去，觉得不解气，又是扇了两巴掌，结果打完后，自己手抖了起来。 
　　“刘妈妈，给我打，打死这个小贱人。” 
　　刘妈妈不假思索的冲过去又是几巴掌，打的彩簪哀嚎不已，只是嘴里塞了布，发不出多大的声音。 
　　“好了，好了，娘，这个彩簪就交给你处理了，官人还在守孝期，绝不能传出对他不利的风言风语。” 
　　王若弗明白了华兰的意思，在这孝道大于天的时代，若是传出周辰在守孝期跟丫鬟发生了事情，被言官们抓住把柄，就算扳不倒周辰，也肯定会惹一身骚。 
　　“好，华儿，交给我，娘跟你保证，绝对不会有一丁点的风言风语传出。” 
　　“嗯，娘，那我去祖母那里请安了。” 
　　一见华兰要走，彩簪挣扎着从地上蠕动，爬到华兰面前，用被捆着的双手抓住华兰的衣裤，满脸的哀求。 
　　刘妈妈一点都不惯着，上去就把彩簪的手拉开。 
　　华兰一走，王若弗就下令：“这个小贱人，打死她，给我打死她……” 
　　华兰来到了寿安堂，跟老太太说了这件事。 
　　老太太赞道：“这个事情你做得对，若是平时倒也罢了，但是三郎还在守孝，这个事情说大不大，说小也不小，虽然三郎不是文官，但被有心人利用的话，也是麻烦，这样解决最好。” 
　　“那个彩簪死了就死了，可她的一句话还是有道理的。” 
　　华兰面色发白：“祖母说的是给官人纳妾的事情吗？” 
　　老太太叹道：“你这孩子聪明，善良，有容忍之心，也是能容人的，我知道三郎以前连通房丫鬟都没有，成亲之后也就只有你一个娘子，但你总归也是有不方便的时候；现在这两年三郎不方便纳妾，那以后呢，若是一直如此，总归会有一些小人搬弄是非，传你善妒，对你也是不好的。” 
　　她活了很多年，对很多事情都能看得开，又如何不明白孙女的心思，但作为祖母，她觉得还是有必要提点一下的。 
　　华兰低声道：“其实我之前也有考虑过，在我怀继哥儿的时候，我也考虑过让翠蝉和彩簪去伺候侯爷，只是没下定决心，也没问过翠蝉她们，又见侯爷不曾提起，也就没有去做，确实是我有私心。” 
　　老太天拍了拍她的手：“这怎么能叫私心呢，哪个女人不希望跟自己的官人举案齐眉，一生一世两相依，但这并不现实，你该明白的。” 
　　在这个时代生活的人都明白，一夫一妻是不现实的，底层的老百姓还有可能，但是一般的殷实家庭都难做到，更不要说是像忠靖侯爵府这样的豪门了。 
　　就拿盛纮来说，当年在苦寒之地当个九品小官的时候，就已经纳妾了，像周辰这样生在侯府，连通房丫鬟都没有的，那真的是凤毛麟角。 
　　“不过现在也不用想那么多，三郎还在守孝期，你可以先问问他，这种事情还是要你们夫妻商量着。” 
　　在老太太看来，给周辰纳妾也不是什么大事，妾室说好听点是妾室，说不好听的，就是奴婢，生死都掌握在当家主母的手中。 
　　华兰就是侯府的当家大娘子，掌管着后院，周辰也跟自己那个庶子盛纮不一样，不会做出宠妾灭妻的事情来。 
　　所以她觉得，就算给周辰纳妾，也不会动摇华兰在侯府的地位，反而是能够减轻华兰身上的压力。 
　　回去的路上，华兰跟翠蝉坐在马车里。 
　　翠蝉见到华兰不太开心，关切的问道：“姑娘，还在为彩簪的事情生气吗？” 
　　华兰摇摇头，说道：“已经过去了，我是在想，自己是不是太自私了，彩簪有一句话说的没错，官人正在壮年，血气方刚，我却想着一个人霸占侯爷，太不应该了。” 
　　翠蝉惊讶道：“我倒是觉得侯爷这是疼爱姑娘，侯爷心里肯定觉得，姑娘要比他自己的一时快乐更重要百倍。” 
　　她是华兰的贴身丫鬟，最了解周辰和华兰的事情，也知道周辰有多健壮，多能折腾，但即便如此，周辰也从未提起过纳妾的事情，只能说明侯爷深爱着姑娘。 
　　华兰诧异的看着翠蝉，随即叹道：“官人挂念着我，我才更应该伺候好她，为他纳妾才对。” 
　　看着华兰纠结的表情，翠蝉突然说道：“姑娘，如果你同意的话，奴婢愿意伺候侯爷。” 
　　“啊？” 
　　华兰一脸吃惊的看着翠蝉。 
　　翠蝉慌忙的解释：“姑娘，你别误会，我跟彩簪想的不一样，我只是想要为姑娘分担，我不需要名分，也不需要其他，我愿意一辈子都在姑娘身边伺候，给姑娘做一辈子的丫鬟。” 
　　华兰默然，片刻后才说道：“你不想嫁人吗？其实我早就已经想好了，等你嫁人了，我会把你的身契还给你，再为你准备一份丰厚的嫁妆，让你风风光光的嫁人。” 
　　谁知翠蝉却说道：“姑娘，我从未想过要嫁人，我早就想过了，像我这样的人，就算嫁人也只能嫁给那些贩夫走卒，好人家是绝对不可能要我，让我做正头娘子的。” 
　　“就算嫁了人，也还是伺候人，甚至若是遇到不好相处的婆母长辈，就不止伺候一个人，而是伺候一大家子人，将来就算生了孩子，也可能没什么出息，一辈子都在底层挣扎讨生活，与其这样，还不如一直留在姑娘身边伺候。” 
　　“我不是贪图富贵，我只是觉得，留在姑娘身边，姑娘那么好，肯定不会亏待我，而我需要做到的就是伺候好姑娘和侯爷，所以我愿意替姑娘伺候侯爷，不求名分，不求富贵，也不用生儿育女，只求能一直陪在姑娘身边。” 
　　“真的，姑娘，我不想离开你身边，像姑娘这么好的主子，我想伺候您一辈子。” 
　　“翠蝉。” 
　　华兰一脸感动的抱住了翠蝉。 
　　人就怕对比，彩簪为了自己，趁她不在偷偷去勾引周辰，而翠蝉却当着她的面说出了自己的心里话，虽然最终都是伺候官人，但目的性截然不同，她的看法自然也不同了。 
　　“翠蝉，如果你真的愿意，我会一直让你留在身边伺候。” 
　　“姑娘。” 
　　当晚上华兰跟周辰说起让翠蝉在自己不方便的时候代为伺候的时候，周辰顿时吓了一跳，还以为是华兰在试探自己。 
　　可看着华兰的表情，再现在的社会年代，好像也正常了。 
　　像他这样的身份，谁没有几个妾室通房？ 
　　之前他一直没找，倒不是因为他装清高，而是觉得没必要，这种事情他完全能控制的住，比起自己享受，他还是觉得后院安宁的好。 
　　但现在华兰主动提了出来，他想了想，问道：“你真这么想的？不吃醋？” 
　　华兰翻了个白眼，娇嗔道：“我又不是真的妒妇，我也知道成亲以来，我不方便的时候，你一直都忍着，你都如此心疼我，为我着想，我作为你的娘子，当然也得为官人你着想。” 
　　“翠蝉是心甘情愿的，这段时间可以让她陪你，等守孝结束后，你看上了哪家姑娘，我可以帮你纳进来，但前提就是，勾栏瓦舍之类的娼妓绝对不行。” 
　　虽然周辰已经经历过好几次三妻四妾的生活，但此时还是不得不感慨一声，古代生活是真好啊，正房大娘子主动帮忙纳妾，这要是在现代，真的是不敢想象。 
　　“以后的事情以后再说，现在我只想好好的抱着你。” 
　　周辰这边守孝期还没过一年，西夏那边突然发生了大事，西夏幼帝李谅祚设计杀害了没藏讹庞，并且将没藏氏满族灭门，正式掌握了西夏大权。 
　　当然，这不是主要的，主要的是，西夏幼帝李谅祚竟然上书大宋，愿意向宋进贡一千良马，以及财宝若干，请求归还被大宋抢占的两州之地，并且保证在位期间绝不掀起边境之战，愿意跟大宋签下和平盟约。 
　　为了这个事情，朝堂上已经吵得不可开交，有人认为那两州之地早就已经是大宋土地，如何还能归还，不能答应。 
　　可有的人去认为，不过是两州贫瘠之地，西夏愿意进贡一千良马和若干财宝，甚至还愿意签下和平盟约，如此一来，宋夏边疆至少将会有数十年的和平，这对大宋来说，绝对是上上之选，可以答应。 
　　两方人马各执一词，互不相让，官家也是脑袋疼，他既不想归还两州之地，又想要和平盟约，但哪有这么好的事情。 
　　当周辰听说这个事情的时候，也是十分吃惊，这李谅祚这么快就解决了没藏氏吗？看来他夺取了西夏的两州之地，倒是带来了不小的蝴蝶效应，李谅祚这个幼帝居然向大宋服软求和了，看来身边有能人啊。 
　　虽说他现在守孝在家，但也还真的挺好奇，朝廷最后会做出什么样的选择。 
　　当然，就大宋而言，做出哪种选择他都不会觉得奇怪。 
　　(本章完)

第1123章 通房，数年后
　　第1123章 通房，数年后 
　　为了西夏求和要地之事，朝堂上吵了大半个月都没有停下来，也就仅比让官家过继宗室子立嗣的声势稍差点。周辰的五叔也是个武将，而且还是在宫内禁军值守，听他所说朝堂上不仅是争吵，甚至还动起了手，有好几位官员都是打的头破血流，气的一向宽仁的官家当场爆发，连打了好几个人板子，才平息怒火。 
　　周辰对此也是很无语，这么点破事，居然讨论了快一个月都没有讨论出结果来，这帮臣子是真的不好带，但最根本的原因还在官家自己身上。 
　　官家既不想归还打下来的土地，又舍不得边疆的和平，他这么纠结，底下的人自然不可能意见统合。 
　　现如今的朝廷宰辅是韩章韩大相公，就连他都亲自下场了，但也没有占到什么便宜。 
　　因为当初打下两州之地的，可是英国公统帅，英国公等一众勋贵怎么可能同意把两州之地归还。 
　　虽说朝内文官地位更高，权势更甚，但不代表勋贵就真的毫无还手之力。 
　　官家需要文官帮他治理天下，也同样需要武将帮他稳固天下，祖训是让他制衡武将，也不让武将有更高的权势地位，但若是兵力都掌握在自己手里的话，他当然也不会真的就让文官彻底压死勋贵武将。 
　　以英国公为首的武将发威，就算是韩章为首的一众文官，一时之间也难以压倒，俩个阵营谁都不让，每次上朝都要互怼。 
　　只不过随着时间慢慢的流逝，文官的声势越来越大，朝堂上和平的声势也是越来越大，反对的人就渐渐有些扛不住了。 
　　之所以会发生这样的情况，自然是收到了官家和皇后的影响，这两位天下最尊贵的人，更多的还是想要和平，不再起战事。 
　　又是一个月后，大宋和西夏终于进行了最后的谈判。 
　　当周辰得知最后的结果，也是忍不住骂了一句‘废物’，这大宋真的成了大怂，赵家天子也真的都是废物，自从太宗赵光义篡位后，一代比一代怂，屁的血性都没有了。 
　　最终的结果就是，大宋归还石州一片的土地，西夏进贡四百匹良马和财宝若干，同时开启边境互市等一系列条件，以及双方签下和平盟约。 
　　周辰真的是气乐了，扶不起就是扶不起，这样的朝廷真的是没救了，算了，反正大家都混，他也混吧。 
　　经历了那么多世界，他也是看开了，也没精力再去推翻一次大宋，尼玛，总不能让他每个古代世界都这么干吧，造反当皇帝很累的好吧，哪有躺平舒服。 
　　说实话，就当今这位官家，若是真的想混想躺平的话，其实还真的很轻松。 
　　至于系统任务的官居一品，他心中已经有了计划，不过不急，还没到施展计划的时候，反正他有足够的寿命，慢慢来。 
　　很多人觉得古代的生活很舒适，但实际上若是无权无势，想要一生无忧真的很难，最起码比起未来的和谐社会，这样的封建社会，不确定性太大了。 
　　乡试如期举办，盛家二子都参加了，很幸运，盛长柏通过乡试，成为了举人，而盛长枫则是很可惜，乡试落榜。 
　　听说为了这件事，王大娘子差点就要放炮仗庆祝了，既是庆祝自己儿子争气考上举人，也是庆祝林噙霜的儿子盛长枫没考上举人。 
　　你也不能怪人家王大娘子格局不大，人家就是这么朴实可爱的人，有什么都表达出来，不跟你装模作样。 
　　盛长柏虽然考中了举人，但是明确表示，来年的春闱会试并不准备参加，而是准备下一届的会试再报考。 
　　对此盛家自然不会有异议，毕竟盛长柏才十几岁，一次会试就中进士的毕竟是少数，很多人都会准备好几年才考，所以盛长柏的决定一点都不奇怪。 
　　忠靖侯府也有人参加了乡试，是周辰的四弟，可能是前几年周业雄的教导鞭笞起了作用，这次也是考中了举人。 
　　屋内，周辰跟华兰一起吃着饭。 
　　“官人，永昌伯爵府的大娘子给我送来了拜帖，说她在金明池举办了一场马球会，邀请我去参加。” 
　　金明池是皇家园林，不过这一片园林有很大一块土地没有被利用，一开始的时候只是空置在那，可久而久之被勋贵们给利用了起来，有很大一部分被建成了马球场，除了马球场也还有其他的玩乐运动。 
　　经常会有一些勋贵在这里举办马球会，而永昌伯爵府的吴大娘子是个大方爽利的人，马球水平极高，经常会领头在金明池举办马球会，邀请各府的娘子姑娘参加。 
　　除了马球比赛之外，也是让大家有机会认识接触，同时也是给各门各府一个相看的机会，算是一场别开生面的相亲会。 
　　永昌伯爵府可是东京城内有名的勋贵，当家的吴大娘子更是结交人脉的一把好手。 
　　永昌伯爷虽然不算出众，但永昌伯爵府非常有钱，而且还有个庶子在朝中比较出头有前途，所以永昌伯爵府，地位上就算比起一些败落的侯爵公爵府也不差。 
　　“这位吴大娘子可是东京城内有名的人物，巾帼不让须眉，永昌伯爵府能有现在的盛状，跟她有极大的关系。” 
　　作为伯爵大娘子，能支持庶子出头，还让庶子取得了不低的官身，足以说明吴大娘子的眼界要比很多贵妇人都强。 
　　“如果你没事的话，倒是可以去看看，伱是侯府的女主人，总得要立得起来。” 
　　华兰明白周辰的意思：“我知道了，那我后日就去看看。” 
　　“嗯。” 
　　夜晚，华兰一脸疲惫的靠在周辰身上，看着只是微喘的周辰，轻声道：“官人，还记得我上次跟你说的事吗，翠蝉已经做好了准备，我不能总是让官人憋着，你去隔壁吧，翠蝉在等着呢。” 
　　周辰柔声道：“你真的想好了？其实我没关系的，我又不是那种好色如命的人。” 
　　华兰道：“我当然知道官人是什么样的人，官人一直独宠我一人，我心中都知道，但官人对我好，我不能总想着自己；更何况，翠蝉是我身边最信任的丫鬟，由她伺候官人，我很放心，伺候好官人，还能减轻我的压力。” 
　　“傻娘子。” 
　　周辰在华兰额头上轻轻的一吻。 
　　“睡吧，等你睡着了。” 
　　华兰嘴角露出了笑容，就这样靠在周辰的怀中，疲惫的她，很快就进入了睡眠。 
　　周辰抱着她，等她睡安稳了，才将她轻轻的放下，盖好了被子，然后才走出房间。 
　　他又不是那种又当又立的正人君子，既然华兰和翠蝉这两位当事人都做出了决定，他又岂会装清高。 
　　说实话，他的确是心疼华兰，两人在一起的时候，他比较克制，不然以他现在的身体素质，华兰绝对承受不住。 
　　或许华兰等到三十岁那样的年纪，有了足够的经验和耐力，能勉强满足他，但是现在，年不过二十的华兰，还是太年轻了。 
　　但如果是两个人，那就另当别说了。 
　　来到了隔壁的房间，这里就是翠蝉住的地方，为了方便伺候，她一直都是住在主屋的旁边。 
　　此时她还没睡，坐在床边，听到房门被推开，顿时紧张的站了起来。 
　　“侯，侯爷。” 
　　她低着头，不敢直视周辰，虽然她已经做好了准备，可真的到了这个时候，她还是紧张。 
　　来到侯府两年多，她一直都在华兰和周辰身边伺候，每日都能见到周辰，像这样优秀的男人，怎么可能不心动。 
　　只不过她有自知之明，也能克制住自己，不会像彩簪那样愚蠢，她明白只有依附姑娘才能在侯府立足。 
　　之前她跟华兰说的话并不是故意讨好，而是实心实意的，她并不想外嫁，只想留在姑娘身边。 
　　就像她之前说的，嫁给别人也是伺候人，关键还嫁不到什么好人家，与其去别人家受罪，为什么不留在姑娘身边，只要留在姑娘身边，就不会过得差。 
　　当然，她之所以这么想，是因为她知道自家姑娘是个心地善良的主子，若是换做那些尖酸刻薄的主子，她肯定不会这样。 
　　周辰走到了翠蝉面前：“抬起头来。” 
　　翠蝉羞羞怯怯，一脸紧张的抬起头，眼眸微颤，显得很是慌乱。 
　　周辰仔细的打量着翠蝉，不得不说，老太太的眼光很好，培养出来的女使也是一等一的出色。 
　　翠蝉身条很出色，容貌也很漂亮，给人一种小家碧玉的感觉，但相处了两年多，周辰知道她也有着超过一般人的坚韧和聪慧，虽然是个丫鬟，但放到小门小户当中，也绝对有大小姐的气质。 
　　“娘子都跟我说了，你真的愿意？” 
　　翠蝉声音如蚊的回道：“我，我愿意。” 
　　“你可要想清楚了，一旦过了今晚，以后你就只能是我的人，永远都不能离开和背叛侯府。” 
　　“我不会。”翠蝉语气坚定的回道。 
　　周辰伸手挑起翠蝉的下巴，轻声道：“你是一个聪明人，我喜欢聪明人，既然你愿意，那我可以答应你，会让你一辈子都在我和娘子身边伺候。” 
　　翠蝉面露喜色：“谢谢侯爷，我愿意，翠蝉愿意一生都伺候侯爷和姑娘，永远都不会离开。” 
　　周辰忽然坏坏的一笑：“那你可要做好准备了，我可不是一般的男人。” 
　　翠蝉还没明白周辰这句话的意思，身子就突然被周辰抱了起来，下一刻，人就已经在周辰怀中。 
　　床边的帘子放下，很快，翠蝉就明白了周辰刚刚那句话的意思。 
　　翌日。 
　　翠蝉睁开沉重的眼皮，就见到自家姑娘坐在自己床边，她急切的想要起身，但却发现全身无力，根本起不来。 
　　“好了，别动，好好休息。” 
　　华兰按住了翠蝉，看着翠蝉疲惫无力的模样，抱怨道：“官人也是的，明知道你从未经历过这种事，也不知道控制些。” 
　　想到昨晚周辰和自己发生的事情，翠蝉身体微颤，脸色涨红。 
　　“姑娘，不关侯爷的事，是我，是我太没用。” 
　　以前她没少见自己姑娘被侯爷折腾，心中早就已经明白自己侯爷的厉害，可真的自己亲自上阵，她才明白，自己还是太天真了，姑娘说的没错，侯爷真的跟牛似的，完全不知道疲惫。 
　　若不是昨晚侯爷怜惜她，她现在就不是起不了床，而是人都废了。 
　　明明自己是为了帮姑娘承担压力，结果弄得自己起不来，伺候不了姑娘，真是太丢人，太没用了。 
　　华兰本来心里还有些吃味，可是看到翠蝉可怜兮兮的模样，心中仅有的不快也消失了。 
　　她现在终于明白，侯爷跟她在一起的时候是真的克制了许多，侯爷可是所向披靡的大将军，还能有这样细腻的心思心疼她，她还有什么不满意的呢。 
　　有翠蝉这个身边人帮她分担压力，伺候官人，她自己也能轻松许多。 
　　现在她最大的担心就是，自家官人那么强壮，一个翠蝉恐怕都不一定够…… 
　　“翠蝉，这两日你就好好的休息。” 
　　“这怎么能行，我还要伺候姑娘，我若不在，姑娘身边就没人了。” 
　　华兰笑道：“没关系，院里还有好几个丫鬟，都是母亲送来的，先让她们伺候着就行。” 
　　“可……” 
　　“别可是了，你先好好休息，以后服侍我和侯爷的机会多得是。” 
　　翠蝉的脸顿时变得通红，因为她又不由自主的想到了昨晚的事情，刚成为妇人的她，即便身体很疲惫，但也忘不了那种奇妙的感觉。 
　　原来成为侯爷的女人，是这般的快乐。 
　　这一夜过后，好像并没有什么不同，翠蝉依旧在华兰身边伺候着，还是最得力的女使，当自家主子不方便的时候，她就会顶替主子伺候周辰。 
　　但是她非常有分寸，从未有过半点逾越，依旧兢兢业业做着自己的事情，将自己的位置摆的很正。 
　　她这样反而更让华兰看重和满意。 
　　时间一晃，又是一年过去。 
　　周辰的守孝期并没有满，但官家已经下旨让他述职，并且对他的职务进行了调整。 
　　原先周辰是马军司都虞侯，可这次复职后，则是提升为马军司都指挥使，正五品，可以说是高升了。 
　　毕竟之前他只是马军司的都虞侯，第三把手，现在变成了都指挥使，那就是马军司的一把手。 
　　三衙之一的都指挥使，也可以称之为马帅，三衙之中，品级虽然不如殿前司都指挥使和副都指挥使，但也只是地位不同，实际上马军司也是掌管着极大的权力，殿前司也是管不到马军司，马军司直接听命于官家。 
　　所以马军都指挥使的品级虽然不高，但实际上掌握着部分禁军，已经算是大宋最有兵权的武职之一了。 
　　其实周辰也很惊讶官家会给他这样的职务，这可是官家直属的亲军，只有最亲信的人才有资格担任，官家这是将他当做自己的心腹了？ 
　　但不管怎么说，这都是好事，现在他可是忠靖侯，代表着忠靖侯府，他得宠对侯府是有着很大的好处。 
　　除了马军都指挥使，他还得了一个正四品正奉大夫的文散官职务。 
　　现在的他，作为侯爵，已经可以穿紫袍上朝了。 
　　………… 
　　“铛！” 
　　一只箭投入了壶中，随后响起了雀跃的欢呼。 
　　“中了，我投中了。” 
　　庭院中，一个八九岁左右的小女孩，激动的跳了起来，满脸激动，为自己投壶中了欢喜，转身面向了坐在亭子里的一位极有魅力的华服男人。 
　　“三叔，三叔，我中了。” 
　　周辰冲着小女孩招招手，小女孩顿时跑了过去。 
　　用手揉了揉小女孩的头发，周辰笑着夸赞道：“咱们芙姐儿真棒，十支箭中了八支，太厉害了。” 
　　小女儿就是周辰兄长周同唯一的女儿周芙，几年过去，她也是长大了许多，开朗了许多。 
　　她每日都会过来朝云阁，有时候跟华兰学读书，有时候跟弟弟周继玩耍，经常到了晚上才会回去。 
　　可能是从小缺少父爱的缘故，她跟周辰反而是最亲的，特别喜欢黏在周辰身边，她母亲崔氏说了很多次都没用，仗着周辰的宠爱，一点都害怕自己的母亲。 
　　将石桌上的糕点推给了周芙，周芙顿时双眼一眯，抱了过来。 
　　“我拿去跟弟弟一起吃。” 
　　说着，就蹬蹬蹬的跑进了屋，屋内的周继正在被华兰盯着学规矩。 
　　周继今年已经四岁，但就是一个皮猴子，以前被祖母一直惯着，根本就坐不住，最近正好华兰有空闲了，所以就开始教周继学规矩，从最开始的坐着开始。 
　　就在去年，华兰生了第二胎，依旧是个小公子，所以周辰现在已经有了两个嫡子，小儿子不久前刚办了周岁宴，这场周岁宴也是最近几年忠靖侯府办的最大的一件喜事了。 
　　此时周辰的小儿子周绪正由翠蝉抱着，自从做了周辰的通房后，翠蝉越发的成熟秀丽，但她从来不会将自己打扮的枝招展，一直就在华兰身边，任劳任怨的服侍。 
　　当然，作为府里的一等女使，又是华兰身边最得力的人，她虽然是丫鬟，但在府里的地位非常高。 
　　她也一直履行自己的诺言，虽然跟周辰在一起了，但从未想过要生儿育女，所以华兰对她非常信任，一直都是委以重任。 
　　华兰跟几年前相比，也是发生了不小的变化，不但变得成熟典雅，整个人更是透露出一种由内而外的贵气，变得更加的美艳动人。 
　　但也有很多没变的，比如她那颗善良温和的心，以及那骨子里自带的憨憨劲。 
　　芙姐儿抱着点心，看到华兰面色严厉的训弟弟，身体紧绷，不敢进去。 
　　华兰目光一扫，看到了芙姐儿，这才展颜。 
　　“芙姐儿，来，进来。” 
　　“婶婶。” 
　　芙姐儿见华兰露出笑容，心下松了口气，开心的叫了一声，走了进来。 
　　华兰婶婶对她特别好，她以前也从来不害怕，但自从婶婶开始教弟弟规矩，她突然发现，婶婶凶起来挺吓人的。 
　　“姐姐。” 
　　周继一见到周芙，顿时兴奋的跳了起来，跑过去就从周芙手中的盘子里拿了个点心吃了起来。 
　　华兰长叹一口气，这皮猴子，她是真的教不了了，再教下去，非得被气死不可。 
　　(本章完)

第1124章 正月初二，剧情开始
　　第1124章 正月初二，剧情开始“娘，我跟姐姐去玩了。” 
　　“去吧，去吧。” 
　　听到周继的话，华兰不耐烦的摆摆手，刚刚只是训了一炷香时间都没有，就已经气的想要动手打他。 
　　眼不见为净，有多远就滚多远吧。 
　　周继兴奋的跳了起来，拉着周芙的手，大喊道：“姐姐，我们走吧，去祖母那里玩。” 
　　路过院子的时候，周继还冲着周辰大喊一声：“爹，我们走了。” 
　　周辰还没来得及说话，两人就飞快的跑了，只能笑着摇了摇头。 
　　起身回屋，华兰看到周辰进来，十分苦恼的叹道：“官人，继哥儿我实在是教不了了，我看还是找个老师好好的教他吧，正好芙姐儿也大了，可以跟着一起学习，还有二哥他们家的两个孩子。” 
　　周辰想了想，说道：“好，我抽空找找看。” 
　　在侯府开个私塾也不是不行，但是一个好的老师可不是那么容易找到的，主要是因为他们家的几个孩子都还小，没什么定性，教起来不容易。 
　　“过些日子就是元日了，家里的事情又有的你忙了。” 
　　华兰轻声道：“没什么要忙的，这几年我都习惯了，今年家里要不要有什么变化？” 
　　周辰成为忠靖侯之后，对侯府的管理虽然不像周业雄那么严酷，但也是有规有矩，就是对自己的几个庶出兄弟姐妹放宽了不少。 
　　除了特定的祭祖日子，其他时间，他并不会对他们有什么苛刻的要求，过年过节也允许他们跟自己的小娘在一起过。 
　　不过周辰的二哥，两年前就已经带着自己的小娘搬出了侯府，自己也是在周辰的帮助下，得了个巡防营的职务。 
　　老四还想着考科举，老五则是想要效仿周辰参军，但很可惜，他小娘舍不得他，最终在西郊大营，靠着周辰的关系，当了个都头，也算是个正儿八经的军职。 
　　新的一年很快来临，今年的元日，官家再次在集英殿举办宴会，周辰也再一次来到了集英殿参加宴会。 
　　宴会上，已经老了不少的官家，还特意的提到了周辰，说起了当年的事情，让不少官员回想起了那年的场景，一转眼都已经九年了。 
　　官家想起当年，于是又让周辰再做一首诗词，周辰没办法，只能顺从官家的心意，再次作了一首庆贺词，只是不如上次造成的声势大了。 
　　本来是一场好好的宴会，可偏偏就有人不怀好意，拐弯抹角的又提起了立嗣之事，气的官家当场就翻脸走了。 
　　周辰也是无语，大过年的，非要提起这让人不高兴的事，换做是他，也同样拂袖而去。 
　　元月初二！ 
　　华兰起来后就开始收拾，因为早就说好了，今日初二，他们要去娘家拜见祖母和父母，所以一早就开始收拾东西。 
　　华兰现在身边的贴身丫鬟除了翠蝉，还有一个叫杏儿的，在她身边才三年，但也算是比较得力的，手脚麻利，眼里也有活，华兰用起来也很顺手。 
　　因为一走就是一家四口，还有俩个小的，所以收拾的东西基本上都是两个小孩子的东西。 
　　忙忙碌碌的，太阳升老高了，周辰他们才从侯府出发。 
　　今日的盛府算是比较热闹，老太太昔日的好友，余老太师的娘子，今日带着嫡长孙女来盛府拜访，同时来拜访的还有齐国公家的齐衡齐小公爷。 
　　余老太太跟盛老太太的关系不错，自从盛老太太来了东京后，已经见过好几次，这也让余老太太的孙女余嫣然跟在盛老太太身边的明兰，关系处的非常不错，成为了好姐妹，两人一见面就聚到一起说话去了。 
　　盛纮跟齐衡在厅内说话，余老太太则是在厅内屏风后面的偏厅跟盛老太太说着话，王大娘子则是坐在下首陪同着。 
　　余老太太细声慢语的说道：“你们家真是好啊，这么多懂事的孩子，老姐姐，你这身体还好吧？” 
　　盛老太太笑着说道：“托您的福，还好。” 
　　余老太太道：“我这身体也还算硬朗，总想着等嫣然婚配了，再回老家去，我家里的事情，伱也知道，她那亲爹和继母，是指望不上了。” 
　　“你也别忧心，我倒是挺喜欢我们家辰哥儿那孩子说的一句话，儿孙自有儿孙福啊，哈哈。”盛老太太大笑道。 
　　余老太太十分惊讶：“老姐姐说的莫非是忠靖侯？” 
　　王大娘子笑呵呵的说道：“是啊，您不知道，在咱们家啊，现在也就母亲这么称呼侯爷。” 
　　盛老太太故作姿态的说道：“侯爷怎么了，再是侯爷，他也是我侄外孙，也是我孙女婿。” 
　　“祖母说的是，我在外再如何，在您老人家面前，始终都是晚辈。” 
　　突然的声音响起，所有人都是惊讶的看了过去，只见周辰跟华兰走进了厅内，顿时厅内坐着的人都站了起来，包括老太太和盛纮。 
　　“哎呀，回来了，都回来了。”盛老太太满脸喜意的叫道。 
　　周辰走进厅内，先是对着盛纮行了一礼：“岳父大人。” 
　　紧接着又面向盛老太太和王大娘子：“祖母，岳母大人。” 
　　随后见到余老太太，也是行了一礼：“老太太慈安。” 
　　余老太太跟周辰可没有关系，回了一礼，称呼一声周侯爷。 
　　盛纮满脸笑容，周辰这位大女婿可是他一直引以为傲的，如今周辰乃是忠靖侯，地位比他不知道高娜去了，所以他在周辰面前也从不拿什么岳父架势。 
　　齐衡在盛府私塾也念了几年书，跟周辰也见过多次，很是恭敬的对周辰行了一礼，周辰也没有摆架子，自然回礼。 
　　对于齐衡，他谈不上好感，但也没有什么恶感，总体来说，齐衡这个人算得上是一位君子，他在剧情中被人诟病的，也就是跟明兰之间的初恋感情。 
　　华兰抱着孩子走了进来，老太太欢天喜地的迎了过去，小心翼翼的抱过周绪。 
　　“哎哟，母亲，您慢点，绪哥儿现在可不轻啊。” 
　　王大娘子可是吓得不轻，周绪已经一周岁多了，她既怕老太太伤了自己，也怕摔了孩子。 
　　老太太抱了几下，就把孩子交给了王大娘子，王大娘子抱着孩子，脸上满是笑容。 
　　华兰空出手了，对着各位长辈行礼，然后就被盛老太太和余老太太拉了过去说话。 
　　周继人小鬼大，这里的人差不多都认识，一个一个的打招呼，招呼还没打完，就被如兰给拉走了。 
　　“继哥儿，走，姨母带你去打捶丸去。” 
　　“好啊，好啊，五姨母，六姨母呢，叫上她一起呀。” 
　　周继跟华兰来过盛府多次，跟好玩的如兰关系非常好，也很喜欢太祖母身边的六姨母。 
　　“她就在那边，我带你去找她。” 
　　如兰在这里早就已经闷的不行，现在小外甥来了，她终于有借口逃跑了，于是赶紧拉着周继去叫明兰一起玩了。 
　　王若弗一转眼就看到如兰带着外孙跑了，一脸无奈：“这孩子。” 
　　因为周辰和华兰的到来，是的屋里的气氛又热闹了许多，盛纮也是来到了这边坐下，同时也招呼着周辰坐下。 
　　看着两位老太太跟华兰说话，盛纮靠近周辰，小声问道：“叔远，听说昨日集英殿的宴会很是热闹啊？” 
　　自从周辰袭爵成为忠靖侯之后，盛纮两口子就更客气了，不再跟老太太一样，称呼辰哥儿，三郎之类的。 
　　周辰低声回道：“还是为了立嗣的事情，官家气的当时就走了，岳父大人，假期之后的大朝会可要注意了，我看韩大相公他们开朝后肯定会向官家发难。” 
　　盛纮倒吸了口凉气，心脏跳动速度都加快了，他这个人最是胆小，从不敢参与立嗣之事，遇到这种事情只想着有多远逃多远。 
　　“我明白了，你作为官家的近臣，平时也得注意些，我听说邕王和兖王都拉拢过你，你可千万别参与其中啊。” 
　　一边说，盛纮还一边瞄着，即便是在自己家中，也生怕别人听到他跟周辰的谈话。 
　　“岳父大人放心，我自然是晓得的，绝不会参与其中。” 
　　周辰很清楚，自己能坐稳马军司都指挥使的位置，就是因为官家看重他从来不牵扯立储之事，但凡他靠近邕王或者兖王，官家都不会放心让他继续待在这个位置上。 
　　“等会余老太师也会过来，到时候你也敬余老太师几杯。” 
　　“我知道了，岳父大人。” 
　　上首的余老太太不停的夸赞：“盛大人和王大娘子真是好福气，养的这几个孩子一个比一个出息，不像我们家，提起来就来气。” 
　　王大娘子被夸的满面春风：“哪里，您太夸赞了，没有您说的那么好。” 
　　余老太太笑道：“大娘子太谦虚了，满东京谁不知道忠靖侯爵府的盛大娘子端庄大方，秀丽得体，这不都是大娘子教导出来的吗。” 
　　王大娘子笑的更灿烂了：“哪里，哪里，华儿这样都是母亲教得好，我可不敢邀功。” 
　　盛老太太笑道：“是你生养的好，我才能教得好。” 
　　“哈哈……” 
　　周辰听着她们说话，目光随意一扫，突然看到刚刚齐衡坐着的位置，地上落了一块黑色的手帕。 
　　他眉头轻蹙，这场面怎么感觉有点熟悉呢？当她注意到盛墨兰起身的动作，立马反应过来，这不就是知否开始的剧情嘛。 
　　想到这块帕子引起的风波，以及墨兰的所作所为。 
　　周辰对着旁边站立的翠蝉招了招手，在翠蝉走过来后，低声吩咐了一句。 
　　墨兰目光在厅内扫视一圈，发现没人注意到自己的动作，于是悄悄地往后退去，来到了齐衡刚刚所在的位置，低头就准备捡起地上的帕子。 
　　可就在这时，一只手抢先捡起了手帕，让她的身体顿时一僵。 
　　“四姑娘，这是你的帕子吗？” 
　　翠蝉拿起手帕，放在墨兰面前，问道。 
　　墨兰表情僵硬，张口想要承认，可却没有这个胆子。 
　　就在这个时候，齐衡急匆匆的走了进来，一眼就看到了翠蝉手中的帕子，急忙说道：“对不起，这是我的帕子。” 
　　翠蝉顿时将手中的帕子还给齐衡：“对不起，小公爷，我还以为这是四姑娘的帕子呢。” 
　　墨兰心中恨死了翠蝉，但她反应也是极快，跟齐衡解释道：“小公爷，我刚刚看到这块帕子，猜测可能是你掉落的，正准备捡起来还给你呢。” 
　　齐衡倒也没有怀疑，施了一礼，感谢道：“多谢，幸好找到了，若是这帕子丢了就麻烦了。” 
　　他们这里的动静自然被人看到了，盛纮起身走了过来，询问了怎么回事，得知只是件小事，也就没太在意。 
　　一场小风波就这样被周辰轻易的给化解了。 
　　回到位置上坐下，墨兰的脸色变得很不好看，觉得自己的好是被翠蝉给破坏了，但她有气也没处发，翠蝉可是大姐姐华兰的贴身女使，她就算是有天大的本事，也动不了翠蝉，甚至连训斥都做不到。 
　　周辰见墨兰难看的脸色，摇了摇头，不是说妾室带的儿女就不好，而是林噙霜那个女人本身就有很大的问题，又岂能教出好孩子来？ 
　　作为盛家的大姑爷，他没少来盛家，但是跟盛墨兰还真的是没有几次接触，现在的墨兰已经完全被林噙霜给带偏了，学了一身狐媚子手段，这样的女人就算是当了大娘子，也注定上不了台面，成不了气候。 
　　晚间，早已致仕的余老太师真的来到了盛府，见到了盛纮和周辰，也是非常的高兴。 
　　余老太师虽然是文官，但对勋贵并无看法，反而是对周辰十分称赞，尤其是对周辰当年中了解元，却没有再参加会试的事情，更是连连叹息，可惜不已啊。 
　　周辰对这位余老太师也是十分敬重，推杯换盏之间，倒也是十分热闹。 
　　齐衡也是找了借口留了下来一起吃饭，席间还很恭敬的跟余老太师请教了几个关于科举的问题。 
　　余老太师或许是上了年纪，颇有种好为人师的感觉，对不久之后要参加科考的齐衡，盛长柏和盛长枫，说了一些关于科考的经验，三人听得十分认真。 
　　(本章完)

第1125章 提醒明兰，惩罚，告诫
　　第1125章 提醒明兰，惩罚，告诫 
　　饭后，余老太师一家率先告辞，今日余老太师比较高兴，喝了不少酒，还是小厮扶着走的。明兰依依不舍的跟好姐妹余嫣然告别，送走了余嫣然，刚准备回寿安堂，就看到齐衡带着不为出现在她面前。 
　　“小公爷。” 
　　“六妹妹。” 
　　明兰小心翼翼，一脸拘谨，齐衡饮了酒，面色微红，眉眼带笑。 
　　虽然齐衡想要跟明兰多说说话，但明兰还是很谨慎的，根本不敢跟齐衡过多接触，说了没两句就跑了。 
　　“姑娘，小公爷好像对你格外不同呢。” 
　　明兰身边的丫鬟小桃是个吃货，人也憨憨的，但她也感觉到了齐衡对明兰有些不同。 
　　明兰急忙反驳：“小桃，你别瞎说，我跟小公爷就是同窗读书，小公爷为人淳厚，对我和四姐姐五姐姐都一样。” 
　　小桃歪着头：“我看就不太一样。” 
　　“你个死小桃，还敢笑话我。” 
　　两人嘻嘻哈哈的往寿安堂走，但还没到进去，就看到了站在门口的周辰，赶紧行礼。 
　　“侯爷。” 
　　“侯爷。” 
　　周辰看着明兰，说道：“在家里不用拘谨，我到盛府是以女婿的身份来的，不是以侯爷的身份。” 
　　明兰了然，又施施行了一礼：“大姐夫。” 
　　“齐小公爷性情和顺，温文尔雅，人也是玉树临风，风度翩翩，是位谦谦君子。” 
　　“啊？” 
　　明兰一脸茫然，不明白周辰为什么会突然称赞齐衡。 
　　周辰又淡淡的说道：“齐小公爷是不错，但现在齐国公府是平宁郡主当家做主，平宁郡主心高气傲，眼高于顶；齐衡为人孝顺，做事情不会违背自己的母亲，这是好事，但放在某些事情上，就算不得好事了。” 
　　明兰眨了眨眼，很是迷惑的问：“大姐夫，伱跟我说这些干嘛？” 
　　周辰轻笑道：“你的那套骗骗别人还行，在我面前就别装了，你很清楚我为什么跟你说这些，我没有想要阻止你的意思，而是让你在做事情前，好好思量，认真考虑，别被一时的情感控制住自己。” 
　　明兰低着头，小声道：“我不知道大姐夫什么意思，不过我会记住大姐夫的教诲。” 
　　“希望你是真的能记住。” 
　　周辰摇了摇头，他不知道明兰能听进去多少，但他也知道明兰是个性格很倔的人，他不认为自己几句话就能改变明兰。 
　　“小小年纪，心思这么重，可不是什么好事。” 
　　说完这句，他就转身走进了寿安堂，留下来一脸沉思的明兰，以及一脸茫然的小桃。 
　　“姑娘，侯爷是在说姑娘和齐小公爷吗？” 
　　“就你问题多。” 
　　明兰轻轻的拍了小桃一下。 
　　小桃还在小声的嘀咕：“姑娘，齐小公爷是很不错，但我觉得侯爷比齐小公爷更好看。” 
　　“你个臭小桃，真不知羞，还拿大姐夫跟齐小公爷比起来了，没大没小。” 
　　虽然这个比喻很不恰当，但明兰觉得很好笑，齐衡虽然出身好，长得也好，又是谦谦有礼的君子，但跟自己大姐夫比起来，还是有不小差距的。 
　　大姐夫才是真正的文武双全，一等一的大英雄。 
　　“姑娘，我就是悄悄跟你说，哪敢跟别人说啊，反正我就觉得侯爷特别好，对大姑娘也好，咱们府里的人谁不说大姑娘有福气，就连老太太都经常说。” 
　　明兰认同的点点头，大姐姐嫁到侯府，大姐夫疼爱她，老夫人对她也好，去了侯府就管家，没两年就又成为了侯爵大娘子。 
　　别说是他们盛府了，东京城不知道有多少女人羡慕大姐姐呢，哪个闺阁姑娘不想有大姐姐的幸运？ 
　　“大姐夫确实对大姐姐极好，不过这话你可别乱说，被人听到可是要打你板子的。” 
　　“哦，我知道了，姑娘。” 
　　小桃憨憨的挠挠头，她是不机灵，但不是没脑子，什么能说，什么不能说，她还是知道的。 
　　忠靖侯府乃是东京城内数得上号的高门大院，占地面积极大，偌大的侯府，主人加上仆人护卫等等，足有数百人之多。 
　　除了居住的各宅各院，还有人工湖泊，假山园林，以及小型的演武场和训练场。 
　　此时，周辰正在训练场上，手持弓箭，‘嗖’的一声，命中数十步之外的箭靶靶心。 
　　急促的脚步声响起，一个留有络腮胡的大汉走到了周辰身边。 
　　“侯爷，人已经来了。” 
　　“让他们过来吧。” 
　　“是。” 
　　周辰抬抬手，旁边的元才立刻将箭递给了周辰。 
　　元才是周辰从边疆带回来的十八亲兵之一，因为为人机智聪慧，现在也是周辰身边最得力的长随小厮。 
　　刚刚的络腮胡则是曹二，跟元才一样，是周辰曾经的亲兵，现如今是府内的管事，护卫首领，天生神力，孔武彪悍。 
　　‘嗖’的一声，又是命中靶心。 
　　这几十步距离的箭靶对周辰来说，太过于简单。 
　　曹二带着三个差不多年纪的年轻人走了过来，三人见到周辰，都是恭敬的行礼。 
　　“三哥。” 
　　周辰现如今贵为忠靖侯，虽然三人都是周辰的弟弟，但面对周辰的时候，还是非常尊敬。 
　　周辰回首看了他们三人一眼，说道：“你们最近都很清闲啊，尤其是你，周庭，西郊大营都不用训练的吗？还是觉得龙卫军的都头配不上你的身份？” 
　　周庭就是周辰同父异母的亲弟弟，家里排行第五的五弟，他就是靠着周辰，才能在龙卫军当中领了个都头的职务。 
　　听到周辰的话，周庭吓了一跳：“不是，三哥，我，我只是偶尔，偶尔清闲。” 
　　“偶尔？呵，周庆，周琪，你们俩个呢，也很闲？” 
　　周庆是周辰三叔的儿子，周琪是五叔的儿子，一个二十，一个十九，周庭跟他们差不多大，所以才会玩到一起。 
　　虽说是平辈，但这三人面对周辰的时候，都是十分紧张害怕。 
　　“三哥，我们最近没做错事吧？” 
　　周庆是三叔的嫡子，相对来说，对周辰的害怕少点，小心翼翼的询问道。 
　　“没做错事？” 
　　周辰轻哼一声，反问道：“那你们觉得，我派人把你们叫过来，是为了什么？” 
　　周庭哭丧着脸：“三哥，我最近真的没做什么坏事啊，你知道的，我最听你的话了。” 
　　周辰现在是侯府的主人，周庭和自己小娘都靠着周辰生活，给他一百个胆子，也不敢得罪周辰。 
　　“哼。” 
　　周辰冷哼一声，将手中的弓丢给了周庭，周庭手忙脚乱的接住。 
　　“上月二十八，你们三人做了什么？” 
　　“上月二十八？” 
　　周庭三人认真回想起来。 
　　“上月二十八，我们去广云台吃酒，好像还遇到了……” 
　　徒然，周庭三人都是瞪大了双眼：“邕王的五子？难道？” 
　　周辰冷哼道：“看来你们还不是太愚蠢，我记得祭祀的时候，曾经说过，凡是我周氏之人，决不允许参与立嗣之事，更不可私下跟邕王和兖王接触，你们是把我的话当成耳边风了吗？” 
　　周庭三人都是吓的打了个哆嗦，急忙狡辩：“三哥，那日的事真不能怪我们，是那赵瑁主动找上的我们，非要请我们吃酒，我们不好推辞，只能同意，我们虽然跟赵瑁一起吃了酒，但绝对没有说不该说的话，三哥，你要相信我们啊。” 
　　周辰淡然道：“所以五日前，你们就又应约跟赵瑁等人一起吃酒？” 
　　“三哥，我，我们，是我们错了，我们知错了。” 
　　周庭三人惶恐不已，他们可都是见识过周辰的手段，当初族会的时候，有族人犯了大错，周辰可是真的敢下狠手打死人。 
　　虽说周辰比起上一任的忠靖侯宽厚了些，但狠起来，真的一点都不比上一任忠靖侯差。 
　　周庭三人不过都是少年，怎么可能不畏惧。 
　　“如果你们真的听进我的话，就不会跟赵瑁还有第二次接触了，别以为我不知道你们怎么想的，连你们父亲都知道从龙之功不是那么好得的，你们倒好，吃了点酒，就以为自己很有本事了是吧？” 
　　“也就是因为你们没说什么出格的话，不然的话，今日就不是让人请你们来，而是拖你们来了。” 
　　邕王和兖王之争，跟寻常的夺嫡之争可不一样，他们都不是官家之子，谁都知道官家现在还不想过继，也还没有立嗣的打算，这两人就已经斗的势如水火。 
　　官家本身就对这两人都不满意，所以最讨厌的就是有官员明里暗里的跟邕王和兖王勾结，他觉得自己还活着呢，你们就想着提前站队，把我这个官家放眼里了吗？ 
　　所以剧情中，盛长枫他们那几个纨绔子弟，说了一些兖王比邕王强干，将来更有可能继承大统的话，立马就让官家大怒，直接扣留了盛纮等一众官员。 
　　说实话，当时也就是盛纮够机智，说了那一番纯臣的话，不然他的下场绝对好不了。 
　　正是因为知道这些，所以周辰一直都强调不让自己府上的人跟邕王和兖王接触，可周庭三人倒好，根本没听进去。 
　　“父亲临终前，将周氏和侯府交给了我，我自然要负起责任，不让周氏处于风波之中，谁想要破坏这份稳定，都要接受惩罚。” 
　　“我也不打你们，你们不是很闲吗？很好，看到那个箭靶了吗？你们三个，每人命中一千次靶心，就可以离开，若是没达到一千次，就一直留在这，什么时候命中了一千次，什么时候离开。” 
　　“三哥。” 
　　周庭三人顿时大惊失色，他们三人虽然都是出身武将周氏一族，可都不是能吃苦耐劳之人，射箭是会，但根本算不上精通，平时十箭能命中一箭靶心就已经不错了，命中一千次靶心，这不是要他们的命嘛。 
　　“三哥，你饶了我们把，我们再也不敢了，一千次靶心，我们真的做不到啊。” 
　　“是啊，三哥，我们认错，认罚，但换一个行不行，换投壶也行啊。” 
　　“三哥……” 
　　周辰不再看他们，只是对曹二吩咐：“老曹，派人盯着他们，没完成不准让他们离开，谁若敢不听，直接动手打。” 
　　“是，侯爷。” 
　　曹二立刻大声应道，随后挥手叫来了护卫，双眼瞪着周庭三人，他才不管周庭他们是谁，只听周辰的命令。 
　　“三哥，三哥……” 
　　不管周庭三人如何呼喊，周辰头也未回的走了，三人还想追，可曹二带着几个护卫挡在了他们面前。 
　　“三位公子，侯爷的命令，不要让我们难做。” 
　　周庆有心想闯，但却被周庭一把拉住。 
　　“别犯傻，他们可是跟三哥从边疆退下来的狠人，真敢动手啊。” 
　　侯府没有人不知道曹二一伙人的厉害，他们都是周辰的绝对心腹，这几年没少帮周辰处理一些人和事，所以在侯府里，几乎没有人敢惹他们。 
　　周庭虽是周辰的弟弟，在侯府里也算主子，可即便如此，他也不敢对曹二等人怎样，自己三哥下了命令，这些人可都是会毫不犹豫的执行。 
　　一天一夜很快过去，当第二天周辰下值回来，就看到了侯府中院正厅来了不少人。 
　　“三叔，五叔，婶婶。” 
　　他不用想也知道他们为什么而来，不急不忙的走到上首坐下，一直陪着的华兰立刻低声道：“三叔他们是为了周庆他们来的，早上的时候，袁小娘也来找我求情，被我推了。” 
　　周辰点点头，转头看向了三叔和五叔，最先撑不住气的是三婶，她急切的说道：“辰哥儿，我家庆哥儿怎么得罪你了，你把他扣了一天，还让他射中一千次靶心，这不是要他的命吗？” 
　　三叔脸色一沉，大声呵斥：“妇道人家，什么时候轮到你说话了，退下，三郎，你婶婶她就是担心庆儿。” 
　　三婶虽然不高兴，但也不敢违抗自家官人，满脸不情愿的坐了下来。 
　　周辰抿了口茶，面对三叔和五叔的目光，淡淡的说道：“我是不是要他们的命不好说，但若是我不这么做，迟早有一天，他们会闯下大祸，我倒是不怕，就是不知道三叔和五叔能否承受得住了。” 
　　三叔周业进和五叔周业石现如今都在东京为官，三叔是在兵部，五叔则是在户部，但品级都不高，一个六品，一个七品，几乎没有多少升迁的潜力了。 
　　听到周辰的话，五叔周业石不解的问道：“三郎此话和解？” 
　　“我调查出，周庭，周庆，周琪三人跟邕王五子赵瑁私下接触，而且还是两次，你们说，若是这事传入官家耳中，官家会怎么想？” 
　　“什么？” 
　　周业进和周业石都是脸色大变，急切道：“三郎，当真？” 
　　周辰道：“三叔和五叔难道认为我是那种刻薄的兄长？惩罚他们对我有什么好处，我是要让他们清醒清醒，知道什么事能做，什么事不能做，别因为自己的行差踏错，连累亲人和宗族。” 
　　三叔二话不说，直接站了起来，冲着还苦着脸的三婶喝道：“走，回去。” 
　　“庆儿还……” 
　　“闭嘴，就让那个畜生好好反省反省，自己想死不要紧，别连累别人。” 
　　被三叔一喝骂，三婶不敢还嘴，急忙的追了过去。 
　　五叔周业石则是叹了口气，起身对周辰说道：“三郎，这事是琪儿的错，你想怎么惩罚他，我都不会有意见。” 
　　周辰点点头，说道：“五叔放心，我不会真的对他们怎么样，不过等我派人送他们回去后，还请五叔看紧点，现在的朝局是什么情况，五叔应该很清楚。” 
　　“三郎放心，我知道该怎么做。” 
　　周业石说完后，也是转身离开了侯府。 
　　等人都走了，华兰才说道：“母亲让我们晚上过去用饭。” 
　　“好，等我回去换个衣服就去。” 
　　几日后，盛长柏来到了侯府，给周辰送来了一封信，是顾廷烨寄来的。 
　　看完信，周辰惊讶道：“仲怀这是要回来了，为了不久后的会试？” 
　　盛长柏点点头，回道：“是的，大姐夫，仲怀在当地也考中了举人，说是这次要跟我一起参加会试。” 
　　周辰道：“说起来，仲怀比你还年长几岁，是不小了，则诚，你这次有把握一甲吗？” 
　　“一甲进士跟二甲三甲的待遇可是截然不同的；仲怀背后有宁远侯，只要中了，哪怕是三甲，将来不论是文转武，还是武转文，都是有前途，你若是不中一甲，选职的时候可是要吃亏的。” 
　　会试三甲，再加上殿试，若是不能取得好名次，起点自然就会比较低。 
　　虽然盛长柏的学业比较优秀，他也知道盛长柏剧情中得中一甲第十三名，可谁知道会不会有意外发生。 
　　盛长柏表情很平静：“没考过，谁也说不准，我已经决定，要参加这次的会试。” 
　　周辰面露赞叹：“很好，你这个心态就很好，前些日子你姐也问了我会试的事情，我已经知道这次会试的主考官是谁，我为你准备了一些策论和备注，这是我自己总结的，不一定对你有帮助，但你若是感兴趣的话，等会拿回去看看。” 
　　盛长柏顿时站了起来，对周辰行了一礼：“多谢大姐夫，我很感兴趣。” 
　　他对自己的这位大姐夫十分钦佩，他知道大姐夫虽然没考过会试，但当初可是乡试解元，更是在官家和文武百官面前献过技，当初就连官家和大相公们都是称赞周辰的学问，那幅集英殿宴会图依旧挂在官家的宫殿内。 
　　“好，等会用过饭我给你拿来，对了，最近我那边公务有些繁忙，仲怀回来的话，我可能是没空去接他了，你到时候跟他说一声，等他回到了东京，我请他吃酒。” 
　　“我会跟仲怀说的。” 
　　周辰忽然话锋一转：“还有一件事，因为我负责内城的治安防卫，听手底下的人提起过，长枫最近跟一群衙内在勾栏瓦舍瞎混，我不好说，但你做兄长的，还是要多劝说劝说。” 
　　盛长柏脸色微变，他自然知道庶弟盛长枫结交了一群官宦子弟，也经常借着诗会的名义，到处吃酒玩耍，他也劝说过几次，都没有效果。 
　　但周辰说出来就不一样了，说明盛长枫最近可能真的有些张狂了，不然也不可能传到周辰这位马军都指挥使的耳中。 
　　“大姐夫放心，我回去会告诫他。” 
　　(本章完)

第1126章 盛纮训华兰，春闱开考
　　第1126章 盛纮训华兰，春闱开考距离会试的日子越来越近，汴京城内的人流量也是越来越大，各地参加会试的学子都已经一批一批的来到了汴京。 
　　人一多，自然就容易滋生事故。 
　　但好在绝大多数的学子考生都是在外城落脚，只有少部分权贵子弟，才在内城落脚。 
　　每年的春闱期间，都是汴京城最热闹的时间段之一，会试中榜，一飞冲天，那可是实实在在的大事。 
　　一旦中榜，哪怕是三甲，那也是鱼跃龙门，最差也是预备官员。 
　　周辰这些日子也是忙碌了一些，虽说事情不用他自己动手做，但也需要他做统筹，而且时常还要去面见官家。 
　　这日，他下值稍早，回到朝云阁，却发现华兰和孩子们都没在。 
　　叫来院里丫鬟询问。 
　　“回侯爷，今日永昌伯爵府的大娘子前来拜会，邀请大娘子去打马球，老夫人让大娘子去了，继哥儿和绪哥儿被带到老夫人的院里去了。” 
　　周辰也不奇怪，永昌伯爵府的吴大娘子就是这么个风风火火的人，一个月能开几次马球会，若论勋贵大娘子当中，谁的人脉最广，那毫无疑问，一定就是这位吴大娘子。 
　　她发起的马球会，就算是邕王和兖王的王妃偶尔都会给面子前来捧场。 
　　华兰各方面都很不错，但实际上各方面也都不是最优秀的类型，这几年倒是成长了许多，城府和眼界都提高了不少，放在那些心眼八百个的女眷群当中，也能站得稳跟脚。 
　　吴大娘子这个人心眼虽多，但人还是不错的，这也是周辰放心让华兰跟吴大娘子一起出去的原因。 
　　若是换做宁远侯府秦大娘子那样的，就算不给宁远侯面子，他也不会让华兰跟秦大娘子待在一起。 
　　他也没去母亲的院子，而是在房间里开始了修炼，最近他有些感觉，扬州慢的内力要有所突破了。 
　　金明池马球场，吴大娘子高兴的对华兰说道：“盛大娘子，你这技术进步的太快了，估计再过两年，我就不是你对手了。” 
　　今日她邀请的人不多，不过大多数娘子姑娘都不会下场打马球，今日她跟盛华兰打了一场，惊讶的发现，盛华兰的水平厉害了许多。 
　　她记得上一次跟盛华兰打马球的时候，还是两年前，盛华兰还没有怀上第二个孩子。 
　　那个时候盛华兰的水平虽然不错，但较之她，还是有不小的差距，可现如今，都快赶得上她了，自然很惊讶。 
　　盛华兰整理好衣裳，回答道：“我这都是跟我家官人学的，不过吴大娘子也太夸赞了，跟你比起来，我还差得远。” 
　　吴大娘子一脸释然：“原来是跟忠靖侯学的，咱们大宋谁不知道周侯爷乃是天下无双的猛将，不过我还真的没听谁说过周侯爷打马球，倒是很想见识一下，什么时候我组个局，盛大娘子带着周侯爷一起来呗。” 
　　盛华兰笑吟吟的回道：“这我还要回去问官人。” 
　　吴大娘子爽利的大笑：“虽然我是个妇道人家，但也真的挺想见识一下周侯爷的威风。” 
　　她确实对周辰挺好奇的，周辰在东京城内的名气很大，但却是个非常低调的人，除了一些必要的宴请宴席，否则很少看到这位周侯爷在公众场合露面，也很少听到这位周侯爷的流言蜚语。 
　　尤为让人好奇的是，周侯爷跟盛大娘子成亲五年多，儿子都生了两个，却始终没有纳过一位妾室，遍观整个东京城，都找不到这样的勋贵，也就爱好名声的文官当中有那么少数几个。 
　　这也是很多女眷羡慕盛华兰的原因，谁不想自己的官人独宠自己一人？ 
　　俩人坐着马车离开了金明池马球场，就在路过一处街道的时候，吴大娘子突然让人通知华兰，说是快到积英巷了，想要她一起去盛府坐坐。 
　　华兰刚听到的时候，十分惊讶，可很快就反应了过来，这吴大娘子恐怕是另有所图。 
　　又忽然想到今日跟吴大娘子一起去马球场的梁家六郎，顿时就有了些许猜测，想了想，也就答应了吴大娘子。 
　　于是乎，华兰先安排护卫去盛府通报一声，等两队人马一先一后来到盛府的时候，王若弗就已经带人来迎接了。 
　　“伯爵娘子。” 
　　“大娘子。” 
　　“母亲。” 
　　吴大娘子和王若弗一见面，就专业性笑容的互相打起了招呼，一副很是熟稔的模样。 
　　吴大娘子笑呵呵的说道：“早就想要过来拜访了，刚刚在马球场跟伱家的侯爵娘子打了一场马球，路过这里的时候，就跟侯爵娘子商量了一下，于是就跟着侯爵娘子一起来了，实在是唐突。” 
　　王若弗也同样笑着说道：“您是贵客，盼都盼不来呢，你跟我家华儿打马球，岂不是胜券在握啊。” 
　　“哪里的话，大娘子你家的这位姑娘可了不得啊，我都快不是她对手了。” 
　　“是吗？这孩子嫁人好几年了，我这个当娘的都已经不了解了。” 
　　两人说笑着走进了盛府，华兰则是在一旁陪同，没办法，就算她身份再高，到了娘家盛府，也是父母为大。 
　　一行人来到了宴客厅，聊了一会，已经下了课堂的盛长柏被叫了过来招呼梁家六郎，还没有回去的齐衡也是跟着一起过来了，盛纮这个时候也是下值，回到了家中。 
　　一下子，厅内就变得热闹起来，而王大娘子则是叫刘妈妈去为如兰打扮，想要在吴大娘子面前亮亮面。 
　　如果说初来东京那几年，她肯定没这个自信能够跟伯爵府这样的人说上亲，可是现在她却是底气十足。 
　　东京城满城权贵，现在谁不知道她盛府的大姑娘就是堂堂的忠靖侯爵府的大娘子，谁说起她的大姑娘不竖起大拇指？ 
　　也正是因为盛华兰这位侯爵大娘子，所以近两年，有不少人家上门，明里暗里的想要相看他们盛府的姑娘。 
　　所以她也认为吴大娘子也是这个想法，于是就想要如兰出来亮亮相，并且还小有心计的没有通知林栖阁和寿安堂。 
　　林栖阁那边的林噙霜，得知吴大娘子跟着盛华兰一起来到了侯府，也是反应极快，觉得可能是盛华兰有意想要让吴大娘子母子相看如兰。 
　　她自然也想要自己的女儿墨兰也亮亮相，虽说她也想要让墨兰超过华兰，但她还没有失了智，侯爵大娘子哪是那么容易的。 
　　纵观东京目前的所有勋贵，能在周辰这个年纪袭爵的，周辰还是第一个，所以她也想要让自己的女儿嫁入到勋贵府邸，做正式原配大娘子。 
　　在他们盛府私塾的齐衡就是她们母女的目标之一。 
　　林噙霜已经算是眼界比较高了，可墨兰更是青出于蓝而胜于蓝，两母女居然在自己的房间里点评起东京城的国公侯爵来了，说这家嫡子不行，那家嫡子心等等。 
　　林噙霜和墨兰这对母女，就属于没有自知之明的人，心比天高，命比纸薄。 
　　王大娘子没叫她们，两母女就商议着偷偷过去，墨兰的行为，引来了如兰和明兰，这也导致了如兰和明兰被她陷害。 
　　………… 
　　正在打坐的周辰，听到华兰回来，于是睁开了双眼。 
　　“怎么看起来不太高兴？” 
　　华兰皱眉道：“没不高兴，只是觉得父亲太偏袒林小娘和墨兰了，算了，我跟你说这个干嘛？” 
　　“你今日不是跟吴大娘子去打马球了吗？怎么说起了岳父？” 
　　周辰转头看向了翠蝉，收到了周辰的示意，翠蝉没有隐瞒，将今天发生的事情说了出来。 
　　周辰听了后，顿觉熟悉，这不就是墨兰陷害如兰和明兰的场面嘛，没想到华兰去打个马球，竟然也能凑上这个热闹。 
　　很快她也知道了华兰为什么不高兴，原来她是为如兰和明兰说了好话，想要让父亲查明真相，别听信墨兰一人之言。 
　　可盛纮不知道是哪根筋搭错了，非但没听，反而说起了华兰，说华兰现在是侯爵府大娘子了，在娘家也开始摆架子了，又说在盛家他才是当家做主的，这里还轮不到华兰做主什么的。 
　　华兰本来是好心好意为妹妹们说话，没想到反倒是被训了一顿，她还没来得及生气，王若弗就火了，跟盛纮怼了起来。 
　　对王若弗来说，华兰是她头生的女儿，也是最让她骄傲和长脸的女儿，结果盛纮为了一个贱婢生的女儿，居然训起了已经是侯爵大娘子的大女儿，这当然不能忍了。 
　　我受那贱人林噙霜的气也就罢了，还想让华儿受气，没这个道理。 
　　华兰虽然也很不满，但还是好言劝住了母亲，然后就离开了盛府，饭都没吃。 
　　周辰听后，也是愕然，这老丈人想什么呢？不过仔细一想，这倒也是像盛纮能做出来的事，毕竟盛纮最好面子，华兰当面维护妹妹，驳了他的面子，让他不满，这才没控制住，发起了脾气。 
　　抱着华兰，周辰安慰道：“好了，别生气了，杏儿，你去让厨房弄点吃的送过来。” 
　　“是，侯爷。”门外的杏儿立刻去了。 
　　华兰也不是真的生气，她叹道：“我就是觉得父亲这样的做法太不应该了，庶女欺负到嫡女头上，他还偏袒庶女，就像他偏袒林小娘一样；以前在扬州也就罢了，可这里是东京，若是传出他宠妾灭妻的流言蜚语，还怎么抬得起头啊。” 
　　妻子都是三书六礼，明媒正娶进府的，而妾说到底就是奴婢，宠奴婢，怠慢大娘子，还是最注重礼节的清流文官，这要是传出去的话，对盛纮的名声打击绝对是非常大。 
　　她却不知道，在她离开盛府后，老太太得知了这个事情，立马让人把盛纮叫了过来，在寿安堂里把盛纮一通训斥。 
　　盛纮虽然是老太太养大的，但说实话，她对盛纮的感情，远没有对华兰和周辰深，更何况这件事本来就是盛纮的问题，华兰不好说，她这个嫡母却能说。 
　　顾廷烨回到了东京后，特意来忠靖侯拜访了周辰，说是想要请周辰去广云台喝酒，但被周辰给婉拒了，让他等春闱考完了之后再说。 
　　想到顾廷烨这次会试不中的原因，周辰就心中感慨，这顾廷烨的前半生确实活的挺惨。 
　　父亲不喜，继母捧杀，兄弟算计，女人背叛…… 
　　如果不是后来他靠着自己的能力崛起了，那他这一生真的可谓是悲惨至极。 
　　只是会试这件事，他也帮不了顾廷烨，因为顾廷烨小时候说的那番话，只要被他大哥传到了官家耳中，必然会引起官家不满。 
　　甚至若不是后来顾廷烨皇宫救驾成功，他还不一定能让官家原谅和道歉。 
　　华兰因为被盛纮训了的原因，接下来一个多月都没去盛府，直到盛长柏和盛长枫参加会试那天，她才跟母亲王大娘子一起送他们去考场。 
　　春闱会试这日，人员众多，周辰这位主要负责内城的马帅，也不得不亲自率领人马维持秩序。 
　　会试一共三日，还没开始考，贡院附近就已经被禁军给团团围住，既是维持秩序，也是保护贡院。 
　　三日的时间一晃而过，结束这一日，贡院门口围满了人，华兰非要过来看看，于是周辰就陪着她一起来了。 
　　“岳父大人，岳母大人。” 
　　“父亲，母亲。” 
　　王若弗见到周辰和华兰，非常的开心，盛纮则是面色有几分尴尬，见周辰和华兰表情正常，他才暗暗的松了口气。 
　　说实话，他对周辰这位大女婿还真的有几分怯意，别看周辰平时很和蔼，可一旦板起脸来，还是颇为吓人的。 
　　再者，周辰乃是忠靖侯，身份地位上天然就给了他很大的压力。 
　　此时距离结束还有一会，周辰目光一扫，看到了几个熟悉的面孔，于是告罪道：“岳父大人，岳母大人，我去跟那边的齐国公，令国公他们打个招呼。” 
　　盛纮道：“去吧，你去忙吧，不用管我们。” 
　　于是周辰就朝着另一边齐国公那些勋贵所在的位置走去，这次会试，勋贵当中也有不少子弟参加，比如齐国公家的齐衡，令国公家的嫡子，还有几位侯爵伯爵家的公子。 
　　同为勋贵，不管熟不熟，既然碰着了，自然是要过去打声招呼。 
　　(本章完)

第1127章 不听劝的明兰，勾栏听曲
　　第1127章 不听劝的明兰，勾栏听曲因为大宋的政策方针，开国以来的公侯伯等爵位，并没有太大的变化，后续也很少有受封的爵位。 
　　百年下来，文官集团越来越强势，勋贵武将之家自然也就逐渐衰弱，勋贵之家虽然只要不是犯了大事，大宋还在，世代的富贵和身份都能得到保障，但想要获得实权就没那么容易了。 
　　例如像齐国公，令国公这样的顶级勋贵，近些年在朝中也已经没有了多少话语权，军中又无前途，他们为了权势和地位，不得不转向文职，只不过勋贵身份摆在那里，就注定他们不可能真的走到文臣上层。 
　　就像现在的齐国公，品级虽高，但就只是领了个闲职，在朝中根本没有多高的地位，偏偏他们又早放弃了军中的势力，国公府人丁凋零，所以现在他的地位很尴尬。 
　　虽是国公，但比起周辰这个忠靖侯，权势方面都有很大的差距。 
　　这就是皇室赵家的策略，宁愿给勋贵足够的身份，地位，富贵，也不愿意勋贵把握兵权。 
　　齐国公和令国公见到周辰，也是非常客气和热情，周辰现在可是勋贵之中最有前途的一位，爵位上虽然不如他们，但地位上并不比他们差，实权方面那就更不用说了，虽是武官，但说一句简在帝心也不为过，比他们领着的闲职强多了。 
　　就算是眼高于顶的平宁郡主，面对周辰的时候，也是非常的客气，这样一位实权在握的勋贵，她自然也想交好。 
　　他们齐国公府现在是一年不如一年，但忠靖侯府却是声势正隆，只要有周辰在，再兴盛个几十年绝对没问题，交好周辰对他们只有好处，没有坏处。 
　　几人互相恭维了一番，周辰就回到了华兰身边。 
　　平宁郡主望着盛家的方阵，语气复杂难明：“盛家这小门小户还真是有运道，府里还藏了一尊大佛，若不是那位昔日的勇毅侯独女，他们盛家岂能跟忠靖侯府结亲。” 
　　齐国公深以为然的点点头：“是啊，但这周辰确实是难得一遇的少年英才，忠靖侯府在他的手中，恐怕要比他父亲的时候更加辉煌。” 
　　平宁郡主道：“当初这周辰可是有状元之才，可他父亲老侯爷为了给嫡长子铺路，让他去边疆参军，谁能想到他竟然还能立下那样的大功，反倒是忠靖侯府那位很有前途的嫡长子，最后就那样没了，忠靖侯府落入了他的手上，盛家也因此沾了光。” 
　　周辰的履历可谓是一波三折，最后能继承爵位，只能说是运道如此，天意使然。 
　　“元若这次若是高中，咱们必须要动用手中的关系，给他找一个好的职位，千万不能让他被外放，留在咱们眼皮子底下，省的出现忠靖侯府那位嫡长子那般的情况。” 
　　齐国公也是面色严肃的赞同，他们齐国公现在就齐衡一根独苗，若是考中了，他们是万万舍不得让齐衡在外为官的。 
　　“说起来，盛家私塾上课的，包括我们家元若，好像都参加了会试，不知道这次能中几个。” 
　　平宁郡主信心满满的说道：“我们家元若肯定能中，至于盛家的那两个和顾侯家的那个浪荡子，就不好说了。” 
　　齐国公则是没有那么自信，他承认自己家的儿子很聪慧，但会试尤其是那么容易中的，他心中早就已经想好了，就算这次不中也没关系，就当是给元若涨点经验。 
　　终于，贡院的大门打开了，一个接一个的学子走了出来，霎那间，贡院门口一下子混乱吵杂了起来。 
　　周辰一行人很快就看到了盛长柏，顾廷烨和盛长枫走了出来。 
　　“二哥哥。” 
　　“三哥哥。” 
　　几个女眷都是激动异常，林噙霜更是满脸期待的问道：“枫儿，考的怎么样啊？” 
　　盛长枫一脸自信的回道：“我觉得挺不错的。” 
　　“好，好。”林噙霜更激动了。 
　　盛纮则是轻哼道：“榜单没出来，别说的这么自信，等榜上有名再说吧。” 
　　王若弗听到林噙霜母子的对话，则是很不屑的撇了撇嘴，如兰沉不住气，急切的问道：“二哥哥，你考的怎样？” 
　　盛长柏十分谦逊的说道：“不好说，能不能中，放榜那日就知道了。” 
　　如兰咬咬牙，这个二哥哥，怎么说的这么随意，连盛长枫都行，你比他强多了。 
　　周辰没打扰他们一家，而走到了顾廷烨身边。 
　　“仲怀。” 
　　“周三哥哥。” 
　　顾廷烨十分高兴，先是对身边的三弟和常嬷嬷介绍了周辰，然后又发出了邀请。 
　　“会试结束了，过两日我请兄长去广云台一叙。” 
　　周辰无语了，这小子对广云台到底有多大瘾，每次说请客都要去广云台。 
　　“行，你先回去吧。” 
　　“那我就先走了。” 
　　顾廷烨对着周辰拱拱手，他跟别人不一样，周辰虽然已经成为了忠靖侯，但他还是习惯叫兄长哥哥，觉得这样亲近。 
　　对于逛勾栏瓦舍，周辰并不排斥，但来到这个世界后，他还真的没去过勾栏瓦舍，尤其是广云台这个在汴京城内极其出名的妓馆。 
　　顾廷烨已经几次邀请，他的兴趣也被勾了起来，抽个机会评点评点这个世界的勾栏瓦舍，倒也是可行。 
　　回到了盛府，盛纮招呼着周辰用餐，周辰也没客气，就留在盛府一起吃饭，吃完饭又去了寿安堂拜见老太太。 
　　老太太拉着华兰，仿佛有说不尽的话，周辰则是在院子里逛了起来。 
　　“大姐夫。” 
　　“侯爷。” 
　　明兰带着小桃路过，恭敬的问候。 
　　周辰看着明兰，弄得明兰很不自在，小声问道：“大姐夫，我身上有什么不对劲地方吗？” 
　　周辰摇摇头，说道：“看来伱还是没听进我的话，今天你跟齐衡的小动作我都看见了。” 
　　明兰的脸色一下子变得通红：“大姐夫，我，我不是……” 
　　“你不用跟我解释，其实这是你自己的事情，我本不应该多管闲事，但你毕竟是我娘子的妹妹，又是在祖母身边长大的，我也是把你当做了妹妹，不忍你掉进旋涡，才跟你说那么多。” 
　　“不过确实也不能怪你，你这个年纪正是少年慕艾的年纪，正所谓，情不知所起，一往而深，我希望你不要陷的太深，陷得越深，伤得越深。” 
　　对于这位知否里的女主角，周辰还是比较有好感的，因为明兰是个三观较正，爱憎分明，又并不迂腐的人，更何况现在又是自己的妻妹。 
　　“跟你说这些，就是让你心里有个准备，拿得起，放得下，才是明智之选，虽然感情这个事情，几乎很难做到这点。” 
　　明兰怔怔的看着周辰的背影，神情不断的变化着。 
　　“情不知所起，一往而深，大姐夫的这句话，说得真好。” 
　　“姑娘，你心可真大，还在想侯爷说的话，我觉得侯爷说的没错，小公爷是不错，但你还是要谨慎些。” 
　　小桃一脸担忧的劝着自家姑娘，她很小的时候就在明兰身边伺候，自然是了解明兰，所以才会担忧。 
　　明兰对着小桃的脑袋敲了一下：“我发现你总是顺着大姐夫的话说我，要不我把你送到大姐夫身边做丫鬟？” 
　　小桃吓了一跳：“不行，不行，我这辈子都不离开姑娘，就伺候姑娘。” 
　　“就会胡说。” 
　　看着小桃傻乎乎的样子，明兰忍不住露出了笑容。 
　　三月底，天气晴朗，阳光正好，是个勾栏听曲的好日子。 
　　顾廷烨这人是真的没话说，说到做到，会试后没多久，就亲自登门请周辰去广云台喝酒，没有半点避着的意思。 
　　以至于华兰得知周辰要跟顾廷烨去逛勾栏，表情十分诧异，不过她终究还是什么都没说，任由周辰跟顾廷烨走了。 
　　“兄长，厉害，大娘子知道你要跟我去广云台，竟然什么都没说。” 
　　“说什么？别废话了，走吧。” 
　　顾廷烨嘿嘿一笑，然后就跟周辰一起坐马车前往了广云台。 
　　广云台是汴京城内最有名的妓馆之一，广云台有数位行首，剧情中顾廷烨的一位红颜知己魏行首就是其中之一。 
　　行首的意思就跟头牌差不多，虽说是勾栏瓦舍，但能做到行首，自然也是有能力在身。 
　　顾廷烨确实是广云台的常客，身份也不一般，所以只是一句话，很快就安排好了包厢，并且叫来了魏行首。 
　　“兄长，这位就是广云台的魏行首，魏行首也是我的知己。” 
　　魏行首是个年约二十出头的女子，容貌身材都是极为出色，难得的是，虽然身在妓馆，但看起来并不是风尘气很足，反而是有几分雅意。 
　　此时她用非常好奇的目光看着周辰，只一眼，她就断定，这位被顾家二郎称为兄长的男人，绝非一般人，往那一坐，就给她一股无形的压力，充满了威严凌厉。 
　　顾廷烨笑着说道：“你之前不是说非常仰慕我周三哥哥吗，今日我就把他带来了。” 
　　魏行首的瞳孔猛然紧缩，目光变得难以置信，她是顾廷烨的红颜知己，知道能让顾二郎称呼周三哥哥的就只有一人，随即惊慌失措的行礼。 
　　“奴婢魏氏拜见侯爷。” 
　　说话的时候，她心中还在不停的颤动。 
　　周辰轻声道：“魏娘子不用行此大礼，我今日是以仲怀兄长的身份来的，不是以忠靖侯的身份。” 
　　听到周辰的话，魏行首难掩激动，她竟然真的见到了这位天下闻名的英雄豪杰。 
　　“不论侯爷以何种身份，都值得奴婢行此大礼。” 
　　周辰冲着顾廷烨打趣道：“我说你怎么总是撺掇我来广云台，原来是这个目的啊。” 
　　顾廷烨嘿嘿笑道：“兄长勿怪，小弟最主要的还是感谢兄长，请兄长吃酒，只可惜我叫了则诚，他怎么都不肯来。” 
　　周辰嘴角抽了抽，你可真敢想，叫了他，还想叫盛长柏，姐夫和小舅子一起喝酒？ 
　　“兄长不知，这位魏娘子可是十分仰慕兄长。” 
　　魏行首忽然说道：“二郎此话差矣，不是我，而是广云台大部分人都仰慕侯爷，今日奴婢能得见侯爷，是奴婢一生的荣耀，只怕我等贱籍女子，会玷污了侯爷的清名。” 
　　周辰淡淡的说道：“我若是在意这些，今日就不会跟仲怀过来了。” 
　　顾廷烨笑着说道：“周三哥哥跟常人可不同，他可是我最佩服的人，眼界远非俗人能比，他不会看不起你的。” 
　　周辰道：“说的好像你很了解我似的。” 
　　顾廷烨不以为意的说道：“我不了解兄长，但是我跟兄长多次接触，能看得出来兄长的与众不同，我们初次见面时，你对我这个有名的浪荡子，一点都不嫌弃，我就知道，兄长是不一样的。” 
　　“我之所以不嫌弃你，是因为我看人看事，更相信自己的眼睛而已，并不是我多与众不同。” 
　　“那兄长会看轻魏娘子吗？” 
　　“自然不会。” 
　　“看，我就说吧。” 
　　顾廷烨大腿一拍，异常的高兴，冲着魏行首说道：“听到没有，这就是我说的与众不同，兄长并不会因为他人的出身贵贱而轻视，即便是身处贱籍的女子，我说的没错吧，兄长。” 
　　周辰端起酒杯，一饮而尽，顾廷烨现在虽然还没有觉醒，但他确实是个通透的性子，看人的眼光也是有几分。 
　　“贱籍女子又如何？贱籍女子，只要不是自甘堕落，又何必在乎他人的眼光。” 
　　他不由得想起了赵盼儿，那个跟他相伴了数十年的妻子，也是他的皇后，是他永远都难以忘怀的女子。 
　　赵盼儿也曾落入贱籍，但她为人聪慧，挣扎着脱离了贱籍，所以他对贱籍女子并无轻视之意。 
　　“人，可以选择以什么样的方式死去，但却没有机会选择自己的出身，若是大家的出身都一样，贱籍女子未必就会比大家闺秀差。” 
　　此乃有感而发，周辰明白，若是他最初就出生在这样的时代背景，他也未必能有什么成就，甚至有可能会活的很狼狈。 
　　所以他一直都对自己现实世界的出身很满足，虽不是大富大贵之家，但从小到大也没有受过什么罪，有父母疼爱，有姐姐相伴，真的是非常幸运。 
　　“兄长的话真是让人耳目一新，心中震动，小弟佩服。”顾廷烨十分钦佩的说道。 
　　魏行首更是眸光闪烁，眼眶发红，她怎么都没想到，周辰这样尊贵的侯爷，竟然会替贱籍女子说话。 
　　“侯爷心胸开阔，没有看清我等贱籍女子，奴婢不胜感激，无以为报。” 
　　说着，就起身再次对周辰行了个大礼。 
　　周辰道：“若是真相感谢，也很简单，我比较喜喜欢听曲。” 
　　顾廷烨一听，立刻道：“魏娘子，还赶紧给我兄长安排？今日若是不能招呼好兄长，那我可就赖着不走了啊。” 
　　魏行首柔声道：“侯爷请稍等，奴婢现在就去安排，定会让侯爷满意。” 
　　今天有点事耽搁了。 
　　(本章完)

第1128章 无辜受牵连，盛纮被扣
　　第1128章 无辜受牵连，盛纮被扣 
　　周辰在广云台待了两个多时辰，然后跟顾廷烨一起离开了广云台。实际上顾廷烨并不像外界传言的那般堕落不堪，他是有些纨绔，但并没有传言的那么夸张。 
　　他身上的污名，大半都是顾家其他人的栽赃陷害，以及秦大娘子和顾家大郎的故意败坏。 
　　除了隐藏最深的继母秦大娘子，顾廷烨其实也是知道是谁做的，只是他没有反驳，他明白就算自己反驳了，也没有人会信，父亲不会信，外面的人也不会信，所以他也就懒得去做那些没用的解释。 
　　顾廷烨脚步虚浮，被石头扶着。 
　　“兄长，厉害，我还没遇到几个比我能喝的，今天我算是服了。” 
　　“行了，你今天喝多了，石头，送仲怀回去吧。” 
　　石头对着周辰行了一礼：“侯爷，那我就先带我们家公子回去了。” 
　　“去吧。” 
　　周辰回到府中的时候，已经快到子时了，华兰虽然躺在床上，但依旧未入睡。 
　　当她听到周辰开门的声音，第一时间坐了起来，随即心中莫名的有些委屈。 
　　“我还以为你不回来了呢。” 
　　周辰顿觉好笑，走了过去，搂住她的身体。 
　　“不回来，我还能去哪？” 
　　“谁知道呢，那种地方又不是不能留宿。” 
　　周辰笑道：“想什么呢，我今日就是跟仲怀去喝酒听曲的，我若是想去那种地方，也不会这么多年都没去，我们结婚多年，你还不了解我吗？” 
　　华兰脸色微红，她不好意思的说道：“我当然了解，可，可我不是怕伱被那顾廷烨带坏了嘛，东京城权贵当中，谁不知道他是个什么样的人。” 
　　周辰道：“他没有你想的那么差，其实他人还是很不错的，值得深交，至于他的那些污名，呵呵。” 
　　华兰听周辰这口气，奇怪的问：“难道他的那些污名是假的不成？” 
　　“倒也不算是假的，只能说是真假难辨，不说了，过些日子会试就要放榜了，我考校过长柏，这次会试他应该没问题，运气好的话，一甲前列也是有希望的。” 
　　“真的吗？长柏他真的能考中？” 
　　华兰闻言，大喜过望，盛长柏可是她嫡亲的弟弟，若是他能考中，她这个做长姐的，也是面上有光。 
　　“大概率吧。” 
　　“太好了，放榜那日我亲自过去看看。” 
　　“想去的话就去，不过放榜那日肯定人很多，很混乱，到时候多带几个护卫。” 
　　“好，对了，官人，四弟这次也参加了会试，不知道能不能中。” 
　　“不好说。” 
　　周辰跟自己的是那个庶兄弟关系都算不上亲近，老四在读书上算是有些天赋，不过能不能中，他也说不准，因为他并没有跟老四深入的交流过，并不知道他的学问到底如何。 
　　“希望他能中吧，二哥和五弟虽然有我帮助，得了武官官身，但前途有限，若是四弟能中进士，我再出点力，或许能搏出个不错的前程。” 
　　一个家族的强盛，光靠一个人是不够的，有出息的人越多，家族才会越强盛，他跟几个庶出兄弟都没有利益冲突，所以只要是力所能及的，他都会帮忙。 
　　转眼就到了会试放榜之日，这一日的贡院门口，比之前开考和放考还要热闹几倍。 
　　因为今天的放榜日，将会决定很多人的未来，也有很多人来凑热闹，更是有不少人想要来个榜下捉婿。 
　　但很快，就有人欢喜，有人愁了。 
　　华兰去看榜，直到晚上才回来，回来的时候甚至还有些微醺。 
　　“你这是，吃酒了？” 
　　周辰十分惊讶，华兰跟他成亲数年，一直都很有自制力，很少有这种微醺的时候。 
　　华兰嫣然一笑：“嗯，今日高兴，就多吃了些，官人，你猜对了，长柏中了，一甲第九名。” 
　　“我已经知道了，确实值得高兴。” 
　　周辰早就已经得到了消息，他颇为意外，记得剧情里，盛长柏是中了一甲十三名，现如今倒是发生了蝴蝶效应，竟然中了第九名，提升了好几个名次。 
　　“官人，你是不知道，我父亲和母亲高兴成什么样子了，今日还商量着要给长柏议亲，还问了我意见，不过我哪有什么好建议啊。” 
　　微醺状态的华兰，明显比平时话多了许多，整个人显得很亢奋，周辰就只能笑着点头回应。 
　　华兰说了许久，才在周辰和翠蝉的服侍下入睡。 
　　周辰对翠蝉吩咐道：“翠蝉，绪儿被杏儿照顾着，你去照顾绪儿，继儿在我母亲那里睡了。” 
　　翠蝉一听，立刻说道：“侯爷，那我先去照顾绪哥儿了，姑娘就交给侯爷您了。” 
　　“放心，去吧。” 
　　周辰刚床上躺下，华兰就像八爪鱼似的缠了上来，红扑扑的脸蛋看着着实喜人。 
　　刚回来的时候是微醺，现在则是开始醉意上涌了。 
　　“呵呵，” 
　　周辰觉得好笑，第一次见到这种状态的华兰，真的是很有趣。 
　　翌日一早醒来，华兰早已经清醒，回想起昨晚自己的行为，只觉得尴尬无比，拉着周辰，不让周辰传出去，结果又是惹得周辰一番调笑。 
　　会试数日后的一个早朝，早朝结束后周辰就准备离开，但李内官却突然跑过来说，官家召见，于是就跟着李内官前往了垂拱殿。 
　　“臣拜见陛下。” 
　　“周卿来了。” 
　　官家站在一幅画前认真的看着。 
　　“每次看到周卿的这幅画，朕就会想起当年，那年你还未及弱冠，第一次跟你父亲来宫廷参加宴席，那一年你的表现真的是让朕大吃一惊，即便是过去了那么多年，朕依旧是记忆犹新啊。” 
　　见官家居然回忆了起来，周辰立刻意识到有问题，没事就回忆，这可不是好现象。 
　　“当年臣年少轻狂，若不是陛下宽厚，同意让臣在陛下和诸公面前献技，臣又岂能得到陛下的恩重赏赐。” 
　　“哈哈哈。” 
　　官家大笑了起来：“你啊，可没有那时候有趣了，少年轻狂，真的是一段难忘的记忆，朕这一生见识过很多人，但对你，还是很喜欢，喜欢你当年的那种无畏的气势。” 
　　周辰说道：“人在少年时，不需要背负沉重的压力，自可以任意轻狂，可随着不断长大，压力越来越重，总会改变，臣觉得这应该就是成长。” 
　　“成长？有趣，周卿，你知道吗，朕就喜欢听你说话，因为你跟那些人不同，你说话很有趣，也总是能说到重点。” 
　　官家走回了案前坐下，笑容渐渐的收敛。 
　　“今日早朝结束，朕留下了几位官员，其中有一位就是你的岳父盛纮，你可知朕为何单独留下他们，还把你叫了过来？” 
　　一听这话，周辰立刻意识到发生了什么，不过他故意露出了惊讶之色。 
　　“臣，不知。” 
　　“真不知？” 
　　“回陛下，臣真不知。” 
　　官家轻笑一声，说道：“朕让你任马军司都指挥使，就是因为信任你，你这几年也没有辜负朕的信任，朕也听说了，你自袭爵以来，治家甚严，不允许家人乱议朝政，也不允许家族的人参与立嗣，这是件好事，你做的很对。” 
　　“臣不敢受陛下称赞，这是臣的本分，臣只知道能有现在的成就，全赖陛下信任，臣对陛下，忠心可鉴。” 
　　“周卿，朕自然是信任的，但你的那位岳丈就不知道，是不是跟你一样的想法了。” 
　　官家语气中充满了危险，他对周辰还是信任的，不然也不可能让周辰成为他身边的禁军首领之一，只是前些日子盛家三子的话语，让他心中不满，才会扣留了盛纮，并且为此试探和警告周辰。 
　　“陛下，臣可以保证，臣的岳父大人跟臣一样，一心为公，对陛下忠心可鉴，绝对不会做出不忠不义之事。” 
　　“你倒是敢说，朕早就听闻，你跟你家的大娘子感情深厚，现在看来，确实如此。” 
　　官家忽然摆摆手，说道：“周卿，朕信任你，希望你不要让朕失望。” 
　　“臣绝不辜负陛下的信任，愿为陛下肝脑涂地，万死不辞。” 
　　“去吧，去吧。” 
　　“谢陛下，臣告退。” 
　　周辰离开了垂拱殿，表情严肃，默默的走出了皇城。 
　　他知道盛纮被扣下，肯定是因为盛长枫酒后失言的原因，只是没想到，官家不但扣了盛纮，还对他起了疑心，特意把他叫过去，试探警告了一番。 
　　但他并不紧张，帝王心术，对谁都不可能完全信任，而且他也知道官家并无杀心，盛纮还是有几分急智的，应该可以度过这个难关。 
　　不过他格外注意的是，官家的身体越来越不好了，疑心病也越来越重，这个时候一点风吹草动都有可能生疑，以后要更加谨慎注意了。 
　　周辰回到侯府的时候已经过了正午，华兰就急匆匆的迎了上来。 
　　“官人，你今天怎么回来的这么晚？你没回来，我都没让人上菜，” 
　　“官家把我留下说了会话，耽搁了，饭先不吃了，一起去趟盛府吧，你家里现在估计快乱了。” 
　　“啊？” 
　　华兰一脸疑惑：“官人此话何意？” 
　　“岳父大人被官家扣在了宫中，具体的，见到了祖母和你母亲再说。” 
　　“什么，我父亲被扣在了宫中？”华兰脸色大变。 
　　正如周辰所料，盛纮一直未归，王大娘子很快就坐不住了，连饭都吃不下，一直担心着。 
　　周辰和华兰很快来到了盛府，并且第一时间前往了葳蕤轩。 
　　“华儿，侯爷，你们来的正好，你们父亲到现在都还没回来，是不是发生什么事了？” 
　　王若弗一看到周辰和华兰，顿时就迎了上去，然后急切的对周辰询问道。 
　　华兰心机口快：“娘，官人说，父亲他被陛下给扣在宫中了。” 
　　“什么？” 
　　王若弗眼前一黑，身体往后倒去，还好华兰和跟上来的如兰眼疾手快，一起保住了她，才没有摔倒。 
　　王若弗慌张的站稳，然后惊慌的对周辰问道：“侯爷，这到底是怎么回事啊，官人他怎么会突然被陛下扣下？” 
　　周辰沉声道：“岳母大人，这里不是说话的地，我们一起去寿安堂见祖母，我再告诉你们是什么情况。” 
　　“好，好，现在就去，赶紧的。” 
　　王若弗失去了分寸，在俩个女儿的搀扶下，朝着寿安堂而去。 
　　寿安堂内，老太太坐在上首，王若弗坐在右首的椅子上，已经哭了起来。 
　　“所以，你也被官家叫过去问了话，官家还说起了纮儿？”老太太听闻周辰的话，面色不太好。 
　　周辰沉声道：“是，说是问话，但实际上也是官家对我的试探和警告，如果我没猜错的话，岳父大人之所以被官家扣下，是涉及到了立嗣之事。” 
　　“什么？” 
　　王大娘子更恐惧了，语无伦次的说道：“怎么可能，官人他为人谨慎，怎么可能参与到立嗣之事？” 
　　老太太也是疑惑道：“他这个人我还是知道的，善于明哲保身，绝无可能参与到立嗣之事，是不是你猜错了？” 
　　周辰道：“我不会猜错，直接把人扣在宫中，就说明官家是何等的震怒，而如今能让官家震怒的事不多，最有可能的就是跟立嗣有关；岳父大人谨慎，不太可能参与立嗣之事，但若是府里有人说错了话，谈及了立嗣，更甚至说起了邕王和兖王的争夺，这事最终也肯定会算在岳父大人身上。” 
　　老太太眼中闪烁着光芒：“你是说，不一定是他惹的事，有可能是家里人说错了话，被官家知道了，才会让官家愤怒，牵连了他，然后将他扣在了宫中？” 
　　“对，但这都是我的推断，真相到底如何，还不好说。” 
　　“那你觉得，会是府里的谁？”老太太目光炯炯的盯着周辰。 
　　周辰没回答，只是说道：“我不好说。” 
　　是不好说，而不是不知道，这个回答让老太太心中了然。 
　　“那根据你的推断，被扣在宫中，有性命之危吗？” 
　　周辰道：“如果官家真想要处决的话，就不会只是扣押了，我估计应该不会有性命之危，但肯定会吃些苦头，至于会不会影响到未来的官途，还要看岳父大人自己的造化，若是能打消官家心中的怒火和怀疑，那就没什么，若是不能，那……” 
　　王大娘子听了，身体又是晃了晃，如今长柏刚中进士，若是盛纮出了事，对长柏肯定也是有影响的。 
　　更重要的是，一旦盛纮出了事，盛府上下也都要跟着遭殃。 
　　想到这里，王大娘子哪还坐得住，急忙冲到周辰面前。 
　　“侯爷，三郎，你人脉广，又受官家信任，帮忙想想办法，替官人求求情，官人可是华儿的父亲，你是华儿的夫婿，你一定得帮帮官人，一定得帮他啊。” 
　　(本章完)

第1129章 有惊无险，单纯顾二
　　第1129章 有惊无险，单纯顾二被王大娘子抓住胳膊恳求，周辰也没觉得意外，这就是他的岳母大人，王大娘子就是这样的性情。 
　　要说在这个盛府当中，谁最关心盛纮，绝不是盛纮最宠爱的小娘林噙霜，而是被盛纮嫌弃不喜的王若弗。 
　　看过这段剧情就知道，盛纮出了事，被扣在宫中，王若弗是担心，是想办法到处打听消息，看看有什么方法能救盛纮。 
　　可林噙霜呢？ 
　　一见盛府出了事，第一反应不是救盛纮，也不是共患难，而是第一时间去卖田产，卖铺子，只要盛纮一旦出了事，她就会用最快的速度拿着钱跑路。 
　　“母亲，官人肯定会想办法的，你别急啊。” 
　　华兰走过去将母亲拉了回来：“回来之前，官人已经去打听过消息，不过那里毕竟是皇宫。” 
　　周辰说道：“我跟殿前司的人打听过，只知道岳父大人被关在了皇宫内殿，并没有生命危险，更多的我就没敢再打听，怕因此触怒了陛下，反而对岳父大人不利。” 
　　老太太赞同道：“三郎说的没错，皇宫毕竟是皇宫，不能乱打听，万一触怒了官家，非但救不了人，还可能连累三郎。” 
　　华兰也是深以为然的点点头，她当然也想要救自己的父亲，可不能只考虑父亲，不考虑自己的官人，真要算起来，她是侯府大娘子，无论发生什么事，最先要考虑的肯定是自家官人和侯府。 
　　王若弗听后却是哀嚎道：“那怎么办啊，官人被扣在皇宫内，他吃什么，喝什么，万一官家发怒，对官人不利，我还怎么活，我们一家子该怎么活啊？” 
　　华兰劝慰道：“母亲，你别着急啊，官人不是说了嘛，事情可能并没有我们想的那么糟，当今官家宅心仁厚，只要父亲他没有做过，官家肯定不会对父亲怎样的。” 
　　“话，话虽如此，可，可万一呢，万一呢？”王若弗六神无主，瘫坐在椅子上抹着眼泪。 
　　听着她的哭声，老太太头更疼了。 
　　“华儿，明儿，你们扶着伱们的母亲先回去休息，我再跟三郎商量商量，看有什么办法。” 
　　华兰和明兰很听话，立刻过去扶起王若弗，王若弗还不忘大喊。 
　　“母亲，侯爷，你们一定得想办法救官人啊。” 
　　等她们走远，老太太才叹道：“你这个岳母啊，真的是永远长不大，遇到事情就乱，遇到事情就慌，难怪被一个妾室屡屡欺负到头上。” 
　　这种事情本不应该说出来，但她一点都没把周辰当外人，直接就说了。 
　　“三郎，你就如实告诉我，这次纮儿他，有没有危险，不用顾忌那么多，实话实说。” 
　　周辰说道：“这次官家虽然愤怒，但根据我的判断，以岳父大人的机智，应该可以平安度过这次的危险。” 
　　“那以后呢，就算这次能没事，那以后他的官途会不会受到影响？” 
　　“只要这次能安然度过，以后应该也就没什么，官家不是那种秋后算账的人，更何况……” 
　　“更何况什么？” 
　　周辰没有说下去，老太太心领神会，叫过旁边的房妈妈。 
　　“房妈妈，你去门外守着，让寿安堂的人都远离这里，不允许一个人靠近。” 
　　“是，老太太。” 
　　房妈妈立刻听从命令出去吩咐了。 
　　“三郎，你坐过来。” 
　　招呼着周辰坐到自己旁边，老太太才再次开口：“现在没旁人了，有什么话你可以说了。” 
　　周辰低声道：“岳父大人大致不会有事，至于以后，祖母也不必太担心，这句话可能有些大逆不道，但据我观察，官家的身体越来越差了……” 
　　这话他绝对不会跟别人说，但面对这位对她很好的祖母，他还是说了出来。 
　　“所以，祖母不必为岳父大人的以后担心，而且长柏已经中了进士，将来入朝为官，能跟岳父互相扶持，必定能走的更远，长柏的能力和性格，未来必定前途无量，入阁拜相也有很大希望。” 
　　盛老太太松了口气，随即说道：“长柏这孩子确实很不错，比他父亲强，但你这么看好他吗？” 
　　因为周辰最出名的还是边疆跟西夏的大战，夺得了两州之地，在很多不了解的人眼中，周辰就是个骁勇善战的猛将。 
　　但老太太跟周辰接触很多，她知道周辰并不是这样，周辰的武力值是很高，排兵布阵，冲锋陷阵是很强，可比起武力值，周辰的智慧同样也高，城府也很深，看人的眼光更是很准。 
　　周辰笑道：“我确实很看好长柏，他有那个能力。” 
　　盛长柏不但有学问，能力出色，也是个非常正直的人，这样的人或许不会让所有人喜欢，但绝对会有很多人愿意跟他做朋友，因为他是个值得信任的人。 
　　“希望吧。” 
　　盛老太太现如今并没有太大的期望，经历过动荡的她，现在最大的期望就是家里能平稳，孩子们能过得好，至于是不是大富大贵，她其实已经没有太大的奢求。 
　　“等会你就跟华儿回去吧，家里还有孩子。” 
　　周辰想了想，就应道：“好。” 
　　盛家虽然是他的岳家，但毕竟不是他当家做主的地方，这两日盛府肯定不安宁，若是他留下来，以王若弗那性格，肯定会急着求他帮忙，老太太也是不想麻烦他，才让他回去。 
　　周辰过去跟王若弗说了一声，然后就跟不太放心的华兰一起离开了盛府。 
　　看着在马车里坐立不安的华兰，周辰叹了口气，说道：“我不是跟你说了嘛，别太担心，你父亲他会没事的。” 
　　华兰道：“我是担心父亲，但也担心母亲，母亲她本来就苦，若是父亲有个什么事，我怕她真的疯了不可。” 
　　“你啊，就是瞎担心，岳母没有你想的那么脆弱。” 
　　周辰却不这么认为，虽然他的这位岳母憨蠢憨蠢的，但心态还没那么差，这种人伤心来的快，去的也快。 
　　“说起岳母，有个事情我要跟你说一声，我手下有人跟我汇报，说岳母她在外放印子钱，还收地。” 
　　“什么？” 
　　华兰失声惊呼：“怎么可能，我母亲她平时大门不出，二门不迈的，又最清楚父亲厌恶这种事情，她怎么可能放印子钱收地呢？” 
　　“她是是不可能，但还有那位康姨母，就是她撺掇的你母亲，我不好跟岳母说，只能先告诉你，这事情迟早被捅出来，所以你要让岳母做好准备，并且赶紧处理了，别被人蒙骗，为了点蝇头小利，耽误了岳父和长柏的前程。” 
　　“我明天就回去说，母亲不是那种人，你说的对，肯定是康姨母撺掇我母亲做的，这个康姨母，自从我们家搬到了东京，就没少上来，之前还跟母亲一起去了几次侯府，明里暗里的想要让我帮忙，但我听了你的话，根本不接她的话。” 
　　即便是善良的华兰，对自己这个嫡亲的姨母也是没有半点好感，总是想要占人家便宜，谁会喜欢这种人？也就是看在自己母亲的面子，不然的话，她根本不想让康姨母上门。 
　　“你做的很对，你家这个康姨母在东京也算是小有名气，为了自家，没少攀交权贵，只可惜那位康大人，实在是扶不起的阿斗，所以不管她怎么钻营都无用。” 
　　正所谓王八配绿豆，康姨母不是什么好人，那个康姨夫也好不到哪去，康家原本算是家底不错的，可自从他掌家后，除了小妾纳的多，儿女生的多，其他方面真的是一无是处。 
　　康姨母这人是本性不好，但变成现在这般无耻，跟这个康大人也脱不了干系。 
　　华兰不太想说话，这个康姨母她真的是看得清楚，以前他们家在外面为官，家境不好的时候，这位康姨母根本不当回事。 
　　可是随着盛纮被调入京，盛家渐渐的好了起来，尤其是得知她跟周辰的亲事后，立马就熟络了起来，在她跟周辰成亲，她成为侯爵大娘子后，更是去找她母亲更勤快了。 
　　有好几次都是鼓动她母亲一起去忠靖侯爵府，吃拿卡要的，从她手里占了一些便宜。 
　　不过她比母亲清醒多了，看在亲戚的面子上，可以给点蝇头小利，但想要更多，那不好意思，即便是母亲出头，她也不会答应的。 
　　“希望父亲能平安无事吧。” 
　　她跟母亲一样，最希望父亲能平安，因为她清楚，盛家现在靠着父亲撑着，就算弟弟长柏有天赋能力，但也不可能一蹴而就，父亲出事，盛家最少也要衰败好些年。 
　　一天一夜过去了，盛纮还是没有回来，也没有半点消息，盛府里更是人心惶惶。 
　　小娘林噙霜更是觉得这次她的纮郎完了，所以害怕受到牵连，赶紧想办法把手中的田地和铺子卖掉，结果却被王若弗身边的刘妈妈发现，于是乎，一场闹剧开始了。 
　　直到下傍晚的时候，盛纮才失魂落魄，满脸疲惫的回到了盛府。 
　　盛府那边也差人来到侯府传递了消息，并且还让周辰他们大晚上的就别过去了，明日再去盛府。 
　　华兰得知这个消息后，悬着的心终于放下了。 
　　“没事就好，没事就好啊。” 
　　周辰早就知道会是这个结果，所以并不担心。 
　　“既然岳父已经回来了，还让我们晚上别过去，那我们就听他的，想必他应该已经知道了为何会有这一劫。” 
　　“好，官人，那我们明日再回去。” 
　　“嗯，先把孩子们哄睡着了，我们再睡。” 
　　翌日，周辰连带着来玩的芙姐儿，一起将三个孩子送到了母亲的院里，然后才跟华兰一起前往了盛府。 
　　再次见到盛纮，明显是跟过往有所不同，虽然过去了一夜，但他显然还没有从前两日惶惶不可终日的状态恢复过来。 
　　“叔远，这次真的是给你添了麻烦，那逆子酒后失言，惹怒了陛下，连累我也就罢了，还差点牵连到了你，惭愧，惭愧啊啊。” 
　　周辰则是劝慰道：“岳父大人说的是哪里话，我们虽然是两姓，但实则也算是一家人，一家人不说两家话，一荣俱荣，一损俱损的道理，我还是明白的。” 
　　这倒是实话，若是盛纮真的触怒了官家，犯了大罪，就凭两家的姻亲关系，哪怕忠靖侯府再得势，也肯定会受到影响。 
　　盛纮一听周辰这话，顿时感动不已，但也更加的惭愧。 
　　“叔远说的好啊，一荣俱荣，一损俱损，这么简单的道理，可我那逆子却不明白，昨日我已经狠狠的将他打了一顿，让他涨涨教训。” 
　　周辰低声道：“那岳父大人可得看好了，岳父大人也知道陛下试探和警告过我，以后千万别让长枫再惹出这样的麻烦，官家能绕得了一次，但绝对没有第二次，现如今邕王和兖王斗的太凶，无论如何都不能参与其中，否则必是抄家灭族的下场。” 
　　盛纮猛地身体一颤，打了个激灵，活生生被周辰这话给吓到了。 
　　前两日他在皇宫内殿也是想过这种可能，若不是他心理素质还算可以，那个情况，那个场景，还真的可能被吓崩溃。 
　　昨日回来后，狠狠的打了一顿盛长枫，发泄了一番，结果又听到了妻子和妾室的谜之操作，一个个都背着他这个当家之主在背后搞小动作，真的是气个半死。 
　　今日他想好好的感谢周辰一番，没想到周辰又给他来了当头一棒，吓得他直哆嗦。 
　　虽说宋室不杀士大夫，可若是他这个当家之主被发配抄家，这个家就真的完了，跟抄家灭族也差不了多少，他怎么可能不害怕。 
　　“你说的对，你说得对，这逆子是该好好的管教管教了，今次惹下如此大祸，若是再有下次的话，那就真的全家一起完了。” 
　　周辰点到为止，他就是故意这么说的，现阶段的盛长枫确实是个纨绔，而这一切，说实话都是被林噙霜教歪了，若是不及时更正，将来说不定还会犯错，他可不想因为这个盛长枫，连累到自己。 
　　中午，周辰陪着盛纮一起喝了酒，盛纮显然是前两日被吓坏了，喝了不少酒，最后人都醉倒了。 
　　下午回到了府邸，刚陪着两个儿子和芙姐儿玩耍了一会，就听到下人来报，说顾廷烨拜见。 
　　“仲怀，这些日子你倒是消停了不少，怎么，是因为会试没中，没了心气？连勾栏瓦舍都不去了？” 
　　“兄长别笑话我了，会试没考中，确实是难过，但还不至于能让我没了心气，我更难过的事，亲人的背后插刀。” 
　　顾廷烨脸色难看，他已经知道了自己没中的原因，本来他已经名列三甲，可却被自己的大哥告发小时候的事情，这才触怒了官家，将他的名字划掉。 
　　周辰轻笑道：“你啊，还是太天真，管不住自己，听说你又被顾侯一顿收拾，是因为你养在甜水巷的那个外室？” 
　　顾廷烨面露郝然：“兄长也知道了啊，是则诚告诉兄长的吗？” 
　　“你觉得则诚的性格，会跟我说这些吗？别忘了我是干什么的，内城之中，我若是想知道一些事情，还是比较容易的。” 
　　顾廷烨也反应了过来，周辰作为马帅，掌管内城禁军，若是想要调查什么，只要不是太隐秘的，确实比较容易查到。 
　　“则诚，你我虽然接触不多，但我还挺欣赏你的，也把你当做弟弟一样看待，你很聪明，也有手段，我一直觉得你将来一定会很有出息，只是缺少了机会。” 
　　“当年你去白鹿洞书院读书的时候，我就跟你说过了，让你认真读书，少沾惹草，你倒好，头一转就把我的话忘了，找了个外室，还养了来俩个孩子，你可真的是被迷了心窍，一点都不为了自己以后着想。” 
　　朱曼娘这是个什么玩意，周辰最清楚不过了，顾廷烨其实很聪明，朱曼娘这种段位的女人居然能把他玩弄于股掌之间，真的是让他想不明白。 
　　现阶段的顾廷烨还真的是个恋爱脑，跟齐衡其实也没多大的区别。 
　　齐衡再恋爱脑，再软弱，好歹人家还是有眼光的，看上的是盛明兰这个内敛聪慧的女子。 
　　可顾廷烨倒好，朱曼娘那是个什么玩意，娼妓中都排不上号的东西，竟然也能把顾廷烨给迷得五迷三道，还傻乎乎的一心为朱曼娘考虑。 
　　说实话，知否剧情中，若不是顾廷烨身边有常嬷嬷那位一心为他好的奶娘，他被朱曼娘卖了都还不自知呢。 
　　总而言之，现在的顾廷烨就是个非常缺爱的恋爱脑，人很聪明，但从小缺爱，所以迫切的想要有自己的家，再加上朱曼娘确实能装不要脸，满足了顾廷烨的需求，所以顾廷烨才会被骗的那么惨。 
　　顾廷烨被周辰当面训，丝毫没有生气，反而是一脸愧疚和尴尬。 
　　“兄长是为了我好，是我自己不争气，没有听进兄长的教诲，不过曼娘真的很好，虽然出身不好，但兄长你不也觉得出身不是最重要的，最重要的是不能自甘堕落吗？” 
　　“曼娘就是这样，出身虽低，但心地善良，更别说他还为我生了两个孩子，所以我才会将她带到东京，跟她还有俩个孩子在一起，我才真的有家的感觉。” 
　　(本章完)

第1130章 顾家父子相求，马球会
　　第1130章 顾家父子相求，马球会 
　　周辰听了直摇头，用心地善良来形容朱曼娘，这可真的是‘心地善良’被黑的最惨的一次。但他也没有反驳，因为他知道这个时候的顾廷烨已经被朱曼娘哄骗了，没有实质的证据说明朱曼娘有问题，顾廷烨是肯定不会相信的。 
　　“我倒是好奇了，你那外室莫非比那广云台的魏行首还好？你跟魏行首相识许久，都没想过把她纳过去，反而找了那个外室？” 
　　“不一样，真的不一样。” 
　　顾廷烨连连摇头：“曼娘跟魏行首还是不一样的，魏行首有能力，也很聪明，可跟我只能算是红颜知己；但曼娘她真的是心性单纯，柔弱不能自理，所以我才会将她带到东京，跟她还有俩个孩子在一起，我才真的有家的感觉。” 
　　来了，来了，柔弱不能自理朱曼娘，这真的是顾廷烨说过的最让人觉得好笑的话了。 
　　周辰叹了口气，仲怀啊，真正单纯的不是你那外室，而是伱啊。 
　　“行了，你跟你那外室的事情我懒得管，你今天过来找我，不会又是请我去广云台喝酒听曲吧？” 
　　“当然不是，我知道兄长忙，哪能经常打扰，其实我今日来，是有事相求。” 
　　顾廷烨嘿嘿一笑，颇有些不好意思。 
　　听到顾廷烨说有事相求，周辰十分诧异：“哟，你有事求我？得，你也难得开一次口，说吧，什么事，若是能办，我就帮你办了。” 
　　顾廷烨坐立不安，犹豫了一下，最终还是开口了。 
　　“我因为一些话触怒了官家，官家让我五十岁之后才能再考科举，所以我的科举为官之路算是被堵死了，我在家里又不得宠，父亲看不上我，自然不会给我安排差事；本来我想着，大不了就离开东京，回扬州乡下过清闲日子去，可想了想又不甘心，思来想去，这不就想到了兄长了嘛。” 
　　周辰惊愕道：“你是想要让我帮你安排个差事？” 
　　“兄长真是聪明，一下子就猜着了，我好歹也有几把子力气，兄长若是能帮我安排个能养家糊口的差事，我真的万分感激。” 
　　说着，他还站了起来，对着周辰行了个大礼。 
　　“停，停，停。” 
　　周辰觉得好笑：“我知道你有能力，能文能武，但我身为武将，就算安排也只能给你安排到军中，可问题是，你父亲顾侯还在，我跟他也算熟识，你绕过他，让我帮你安排差事，这顾侯知道了，说不定还怪我多管闲事呢。” 
　　顾廷烨一脸无所谓的说道：“兄长别管他，他除了整天教训我打我之外，根本不会管我做什么。” 
　　“你跟你父亲之间的矛盾轮不到我管，但据我所知，顾侯并不是你想的那种人，他或许不是最疼爱你，但也不会真的不在乎你，若是他不在乎你，也不会教训你打你了，我估计顾侯更多的还是恨铁不成钢。” 
　　顾廷烨却不以为意，轻哼道：“我只知道，不管我做什么，他都不满意，我是浑，但每次出什么事，别人栽赃给我，他宁愿相信外人，也不相信我，反正不管我怎么解释都没用，这么多年，我也认命了。” 
　　“兄长，只要你给我安排给差事，不管做什么都行，我绝对不会给兄长丢人的。” 
　　面对顾廷烨的恳求，周辰陷入了沉思，知否剧情中，顾廷烨能崛起，并且做到后面那么高的位置，就是因为机缘巧合之下救了赵宗全，跟赵宗全结下了深厚的情谊，后来又帮助赵宗全救了当今官家，以及斗败了太后，才会越发的位高权重。 
　　若是他现在给顾廷烨安排了差事，很有可能会破坏原有的轨迹，顾廷烨还能不能有后面的际遇就不好说了。 
　　可看着顾廷烨那期待的模样，又说不出拒绝的话。 
　　“这样吧，我先看看有什么好的职位空缺，但可能需要些时日，你呢，也回去再考虑考虑，如果真决定了，我这边有了合适的职位，就帮你安排。” 
　　“兄长，我不用考虑了，什么职位都行。”顾廷烨迫不及待的问道。 
　　他在东京城的朋友不少，但大多都是些酒肉朋友，跟他差不多的纨绔，根本指望不上，他也不想去请那些人帮忙。 
　　来找周辰，就是因为他觉得自己跟周辰的关系不一般，而且周辰有能力，也让他信服，在周辰手下做事，他心服口服。 
　　周辰说道：“好吧，我这两日就帮你看看，让你小子去当大头兵也是浪费天赋，若是有合适的职位，我就找人通知你，但是事先说好了，顾侯要是不满意，你自己担着。” 
　　顾廷烨大喜过望：“兄长请放心，我肯定不会让你为难的，那我就等着兄长的好消息了。” 
　　“好的职位不是一时半会能安排的，你先别着急，反正你也不急在这一时。” 
　　“好，有兄长这番话，我就安心多了。” 
　　送走了顾廷烨，周辰就在思考给顾廷烨安排个什么差事。 
　　以他现在的身份地位，安排个职位并不是什么难事，更何况顾廷烨本就身份不低，乃是宁远侯府嫡子，自身也有能力，所以一般的职位不适合他，还需要考虑一番。 
　　顾廷烨高兴的回到了甜水巷小院，这是他买下的院子，专门给自己的外室朱曼娘和一对儿女住的，甚至还请来了自己最信任的奶娘常嬷嬷照看着。 
　　“哥儿，回来啦，今个怎么这么高兴？” 
　　常嬷嬷见到顾廷烨回来，还一脸笑容的样子，心下顿时松了口气，自从春闱会试结束后，哥儿一直都闷闷不乐，又跟老侯爷闹了一顿，总是愁眉不展的。 
　　今日见到顾廷烨一改前些日的颓废，很是高兴。 
　　正在陪一对儿女的朱曼娘听到动静，也是走了过来。 
　　顾廷烨对这位待自己如儿子一般的常嬷嬷十分敬重，高兴的说道：“嬷嬷，曼娘，确实是好事，我们不用离开汴京了，我今日去找了周三哥哥，周三哥哥说会帮我安排个差事，有周三哥哥帮忙，肯定没问题。” 
　　“可是上次在贡院门口见到的那位忠靖侯周侯爷？” 
　　常嬷嬷记忆还算不错，对于周辰这位身份尊贵的人，还是有印象的。 
　　“对，就是他。” 
　　常嬷嬷顿时激动的叫道：“真的吗？咱们哥儿就是有本事，认识的都是些大人物，那位周侯爷一看就非常气派，哥儿，如果周侯爷真的给你安排了差事，你可一定要好好的感谢人家。” 
　　顾廷烨点头道：“放心吧，嬷嬷，我待周三哥哥如兄长一般，周三哥哥也很看重我，我会好好做事的。” 
　　“好，好。” 
　　常嬷嬷喜极而泣，如果可以，她当然不想让顾廷烨离开汴京。 
　　在她眼中，自家哥儿是宁远侯府的嫡子，身份尊贵，又岂能真的跑到乡下去过普通日子。 
　　虽说现在老侯爷对哥儿十分不好，但好在哥儿还有靠谱的关系，那位周侯爷的身份可是一点都不比老侯爷差。 
　　朱曼娘在一旁听了，也是露出了笑容。 
　　她辛辛苦苦算计了那么多年，就是为了来汴京享福的，根本不想离开东京。 
　　现在得知顾廷烨还有个当侯爵的兄长，还能帮顾廷烨安排职位，不用离开汴京，她自然是非常高兴。 
　　顾廷烨这事，周辰本来还在考虑要不要派人跟宁远侯顾偃开知会一声，可没想到的是，他还没决定了，顾偃开居然先找上了他。 
　　“顾侯是为了仲怀来的吧？” 
　　正厅中，周辰驱散了下人，只留下了他和顾偃开两人。 
　　顾偃开五十余岁的模样，气色一般，但自带一股不怒自威的气势，面容坚毅。 
　　“我那逆子给周侯添麻烦了。” 
　　“顾侯误会了，我跟仲怀算是一见如故，他叫我一声兄长，我也是把他当做弟弟看。” 
　　“承蒙周侯看得起小儿，能得到周侯的认可，是他的福气。” 
　　顾偃开十分客气，但见周辰好像对自己的儿子不一般，心中也就放松了不少。 
　　“我知道那逆子来找过周侯，若是他给周侯添什么麻烦，还请周侯看在我的面子上，别怪他，算是我欠周侯一个人情。” 
　　周辰道：“恕我多嘴，顾侯如此关心仲怀，仲怀也是对顾侯无比崇敬，父子没有隔夜仇，顾侯为何不能跟仲怀敞开胸怀好好的谈一次呢？” 
　　顾偃开面色复杂：“有些事情不是说就能说得清的，说得越多，误会反而会越深，周侯，我想问问，他找你所谓何事？” 
　　“仲怀请我帮他安排个差事，我本来想着跟顾侯说一声，毕竟我是个外人，但仲怀求我，我拒绝不了，只能答应他，既然顾侯今日来了，那这事就该听听顾侯的意见。” 
　　“若是顾侯对仲怀另有安排，我就不多这个事了。” 
　　听到竟是这种事，顾偃开很吃惊，因为他了解自己的儿子，如果不是逼不得已，那小子肯定不会求人，而且宁愿来求周辰，也不去找他。 
　　沉默了许久，他忽然开口说道：“那就拜托周侯帮他一次，就当是我宁远侯府欠周侯一个人情，将来周侯若是有事，宁远侯府上下不敢不从。” 
　　“顾侯严重了，人情就算了，这本就是我答应仲怀的事情。” 
　　“如果可以的话，我想请周侯帮到底，给他安排一个有品级的差事。” 
　　周辰诧异的看着顾偃开，但一瞬间就明白了他的意思，估计顾偃开是怕自己随意给顾廷烨安排一个职位，所以才会开这个口，他说的有品级，自然是想要周辰安排高一点的品级。 
　　略微沉吟后，周辰就应了下来。 
　　“顾侯放心，我会看着安排的。” 
　　顾偃开开了这个口，周辰自然要更慎重些，本来顾廷烨若是以宁远侯府的荫封入职的话，估计也能获得个七八品左右的职务，但同样的品级，职务的不同，带来的权力也不同。 
　　比如有实权的七品，跟虚职闲职的七品，孰轻孰重，一目了然。 
　　周辰还在考虑着给顾廷烨安排什么差事，华兰走了过来，伸手在他头上轻轻的按摩。 
　　“官人还在烦心顾二郎的事情？” 
　　“是啊，本来就答应了给他安排差事，结果他父亲顾侯又亲自跑了一趟，又是送东西，又是送人情的，我若是不给他安排个好差事，岂能说得过去？” 
　　“东京城里的官眷姑娘们都传这顾二郎是个混世魔王，跟他父亲顾侯的关系势如水火，可耳闻不如一见，我看这顾侯对顾二郎倒是关心的很，连颜面都顾不得，亲自上门来拜访相求于官人。” 
　　周辰道：“父子间又能有什么深仇大恨？仲怀做那么多，也只是想要吸引他父亲的注意，只可惜啊，父不知子，子不知父，这才导致了现在的局面；但我跟你说，他们不管谁出了点什么事，估计最着急的就会是他们自己。” 
　　华兰赞道：“官人洞察人心，看的透彻。” 
　　“官人，今日永昌伯爵府的吴大娘子又给我们府上送了帖子，她过两日要在金明池边开一场马球会，这次的规模不小，吴大娘子邀请了不少官眷贵家娘子，她还问及了官人。” 
　　“还邀请我了？” 
　　周辰十分诧异，吴大娘子的马球会就相当于是另类的相亲会，参加的基本上都是些官员娘子，以及在室的男子姑娘们。 
　　他可是早就成了亲，而且现在还是朝廷重臣，忠靖侯，正常情况下，这种聚会他是不会去的。 
　　“是啊，这吴大娘子热情的很，但我估计她邀请官人，除了看马球，也有想要结识交好官人的意思。” 
　　“就算有这个想法，也应该由永昌伯出面，不该由着吴大娘子出面邀请。” 
　　周辰沉思了一下，说起来，自从袭爵以来，他还真的没参加过这种大型的马球会，主要是因为这种马球会多数都是年轻人参加，像他这种已经是爵位在身的官员，除非是交好的勋贵官员相邀，否则的话，很少会参加。 
　　“那你回复吴大娘子，就说当日我若是能抽出空的话，会去看看。” 
　　华兰点头道：“好，正好我家的三个妹妹也都到了及笄，我等会就回去一趟，邀请母亲和弟弟妹妹他们一起去参加马球会，就算不能相中，出去见识见识其他官眷贵家的姑娘公子们，也能长长见识。” 
　　周辰忽然想起了剧情里就好像有几次马球场的剧情，而且还比较有意思，去看看或许也不错。 
　　转眼过去了两日，今日就是马球会开始的日子，开马球会是一件比较繁琐的事情，自然不可能早早开始，巳时的时候，马球场才慢慢的热闹起来。 
　　周辰在早朝结束后，由元才架着马车，直奔新郑门外的金明池边。 
　　(本章完)

第1131章 马球场风云
　　第1131章 马球场风云周辰的马车刚到金明池边，就立刻有人跑去禀告吴大娘子。 
　　吴大娘子正在招呼着前来参加马球会的官眷娘子们，忽然见到小厮跑过来，小声禀告。 
　　“大娘子，忠靖侯周侯爷来了，车架就在外面。” 
　　吴大娘子瞬间表情骤变，急忙跟面前的官眷娘子抱歉一声，然后又让人去通知盛华兰，自己则是快步的离开去迎接周辰。 
　　周辰带着元才刚来到马球场，就见到吴大娘子风风火火的带人走了够来。 
　　“周侯大驾光临，真是令此地蓬荜生辉。” 
　　“大娘子。” 
　　周辰一脸客气，这吴大娘子虽然擅长钻营，但却不会让人厌恶，因为她的钻营都是放在明面上的，虽有利益，但坦坦荡荡，自然不是那些背地里算计的小人可以相提并论的。 
　　“正好下朝，得知大娘子在此地举办了马球会，就想着过来看看热闹，大娘子勿怪。” 
　　吴大娘子爽快的大笑：“周侯哪里的话，你能来，必定让今日的马球会更加热闹，不知道有多少人想要见识见识周侯的威风呢。” 
　　“大娘子过誉了，我就是来看热闹的，今日这里的年轻人才是主角。” 
　　马球会也分很多种，今日吴大娘子举办的这一场马球会，就是为了在室公子姑娘准备的。 
　　说话间，盛华兰快步走了过来。 
　　“官人，你来啦。” 
　　“娘子。” 
　　吴大娘子笑着说道：“马球赛还没有开始，等会周侯不妨看看这些孩子的水平如何。” 
　　虽然周辰也不到三十岁，但身份摆在那里，吴大娘子自然不可能将周辰当成晚辈看待，必定是同辈相交。 
　　“大娘子，请。” 
　　“周侯，盛大娘子，请。” 
　　马球场周围的人，以及坐在棚子凉亭里休息的人，看到吴大娘子竟然亲自领着人进来，十分诧异，全都是好奇的看了过去。 
　　吴大娘子乃是伯爵府大娘子，身份不一般，能让她亲自出去迎接带领的人，自然不会是普通人，所以大家都很好奇，吴大娘子这是又请来了什么贵人。 
　　“咦，那不是忠靖侯爵府的盛大娘子吗？她不是早就带着娘家的人过来了吗，怎么又从外面进来了。” 
　　“跟盛大娘子走在一起，还那么亲密，那人该不会就是那位忠靖侯周侯爷吧？” 
　　“嘶，还真的是唉，我见过这位周侯，如此英姿，必定是周侯无疑。” 
　　“吴大娘子好大的面啊，连周侯都请来了，这位可是一向很低调的，很少出席这样的活动，没想到这次竟也来了。” 
　　“早先听闻这位在边疆攻城略地，所向披靡的周侯，是位绝世猛将，没想到他竟如此的英俊潇洒，风流倜傥，比起那位谪仙般的齐小公爷也丝毫不差。” 
　　“我倒是觉得这位周侯爷更有男子风范。” 
　　“那是当然，周侯未去边境前，也是风采过人，谦谦君子，更是中过解元，也就是没参加会试，不然的话，未必不能折桂蟾宫。” 
　　“…………” 
　　周辰毕竟是东京城内数得上号的人物，虽然很少在这种场合出现，但认识他的人也有不少，再加上他身边的盛华兰，不难让人认出他的身份。 
　　周辰的出现，引起了不小的动静，虽然周辰已经有家有室，可这样的风云人物，在各官眷眼中，还是颇具吸引力的。 
　　在吴大娘子的带领下，来到了最大的一处凉棚亭子。 
　　“周侯，请。” 
　　虽说吴大娘子是主办方，但论爵位，他们家还是差于周辰，所以她安排的凉棚是位置最好，最中心的一处。 
　　“大娘子客气了。” 
　　来到凉棚，就看到在里面坐着的王大娘子。 
　　“岳母大人。” 
　　“侯爷来啦，快过来坐吧。” 
　　本来以盛家的地位，断然不可能坐在这么好的位置，可谁让人家有个好女儿，自然就能坐在最好的位置。 
　　周辰这边还没坐下，吴大娘子就把旁边自己的儿子带了过来。 
　　“周侯，这是我的幼子六郎，梁晗。” 
　　梁晗急忙行礼：“见过周侯。” 
　　周辰冲着他微笑着点了点头，这个梁晗也是知否里戏份不多的配角，就是被墨兰母女坑的比较惨，说是冤大头也不为过。 
　　别看墨兰和林噙霜一个比一个能吹牛，还评论人家国公家，侯爵家的公子这不好，那不行，仿佛这些勋贵子弟随她们选似的，但实际上呢，就算是梁晗这么个无法继承爵位的伯爵府嫡子，就已经让她们连清白都算计上了。 
　　“周侯有什么需要，直接吩咐女使丫鬟。” 
　　“好，多谢大娘子。” 
　　吴大娘子笑眯眯的带着梁六郎回到了自己的位置，然后她就又去招呼其他人了。 
　　吴大娘子一走，王若弗就笑呵呵的说道：“侯爷竟然怎么也有空闲来这马球场？” 
　　周辰回道：“就是来看看热闹，本来还想叫上长柏一起的，可他刚进翰林院，很是忙碌，我就没叫他。” 
　　王大娘子说道：“公务要紧，公务要紧。” 
　　盛长柏可是她最在意的儿子，这么年轻就进了翰林院，前途远大，她肯定希望儿子能好好做事。 
　　没一会，周庭就跟周庆和周琪走了过来。 
　　“三哥。” 
　　“嗯。” 
　　周辰点了点头，随后看着周庭：“今日又没去当值？” 
　　周庭面色郝然，小声道：“小弟听说今日这里有马球会，就过来凑凑热闹，三哥放心，我是告了假的。” 
　　这三人之前被周辰狠狠的教训了一顿，在训练场待了三天三夜，回去后也是挨了一顿训，所以现在见到周辰就害怕。 
　　但害怕也没办法，见到周辰来了，他们不得不来拜见。 
　　望着他们三人紧张兮兮的模样，周辰也懒得搭理他们。 
　　“去吧，玩你们的去。” 
　　“多谢三哥，三哥，嫂嫂，那我们就先走了。” 
　　周庭他们前脚刚走，后脚就又有人过来。 
　　“兄长。”“大姐夫。” 
　　顾廷烨笑吟吟的跟周辰打招呼，盛长枫则是有些拘谨，其实他若是想要巴结权贵，周辰是最好的选择。 
　　但偏偏，他没有这个胆子，因为每次他面对周辰的时候，都充满了压力，感觉这位大姐夫比父亲还要可怕许多。 
　　“仲怀，伱也来啦，还有长枫。” 
　　顾廷烨说道：“兄长既然来了，坐着也是坐着，不如我陪兄长去打猎？吴大娘子这次的马球会正好也有打猎。” 
　　周辰看了看，说道：“就这地方，打猎也施展不开来，等以后若是有空，我带你去边疆，那里才是天然的猎场。” 
　　“是吗？说起来，我长那么大，还真没去过边疆，若是兄长以后再去边疆，可记得带上我啊。” 
　　顾廷烨十分感兴趣，作为东京城里有名的人物，像这些马球捶丸，钓鱼打猎之类的，他根本没有敌手，过来就是凑热闹来的，没准备真的下场。 
　　“兄长，我今日还请了广云台的魏行首，以及绮云楼的芸娘，要不要我叫她们过来拜见一下你？” 
　　“咳咳，咳咳。” 
　　周辰翻了个白眼，同时也发现华兰的脸色也是稍稍变了变。 
　　她虽然不介意周辰去那种地方喝酒听曲，可不代表她能接受那些女子出现在自己面前，倒也不是自视甚高，也不是鄙视，而是像他们这样的清流之家，不愿意跟她们打交道。 
　　旁边的王若弗也是露出了极为嫌弃的表情，她最看不上那些青楼女子。 
　　“算了，我跟她们也不熟悉，你自己招待好她们就行，我就不见了。” 
　　顾廷烨不以为意的嘿嘿笑道：“那我就不打扰兄长，先过去了。” 
　　盛长枫也是赶紧说道：“母亲，大姐夫，大姐姐，我去顾二哥哥那坐坐。” 
　　他们一走，王若弗才嫌弃的开口：“这顾二郎还是真的跟传闻中的一样，是个天酒地的纨绔子弟，这样的场合，竟然还把娼妓给带了过来，真是一点名声都不要了，侯爷，你可千万别被他带坏了。” 
　　周辰脸色不变，也不搭话，华兰则是跟王大娘子坐到了一起，两人的目光不停的扫视着。 
　　她们这次来的目的，就是看看那些在室的权贵子女，他们盛家现在可还是有在阁的三个兰，俩个男的也同样没有成亲，所以她们自然是极感兴趣。 
　　周辰望着眼前的场地，地方确实很大，人也很多，还有不少小孩子在奔跑玩闹，倒是个消遣娱乐的好地方。 
　　顾廷烨和盛长枫回到自己的席位上，顾廷烨笑着对魏行首说道：“今日场合不对，就不带你去拜见周三哥哥了。” 
　　魏行首施然行礼道：“理当如此，奴婢能见到周侯，就已经觉得有幸了。” 
　　盛长枫好奇的问道：“魏行首以前见过我大姐夫？” 
　　“周侯这般英雄人物，岂是我等奴婢能见着的。”魏行首并没有说实话。 
　　顾廷烨端起酒杯：“行了，别说了，喝酒，看马球。” 
　　很快，在吴大娘子的主持下，第一场马球赛就开始了。 
　　为了这一次的马球会，吴大娘子可是拿出了不少珍贵的首饰，虽说对这些贵人官眷不算什么，但有也比没有好，还能消遣玩乐，自然是不缺人上场。 
　　在这过程中，女使丫鬟们不停的送吃的喝的过来，因为这个马球场的位置很好，周围又有东西阻挡，所以并没有多大的风，非常适合坐着看比赛。 
　　这种场合华兰已经参加过许多次，倒是王大娘子第一次参加这么多人的马球会，颇为的好奇，到处张望。 
　　至于三个兰，则是早就离开，各自找了玩伴去玩了。 
　　“官人，那位就是邕王家的嘉成县主，没想到她竟然也来了，还有那位，荣妃的亲妹妹荣飞燕，都是东京城里非常有名的贵人。” 
　　华兰指着那些比较有名的官眷，给周辰介绍，显然不是第一次见到这些人了。 
　　听到嘉成县主和荣飞燕，周辰倒是好奇的看了两眼，这俩可都是名人，之后为了争夺齐衡，可是争相斗艳。 
　　但终究还是邕王一家更狠，为了让嘉成县主嫁给齐衡，直接用了很辣的手段，让人抓走了荣飞燕，凌辱几天后才将她丢在闹市，最后荣飞燕只能以白绫上吊，保全家族荣誉和自己仅剩的名声。 
　　虽说荣飞燕也不是个善茬，但邕王的这种下三滥手段，却是真的令人作呕。 
　　周辰也从来不认为自己是个好人，死在他手中的人不计其数，阴谋诡计也是没少施展，女人也同样杀了许多，但他也是有底线的。 
　　抢掠良家女子，辱人清白这种事情，他向来都是深恶痛绝的，这种辱人清白的人，就应该跟人贩子一样，统统凌迟处死，死后下十八层地狱。 
　　也正是因为荣飞燕之事，才逼迫荣妃发疯，跟兖王联合造反，甚至差一点点就成功了。 
　　也因为荣妃的报复，邕王一家也是没有好下场，满门灭绝，死前更是遭受了惨绝人寰的虐待。 
　　可谓是一报还一报，以其人之道，还治其人之身。 
　　这么算起来的话，齐衡也算是蓝颜祸水了，虽然这一切都不是他做的，但确实是因他而起。 
　　一场马球赛一炷香时间，中途半场休息，倒是跟足球的规则有些相似，就是时间相对少了许多。 
　　吴大娘子拿出来的首饰不错，赢的人也是高高兴兴的收下。 
　　马球从汉代就已经发明出来，马球赛的规则是两队，每队可以两人，也可以四人，八人，乃至十几人。 
　　不过今天的马球赛跟常规的略有不同，为了能有更多的竞争，也是为了男女搭配，所以一共分为了四队，每队两人，时间到了，以哪一队得分最多为胜。 
　　四个队，竞争力自然就更大的，而且男女搭配，光靠一个人是肯定不行的。 
　　吴大娘子走了过来，笑着问道：“周侯，盛大娘子，可有兴趣下场？” 
　　盛华兰笑着说道：“我今日是陪着弟弟妹妹们来的，就不下场了。” 
　　周辰也是摇头道：“我看大家玩的挺开心的，就不去凑热闹了。” 
　　吴大娘子自然不会强求，只是说道：“好，那周侯和盛大娘子就随意，有什么需求，可以直接来找我。” 
　　“那就多谢大娘子了。” 
　　王若弗等吴大娘子走后，低声说道：“这吴大娘子还真挺有能耐的，难怪汴京城都盛传，永昌伯爵府离不开她。” 
　　华兰小声跟母亲说道：“吴大娘子确实与众不同，遍观整个汴京城，也找不到第二个。” 
　　“母亲，可有看好的人家？” 
　　王若弗摇摇头，说道：“长柏的婚事你父亲不让我管，那长枫和墨兰我也懒得管，随他们那个贱人小娘管去，明兰也有你祖母操心，唯有如兰这丫头，但你也知道你这个妹妹，唉。” 
　　华兰顿觉好笑：“母亲，如兰性子虽跳脱了些，但是个好孩子，我也会帮着注意的。” 
　　“能把她的婚事定下来，我也就省心了。”王若弗连连叹气。 
　　周辰突然看到了马球场边缘的盛明兰，她正跟余嫣然站在一起，他托着下巴，心中猜想，这大概率就是剧情中明兰惊艳马球场的那一段剧情了。 
　　余嫣然这姑娘，他也见过，实话实说，这是个非常单纯善良的小姑娘，就是性子偏弱，扛不起事，但待人做事确实非常和善，即便是面对贱籍女子，也不会轻视瞧不上，在这个时代实属难得。 
　　马球场上还在激烈的争锋，华兰指着场内那个穿着红衣的女子。 
　　“官人，那是余老太师家的孙女，是余嫣然的妹妹，跟嫣然的恬静不同，她是个非常骄纵张扬的性子，跟她一队的就是余家二郎。” 
　　“另外几个队，他们分别是……” 
　　很快，这一场马球赛就结束了，最后获胜的是余家兄妹，得到了吴大娘子的彩头白玉混元镯。 
　　“新开局，本次彩头，九转累丝金簪一枚。” 
　　听到声音的周辰，饶有兴趣的看了过去，他记得这枚金簪就是余嫣然母亲的遗物，被她父亲和继母给偷偷卖掉了，然后她就想要赢下马球赛，拿回这枚金簪。 
　　但同父异母的妹妹余三姑娘也是看中了这枚金簪，还非要跟她争，从而逼得明兰不得不为姐妹出头，名扬马球场。 
　　事情的发展也确实没什么变化，心中急切的余嫣然，不顾一切的上场，因为没有搭档，明兰不得不拉着盛长枫跟余嫣然组队。 
　　只可惜啊，盛长枫和余嫣然的马球技术都不咋样，根本不是余家兄妹的对手，完全沦为了背景板。 
　　“这余家姐妹倒是有意思啊，自家人跟自家人争了起来。” 
　　王若弗对马球不怎么感兴趣，但看到余家姐妹争了起来，也是觉得有趣。 
　　周辰却是没有看向场地，而是转头看向了明兰所在的位置，果然就看到齐衡走了过去，隔着帘子跟明兰说话呢。 
　　“官人看什么呢？” 
　　华兰顺着周辰的目光看了过去，这一看，顿时吃惊的手帕掩嘴。 
　　“齐小公爷跟六妹妹在说话？” 
　　周辰颇为无语：“娘子，你经常回盛府，难道就没有发现齐衡跟六妹妹之间的事情吗？” 
　　华兰后知后觉的惊呼：“难道，齐小公爷跟明兰，他们？” 
　　“小声点，自己知道就行，别传出去。”周辰制止了华兰的惊呼。 
　　(本章完)

第1132章 周辰下场，所向披靡
　　第1132章 周辰下场，所向披靡望着不远处隔着帘子说话的齐衡和明兰，华兰的眉头皱在了一起。 
　　“六妹妹在祖母身边长大，最是低调内敛，也非常聪慧，她应该知道齐小公爷，不是她能够得着的，齐国公和平宁郡主也不可能让她入门当正室娘子，可她也是挂在我母亲名下，是盛家嫡女，也断然不能去给人做妾。” 
　　本就是亲姐妹，再加上明兰也是在老太太身边长大，所以华兰对明兰还是比较关注和在意的，自然也想要给明兰找个好人家，哪怕齐衡是小公爷，她也不能接受让明兰去给齐衡做妾。 
　　因为这不仅仅是为了明兰的幸福着想，同样也是为了盛家着想，盛家嫡女去给人做妾，传出去真的是太丢人了。 
　　周辰觉得好笑：“这才哪到哪啊，不过是说几句话，你都上升到正室娘子和做妾上面去了。” 
　　华兰却面色严肃：“官人，这可事关六妹妹的名声，姑娘家的名声最重要，齐小公爷是不错，但也是个很大的麻烦，你不知道，嘉成县主和荣飞燕也都是看中了齐小公爷，六妹妹哪有能力跟她们争啊。” 
　　“我是为了六妹妹着想，这孩子，平时挺有分寸的，怎么在这个事情上这么乱来啊。” 
　　“这有什么好奇怪的，在室姑娘本来就见不到几个外男，齐衡这小子担当是差了点，但确实长得不错，性格也还行，又会说话，懵懂之间，六妹妹对齐衡有好感也不奇怪。” 
　　周辰见多识广，非常能理解明兰，谁在少年时没有个暗恋和喜欢的对象？这跟优秀不优秀无关，纯粹的就是到了这个年纪，就会有这种经历。 
　　“少年人嘛，正所谓情不知所起，一往而深，就跟我们当年一样。” 
　　华兰本来还皱眉担忧，可周辰最后一句话，直接让她破功，脸瞬间变得通红。 
　　“官人，你说什么呢，我，这跟我们当年可不一样。” 
　　周辰却笑道：“有什么不一样的，难道当初在扬州，伱没有对我产生好感？” 
　　华兰结结巴巴，满脸羞涩：“我，我没有，你别瞎说。” 
　　周辰笑呵呵的握住了她的双手，柔声道：“好，好，你没有，我有，当时我对你有了好感，所以回去之后就请求母亲去你家说亲，于是我们就成了呀。” 
　　华兰脸色涨红，这种场合，听周辰这番表白的话，她真的是羞的恨不得躲起来才好。 
　　“官人，你，你别说了。” 
　　见华兰如此可爱娇羞的模样，若不是场合不对，他肯定要抱在怀中好好的疼爱。 
　　“好，我不说了，不过你担心的也对，我们是两情相悦，家里也同意，可那位齐小公爷就不一样了，六妹妹确实要慎重。” 
　　如果齐衡真的有决断，不瞻前顾后，不顾一切的要跟明兰在一起，两人成亲后，或许也可能会幸福。 
　　但问题是，齐衡并没有这种魄力，而且若是齐衡真的变成那样，也就不是齐衡了。 
　　这就是古代和现代的区别，门当户对在古代封建社会，真的是特别重视。 
　　男低娶，女高嫁，也是要看情况的，若是差距太大，就完全不适用了。 
　　华兰收起了娇羞，低声道：“平宁郡主可是出了名的眼光高，不是个好相处的。” 
　　纵然齐衡是个非常不错的公子，但她其实一点都不赞同齐衡跟自家妹妹结亲，不论是明兰，还是如兰，墨兰，她都是不赞同的。 
　　“铛！” 
　　就在这时，突然半场结束，只见余嫣然下了马，哭泣着去找了明兰，随后明兰就拿起了束袖和襻膊，翻身上马。 
　　华兰一直注意着明兰，当她看到明兰准备上场打球，顿时面露诧异。 
　　“六妹妹这是要为嫣然妹妹上场吗？我都没见过她打过马球。” 
　　周辰轻笑道：“你没见过不代表她不会，别忘了祖母当年也是汴梁城数一数二的勇毅侯千金，六妹妹在祖母身边，怎么可能不会打马球，你这个六妹妹啊，深藏不露，看着吧，她会让所有人都大吃一惊的。” 
　　“是吗？” 
　　华兰更惊讶了，她是因为祖母的关系对明兰多有照顾，但却谈不上多了解明兰。 
　　马球这种运动，其实并不容易，不但要马术精湛，还要有一手击球的技术，一般的大家闺秀，都是不太愿意学习马球，就算愿意学，大多数也都是技术一般，这也是为什么来了那么多官眷娘子，真正上场打球的，却没有几个。 
　　明兰上场，并没有人把她放在眼里，包括场上的余家兄妹，可很快他们就意识到了不对，明兰的马球技术出乎预料的好，她一个人搭上了作用不大的盛长枫，竟然压着余家兄妹打。 
　　至于其余两对男女队伍，则是完全成为了背景板。 
　　明兰的技术确实超过场上的那几人，靠着一己之力，竟然连下四城，拿了四分，完全是压着其他队在打。 
　　眼见情况不对，余家兄妹立刻想起了盘外招，准备对明兰下手。 
　　他们之所以敢对明兰下手，自然是因为知道了明兰的身份，不过是积英巷盛家的姑娘。 
　　纵然盛家有个侯爵大娘子，但跟明兰也不是嫡亲姐妹，所以他们才会想着对付明兰。 
　　可很显然，余家二郎的马术不佳，非但没有撞倒明兰，反而是自己阴沟翻船，从马上摔落。 
　　但这小子也是个人精，明明没受伤，但却硬是装着受伤，想要让顾廷烨替自己上场。 
　　吴大娘子一听，当场就不乐意了，谁不知道汴梁城当中，顾廷烨马球捶丸第一，让他上场，其他人只能做个陪衬。 
　　可余家二郎就赖着说自己受了伤，让顾廷烨替她，吴大娘子也没办法，只能让他去请顾廷烨。 
　　于是他们兄妹找到顾廷烨，商量了一番，顾廷烨同意出战，但只愿意左手击球。 
　　大家还以为顾廷烨有意想让，可当顾廷烨表演了一场左手击球，纵贯全场，准确进洞，甚至还击中了背后箭靶中心后，所有人都被惊呆了，跟明兰一组的盛长枫更是直接撂挑子不打了，气的明兰怎么叫都没用。 
　　眼见明兰只剩下一人，彷徨无助之际，坐在上方凉亭里的吴大娘子忍不住站了起来，要跟明兰一组。 
　　虽然吴大娘子也很清楚，自己估计打不赢顾廷烨，但她很欣赏明兰，愿意亲自一试。 
　　可就在这时，护明兰心切的齐衡大声表示自己愿意上场。 
　　华兰见到这一幕，顿时皱起了眉头。 
　　“若是让齐小公爷上场跟六妹妹一组，可不是件好事。” 
　　周辰拍了拍她的手，站了起来：“我去吧，正好活动活动筋骨。” 
　　华兰面色一怔，随即露出了笑容。 
　　就在明兰和齐衡争执是否上场之际，突然一道声音想起。 
　　“六妹妹，我来跟你一队吧。” 
　　明兰和齐衡同时转头，就见到周辰施施然的从凉亭上走了下来，两人都是脸色微变。 
　　明兰看到周辰的眼神，心中慌张，她知道大姐夫肯定是不想让她跟齐衡多接触，所以才会开口。 
　　不过这样也好，让大姐夫跟自己一队，总比让齐小公爷跟自己一队好，最起码大姐夫不是外男，旁人也不会说什么闲话。 
　　于是她展颜笑道：“如果大姐夫愿意的话，那就最好了。” 
　　齐衡顿时急了：“六妹妹，我说好了……” 
　　明兰赶紧堵住了他下面的话：“我知道齐小公爷心善，不过这事还是不麻烦齐小公爷了，让大姐夫帮我们就够了。” 
　　“可……” 
　　齐衡还想争取，可明兰已经跑到了周辰面前。 
　　吴大娘子笑着走了过来：“周侯难得下场，今天在场的诸位可是要大饱眼福了。” 
　　周辰道：“大娘子赞誉了，马球我并不擅长，只期望待会别拖累六妹妹就好。” 
　　华兰拿着束袖和襻膊走了过来，亲自为周辰弄好。 
　　“既然下场了，那就帮六妹妹把彩头赢下来，六妹妹你也要好好表现，让人家瞧清楚了，我们盛家的姑娘不比谁差。” 
　　明兰见大姐姐没怪自己出风头，反而是鼓励自己，心中十分感激。 
　　“大姐姐宽心，妹妹一定不辜负大姐姐期望。” 
　　齐衡则是失魂落魄的看着明兰跟周辰一起上马，他好不容易逮到机会能帮明兰，没想到却被周辰给破坏了。 
　　他心中很失望，但也没有对周辰生出怨气，本来嘛，周辰是明兰的大姐夫，帮明兰肯定比他更名正言顺。 
　　而且他也有自知之明，虽然没见过周辰打马球，但论马术，他肯定是比不上周辰这位驰骋边疆，所向披靡的将军。 
　　骑着马等待的顾廷烨，原本以为对手会是齐衡，却没想到最后周辰走了出来，顿时大为吃惊。 
　　“兄长，你这是真的要跟六妹妹一组了？” 
　　“这不显而易见的嘛，早就听闻仲怀你马球打遍汴梁城无敌手，今日可以让为兄见识见识。” 
　　顾廷烨大笑道：“本来我是想要找些乐趣，所以才选择左手击球，可若是兄长你上场，那我可就不敢放松了，必须换回右手才行，六妹妹，你没意见吧。” 
　　明兰干脆的回答：“没意见。” 
　　说着，顾廷烨就将左手持杆，换成了右手持杆，表情也是变得严肃起来。 
　　他也没见过周辰打马球，但很确定周辰的马术肯定比自己只强不弱，而马球的核心之一就是要马术精湛。 
　　不过他还是很有信心，因为他打了那么多年马球，自觉水平很高，而周辰应该没有那么多时间打马球，所以自己还是有很大机会能赢的。 
　　只是有一个问题，那就是余三姑娘的水平是不如明兰的，有可能会拖他后腿。 
　　随着顾廷烨和周辰的上场，马球场上的关注度自然就又不一样了，就算那些不怎么感兴趣的人，此时也是站了起来，瞪大了双眼，看向马球场。 
　　一个是号称汴梁城马球第一的顾家二郎，一个是天下闻名，勋贵中佼佼者的忠靖侯周辰。 
　　两大高手对决，想要让人不注意都难。 
　　如兰也是跑到了华兰旁边：“大姐姐，大姐夫上场了，一定能大杀四方，对不对。” 
　　王若弗很不满意的瞪了她一眼：“你给我文静点，别咋咋呼呼的。” 
　　如兰小声嘀咕：“我这还不是传自母亲你啊。” 
　　但随即她就又跳起来张望，她可是大姐夫的小迷妹，从小就崇拜大姐夫，尤其是见到大姐姐这么幸福，大姐夫又是那么和善，所以心里就一直觉得，大姐夫就是天底下最好的男人，比自己那个偏心的父亲都好。 
　　明兰跟周辰骑马并排，小声恳求道：“我知道大姐夫是为了我好，才亲自上场的，这场的彩头是九转累丝金簪，那是嫣然姐姐亡母遗物，请大姐夫一定要帮我赢过来。” 
　　周辰道：“虽然你没听进我说的话，但既然我上场了，自然会帮你赢，顾二就交给我，你自己去应付那个余三姑娘。” 
　　“好，多谢大姐夫。” 
　　吴大娘子亲自下场发球，随着球一发，场上的八人八马瞬间就窜了出去。 
　　马球还是有很多规则的，比如不能横穿进攻路线，也不能用球杆击打马匹和人，更不能故意碰撞等等。 
　　顾廷烨眼捷手快，最先触碰到球，然后瞄准路线，往前狠狠击打，球顿时飞出很远，众人都是骑马追击。 
　　虽然只是直线，但这时候也能看出马术的高低，周辰一马当先，速度极快，先顾廷烨一步击打到球，迅速的传给了明兰。 
　　两人来回配合了几下，最后由明兰一杆子将球打进。 
　　场外顿时发出了阵阵欢呼，这一次除了顾廷烨碰到几次球之后，其余的几人，根本都没碰到球，就被周辰和明兰打进。 
　　余家三姑娘余嫣红气的狠狠的摔了下球杆。 
　　“顾二哥哥，你不是马球第一吗，我们能不能赢啊。” 
　　顾廷烨扫了她一眼，小姑娘长得倒是不丑，就是这脾气和性格，真的是很不讨喜。 
　　“没打完，输赢还不好说呢。” 
　　他也是完全进入了状态，表情异常认真，当遇到真正的对手时，他就会激发出强大的斗志。 
　　只是他的斗志并没有持续太久，因为接下来的马球赛证明了一点，就算他的水平再高，若是遇到了一个猪队友，那也是孤身作战。 
　　他不怕孤身作战，可问题是，对手实在是强的可怕。 
　　只见‘咚，咚，咚’的连续进球，他跟余嫣红配合，却是一个球都没进。 
　　至于另外两队四人，则都是早早就退场了，因为他们是真的摸不到球，一点参与感都没有，完全不想再做陪跑，还不如早点下场，保留点颜面。 
　　很快这一场马球赛就结束了，最后周辰和明兰的黄队以十分取胜，下半场几乎就是他们两人的表演。 
　　落败后的余嫣红气的直接把球杆扔了，气呼呼的离开马球场。 
　　顾廷烨倒是骑着马，笑呵呵的找上了周辰。 
　　“兄长，我好歹也是马球场上的名人，你今天可真是一点面子都不给我留啊，我的不败记录就这样被你和六妹妹打破了。” 
　　周辰耸了耸肩，道：“我只是来帮忙的，你要是抱怨，就冲六妹妹去吧。” 
　　明兰难得的反驳道：“大姐夫说的好没道理，若不是大姐夫，我哪里打得过顾二叔啊。” 
　　下了马，明兰喜滋滋的跑过去拿到了九转累丝金簪，然后交给了余嫣然。 
　　余嫣然激动的流出了泪水，冲着明兰一个劲感激，然后又跑到周辰面前，不停地说着感激的话。 
　　周辰挥挥手表示没关系，但余嫣然还是说了很多感激的话，才跟明兰一起离开。 
　　抵了抵发呆的顾廷烨，周辰笑着问道：“怎么，看上人家余家大姑娘了？” 
　　顾廷烨嘿嘿笑道：“我就是听说这余家大姑娘性情温婉，是个能容人的，我的情况兄长也知道。” 
　　“所以你觉得她适合你，觉得她能容下你的外室和儿女？我觉得你还是别祸害人家好姑娘了。” 
　　“兄长，你这话说的我就不认同了，怎么能叫祸害呢，我是个非常负责任的男人，我要是娶了她，肯定……” 
　　“呵呵……” 
　　(本章完)

第1133章 华兰提纳妾，周家姐弟打墨兰
　　第1133章 华兰提纳妾，周家姐弟打墨兰周辰刚回到凉亭里还没有坐下，就见如兰兴高采烈的欢呼。 
　　“大姐夫，你太厉害了吧，顾二叔根本不是你的对手，打得太好了。” 
　　看着这个毫无城府的如兰，周辰心情也变好了几分，如兰虽然憨憨的，但并不让人讨厌，反而是有些讨喜。 
　　“你别添乱了，让伱大姐夫吃口酒水。” 
　　王若弗一把将黏在周辰身边的如兰拉到旁边，一脸的不满意，那么多人看着呢，一点淑女样都没有。 
　　吴大娘子也过来恭维了一番，接下来的时间，周辰和华兰都没有再下场，一直坐在凉亭里看着其他人玩耍。 
　　顾廷烨虽然输了，但一点都不在意，回到自己的位置上，喝了一大口酒。 
　　魏行首笑着为顾廷烨倒酒：“二郎的不败之身今日可是没了，还这么高兴吗？” 
　　顾廷烨笑道：“那算什么东西，我岂会在乎，更何况刚刚周三哥哥可没有尽全力，只是玩玩而已。” 
　　旁边一脸媚态的芸娘诧异道：“这还没尽全力？” 
　　顾廷烨理所当然的回道：“不然呢？周三哥哥的若是认真了，就不会是这个比分了。” 
　　他在场上，自然最清楚周辰的状态，看周辰那游刃有余的样子，就知道没有尽全力。 
　　当然，他同样也没有尽全力。 
　　马球会很快就来到了尾声，快要结束的时候，华兰对周辰说道：“我们等会是跟母亲他们一起走，还是自己回去？” 
　　其实两家回城并不顺路，周辰回道：“不一起了，我们先回去吧。” 
　　“好。” 
　　马球会结束后，前来参加的人也都是各自离开，周辰他们跟吴大娘子道别后，也都是坐着各自的马车离开了金明池。 
　　几日后，顾廷烨收到了周辰的通知，来到了马军司麾下禁军的驻扎大营。 
　　“仲怀，因为你是初次入仕，我也不好一下子给你太高的职务，你先暂时担任龙卫军左厢的训练官兼军指挥，品级虽不算高，但你先做着，等以后有更好的位置，我会推荐你的。” 
　　周辰考虑了许久，顾廷烨乃是武将世家出身，自身武艺极为出色，又读过兵书，拥有领兵作战的潜力，让他来训练部队绝对没有问题。 
　　顾廷烨听后非常开心：“这已经很高了，谢过兄长，兄长大恩，小弟已经铭记于心。” 
　　他虽然是宁远侯府嫡子，出身很高，也中了举人，但说实话，也就比白丁稍微好点，一下子能获得从七品的品级，对他来说已经是极为难得。 
　　要知道当初的盛纮，中了进士的情况下，也只是从苦寒之地的九品官开始，所以顾廷烨一开始就能有这样的品级，已经是周辰的特别关照，也是因为周辰作为马帅，在马军司里有绝对的话语权，若是换做其他部门，绝对不会有这么高的起点。 
　　“好了，你明天就过来，军中跟文官可不一样，想要在军中站得住脚，出身很重要，但拳头也同样重要，你明白我的意思吧。”周辰提醒道。 
　　“懂，兄长的意思我明白，我一定不会让兄长失望的。” 
　　顾廷烨拍着胸口保证，周辰帮了他这么大一个忙，给了他这么高的起点，他若是再做不好，丢人的不仅是自己，同样也给周辰丢人，所以他下定决心，一定要做好。 
　　“还有件事跟你有关，听说你去余家提亲了，想要求娶余家大姑娘，你这是没听我劝啊，为了你的那个外室，去祸害人家余家大姑娘，这种事情你真能做出来？” 
　　“兄长，你这是误会我了啊。” 
　　顾廷烨辩解道：“我虽然是有那么一点私心，但是真的想要迎娶余家大姑娘的。” 
　　“在我面前，你就别装了，接下来要说的事就跟你那个外室有关，你也知道，我要安排你入职，按照规定，是要对你的身份进行调查验证。” 
　　“当然。” 
　　顾廷烨点点头，这就跟现代的政审差不多了，你要入仕做官了，自然要把你的身份来历调查清楚，就算是没问题，这个过程也是要做的，不可能什么都不调查，就让人做官。 
　　周辰道：“我们查到你的那位外室，前些日子跟一个男的在一起，还给了那男的不少银钱。” 
　　“不可能。” 
　　顾廷烨差点跳起来，大声说道：“绝不可能，我那外室心性单纯，柔弱不能自理，怎么可能与人私会，绝不可能。” 
　　周辰也是无语了：“我又没说你那外室与外男私会，而是调查的人发现她跟一个男的接触，还给了对方钱财，至于对方是什么人，暂且还不得知，因为这是你自己的事情，我们也不好越俎代庖，我是看在我们熟识的面上才告诉你的。” 
　　顾廷烨面色阴沉，他当然不相信朱曼娘会欺骗他，可周辰确实也没有理由编排他的外室。 
　　“这是你自己的事情，你自己解决吧。” 
　　“兄长，我先告辞了。” 
　　顾廷烨离开后，脑海中一直回想着周辰说过的话，他不相信朱曼娘会背叛他，可却又忍不住去想。 
　　“不行，一定要弄清楚。” 
　　他之所以去求娶余家大姑娘余嫣然，不就是因为知道余嫣然性情好，脾气好，觉得她做自己的大娘子，肯定不会欺负朱曼娘，也不会亏待自己的一双儿女。 
　　可若是朱曼娘欺骗他的话，那他做这一切又还有什么意义呢？ 
　　就算他想要对朱曼娘好，但也不代表愿意做傻子。 
　　想到这里，他立刻做出了决定，不管如何，必须要把这件事弄清楚。 
　　周辰见顾廷烨神思不属的离开，就知道自己的话还是让顾廷烨起了疑心，接下来顾廷烨只要聪明点，就肯定会发现朱曼娘的问题，到时候就算他人再好，也绝对不可能容得下朱曼娘。 
　　顾廷烨回去之后，确实展开了行动，他表面上不动声色，但私下里却让石头盯着甜水巷的院子，若是朱曼娘出去了，不要打草惊蛇，跟在后面，看看朱曼娘去了什么地方，见了什么人。 
　　同时他也让常嬷嬷注意平时朱曼娘的行为，常嬷嬷顿时激动的以为自家哥儿发现了朱曼娘的装腔作势，当即就表示，一定会盯住朱曼娘，不让她作妖。 
　　翌日。 
　　顾廷烨早早就来到了军中，周辰亲自带他去了军营，将他介绍给了龙卫军的各指挥。 
　　本来龙卫军左厢的各指挥对周辰直接调来的训练官还有些意见，可见到居然是东京城里极有名气的宁远侯嫡子，都是十分诧异。 
　　纵然顾廷烨名声不好，但是作为侯府嫡子，也有些本事，所以反而让军中的人相对更容易接受些。 
　　入职算是很顺利，但顾廷烨到底能不能坐得稳，还要看他自己的能力。 
　　周辰不是他的保姆，安排好之后，就离开了军中。 
　　下午回到家中，就见华兰满脸喜意的跟他说：“官人，长柏的亲事说定了，是海家的嫡女。” 
　　海家乃是东京城内有名的书香世家，满门清贵，家里的父兄都在朝为官，而且品级都不算低。 
　　论门第，论地位，盛家比海家差了不止一个档次，盛家能跟海家结亲，算得上是高攀。 
　　但盛长柏本身也不差，不过二十出头就中了进士，而且初为官就在翰林院，起步在这一届众多进士当中，也是排在前列的。 
　　其实盛家是盛老太太和盛纮打听和选择的亲家，一开始找人上门说亲的时候，海家是不太愿意的。 
　　“还是祖母出的注意，让母亲带着长柏上门说亲，还让我这长姐跟着，到了海家之后，海家的大娘子一眼就相中了长柏，然后又说了许多，最后就定下了亲事。” 
　　华兰满脸喜色，亲弟弟能跟海家结亲，她这个长姐是非常高兴的，因为她也是出了力，有她这个侯爵府大娘子跟着一起去，海家也是给足了面子。 
　　“海家倒是没提什么过分的条件，只有一条，那就是他们家姑娘入了盛府后，除非是长柏四十之后还未有子，否则就不让长柏纳妾，本来我母亲还有些迟疑，可长柏他当场就答应了，这也让海家大娘子对他更满意了。” 
　　这的确不算是太苛刻的条件，毕竟这是人家海家的门规，人家一向如此，在婚前提出，又不是在婚后提出，你愿意就答应，不愿意婚事就结束，没什么好说的。 
　　王若弗迟疑，自然是为了盛家的子嗣，可对华兰来说，这个规矩并不过分，因为她知道自家弟弟是个什么样的人，所以长柏当场就答应下来，她也是没有任何意外。 
　　“这是好事，海家确实很好，对长柏也有很大的帮助。” 
　　周辰也觉得这个婚事非常好，剧情中的海氏就是个非常不错的女子，长柏能娶到这样的媳妇，对内对外，都能给他极大的帮助，纵观知否里的众多夫妻，盛长柏和海氏，绝对算得上是最和睦，最相敬如宾的夫妻之一了。 
　　而且海氏出身不凡，眼界见识也同样不凡，以后有她管家，正好能弥补王大娘子这方面的问题。 
　　当然，最主要的就是，海氏能在仕途上帮到盛长柏。 
　　虽然他们忠靖侯府跟盛府是亲家，忠靖侯府的地位也很高，但盛长柏是文官，文官极为排外，周辰能给他的帮助有限。 
　　可海家就不一样了，海家满门清贵，家中父兄都在朝为官，绝对能给盛长柏极大的帮助。 
　　“长柏和海家二姑娘都到了年龄，应该很快就能成亲。” 
　　周辰沉吟道：“长柏是你嫡亲弟弟，既然他要成婚，那我们肯定要准备一份厚礼，这个事情就交给你去做吧，你最近多跑跑盛府，看看缺什么，能贴补的，我们就贴补上。” 
　　盛长柏是个正直善良，又极为孝顺懂事的人，为这样的小舅子贴补一些，周辰自然是没什么意见，又不了几个钱，还能给自己妻子在娘家增面，何乐而不为。 
　　华兰顿时一脸感动的靠在了周辰的肩膀上。 
　　“官人，你真好，为什么你对我这么好？” 
　　“你是我的妻子，我不对你好，对谁好？” 
　　“我是说，你为什么这么宠我，我也跟很多娘子们接触过，她们家的官人可不像你这么好，我出身不算好，不算聪慧，也比不上汴梁城那些好人家的姑娘，官人当初为什么就选定了我？” 
　　周辰在华兰额头上轻轻一吻，说道：“可别这么说自己，别人家的姑娘再好，但在我眼中，你就是最好的，能娶到你，我觉得值了。” 
　　华兰抱紧了周辰：“官人。” 
　　过了许久，华兰忽然说道：“官人，我帮你纳个妾吧。” 
　　周辰瞬间懵了：“不是，娘子，怎么突然提起纳妾的事情了？我觉得现在这样挺好的，你都为我生了俩个嫡子，也不用再考虑子嗣的问题，没有纳妾的必要了吧。” 
　　华兰面露羞涩：“子嗣的问题是不用担心了，可官人你太厉害了，我和翠蝉两人也无法伺候好，而且我们总归是有不方便的时候，总不能让官人一直难受，这不是合格娘子该做的事，所以我才想着给官人纳妾。” 
　　“官人，你不用担心我，官人如此宠爱我，我已经心满意足，并不介意官人纳妾的。” 
　　周辰明白了她的意思，肯定是她觉得自己的精力充沛，她和翠蝉加起来也满足不了自己，所以才想着给自己纳妾。 
　　事实上，自从翠蝉跟他有关系之后，他在这方面确实解放了不少，但华兰说的没错，若是他放纵的话，她和翠蝉加起来，确实满足不了他。 
　　但他也是有理智的，知道自己的体质现在有多强，所以每次都会收敛些，只是次数多了，难免会被华兰和翠蝉察觉。 
　　华兰爱煞了自己，现在也是有了当家主母的架势，一心一意为他着想，所以才想着给他纳妾。 
　　翠蝉跟了他后，虽然没有妾室的名分，一直都在伺候他和华兰，但谁都知道翠蝉跟周辰的关系，而且翠蝉也是一心一意伺候周辰，事事都为周辰考虑。 
　　纳妾的事情，华兰肯定也跟翠蝉说过，显然翠蝉比起成为他的妾室，还是更愿意一直待在他和华兰身边伺候。 
　　“这件事再说吧，好人家的姑娘不会愿意做妾，我也不想找一个不安分的，所以你先别想这些事情了，先忙着你弟弟长柏的婚事。” 
　　纳妾的事情，周辰并不是很热情，他觉得现在就挺好的，如无必要，就不需要刻意去想着纳妾改变。 
　　周辰虽然没答应，但华兰却是放在了心上，这个事情几年前她就想过，只不过后来有了翠蝉的通房，也就不了了之。 
　　但最近不知道谁传的流言蜚语，说她作为侯爵大娘子，却不同意周辰纳妾，传她善妒等等，可把她气得不轻。 
　　东京城权贵当中，只有一个妻子的官员勋贵也不少，可偏偏不传别人，就传她，自然就是因为她出身的盛府门第低。 
　　在别人眼中，她是高嫁到侯府，而且早早就管家成为侯府大娘子，还如此善妒，实属不应该。 
　　可见自己官人没这个心思，她是既高兴又郁闷，官人没兴趣，她总不能直接把人带回来吧？ 
　　周辰想起了一件事，说道：“这几日芙姐儿的心情不太好，你要是出去的话，就带上她，出去玩一玩，心情应该会好些。” 
　　因为前日就是他大哥周同的忌日，崔氏带着周芙一起去拜祭，回来之后，芙姐儿就生了一场病，情绪也不太好了。 
　　周同去世的时候，芙姐儿已经有记忆了，而且周同去世前差不多一年，都是在家陪着周芙，所以周芙对自己父亲的印象还是很深的，知道父亲非常疼爱她，即便是过去了多年，她也依旧记着。 
　　平时的话还好，可拜祭的时候，难免会难受，当时哭的很惨，回来之后就生病了。 
　　“好，我明天就带上她。” 
　　说起周芙，华兰也是叹了口气，她非常喜欢这个懂事的侄女，这孩子天天过来，还经常帮她带俩个弟弟，特别的善解人意。 
　　因为长柏的婚事迫在眉睫，所以接下来一些日子，华兰经常会去盛府帮忙，并且还带上了周芙和周继两姐弟，至于小的周绪则是在周辰母亲周徐氏身边养着。 
　　或许是经常出去玩的缘故，周芙心情恢复的很快，小孩子嘛，有的玩，不开心的事情很快就会散去。 
　　寿安堂，华兰让周芙带着周继去玩，自己则是留在寿安堂陪着祖母说话。 
　　周芙和周继这些日子来了好几次，再加上他们是侯府的嫡子嫡女，身份高贵，盛府上下都宠着哄着，自然不会有不长眼的人冲撞他们，所以即便是在盛府，他们也是可以随便尽情的玩耍。 
　　华兰跟自己的祖母是关系最好，有什么事情她都不会去找母亲王若弗，而是直接来找祖母。 
　　“你想要给三郎纳妾？”老太太听后十分惊讶。 
　　华兰点头道：“对，我想了许久，还是觉得应该给官人纳妾。” 
　　老太太看着华兰，伸手摸了摸她的头：“华儿，你现在真的是越来越有侯爵大娘子的气度了，就算给三郎纳妾，对你也不会有什么影响，不过就算是纳妾，也要选择好，千万别把那些狐媚子引进门，最后闹得家宅不宁。” 
　　“我晓得的，祖母。” 
　　“好孩子，真的是长大了，虽然家里还有三个兰没有嫁人，但我始终认为，就算她们以后都嫁人了，也不会有你过得好，你是盛家最有福气的姑娘。” 
　　老太太满脸欣慰，女人嫁人真的是赌运气，像华兰这样嫁到忠靖侯府，是很多女人都羡慕的。 
　　就在这时，突然翠蝉急匆匆的跑了进来。 
　　“不好了，老太太，大姑娘，继哥儿和芙姐儿跟四姑娘打起来了。” 
　　华兰豁然站了起来，大声问道：“你说什么，继哥儿和芙姐儿跟谁打起来了？” 
　　“是四姑娘，过来禀告的丫鬟说继哥儿和芙姐儿都流血了，现在已经被大娘子院里的女使妈妈给带到了葳蕤轩。” 
　　翠蝉一脸急切，她是看着周继和周芙长大的，自然是感情很深，只不过她一直守在寿安堂，不然的话，怎么可能会让两个孩子吃亏。 
　　华兰勃然大怒：“林栖阁的小贱人，竟然敢打我继哥儿和芙姐儿，走，去葳蕤轩。” 
　　老太太拉住了她，狠声道：“如果墨兰真的伤到了继哥儿和芙姐儿，狠狠的教训她，好好的清流人家，被那个贱人弄得一团糟。” 
　　华兰回道：“祖母放心，如果我继哥儿和芙姐儿真的伤到了，我绝不会放过她们，就算是父亲说情也没用。” 
　　说完，她就带着翠蝉，气势汹汹，面带煞气的往葳蕤轩而去。 
　　老太太没去，但也是眉头紧锁，眼前就是盛长柏的婚事，结果闹出了这事来，不管是什么原因，墨兰作为长辈，对晚辈客人，侯府嫡子嫡女动手，就是错。 
　　(本章完)

第1134章 掌掴墨兰，发飙的华兰
　　第1134章 掌掴墨兰，发飙的华兰 
　　此时的葳蕤轩，王大娘子正一脸心疼的抱着外孙周继，周芙则是站在旁边。只见周芙头发散乱，身上的锦衣绸缎也满是灰尘泥泞，脸上更是有两道血痕，很明显是被指甲抓伤的。 
　　王若弗怀里的周继鼻子红红的，还有血迹，一看就知道刚刚是撞到流血了。 
　　王若弗抱着周继，指着被同样带过来的墨兰和她的丫鬟，破口大骂。 
　　“好啊，你们几个贱婢，竟然敢动手打继哥儿和芙姐儿，谁给你们的胆子，打，给我打死这几个贱人。” 
　　有了王若弗的命令，葳蕤轩的刘妈妈毫不犹豫的就带着两个女使，将墨兰身边的两个丫鬟，秋江和露种，直接拖了出去，按住了就是一顿板子。 
　　“姑娘，姑娘救我们，姑娘救我们啊。” 
　　露种和云栽都是惨叫不已，大声求着墨兰救她们。 
　　可此时的墨兰披头散发的站在厅内，眼泪吧啦吧啦的流，一脸慌张，却没有为来两个丫鬟求情的意思。 
　　王若弗自然不会放过她，指着她大骂：“还有你这个小贱人，继哥儿和芙姐儿可是侯府的嫡子嫡女，谁给伱的胆子，竟然敢打他们，还把他们打出了血，我今天非要打死你这个小贱人。” 
　　说着，她直接一巴掌抽了过去，墨兰挨了响亮的一巴掌，顺势倒在了地上，哇哇大哭。 
　　“大娘子，我不是有意的，饶了我吧，大娘子……” 
　　“墨儿。” 
　　一声凄厉的惨叫，就见一身红衣，打扮的枝招展的林噙霜冲了进来，二话不说，直接往地上一趴，抱着墨兰痛哭。 
　　随后就见到盛纮穿着官服，面色阴沉的走了进来，他刚下马车，就听到下人禀告，说府里出了祸事，他急匆匆的就跑到了葳蕤轩，正好就看到了王若弗掌掴墨兰。 
　　林噙霜母女一看到盛纮来了，哭的更惨了，林噙霜更是凄厉的大叫。 
　　“大娘子，墨儿有错，我给您道歉了，您打死我吧，是我没教好墨儿，你把我打死就行，别再打墨儿了。” 
　　王若弗一直受憋屈气，但是今天，她是真的来气了，自己的亲外孙，侯府嫡长子在府里被打了，这要是不解决好，女儿那边不好说，大姑爷那边更是不好交代。 
　　“好，既然你认了，那我就打死你，来人啊。” 
　　“够了。” 
　　王若弗正要大发雌威，盛纮就突然怒喝一声，他看一眼倒在地上痛哭的林噙霜母女，又看了看王若弗和周家姐弟。 
　　“打，打，打，遇到了事情，不想着解决，就知道打，你这个大娘子就是这么做的吗？” 
　　王若弗顿时来了脾气，指着墨兰母女大骂：“官人，你还数落起我来了，我打死她们就是在解决问题，看看你惯的这贱人，把继哥儿和芙姐儿打的，都出血了破相了，继哥儿可是华儿和侯爷的嫡长子，若是被这小贱人伤到了，打死她们都便宜了她们。” 
　　“什么？” 
　　本来还想护着墨兰母女的盛纮顿时一个激灵，看向了周芙和周继，果不其然，看到了周继通红的鼻子，以及周芙脸上的划痕。 
　　一看到这种情况，盛纮只觉得背后发凉，这可是忠靖侯府的嫡长子啊，虽然是他的外孙，但确实忠靖侯府未来的爵位继承人，真算起来的，比他们家的子女们地位高了不知道多少。 
　　还有周芙，也是侯府的嫡女，若是真的破了相，女婿周辰来问的话，他怎么交代？ 
　　“谁打的？墨儿，是你打的？”盛纮厉声质问。 
　　墨兰顿时叫冤：“爹，不是我打的，真不是我打的，是他们先动手的，我不过是轻轻的推了他们一下。” 
　　王若弗尖叫道：“轻轻的推了一下？那这脸上的血痕，还有继哥儿的鼻血是哪来的？你还敢狡辩，官人，还想什么呢，打她，狠狠的打死她，一个上不了台面的庶女，竟然敢打侯府的嫡长子，打死她。” 
　　盛纮本来是一腔怒火和后怕，可听到王若弗的话，表情顿时变得更难看了。 
　　他最烦的就是王若弗总是说嫡庶，要知道他就是庶子，王若弗总是在他面前说这个，他怎么可能高兴。 
　　“墨儿，你告诉我，到底是怎么回事？继哥儿和芙姐儿的伤，到底是谁打的，是不是你身边的那两个丫鬟？” 
　　王若弗一听就不高兴了，大声质问：“官人，你这话什么意思？什么叫丫鬟打的，你这是要为这对贱人母女开脱了？” 
　　“你……” 
　　盛纮正要说话，就见到华兰带着翠蝉急匆匆的跑了进来。 
　　“继哥儿，芙姐儿。” 
　　周芙和周继一见华兰来了，顿时哭着跑了过去。 
　　“娘。”“婶婶。” 
　　华兰心疼的将他们抱在了怀里。 
　　“芙姐儿，继哥儿，给我看看，伤哪了，伤哪了。” 
　　华兰一来，王若弗和盛纮都不说话了，厅里就只剩下了林噙霜和墨兰母女不停地抽泣，可怜兮兮的。 
　　很快华兰就看清了两个孩子身上的伤口，顿时勃然大怒，再也忍不住，豁然起身，直接冲向了墨兰，上去就是一巴掌，然后就是一脚。 
　　“啪！” 
　　墨兰惨叫一声，倒在了林噙霜的身上，又被踹了一脚，直接被打蒙了。 
　　还是林噙霜反应过来，她大声尖叫：“大姑娘手下留情啊。” 
　　可华兰大喝一声：“你给我闭嘴。” 
　　林噙霜立刻转移目标，对着盛纮大声哭喊：“主君，就算是官府也是要审问再动手，大姑娘问都不问就动手打人，这是哪门子的道理啊。” 
　　王若弗大声骂道：“你这个贱人还有脸说，打死她都是活该，还审问，你们配吗？” 
　　盛纮眉头紧锁，对华兰说道：“华儿，墨儿虽然有错，但你问都不问就动手，确实失了分寸，不应该。” 
　　华兰却反驳道：“继哥儿和芙姐儿都伤成这样了，还有什么好问的，我没打死她就已经是看在父亲的颜面，若是换到了侯府，我早就叫人拖出去打板子了，还容她在这里狡辩装样？” 
　　盛纮不满的呵斥：“你这是来盛府耍你的侯爵大娘子的威风来了？” 
　　“父亲觉得我是在耍威风？” 
　　华兰面色冰冷：“芙姐儿乃是侯府的嫡女，继哥儿更是侯府的嫡长子，在盛府被打成这样，还是被一个庶女打的，这要是传出去，丢的是盛府的人，是父亲的颜面，旁人会怎么说盛府？侯府的嫡子嫡女来了盛府，也只能被盛府的庶女欺负，盛府的庶女真是好的威风，盛府真是好大的威风啊。” 
　　盛纮被怼的脸色铁青，但却找不到反驳的理由，他因为自己是庶子，所以有所偏袒墨兰，可外人可不管你。 
　　若是真让人知道侯府的嫡子嫡女在盛府被庶女打了，还破了相，估计来日就会有言官参他。 
　　嫡庶不分，纵容庶女欺负侯府嫡子嫡女，到时候别人怎么看他？恐怕那些跟他交好的清流文官，也绝对会跟他断交，污名传出去的话，他这个官估计也难做了。 
　　在这个时代，嫡庶还是有很大区别的，嫡庶不分虽然不是犯罪，可对很多人来说，就是不可饶恕的罪过。 
　　“主君……” 
　　“父亲，我没有，我真的没有打他们……” 
　　林噙霜和墨兰母女再次痛苦求救，让盛纮心中煎熬不已。 
　　他当然想要大事化小，小事化了，可看大女儿这架势，肯定不会同意的，如今他这大女儿可不得了，乃是侯爵大娘子，就算他是父亲，也真的管不了。 
　　华兰再次说道：“父亲，你不是想知道来龙去脉吗？好，那我就让知道。” 
　　说着，她蹲下对侄女问道：“芙姐儿，你告诉我，你和弟弟为什么要跟她们打架？” 
　　芙姐儿立刻指着哭泣的墨兰，口齿清晰的说道：“是她，她背后说婶婶的坏话，说婶婶都已经是嫁出去的女儿，还总是回娘家，还说婶婶就是运气好才嫁到了侯府，走了运才当了大娘子，天天回来耍侯爵大娘子的威风，还骂我爹是短命鬼，哇……” 
　　说到最后，周芙再也忍不住，哇哇大哭了起来。 
　　本来就满腔怒火的华兰，更是忍不住，冲着盛纮喝道：“父亲，你听到了吗？她在背后就是这么说我的，还敢编排侯府，你还要包庇她吗？” 
　　盛纮面色难看，说不出话来，指着墨兰，气的脸都涨红了。 
　　墨兰大声叫冤：“爹，我没有，我真的没有这么说，我是说大姐姐回来的次数太多，但根本没有说其他的，我是冤枉的。” 
　　王若弗破口大骂：“你个小贱人，还敢狡辩，难不成还是芙姐儿和继哥儿冤枉你不成，他们才多大，会冤枉你？” 
　　盛纮指着墨兰怒喝：“说，是不是你说的，是不是你打的？” 
　　“爹，不是我，真的不是我，真的不是我，我没有，是他们先拿泥砸女儿，女儿根本没有动手打他们。” 
　　“还敢狡辩，不是你动手的，他们身上的伤是哪来的，难不成还是他们自己弄得不成？” 
　　盛纮怒声大喝，他真的是恨铁不成钢，想不到墨兰平时那么娇弱善良的一个人，说话那么难听，竟然会跟小孩子计较，还动了手。 
　　但随即他一脸讨好的对华兰说道：“华儿，这事确实是墨儿的错，但我知道这孩子，她肯定是受到了丫鬟的挑唆，本意断不是这样，刚刚你也动手打了，你看在爹的面子上，这事别再闹的不可收拾了，传出去府里的颜面就丢尽了，对你也是不好，你说对不对？” 
　　华兰这次却不给盛纮面子，冷声道：“父亲的意思是，让我为了盛家的颜面，就任由墨兰欺负继哥儿和芙姐儿？” 
　　“我不是这个意思，华儿，小孩子打闹而已，多大点事，没必要闹得家宅不宁。” 
　　盛纮实在是不想继续闹下去，他心里也觉得不是多大的事，根本不值得闹成这样。 
　　“我让墨儿给继哥儿和芙姐儿赔礼道歉，我再给两个孩子一些小玩意，这事就这样算了，行不行？” 
　　“父亲，你是为了盛家的颜面，我能理解，但我也是为了侯府的颜面，我是盛府的女儿没错，继哥儿也是盛府的外孙，但芙姐儿跟盛府没有半点关系，她乃是侯府的嫡女，如今在盛府被人抓伤脸，这件事我回去没法交代。” 
　　华兰语气生硬，她性子和善，若是自己在娘家受了点委屈，或许还能忍忍，但儿子和侄女受了委屈，她决计是不能忍的。 
　　盛纮见这个一向和善孝顺的大女儿，油盐不进，一点都不给自己面子，也是气得不轻。 
　　“那你想怎么样，非得闹得盛家上下都不得安宁是不是？你现在是侯爵大娘子，但你也是盛家出去的女儿，如今你弟弟长柏婚事将近，若是把这事情闹大了，海家怎么看我们盛家，你是不是非要搅了你弟弟的婚事？” 
　　王若弗一听可能会搅了儿子的好亲事，顿时脸色一变，露出了犹豫。 
　　但华兰却不吃这一套。 
　　“父亲说话好没道理，说我要搅了长柏的婚事，这是要把责任都推到我身上吗？墨兰她为什么敢这么做，她一个在小娘身边养大的姑娘，整日吊眉弄眼，脾性比嫡女还大，现在更是连侯府的嫡子嫡女都敢打，如果不是父亲的纵容，她会有那么大的胆子吗？” 
　　盛纮大怒：“好啊，说了半天，你还数落起我的不是了，违逆生父，说生父的不是，我就是这么教你的吗？你眼里还有没有我这个父亲，是不是当了侯爵大娘子，就不把我这个父亲放在眼里了？” 
　　“我不敢违逆父亲，只是想告诉父亲，你如此纵容她，就是在害她，她今日敢打继哥儿和芙姐儿，他日就敢做更加大逆不道的事情来，到时候受到牵连的可就是盛府了；父亲你别忘了，当日因为谁，才让你被扣在宫中两日一夜的，难道父亲还想再经历一次吗。” 
　　华兰的最后一句话，让怒火冲天的盛纮表情瞬间僵住，脑海中不由自主的浮现出了那两日在皇宫内殿的狼狈和恐惧，身体更是忍不住颤动起来。 
　　“既然父亲下不了手，那我这个盛家嫡长女，也有资格好好的教导妹妹，来人。” 
　　华兰一声令下，顿时从外面走进了四个大汉，这都是她从侯府带出来的护卫，他们可不管什么盛府规矩，只听华兰的命令。 
　　“把那两个动手的丫鬟拖下去打死。” 
　　“是。” 
　　立刻有两个护卫走了过去，把已经被打了板子的露种和秋江拖出了葳蕤轩，翠蝉对自家姑娘最是了解，立即拉着周继和周芙走进了里屋，并且抱紧了他们，堵住了他们的耳朵。 
　　随后不久，外面就传来了凄厉的惨叫。 
　　厅内的众人听到了外面的惨叫，全都是吓得不轻，即便是盛纮和王若弗，也都是面色变了。 
　　至于墨兰，更是吓的连连尖叫，浑身颤抖，林噙霜也没好到哪里去，她也是被华兰的果断给吓到了。 
　　(本章完)

第1135章 就是不给面子，憋屈的盛纮
　　第1135章 就是不给面子，憋屈的盛纮 
　　就在厅内的气氛凝滞之时，两个护卫走了进来，恭敬的在华兰身后站着。“夫人，已经解决了。” 
　　华兰微微颔首，随后目光转向了哭都不敢出声的墨兰身上，吓的墨兰一声尖叫。 
　　“大姐姐饶命，我不是故意的，都是那两个贱人挑唆，是她们打了继哥儿和芙姐儿。” 
　　墨兰哭喊着求饶，可是见华兰面无表情，她只能又向盛纮求救。 
　　“爹爹，救救我，救救墨儿，我不是有意的，爹爹，救救墨儿。” 
　　林噙霜也是哭喊着：“主君，纮郎，你救救墨儿吧，墨儿她知错了，大姑娘，求你饶了墨儿，墨儿可是你亲妹妹啊。” 
　　盛纮面皮抖了几下，刚要张口，就听华兰说道：“父亲，伱是要为她求情吗？” 
　　盛纮压住心中的怒气，低声道：“华儿，你打死那两个贱婢就打死吧，可墨儿她是你妹妹啊，就因为这点事，实在没必要弄那么大阵仗，这传出去也不好听啊。” 
　　说完，他也知道自己今日让华兰不高兴了，于是推了推身边的王若弗。 
　　“娘子，你劝劝华儿，长柏马上就成婚了，打打杀杀的太不吉利，传出去也难看，反正气也出了，要不就算了。” 
　　“哦，啊？” 
　　王若弗如梦初醒，完全没听清盛纮说什么，她还沉浸在刚刚女儿杀伐果断的气势当中。 
　　别看她平时叫喊着打杀这个，打杀那个的，但实际上她就是嘴强王者，真要打杀的话，她还真的没有那个胆子。 
　　她是想要借用今天的事情，好好的惩治一下林噙霜母女，但还真的没想过打杀她们，最多，最多也就是发卖，吧。 
　　可自己的大女儿倒好，不但怼了父亲，还直接让人动手打杀了墨兰的两个丫鬟，这狠辣的劲着实把她吓住了。 
　　盛纮气的又说了一遍，强调道：“你跟华儿求求情啊。” 
　　但王若弗却嚷嚷了起来：“这个小贱人打伤了我孙子和芙姐儿，还想让我替她求情，想的倒是挺美，跟我没关系，我去哄继哥儿去了，你们自己看着办。” 
　　难得聪明了一回的王若弗，不管盛纮的脸色，直接就走进了里屋。 
　　盛纮一脸惊愕，这还是他娘子吗？这么大的热闹和报复的机会，竟然也能不看了？ 
　　华兰说道：“父亲，你说的对，墨兰是我妹妹，既然如此，那她就交由父亲来惩罚，想必父亲一定会让女儿满意的，对吧？” 
　　盛纮脸色铁青，这是把他给架起来了啊，他丝毫不怀疑，若是自己轻拿轻放的话，这个大女儿绝对不会给他面子。 
　　被自己女儿逼迫着，他觉得是十分憋屈，想要发怒，可想到刚刚大女儿的狠劲，心中的那股气瞬间消散了大半。 
　　怒归怒，恼火归恼火，可真让他翻脸，他还真没有这个魄力。 
　　无可奈何之下，他只能恨恨的瞪了墨兰一眼，纵然他疼爱墨兰，但也知道今天的事情，若不是墨兰嘴贱，也不会有这样的局面。 
　　再者说了，继哥儿和芙姐儿被打伤，这个责任墨兰是逃不掉的。 
　　“冬荣，去把板子拿来。” 
　　冬荣很快就将打手的板子拿了出来，盛纮接过板子，对地上的墨兰喝道：“墨儿，有错就得罚，把手伸出来。” 
　　“爹爹。”墨兰可怜兮兮的嗲叫。 
　　“伸出来。” 
　　盛纮突然爆喝一声，墨兰吓的全身一颤，满脸凄凄的把手伸了出来。 
　　盛纮举起手就要落下，可华兰突然打断了他。 
　　“父亲，这种事情怎能让你亲自来呢，还是让女儿代劳吧。” 
　　说完，不给盛纮反驳的机会，对着身后的护卫命令：“小五，你去。” 
　　小五就是四个护卫中最年轻，也是最着实的那个，他听到命令，立刻站了出来，走向盛纮，准备接下盛纮手里的板子。 
　　盛纮，林噙霜和墨兰都是吓了一跳，看这小五的架势，若是真让他动手，估计没几下墨兰的手就要被打烂了。 
　　“爹爹。”“纮郎。” 
　　盛纮脸上充满了怒意：“华儿，你这是干什么？” 
　　“父亲刚刚不是说女儿不孝顺吗，现在女儿就是在孝顺，不能让父亲累着，所以这种粗活累活还是交给小五来吧。” 
　　盛纮看着站在自己面前，目光灼灼盯着自己的小五，脸色由青变紫，极为难看。 
　　“华儿，你是非要了你妹妹的命不成？你现在怎么变得这么狠毒了，作为侯爵府大娘子，就没有半点容人之心吗？” 
　　华兰很是平静的回道：“父亲竟说我狠毒，那墨兰和她的丫鬟打我继哥儿和芙姐儿，父亲怎么不说她们恶毒，就是因为她们会哭会撒娇会装柔弱，而我不听父亲的话，轻拿轻放，所以我就狠毒，她们就不狠毒？” 
　　“父亲是这个意思吗？” 
　　盛纮被噎的不轻，今天他才发现，原来自己从来没真正了解自己的这个大女儿，如此能说会道，杀伐果断，这真是他那个善良单纯的女儿？ 
　　眼见盛纮被华兰架住，林噙霜眼珠子一转，计上心来。 
　　只见林噙霜突然在地上爬到了华兰的脚边，抓住华兰的锦缎衣裤，大声的哀求。 
　　“大姑娘，求你饶了墨儿，墨儿是你的亲妹妹，你要打要杀就冲我来，我知道在大姑娘眼中，我不过是一条贱命，但我愿意用这条贱命偿还继哥儿他们的伤，大姑娘发发慈悲，打杀了我，饶了墨儿。” 
　　“松开。” 
　　华兰却根本没被林噙霜的可怜样子迷惑，用力的想要拉开衣服，可林噙霜死死的拉着，根本不松手，让她根本甩不开。 
　　“撒开。” 
　　“大姑娘，你打我，打死我吧，只要你饶了墨儿，让我怎么样都行…………” 
　　华兰见拉不开她，也不惯着，对身后的护卫使了个眼色，顿时那三个护卫可不管林噙霜是谁，上去就将她的手指一一掰开，并且押着她，不让她再去抓华兰。 
　　“干什么，你们干什么？这里是盛府，不是忠靖侯府，不是你们撒野的地方，放开，给我放开。” 
　　盛纮再也憋不住了，愤怒的大吼，指着三个护卫就大声呵斥，可不管他如何声嘶力竭的呵斥大喊，人家根本不鸟他，只是用力的押着林噙霜，等待华兰的命令。 
　　他们是周辰的人，周辰给他们的命令就是保护大娘子，除非华兰发话，否则他们根本不会听任何人的。 
　　盛纮气急败坏，冲着葳蕤轩的女士丫鬟大喊：“你们还看什么，冬荣，叫人，把他们都给我拿下。” 
　　葳蕤轩的女士丫鬟面面相觑，但都没动，冬荣作为盛纮的心腹，倒是很听命令，大喊来人，可他自己却没敢靠近。 
　　他又不傻，大姑娘身边的那几个护卫一看就不简单，杀气腾腾的。 
　　“来人，来人。” 
　　人倒是来了几个，盛纮指着押着林噙霜的三个护卫，大喝道：“拿下他们。” 
　　“我看谁敢。” 
　　华兰娇喝一声，正要动手的下人，顿时就怂了，他们是盛府的人没错，也有签了死契的。 
　　可华兰不仅是盛府的大姑娘，还是忠靖侯府的侯爵大娘子，无论哪个身份，都不是他们敢动手，敢违背的。 
　　盛纮气急败坏的大叫：“我让你们动手，你们都聋了吗？你们……” 
　　“父亲。” 
　　华兰喝止了盛纮：“你是要为了这个妾室，跟你的嫡亲女儿动手吗？” 
　　在这样的时代，妾室根本没什么地位，也就是比奴婢好点，但跟下人丫鬟一样，都是卖身给主家的，所以根本没什么人权。 
　　妾室的地位比起嫡子嫡女差太远了，也就是盛纮把林噙霜保护的太好了，以至于让她觉得自己都能压制大娘子，也让庶女的墨兰，也自以为能跟嫡女相提并论。 
　　看看康家康姨母的做法，妾室的女儿，完全就是她一人说了算，想送到哪就送到哪。 
　　换到别人家里，就墨兰这样敢跟嫡女争执吵闹的庶女，不被打死也没什么好下场。 
　　盛纮怒吼道：“你是想反了吗？我是你爹，她是你爹我的妾室，也是你的长辈，你这是要大逆不道吗？” 
　　华兰也是表情变得很难看，沉声道：“我乃是盛家嫡长女，忠靖侯府的侯爵大娘子，父亲竟说她一个妾室是我的长辈，什么时候妾室有这种地位了，难道这就是我们盛家的规矩吗？妾室也能当嫡子嫡女的长辈了？” 
　　“你，你……，我打死你这个逆女。” 
　　盛纮被气个半死，怒极失智，冲到华兰面前，抬手就要打，华兰怡然不惧的瞪着她。 
　　眼见盛纮的巴掌就要落在华兰的脸上，突然一声大喝传来。 
　　“岳父大人。” 
　　盛纮的动作瞬间凝滞，脸色也是变了，迅速的收回了自己的手，面色不好的望向外面。 
　　只见一身紫色官袍的周辰缓缓的走了进来。 
　　目光在厅内扫过，见华兰气息还算平稳，周辰心中就有数了。 
　　“岳父大人。” 
　　盛纮有些尴尬的说道：“叔远，你怎么来了？” 
　　周辰面色不变，平静的说道：“我听说继哥儿和芙姐儿被人欺负了，我这个当父亲和叔叔的，岂能不过来看看情况。” 
　　盛纮赶紧说道：“叔远，没那么夸张，继哥儿可是我外孙，盛府中哪有人敢欺负他，就是小孩子之间的打闹，华儿这孩子也是的，你这么忙，还把你叫了过来。” 
　　他以为周辰是华兰叫过来撑腰的，这让他更不舒服了，女儿来家里逞威风也就罢了，现在女婿也来耀武扬威，还把他这个父亲和岳父放在眼里吗？ 
　　但这就是心里想想，明面上他可不敢表露出来，一个女儿他都镇不住了，这女婿可比女儿厉害，战场上杀出来的，他哪里敢惹，若是真发起怒来，不给他这个岳父面子，到时候更丢人。 
　　周辰露出了一脸疑惑：“小孩子之间的打闹？岳父大人，恕我疑惑，盛府里有跟继哥儿和芙姐儿一般大小的公子姑娘吗？” 
　　盛纮瞬间愣住了，盛府哪有这样的小辈，他只是找借口而已，可没想到周辰居然这么较真。 
　　“叔远，是墨儿这孩子，她是你们的妹妹，比继哥儿他们大不了几岁，都是小孩子嘛，打打闹闹很正常，不是什么大事。” 
　　“哦，原来是这样啊。” 
　　周辰释然的点点头，然后转头对华兰‘训’道：“娘子，听到岳父大人说的话了吗？就是孩子之间的打闹，多大点事，你也是的，非要闹这么大，传出去多不好啊。” 
　　一听周辰这话，厅里的人都愣住了，盛纮顿时面露喜意，看看，这女婿多懂事多识大体，比女儿强多了。 
　　装可怜娇弱的林噙霜也是表情明显一松，既然周辰都这么说了，那肯定就没事了。 
　　当事人墨兰更是松了口气，能不用被打，对她来说就是好事，不过她却没有半点感激周辰的意思，反而是把这份屈辱深深的记在了心里，将来若是有机会，一定要还回去。 
　　盛纮笑眯眯的说道：“这就对了嘛，叔远，还得是你，妇道人家懂什么啊。” 
　　可他却没有注意到，华兰的脸色始终都没有变化，反而是在他说话的时候，走到了墨兰面前，抡起巴掌直接抽打在刚刚坐起来的墨兰脸上。 
　　“啪！” 
　　这一巴掌不仅把墨兰扇倒在地，同样也是把厅内的众人给扇懵了，盛纮脸上的笑容戛然而止。 
　　但华兰并没有停下，而是让杏儿将墨兰又拉了起来，换一只手，又在墨兰的另一边脸扇了过去。 
　　“啪！” 
　　又是一巴掌，墨兰再次倒地。 
　　墨兰捂住自己的脸，发出了痛苦的哀嚎，可以明显的看见，她的脸已经变得通红，嘴角更是有血迹溢出，看得出华兰这两巴掌是用了力的。 
　　“墨儿。” 
　　林噙霜发出了凄厉的惨叫，拼命的挣扎想要过去，可她又怎么可能挣脱华兰护卫的手，哭的鼻涕眼泪一大把，最后眼见无用，双眼眼皮一番，身体软了下去。 
　　只可惜，护卫可不是盛纮，对她可没有半点怜香惜玉的意思，即便是她‘晕了’，依旧是抓住她的手，将她控制住。 
　　两个巴掌声把盛纮也抽懵了，他颤抖着双手，指向华兰。 
　　“你，你，你……” 
　　“岳父大人。” 
　　不等盛纮发怒，周辰就及时的出声，随即面带笑容的说道：“岳父大人别担心，小孩子之间的打闹而已，不是什么大事，别生气。” 
　　“打，打闹？”盛纮的嘴都哆嗦了。 
　　周辰一脸疑惑的问道：“难道不是吗？墨兰比继哥儿和芙姐儿大一辈，都是小孩子之间的打闹，华兰也就比墨兰大个几岁，她们之间的打闹，应该也是岳父大人口中所谓的小孩子之间的打闹吧。” 
　　盛纮气的浑身发抖：“你，我，你们，你们怎能如此？都是一家人，你们到底要怎样？” 
　　周辰依旧保持着笑容：“岳父大人别生气，小孩子之间的打闹嘛，很正常，娘子，你也是的，姐妹之间打闹，你下那么重的手干嘛？手打在脸上很疼的，我给你吹吹。” 
　　说着，还煞有其事的拿起了华兰的手，当着众人的面前，轻轻的呼了起来。 
　　林噙霜‘及时’的醒了过来，发出了绝望的痛哭：“主君，主君，你得为我们做主啊，这到底是盛府还是侯府啊，大姑娘，大姑爷，你们要打就打我吧，别打我的墨儿。” 
　　“主君，要打就打我，我替墨儿受刑，墨儿年纪还小，还没有嫁人，再这样打下去，她会死的，主君。” 
　　华兰冷声道：“你本来就该打，墨兰变成现在这样，你这个做小娘的脱不了干系。” 
　　“你给我闭嘴。” 
　　盛纮气的双手拍腿，身体都跳了起来。 
　　“来人，将林氏拖出去杖打二十大板，将墨兰押到祠堂罚跪，没有我的允许，不许出来。” 
　　说完，他冲着华兰和周辰喝道：“够了吧，我这个处置够了吧？” 
　　华兰见到盛纮这副模样，又是难受又是失望，本来这个事情并不复杂，只要盛纮先声夺人，公平公正的处罚了墨兰，她也就没有理由再发怒，也就不会有后来的事情。 
　　可盛纮却总想着大事化小，小事化了，林噙霜和墨兰一哭，他就心软，想着小小惩罚一下算了，反而让她发善心算了。 
　　可上次她因为墨兰故意陷害如兰和明兰的事情，已经被盛纮训斥了一次，这次她怎么可能再不了了之。 
　　“主君，纮郎。” 
　　“爹爹。” 
　　盛纮面部肌肉抽动，强撑着喝道：“拉下去，拉下去啊，都聋了吗？” 
　　冬荣立刻指挥着女使妈妈们，将林噙霜和墨兰给拖了下去，完全无视了她们的哭喊。 
　　盛纮大口的喘了几口气，面色阴沉的对周辰和华兰说道：“今日家里有事要处理，就不留侯爷和侯爵大娘子用饭了。” 
　　华兰面色不变，平静的说道：“那女儿就不打扰父亲处理家务了。” 
　　然后她就走进了里屋，盛纮也不再理会周辰，径直走到椅子上坐下，还在不停地喘着粗气。 
　　周辰也不在意，他并不怕得罪盛纮，因为盛纮这个人怎么说呢，说好听点是太在意面子，说不好听点，就是怂。 
　　所以是不是得罪盛纮并不重要，只要他能给盛家带来好处，盛纮就不会真的翻脸。 
　　(本章完)

第1136章 暗中下手，顾二轨迹改变
　　第1136章 暗中下手，顾二轨迹改变周辰抱着继哥儿，华兰搀着芙姐儿，一同走出了葳蕤轩，王若弗从后面追了上来。 
　　“华儿，侯爷。” 
　　“母亲。” 
　　“岳母大人。” 
　　周辰和华兰停下了脚步。 
　　王若弗脸色很奇怪，林噙霜母女的惨状，她看了十分痛快，可华兰跟盛纮之间的矛盾，又让她特别为难，所以也不知道自己该高兴，还是该难过。 
　　“华儿，你别怪你父亲，他就是这么个人，这么多年了，你也不是不知道，过几天他气就消了，伱也别放在心上。” 
　　华兰扯出了一抹笑容：“母亲放心，我岂会真的怨恨父亲，我只是看不怪他不管好坏，只要那林小娘母女，一哭二闹三撒娇，他就没有了立场，别的事我能忍，但是欺负了我的孩子，我是绝对不能忍的。” 
　　王若弗抓住华兰的手，说道：“娘当然明白你，你跟娘一样，谁若是敢欺负你们姐弟，娘也跟他们拼命去。” 
　　“娘，我明白的。” 
　　王若弗跟华兰说了几句，然后又对周辰说道：“侯爷，今天的事情，是我们盛府管教不严，你见谅。” 
　　周辰说道：“岳母大人，我知道这事跟你们没关系，是林小娘母女的问题，我们已经惩治了她们，就不用再说了。” 
　　“好，好，还是你们懂事，不像那对贱人母女，她们也配跟你们比？” 
　　王若弗说起了林噙霜和墨兰，又是恨恨的骂了起来，她早就看这对母女不顺眼了，今天闹得不轻，但看到她们母女的惨样，也是出了一口气。 
　　离开了盛府，华兰让翠蝉带着芙姐儿和继哥儿坐在后面的马车，她则是跟周辰坐在一辆马车上。 
　　周辰看着面沉如水，许久不说话的华兰，呵呵一笑，问道：“怎么，气还没有撒完吗，那我们回去再狠狠的教训她们一顿？” 
　　华兰顿时翻了个大白眼：“真要回去，我父亲恐怕真的要跟我们翻脸了。” 
　　周辰笑道：“我也是没想到，我家娘子今日竟然这么威风，还真下得去手，就连岳父他都被气的不轻，真是应了那句话，为母则刚。” 
　　华兰一脸煞气的哼道：“当然，谁敢伤害我们的孩子，不管是谁，我一定跟她拼命，今日若不是父亲那样，我连那林小娘也一起打。” 
　　周辰将她搂入怀中，安慰道：“放心，就她们母女那样，以后有的是罪受，不过你今天还是客气了，你就应该当时别废话，直接让小五他们动手，岳父就算不满，他也不会真的跟你翻脸。” 
　　华兰道：“我当时不是看孩子们还在嘛，不过这样也已经不错了，给她们一个教训，看她们以后还敢不敢这么嚣张了。” 
　　周辰摇了摇头，就林噙霜和墨兰那样的，性格方面早就已经扭曲了，再多的教训也改变不了她们早已养出的习惯。 
　　他的这位娘子还是宫斗经验太少，不过也对，在盛府的时候，她是嫡长女，无人敢惹，嫁到了忠靖侯府后，也是当家人，是被宠着的，根本没有人能在宅院里跟她斗，自然没有什么宅斗经验。 
　　但今日她表现出来的杀伐果决，就已经相当不容易，最起码有了十足的大娘子气势风范。 
　　“继哥儿和芙姐儿的伤我看了，没有大碍，芙姐儿脸上的血痕，过几天就能恢复。” 
　　“那就好，那就好。” 
　　华兰拍着胸口，松了口气，她今天心疼儿子是一方面，另一方面就是担心芙姐儿。 
　　芙姐儿毕竟不是她的女儿，若是真有个什么的话，她真的是一辈子都会愧疚的。 
　　还好没什么问题。 
　　“以后绝对不能再带芙姐儿来盛府了。”华兰恨恨的说道。 
　　周辰洒然笑道：“好，你说什么都对，不过照我看，就林小娘她们这样的作法，迟早会有人收拾她们。” 
　　他没将林噙霜母女放在眼里，若是他真的想解决她们，方法多的是，只不过他觉得这两个女人，不值得自己浪费时间和精力，这也是他之前懒得理会她们的原因。 
　　但是今天既然撞到了枪口，他当然也不会真的大发慈悲，肯定得全力支持自己的娘子。 
　　只是他也知道，今日不可能当着盛纮的面打死林噙霜，但是他也不是真的什么都没做，在接触到林噙霜母女的时候，他就已经将自己不多的内力打入了林噙霜母女的体内。 
　　扬州慢能力能救人，自然也能害人，医生能救人，自然也能害人。 
　　接下来的不久，林噙霜母女都会受到生不如死的煎熬。 
　　虽然这次盛纮就算舍不得打死林噙霜，明兰也迟早会解决林噙霜，现在的明兰应该已经知道林噙霜就是害死她母亲和弟弟的罪魁祸首，而且也应该已经开始策划对付林噙霜了。 
　　但知道归知道，他还是要亲手惩治一下林噙霜母女，不然这口气也不顺，他周辰的孩子，可不是谁都能欺负的。 
　　暮苍斋！ 
　　明兰听到小桃和丹橘绘声绘色的说着葳蕤轩发生的事情，表情十分吃惊。 
　　“大姐姐真的这么厉害？” 
　　得知大姐姐华兰将林噙霜和墨兰一通教训，还怼的父亲哑口无言，不得不亲自惩罚林噙霜母女，她十分震动。 
　　小桃和丹橘都是连连点头。 
　　“大姑娘真的是太厉害了，不愧是侯爵府大娘子，就连主君在大姑娘面前都说不了情，本来主君还想教训大姑娘，可是侯爷一来，主君就不敢了，侯爷和大姑娘实在是太威风了。” 
　　明兰面露沉思，她明白大姐姐正是因为有底气，所以才敢这么做，不管大姐姐怎么做，大姐夫都会为她撑腰，哪怕是面对盛家的父亲，大姐夫也肯定会毫不犹豫。 
　　这就是背后有人撑腰的好处，不像她，就算想要对付林噙霜，也只能躲在暗处，绞尽脑汁的去算计才行。 
　　她心中暗暗吃惊，今日大姐姐和大姐夫都出面了，结果父亲还想着轻拿轻放，幸好她之前没有冒然行动，否则暴露的话，她可不像大姐姐那样，有大姐夫和侯府撑腰，到时候非但报不了仇，反而会害了自己。 
　　“娘，你放心，我一定会为你报仇，让林噙霜受到她该有的惩罚。” 
　　这件事虽然在盛府引起了不小的动静，但是在盛纮和王大娘子的威胁命令下，没有人敢乱传，也就没有传出盛府。 
　　很快就到了盛长柏成亲的日子，虽然华兰跟盛纮之间还是有间隙，但亲弟弟结婚这样的大事，她自然还是要回到盛府帮忙。 
　　盛长柏和海家二姑娘的婚事十分顺利，周辰和华兰也是送上了厚重的礼物，一直在盛府待到晚上才离开。 
　　转眼间，顾廷烨已经入职十余日，周辰听了手下的回报，顾廷烨在龙卫军当中混的是非常不错，这小子很会做人，舍得钱，自身也有能力和本事，嘴也会说，所以在军中自然可以混的不错。 
　　不过几天后，顾廷烨一脸落魄的来找周辰喝酒。 
　　“兄长，你说得对，是我太天真了，还以为她真的是因为爱我，才跟我在一起，才跟我生儿育女，原来这一切都是假的，她根本就是冲着我的身份，冲着我的钱来的，若不是兄长提醒，我还不知道会被她欺骗多久呢。” 
　　周辰一听就知道是怎么回事了，于是拍了拍他的肩膀，劝道：“现在发现了也不晚，那你准备怎么处置她？” 
　　“怎么处置？” 
　　顾廷烨脸上闪烁着纠结：“她是骗了我，但也确实为我生儿育女了，我就算再恨她，可看在两个孩子的面上，也不能真的杀了她，她现在已经被我关了起来，不过跟她见面的那男人是她的哥哥，他们早在我跟他们第一次见面后，就已经开始算计了，我本来想拿下她哥哥，可谁想到他竟然如此狡猾，让他给跑了。” 
　　“至于我那外室，我已经决定了，明日就将她赶出汴梁城，永远不能再回来，也不会再让她见两个孩子。” 
　　周辰并不意外，发生这样的结果，只能说顾廷烨准备不足。 
　　“我劝你还是小心些，那女人和她哥哥能算计你这么多年，他们肯定不想竹篮打水一场空，他们很可能还有其他的手段，比如把你的儿子女儿拐走，然后要挟你；毕竟那女人跟你在一起生活了好几年，她应该很清楚你的性格，知道你重感情，只要儿女在手，你一定会受制于她。” 
　　“她敢。” 
　　顾廷烨一巴掌拍在了桌上：“他们敢动昌哥儿和蓉姐儿，我一定宰了他们。” 
　　周辰说道：“听哥哥一句劝，谨慎些，别事情发生了再后悔。” 
　　“多谢兄长提醒，我一定会注意的。”顾廷烨点点头，应道。 
　　可就在第二天，顾廷烨就慌慌张张的跑来找周辰。 
　　“兄长，被你说中了，那个贱人竟然真的将昌哥儿带走了，我带人在东京城找了一圈，都没有找到她的下落。” 
　　周辰看着慌乱惊恐的顾廷烨，沉声道：“遇到事情不要急，事情既然发生了，那就想办法解决，我昨日就提醒过你了，看来你还是没放在心上。” 
　　顾廷烨羞愧的低下头：“对不起，兄长，一切都是我的错，不过现在最重要的是找到那个贱人，把昌哥儿抢回来，兄长，你能不能借我点兵，那贱人就算离开了东京，现在也肯定还没有跑远，派人去追的话，肯定能追到。” 
　　“那你准备要多少人？我虽然是马军司的都指挥使，但也没有权力随意调兵，就算我尽力给你几百人，你觉得就能找到了？” 
　　“那怎么办？不行，就算只有一丝希望，我也要找到昌哥儿。”顾廷烨一脸急切。 
　　周辰轻哼道：“你要早点有这个决心，也就不会是这个结果，行了，你也不用担心了，我早就知道你会放松警惕，所以一直派人盯着城门，你的那个外室和她哥哥已经被我的人给拦住抓到了。” 
　　顾廷烨大惊失色：“真的吗？兄长，你真的抓到了他们？” 
　　“我有必要骗你？也就是看你哥前哥后的叫我，不然的话，你以为我会管你这闲事？” 
　　周辰没好气的瞪了他一眼，然后喊道：“李行，带他过去。” 
　　顾廷烨连连感谢，然后就跟着李行出去了，知道一个时辰后才重新回来，怀里还抱着一个两三岁的小男孩。 
　　再次见到周辰，他二话没说，直接在周辰面前重重的跪下，磕了几个响头。 
　　“兄长大恩，没齿难忘，不管兄长以后让我做什么，我顾廷烨绝无二话，否则就让我不得好死。” 
　　“行了，行了，感激就感激，还发起毒誓了。” 
　　周辰将顾廷烨扶了起来：“儿子就在这呢，也不怕丢人，既然儿子找回来了，那就最好不过，你的那个外室和她哥哥，你怎么处理的？” 
　　顾廷烨面色发狠：“男的我会将他送进大牢，发配三千里，至于朱曼娘，我打断了她的双腿，准备让人将她送到城外的庄子，让人盯着她，一生都不得离开庄子。” 
　　周辰听了，用力的拍了拍他。 
　　“这才是正确的做法，我知道你心善，但心善也要用对地方，对某些人发善心，只会害人害己。” 
　　“兄长的教诲我懂了，以后我做事一定会认真考虑清楚。” 
　　“给你放几天假，好好的安排这些事情吧。” 
　　“多谢兄长。” 
　　顾廷烨没有像剧情中那样丢了儿子，朱曼娘也落了个这样的下场，顾廷烨的经历自然就发生了翻天覆地的变化，算是彻底的改变了。 
　　这日，周辰忽然被官家叫了去，在垂拱殿谈了许久才放他离开。 
　　回去的路上，周辰眉头微蹙，官家今日叫他过去，确实是有一件非常重要的事情，是准备让他领军平叛。 
　　南方的叛乱越发的严重，那自称昭德皇帝的反贼，声势也是不断壮大，弄得南方多地都是民不聊生，混乱不堪。 
　　朝廷再也无法忍受，已经讨论了多次，当地的兵力始终无法剿灭，只能由朝廷派出禁军，但领军的人选，一直都没有定下来，没想到最后官家竟然会让他领军出征。 
　　(本章完)

第1137章 顾廷烨订亲，剧情大变
　　第1137章 顾廷烨订亲，剧情大变 
　　悠闲了好几年，突然又要领兵出战，而且还是平叛，这的确是周辰没有想到的。对于这位自立为‘昭德皇帝’的叛军首领，他也是有所了解，是在南方一带的起义军首领，算是大宋境内比较厉害的反贼。 
　　其实在正史当中，宋仁宗统治期间，也有这位昭德皇帝，名为侬智高。 
　　其实这位昭德皇帝并不是什么雄心壮志，义薄云天的义军首领，他反宋起势之后，想着归附大宋，却没有得到同意，不得不继续跟大宋作对。 
　　但在正史当中，这位昭德皇帝早就被狄相公给剿灭杀死。 
　　知否世界毕竟是架空世界，所以这位侬贼首领昭德皇帝虽然被狄庆给剿灭一次，但侬智高并没有死，最近几年又死而复起，又开始作风作雨，起兵反宋，并且声势还不小，南方多地都是遭到了侬贼的迫害。 
　　朝廷和官家忍无可忍，这才派他去带兵剿匪。 
　　现如今的朝廷是有不少武将勋贵，但能独自领兵作战，且有经验的其实并不多，周辰作为难得有代表战的将军，本身又是忠靖侯，独自领军的经验足够，所以官家才会让他担任这次平叛的统帅。 
　　不过官家只是提前跟他说，正式的圣旨还没有下达，而且就算要南下平叛，也不是立即就去的。 
　　无论是战前准备，还是调遣军队，都是需要时间的，按照宋朝这样的效率，没有半个月往上，几乎是不可能大军开拔。 
　　当周辰回去告知了华兰，自己要领军平叛后，华兰当时就紧张了起来。 
　　“很危险吗？” 
　　对华兰来说，她最在意的并不是周辰能不能立功，而是担心周辰会遇到危险。 
　　周辰轻抚着她光滑的脸颊，柔声道：“不过是一群上不了台面的反贼而已，我连西夏大军都能打垮，对付这些乌合之众，自然是没有危险的，娘子，你真的不用担心。” 
　　他确实没有将昭德皇帝的侬贼放在眼里，比起装备齐全的西夏精锐，侬贼的士兵大多数都是活不下去的农民，以及一些不法之徒，绿林贼子之类的。 
　　这些人闹起来的声势看似不小，但完全是因为宋朝内部的问题，地方军实在是太拉垮了，这才让他们越发的嚣张。 
　　周辰领兵作战多年，又曾当过皇帝，很清楚宋朝的问题，看着有一百多万的军队，可实际上，实数能有八九十万都算多的了，而真正有战力的，估计还要减少一部分。 
　　而这些有战力的军队，要么镇守在边境，要么就是守卫在京畿之地，地方厢军战斗力估计比起拿着镰刀锄头的农民军队，也强不了多少。 
　　这样的反贼，若是换做一个强势的朝廷，根本不可能让它存活十几年之多，早就给它灭了。 
　　可是在大宋，这一切就不足为奇了，纵观大宋历史上的反贼，水浒传里的梁山那一窝都能闹腾那么久，可想而知大宋有多窝囊吧。 
　　这样的反贼，周辰觉得派自己过去，简直就是杀鸡用牛刀，大材小用。 
　　华兰紧紧的抓着周辰的手，颤声道：“可我心里还是担心。” 
　　周辰在她额头轻轻的一吻，低声安慰：“你的官人在西夏人眼中可是凶神恶煞的杀神，我这样的杀神，剿灭那些反贼，还不是轻而易举的事情，更何况这次剿贼，我是作为统帅，基本上不用亲自杀敌，所以你更不用担心了。” 
　　“真的吗？” 
　　“当然。” 
　　周辰给予了肯定的回答，华兰这才表情放松下来。 
　　“官人，我知道我这样可能会给伱带来负担，可一想到你要上战场，我就真的控制不住自己胡思乱想。” 
　　“没关系，这说明是心里爱极了我，若是你不爱我，岂会有这样的担心，你这个样子，我高兴还来不及呢，又怎么会有负担，你啊，别胡思乱想，就在家中好好的等着我凯旋归来就行。” 
　　华兰靠在周辰胸口，听着周辰的心跳声，安心道：“嗯，我会等着官人平安归来。” 
　　忽然将华兰公主抱抱了起来。 
　　“还不知道什么时候出发，但这一出发，最起码几个月见不着你，在这之前，就让我好好的疼疼娘子吧。” 
　　“呀，不行，不行的，这还是白天呢。” 
　　“白天才更有意思啊。” 
　　“我，官人，唔……” 
　　门外的翠蝉脸色红润，赶紧驱散院里的人，不让人靠近，自己则是在门口守护着。 
　　不知过了多久，房门被打开，翠蝉刚来得及叫一声‘侯爷’，然后就被周辰抱了起来。 
　　“你家侯爷是很公平的，不会忘了你。” 
　　“侯爷……” 
　　翠蝉的身体瞬间就软了，她最爱的就是侯爷的霸道，在周辰的调教下，她已经得到了突飞猛进的进步…… 
　　这两三天，华兰和翠蝉的脸色非常好，水润的简直像是能滴出水一般，周辰也同样非常的精神，离别在即，这一对主仆真的是全心全意的伺候他，让他得到了极大的幸福享受。 
　　但他却不知道，就这两三天的时间，让华兰更加坚定自己的想法，必须要给周辰纳妾，否则若是天天这样，就算她还有翠蝉帮忙，也经不住啊。 
　　也就在这几天，官家正式下旨，令忠靖侯周辰成为了南下平叛军的统帅，并没有给他派文官监军，这倒是比较少见。 
　　不过他只是率领左厢龙卫军，人数不过一万，除此之外，就是他可以凭借旨意调用地方厢军，地方厢军必须要配合。 
　　龙卫军作为大宋最精锐的上四军之一，战斗力另说，但武器装备等等，都是配备精良，所以哪怕只有一万人，对周辰来说，也已经足够了。 
　　龙卫军上下也都是十分振奋，毕竟在禁军之中，建功立业的机会实在是太少了，这次南下平叛就是建功立业的好机会。 
　　所以除了少部分贪生怕死的关系户之外，绝大多数人都是非常期待的，毕竟这一次他们的统帅可是战无不胜的忠靖侯。 
　　周辰对于龙卫军上下盛传自己战无不胜的传言，也是颇为无语，他总共就在边疆待了几年，参与的大战更是少之又少，虽说没战败过，但说战无不胜，确实够夸张的。 
　　但他也没说什么，全军上下士气高昂，这是好事。 
　　现在全军配合着朝廷的户部等部门筹集辎重粮草等等，预计半个月后出发。 
　　周辰很是无奈，大军开拔都要个把月，效率实在是太低了，这要是遇到了紧急战事，直接就延误战机了。 
　　但他也知道这种事情不是他能控制得了的，只能默默地配合着。 
　　“什么，你要成亲了？” 
　　当周辰听到顾廷烨的话后，直接就懵了，他本来是已经做好了决定，出征的时候带着顾廷烨，好好的培养他。 
　　可这刚临近出发，顾廷烨居然找到了他，说是自己要成亲了，这可把他雷的不轻，他很好奇顾廷烨要跟谁成亲，但肯定不可能是明兰。 
　　“你要跟谁成亲，难道是余家的大姑娘？” 
　　顾廷烨点点头，回道：“对，就是余家大姑娘，之前我就觉得她很好，能容得下我的外室和一双儿女，现在那个女人没了，但是我还有一双儿女，若是我娶了一个容不下人的娘子，他们肯定会遭罪的，余家大姑娘我已经打听了许多，若是娶她的话，昌哥儿和蓉姐儿我就不用太担心了。” 
　　“你真的做出了决定？” 
　　“是，余老太师和余大人都已经同意了，甚至我父亲他也亲自去了余家，谈拢了这门婚事，并且前几日我也已经给他们家下了聘礼，就等着定好黄道吉日迎亲了。” 
　　周辰听了顾廷烨的话，神情非常怪异，连聘礼都下了，看来这门亲事必定是成了。 
　　顾廷烨跟余嫣然，这，即便是他，也真的是很吃惊。 
　　顾廷烨的未来轨迹算是彻底的被改变了啊，他跟余嫣然成亲的话，注定将来不可能再跟明兰有缘分了，那明兰这位知否女主角的未来又会是怎样呢？ 
　　一时之间，周辰也是脑子有些小乱，男女主角的剧情已经彻底改变，那知否以后的剧情肯定也是完全乱了。 
　　‘不过，这样好像更有趣了。’ 
　　先知先觉虽然不错，但以他现在的实力和能力，知不知道剧情其实已经并不重要。 
　　反而现在剧情彻底变了，好像更有趣些。 
　　“既然你已经准备跟余家大姑娘成亲，那这次的南下平叛，你就不用跟着了，好好的准备婚事吧。” 
　　“别。” 
　　顾廷烨急忙说道：“兄长，这次的平叛我一定要去，虽然我已经下了聘礼，但并不急着成亲，这次的平叛是难得的机会，所以我想跟兄长一起去。” 
　　周辰眉头微蹙：“那你父亲和余家的人会同意吗？” 
　　顾廷烨笑道：“虽然我不知道父亲他最近为什么对我的态度好了些，但正是他说的，让我这次跟兄长一起去平叛，余家既然同意将他家大姑娘嫁给我，那我就必须要为她负责，这样的机会，我不想错过。” 
　　周辰惊讶的上下打量着顾廷烨：“有点意思啊，你最近好像变了许多，成熟了许多啊。” 
　　顾廷烨笑了笑，随后正色道：“我已经想明白了，我快要成家了，为了余家大姑娘，为了蓉姐儿和昌哥儿，我也要振作起来，不能再像以前那样胡混，既然科举考不了，那我就走武官之路，我以兄长为目标，将来未必不能有所成就。” 
　　真的不一样了。 
　　周辰清楚的感觉到，眼前的顾廷烨跟之前变了太多，看来朱曼娘的事情，给他带来了不小的打击，但这种打击并不是坏事，反而让他成熟了，也更有责任感了。 
　　“说得好，我很看好你，将来必定能拜将封爵，不过你跟我去平叛，余家的人也没意见？” 
　　“当然，余老太师和余家祖母真的是非常好的人，他们都支持我去建功立业，我也跟他们保证了，将来必定不会亏待他们的孙女。” 
　　“好吧，既然你决定了，那你就回去准备吧，这次我会对你委以重任，但想要建功立业，还得看你自己的本事。” 
　　“多谢兄长。” 
　　顾廷烨离开后，周辰叹了口气，知否剧情算是彻底改变了，小到顾廷烨跟明兰之间的关系，大到未来的格局。 
　　那位剧情中的新帝赵宗全，不知道若是没有了顾廷烨的相救，未来还能不能有机会登上皇位。 
　　不过顾廷烨跟余嫣然成亲，对他而言，未必不是一件好事。 
　　余家现在的当家人，余嫣然的父亲虽然没多大的本事，但余老太师还活着，余威尚在，若是顾廷烨娶了余嫣然，余老太师在职场上，必定能给顾廷烨带来很大的帮助。 
　　顾廷烨虽然看起来是个风流不羁的人，但其实还是很有责任心的，而余嫣然作为余家大姑娘，一直由余老太师夫妇抚养长大，有着大家闺秀的风范和气质。 
　　就像顾廷烨说的那样，余嫣然或许性格偏软，成不了一位强势的大娘子，但以她的性格，绝对不会对他的那一对庶出儿女苛刻，反而可能会因为自己从小的遭遇，会对他们很好。 
　　真算起来的话，顾廷烨跟余嫣然倒也算得上是良配，而且如今顾廷烨跟余嫣然定下婚事，他也就不会再出现气死亲生父亲的混账事来。 
　　要说最大的问题是什么，可能就是心性单纯善良的余嫣然，没有明兰那样的城府和本事，恐怕斗不过宁远侯府的秦大娘子和顾家大郎，真要嫁给顾廷烨，前期肯定是要遭点罪的。 
　　周辰甩了甩脑袋，觉得很好笑，这是人家的事情，他考虑那么多干嘛，没事瞎操心。 
　　余府！ 
　　得知了余嫣然和顾廷烨的婚事已经定下，明兰特意的来余府道喜。 
　　“嫣然姐姐，恭喜你啊。”明兰喜羊羊的给余嫣然道喜。 
　　余嫣然脸上却没有多少喜色，反而是面露担忧：“明儿，我有些怕，我听人说，顾二郎他不学好，不是个值得托付的人，可我祖父却说他不错，我真的不知道该怎么办？” 
　　明兰握着她的手，柔声安慰：“嫣然姐姐，你不要听别人怎么说，我认识顾二叔也许久了，他这个人虽然看起来有些不羁，但并没有外面传的那么坏，反而是个很善良的人，我跟你说，当初我在扬州的时候……” 
　　明兰将扬州发生的事情告诉了余嫣然，余嫣然听后，对顾廷烨的印象有所感官。 
　　“可我还听说，他已经有外室了，还有一对儿女，虽然祖父说他的那个外室已经被赶走了，可，可……” 
　　“嫣然姐姐，你就是想太多了，其实顾二叔真没有你想的那么坏，而且老太师那么心疼你，肯定是考量过顾二叔，才答应了这门婚事，你不相信顾二叔，还不相信老太师吗？” 
　　余嫣然道：“我当然相信祖父了，可就是还担心嘛。” 
　　“我的嫣然姐姐，你就是想太多了，咱们女人啊，其实又能有多少选择呢？难不成再差，还能比你留在余府更不安宁吗？” 
　　余嫣然脸色微变，是啊，就她现在的情况，在家中若不是有祖父母护着，不知道会被欺负成什么样子，嫁给了顾廷烨，最起码是正头娘子，而且宁远侯府堂堂侯府，想必也不会真的欺辱她。 
　　她其实要求并不高，只要能比待在余府好，她就心满意足了。 
　　“明儿，其实我最羡慕的就是你大姐姐那样，你大姐姐在阁的时候就受宠，嫁给了周侯，更受宠了，我见过周侯对你大姐姐的模样，他们的感情真的特别好，真的让人特别羡慕。” 
　　她以前也去过盛府几次，见到过周辰和华兰的恩爱，所以印象特别深。 
　　明兰面露感慨：“谁都羡慕大姐姐，祖母也常说大姐姐有福气，大姐夫是天下少有的英雄，却对大姐姐非常宠爱，我觉得大姐姐和大姐夫他们彼此相爱，是天底下最幸福的人，地位爵位什么的，反而是次要的。” 
　　余嫣然连连点头，她也是这么觉得的。 
　　“明儿，以后我出嫁的时候，你一定要来陪我。” 
　　“好。” 
　　周辰来到了周氏祠堂，默默的上了香，看着那一排排灵位。 
　　来到这个世界已经有十年了，他对这里也已经有了很深的感情，虽说这些灵牌上的人，绝大多数他都没有见过，但的确都是对周家有贡献的先辈。 
　　未得到系统前，他对鬼神之说一点都不信，现在有了系统的他，虽然也没见过鬼神，但却已经信了几分。 
　　系统都有了，还能让他穿越世界，虽说他穿越了那么多世界，都没有遇到过这些灵异，但谁知道未来穿越的世界就一定没有呢？ 
　　举头三尺有神明，就算不信，也是要有着敬畏。 
　　即将南下，宁远侯顾偃开再次找上周辰，没说多余的话，就是请他多关照顾廷烨。 
　　对于这位父亲的托付，周辰自然答应，顾家父子性格相似，谁也不让谁，但他们之间却真的是彼此关心和在乎对方。 
　　出发前夕，周辰跟华兰温存了许久，最后在华兰等人恋恋不舍的目光中，毅然的离开了。 
　　几年没有上过战场，心中久违的涌现出了一股热血沸腾的战意，再次拿起存放许久的方天画戟。 
　　“出发！” 
　　(本章完)

第1138章 南方平叛，南下宥阳
　　第1138章 南方平叛，南下宥阳周辰率领部队从汴京城出发，一路南下，然后就开始了剿匪之旅。 
　　昭德皇帝的起义军之所以声势大，并不是因为有多强，而是分散成很多波，在南方各地造反。 
　　说是起义军，但实际上跟强盗土匪没什么区别，甚至还有一些官府败类，因为他们的所作所为，真的不比强盗土匪好到哪里去。 
　　大的城池打不下来，他们就在小城小镇里为非作歹，抢农民，抢富户，抢商队，总之就是没有半点义军的样子，就是一群活不下去的人，自私自利的拉帮结派，反叛朝廷。 
　　但也因为这样，剿灭起来比较麻烦，因为他们根本不会聚在一起，都是各自为政，有的甚至是走到哪里抢到哪里。 
　　周辰的目的就是平叛，将这些反贼都剿灭了，所以这是一场耗时耗力的事情，短期内根本不可能完成。 
　　当然，他们最主要的目的还是反贼首领，昭德皇帝侬智高。 
　　只是这家伙狡猾的很，南方各地都传出他的身影出没，没人知道他具体在什么地方，想要抓到他，真不是件容易的事情。 
　　面对这种情况，周辰也不着急，先是带兵到了南方，确定了几处反贼闹得最欢腾的地方，然后开始逐一清剿。 
　　有了官家的圣旨，当地的厢军就算不情愿，也不得不听周辰调遣，所以周辰虽然只带了一万龙卫军，但可以调遣地方厢军民兵，所以并不怕兵力短缺。 
　　剿灭叛军的过程中，周辰任命顾廷烨为先锋大将，让他带兵出战。 
　　顾廷烨这家伙也确实是勇猛，每每身当士卒，杀了不少叛军。 
　　………… 
　　汴京城！ 
　　距离周辰率军离开已经快半个月，这日盛府老太太因为宥阳老家的盛家大房嫡子成亲，她想念大房老太太，于是决定回一趟宥阳，见见这位老嫂嫂。 
　　都是上了年纪的人，谁也不知道自己还能活多久，上次见大房老太太，还是在华兰成亲的时候，一转眼都已经过去了好几年，所以老太太想着这次趁着热闹，去见一见大房的老嫂嫂，否则以后还能不能见着，就不好说了。 
　　不过她并没有准备一个人去，而是跟盛纮要了明兰，准备带明兰一起去宥阳。 
　　盛纮对此自然是没有意见，还专门准备了许多礼物，也安排了船只护卫，丫鬟女使等等。 
　　前后准备了将近一个月，终于快到了出发的日子。 
　　华兰得知老太太要走，自然是极不放心，几次来到盛府拜见老太太。 
　　因为明日老太太和明兰就要出发，所以今日华兰又来了盛府。 
　　寿安堂内，华兰不舍的拉着老太太。 
　　“祖母，要不明日我跟你一起去吧，如今南方反贼肆虐，连官人都被派去南方剿匪，前往宥阳一路，也不平静，你跟六妹妹两人去，我实在是放心不下。” 
　　老太太给了华兰一下，训道：“你这孩子，说什么胡话呢，如今三郎出外剿匪，侯府里就是伱当家，你是侯府大娘子，你若是不在，偌大的侯府谁帮你管？我又不是老了不能动了，更何况还有明丫头，你不用为我担心，管好侯府，才是你应该做的。” 
　　她也知道孙女是担心自己，为自己好，可她不想华兰为了自己的事情，耽误了自己的大事，一家主母当家人，哪能长时间不在家，更何况家里还有两个孩子呢。 
　　华兰也知道自己的话不现实，可她就是担心。 
　　“祖母，我真不是故意吓唬人，南方现在真的不平稳，这次您非得要去吗？” 
　　老太太叹道：“其实长梧的婚事倒是次要，我这次去宥阳，最主要的还是看看大房的老太太，她跟我感情最是要好，如今几年她一直都病着，进来更是不太好，给我来信，惦念着我；我啊，也没多少日子了，便想回去看看她。” 
　　“祖母，您说的这是哪里话，您这般精神气足，肯定长命百岁，别说这些丧气话。” 
　　“华儿，我不是说丧气话，而是到了我这个年龄，心里就明白一件事，见一面少一面，所以这次，我是肯定要回去的，你呢，就好好的留在京内，替三郎照看好侯府，照看好孩子就行了，别挂念我。” 
　　华兰不依道：“您是我祖母，我不挂念您，挂念谁？您不让我去也行，但必须要让我放心，官人临走前，给我留下了不少精干的护卫，您走的时候带上他们。” 
　　“不用，真不用。”老太太连连摆手。 
　　“祖母，南方真的不平稳，这是孙女的孝心，若是官人知道了，肯定也会这么做的，您就依我吧，否则我在家里也会担心您。” 
　　老太太见华兰这么坚持，拍了拍她的手，欣慰的说道：“好，那我就依你，你这孩子。” 
　　其实她并没有太放在心上，只觉得不过是几个护卫而已，没什么大不了的。 
　　“华儿，这些日子，你父亲还是不理你吗？” 
　　华兰脸色微变，收敛了笑容，故作平静的说道：“祖母，你不用担心我，我跟父亲毕竟是嫡亲父女，他只是恼我，但也不会持续多久的。” 
　　“你父亲那个人啊，太好面子，你上次那样，他肯定很生气。” 
　　盛纮就是老太太带大的，最是了解他的脾气，她面露不满。 
　　“那天的事情我都看在眼里，不怪你，要怪就怪他自己，一个妾室，宠上了天，分不清嫡庶，分不清好坏，好好的一个盛府，被她们弄得乱七八糟，这全是你父亲的责任。” 
　　虽说在孙女面前说儿子的不好，这并不是好事，但老太太对盛纮的意见早就不是一天两天了。 
　　以前盛纮需要依靠她的时候，对她是千依百顺，可自从盛家渐渐地好了起来，他当了主君，纳了林噙霜为妾后，一切就都变了，对她是越发的糊弄，岳父的阴奉阳违。 
　　其实她清楚，他们并不是亲母子，关系注定不可能太亲密，只要维持表面的和睦就行。 
　　可偏偏盛纮宠妾灭妻，将好好的盛府弄得一团糟，若不是她勉强还能镇得住，这个家还不知道会被糟蹋成什么样。 
　　她对盛纮是没指望了，但盛家的下一代，却都是好孩子。 
　　嫡长子盛长柏不用说了，比盛纮当年可有能力多了，嫡长女更是成为了侯爵大娘子，盛府眼见着就要变得更好。 
　　可盛纮倒好，为了一个妾室和犯错的庶女，分不清主次，仅凭自己的喜好来处理家事矛盾，最后弄得跟亲女儿闹得不可开交，一个多月都不说一句话。 
　　更让她不满的是，这一个多月，盛纮基本上都是留在林小娘那里过夜，跟王若弗都不怎么说话，也不怎么去王若弗那里过夜，甚至期间还跟王若弗争执了好几次。 
　　如此行为，哪还有半点清流人家的作风，如果是以前也就罢了。 
　　可问题是，现在盛长柏已经成婚了，儿媳妇就在家里待着呢，盛纮这样的做法，落入儿媳妇眼中，儿媳妇怎么看？儿媳妇怎么看自己婆母？ 
　　这已经不是王若弗这个婆母丢不丢人的事情了，而是关乎到盛家的门风。 
　　“还好长柏是个好孩子，他跟你父亲不一样，长柏媳妇也是个好的，我很喜欢。” 
　　老太太虽然跟盛长柏不算亲，但也挺喜欢盛长柏的，而盛长柏新娶的妻子海氏，她更是满意，海氏要比儿媳妇王若弗更有大家风范，更具当家主母的气质。 
　　说起弟弟和弟媳，华兰也是露出了笑容。 
　　“祖母说的没错，长柏和弟妹都是好孩子，说来也巧，我在侯府的院子叫朝云阁，弟妹的闺名也叫朝云，真是缘分。” 
　　老太太也是哈哈大笑起来，这个事情还真是巧的不行，谁能想到会有真巧的事情。 
　　华兰又说道：“祖母，你别替我担心，我跟父亲之间没什么的，我早就已经不放在心上了。” 
　　她是对盛纮那日的行为不满，但当时她发泄过后，也就没有多少怨气了。 
　　可很显然，她放下了，但父亲盛纮并没有放下，一个多月过去了，依旧对她有很大的怨气，就算见到打招呼，要么不搭理，要么就是阴阳怪气的。 
　　华兰陪着老太太说了许久的话。 
　　翌日，她又亲自去送了老太太，并且将护卫也带了过来。 
　　当老太太看到华兰带来的十几个护卫时，顿时就惊了，怎么都不愿意带上，但拗不过华兰，最后只能带上。 
　　华兰又把明兰叫了过来，嘱咐了一番，然后才送他们坐船离开。 
　　送别了祖母，她正准备离开，却惊讶的发现，一艘船正紧紧的跟在祖母她们刚刚离去的船只。 
　　她看着有些眼熟，于是让手下的人去打听，很快就得到了答案。 
　　“齐国公家的船，是那位齐小公爷吗？他是为了六妹妹？” 
　　华兰心中疑惑，但也只有这个解释，只是这个事情让她心中稍稍担忧，那位齐小公爷确实不错，可自己的六妹妹跟齐衡并不算匹配，继续这样下去，是好事，还是坏事，真的不好说。 
　　想到这些，她心中担忧的同时，又不由自主的想起了自己。 
　　其实当初她跟周辰也算不上门当户对，但周辰的情况又跟齐衡不一样，还有一点就是，她的婆母跟那位平宁郡主也不一样。 
　　江陵南方，周辰如今正率军在此驻扎。 
　　他率军剿匪已经有一段时间，倒是杀了不少匪军，但至今都没有找到昭德皇帝侬智高的下落。 
　　倒是抓了几个叛军头目，严刑拷打了一番，但得到的答案也不算满意。 
　　答案很多，这些人基本上都没见过侬智高，但却又有所联系，只是更多的情报就没有了。 
　　周辰估计，要么是这个侬智高藏得深，要么就是他早就已经死了，现在的昭德皇帝，根本就是有人假借侬智高的名头，兴风作浪。 
　　都有可能，也就无法确定。 
　　让周辰意外的是，他收到了一封家书，是华兰让人送来的，信里告诉他，祖母和明兰去了宥阳，她派了十几个护卫跟着一起去了。 
　　周辰得知这个事情，不由得想起了剧情里，老太太和明兰遭遇水匪的事情，若不是顾廷烨及时相救的话，明兰很有可能遭遇意外。 
　　可如今顾廷烨跟在他身边做先锋大将，并没有跟漕帮的人在一起，就算明兰遇到了危险，顾廷烨也不可能去救。 
　　不过好在华兰担心老太太的安危，带上了十几个护卫，那都是他训练出来的精锐，就算遇到了水匪，只要不是被围了，应该还是能保护老太太和明兰。 
　　想了想，他还是将顾廷烨叫了过来，正好顾廷烨身边的石头也跟着他一起来参了军，所以他让石头写一封信给在漕帮讨生活的哥哥嫂嫂，让他们沿途照看一下，若是遇到了盛家的船，就帮忙保护一下。 
　　能做的都做了，接下来周辰就又开始专心的平叛。 
　　转眼又是一个多月的时间过去，在周辰的秋风扫落叶的平叛声势之下，南方多地的反贼都被平掉，但依旧没有铲除贼首。 
　　叛军的声势已经越来越弱，周辰是专门挑强的叛军打，很多地方的叛军都被周辰打散，变成了一小股一小股的流寇，虽然还有一定的威胁，但已经不足以威胁到官府。 
　　一路平叛过来，他也发现了一个问题，就是南方一片不仅反贼多，山匪流寇也不再少数。 
　　一些偏僻的山峰河流，交通要道，往往都会聚集一群或多群匪寇，因为他们对地形和环境的熟悉，就算是派出大量的官兵，也是极难剿灭。 
　　因为数量太多，分散太开，一打就散，即便周辰有心剿灭，也是真的没有那个兵力和精力。 
　　这些山匪流寇就像是野草一样，野草烧不尽，春风吹又生。 
　　而当地的官府，也经常会将这些流寇当做是叛军上报朝廷，不明所以的朝廷官员和官家，还以为南方的叛军真的数量很多呢。 
　　为了尽快的解决叛军，周辰将军队分为了三部分，他率领两军，又让顾廷烨率领两军，另外一位指挥率领两军，从三个方向清扫叛军，提高效率。 
　　(本章完)

第1139章 悲惨的林噙霜母女，宥阳救援
　　第1139章 悲惨的林噙霜母女，宥阳救援汴京城，盛府。 
　　最近的盛府，可谓是一波不平，一波又起。 
　　不久前，当家主君盛纮跟大女儿侯爵大娘子的争执，后来嫡长子盛长柏和海氏的成亲，总之盛府的氛围很是奇怪。 
　　盛老太太和明兰离开盛府后，管家权又是回到了王大娘子的手中，可这管家权还没怎么焐热，就又分出了一部分交给了盛长柏的新婚妻子海朝云。 
　　海氏在未入门前，对盛府的情况不太了解，可聪慧的她，嫁入盛府后没多久，就发现了猫腻。 
　　这个盛府跟她想象中的有些不一样。 
　　她发现公公盛纮跟婆母的关系并没有那么融洽，反而是对那妾室林小娘颇为宠爱。 
　　但她毕竟是新妇，虽然发现了一些端倪，但并没有表现出来，做着自己该做的事情，不该管的事情坚决不管。 
　　可最近，盛府却有些风声鹤唳，原因是来自于林栖阁，周辰下的暗手终于开始起效果了。 
　　最近林栖阁的林小娘和盛墨兰母女总是咳嗽，在不久前更是咳出血了，把林栖阁的人吓得半死，赶紧叫郎中来替她们把脉治疗，但治疗许久都没有什么好转。 
　　辗转治疗了许久，反而是咳血变得更严重了，最后托了关系请来了一位名医，诊治后的结果让盛府都陷入了恐慌。 
　　林小娘和四姑娘盛墨兰大概率是得了肺痨。 
　　肺痨在这个时代可是真正的绝症，一旦得了，基本上就是没得治，死亡就是最终结果。 
　　所以盛纮得知这个结果后，惊恐不定，请名医治疗，可无论怎么吃药治疗，都没有什么用，咳血依旧持续。 
　　只是短短一个月左右，林小娘和盛墨兰就虚弱不堪，连走路都开始费劲，整日都需要人照料。 
　　盛纮急的如同热锅上的蚂蚁，但也是没有任何办法，反而是因为肺痨的原因，王若弗怎么都不让他再去林栖阁。 
　　为此，两人还大吵了一架，但最后盛纮还是怂了，他是疼爱林噙霜和墨兰，可关乎到自己的安危，他还是怂了。 
　　因为肺痨有传染性，所以大致确诊了之后，林栖阁就被封锁了起来，连盛长枫都不许入内。 
　　可这还不是结束，就在几天前，派过去负责照顾林小娘和盛墨兰的丫鬟女使，有两人竟然也出现了不同程度的咳嗽发热，这可把盛府上下都吓坏了。 
　　此时的葳蕤轩正在进行着激烈的争吵。 
　　“不行，绝对不行，我不同意。” 
　　盛纮脸色涨红，指着王若弗大吼道：“你可是我的大娘子，怎能如此没有容人之心？” 
　　王若弗指着自己大叫：“我没有容人之心？我已经容忍那个贱人几十年了，现在跟之前可不一样，那对贱人母女得的可是肺痨啊，已经有两个丫鬟被传上了，你还要把她们留在府里，难道真的想要整个盛府都给她们陪葬吗？” 
　　盛纮激动的狡辩：“大夫只是说像肺痨的症状，又没说一定是肺痨。” 
　　“不是肺痨，这都一个多月了，为什么还没好，反而是越来越严重了，甚至还传给了去送饭照顾的丫鬟？” 
　　王若弗寸步不让，愤怒的喝道：“官人，那贱人不过是个妾，我才是你的正头娘子，现在盛府上下，谁不害怕，若是再把她们留在府里，盛家就完了，伱想看到盛府的人都传上肺痨，给那个小贱人陪葬吗？” 
　　“如果老太太还在的话，也一定会赞同我的决定，将那对贱人母女赶到城外的庄子。” 
　　盛纮气的指着王若弗直喘气，但却找不出反驳的理由。 
　　“不可能，霜儿和墨儿肯定不是肺痨，她们以前身体好着呢，怎么可能突然就得肺痨了？” 
　　王若弗一脸不屑：“谁知道呢，或许是她们恶事做尽了，老天爷惩罚她们。” 
　　“你，你胡说，有你这么编排人的吗？” 
　　“我编排？这本来就是事实好吧，官人，反正我决定了必须要把她们送走，如果你非要留着她们，那，那我，我就带着长柏如兰他们去华儿的侯府去住，反正有这小贱人母女的地方，我是不敢住了。” 
　　“你，你，搬到华儿那去住，亏你有脸说得出来，你就不怕被人笑话，被人议论吗？” 
　　盛纮气急败坏，几个月过去了，他依旧执拗着，跟华兰的关系还没有和好，本来就很生气的他，一听王若弗要带着长柏如兰他们去忠靖侯府住，肺都气炸了。 
　　王若弗也不管，大声道：“被人笑话，也比传了肺痨，丢了命好，实在不行，我就回娘家，反正她们不走，这盛府我是不敢呆了，你爱煞了那小贱人，你不怕死，我怕，我们全家都怕。” 
　　盛纮气的直哆嗦，就在这时，盛长柏夫妇走了进来。 
　　“父亲，母亲，你们别吵了。” 
　　王若弗一看到儿子儿媳，急忙走了过来说道：“柏儿，听娘的，你爹要是不把那对贱人母女赶走，你就跟朝云去海家暂住，咱也不要顾面子了，性命要紧。” 
　　盛长柏当然不可能去岳家住，劝道：“娘，没那么严重。” 
　　“还不严重，肺痨啊，这都已经传了人了。” 
　　王若弗大声尖叫，这段时间她是真的被吓得不轻，她可是最怕死了。 
　　盛长柏刚要说话，就见到妻子海氏拉了拉他，他轻轻的拍了拍妻子的手，以示安慰。 
　　他知道妻子也在担心，毕竟肺痨还是挺吓人的，更别说好像还有丫鬟被传了。 
　　盛长柏看向了父亲盛纮，说道：“父亲，母亲她也是为了盛家，虽然激烈了些，但说的也都是实情，纵然不是肺痨，照现在这个情况，也还是隔离治疗比较好。” 
　　盛纮面皮抖了几抖，连嫡长子都这么说了，他即便是再不舍，总不能真的让家里人都搬离盛府吧？ 
　　迟疑犹豫了许久，最终他还是仰天长叹，一咬牙。 
　　“罢了，罢了，就如你们的愿，那就送去城外的庄子上治疗吧。” 
　　其实他说的也没错，林噙霜和盛墨兰并不是得了肺痨，而是周辰用内力伤了她们的肺部，因为伤害的不算多，所以隔了许久才爆发出来，其实只要好好修养，吃些治疗肺部的中药，还是能恢复的。 
　　不过虽然不致命，但想要彻底根治，也需要几个月的时间，在这几个月的时间，她们注定要受罪。 
　　但这并不是肺痨，周辰也没想到这么巧，在大夫郎中无法确定病情后，会给出这样模棱两可的答案。 
　　更不巧的是，在这期间，居然就有照顾她们的丫鬟出现了咳嗽发热的情况，这下子就算不是肺痨，也被人确定为肺痨了。 
　　盛纮答应了过后，剩下的就不用他操心了，全都由王若弗一人给操办了。 
　　林栖阁。 
　　林噙霜和盛墨兰母女住在一个屋子，相依为命，比起一个多月前的风光，现如今的她们，人都已经瘦了一大圈，面色苍白无血，头发散乱，就连身上都散发出一股子异味。 
　　一开始的时候，母女俩还不能接受，整日的大喊大叫，想要盛纮来救她们，可这么多天过去了，从下人的态度中，她们也认识到，她们被抛弃了。 
　　如今母女俩相依为命，整日都是度日如年。 
　　“娘，我们为什么会变成这样？爹爹为什么不管我们了，给我们找大夫啊，我们一定能好的。”墨兰绝望的哭喊着。 
　　林噙霜看着虚弱不堪的女儿，心里也是无比的难受。 
　　“墨儿别怕，娘在，娘会保护你的，我们一定能挺过这关，将来还有好日子等着我们呢，你还要成为王公贵族的大娘子呢，咱们不能在这里倒下。” 
　　“咳咳，咳咳……” 
　　话还没说话，她就剧烈的咳嗽起来，咳了好一会才恢复。 
　　不过这种情况，她们母女早就已经习惯了，虽然她们也不认为自己得了肺痨，但这咳嗽咳血确实是不变的事实。 
　　墨兰那无神的双眼绽放出了光芒：“娘，你说的都是真的吗？我们真的能好吗？” 
　　“一定，一定可以的，娘还没有看着你风风光光的出嫁，绝对不会在这里倒下的。” 
　　林噙霜面色发狠，配上她现在的这番尊荣，当真有几分地狱恶鬼的架势。 
　　她的一生就已经这样了，但她一定要为自己的儿子和女儿创造出一个好的未来，儿子长枫现在看着已经期望不大，所以她将大部分的希望都寄托在女儿身上。 
　　她的女儿墨兰长得柔美俊秀，就算是在盛家几个女儿当中，她也觉得自己女儿是最美的，也是最有才华的，所以她坚定的认为自己的女儿一定能嫁到王公贵人府邸做大娘子。 
　　她盛华兰不就是仗着从王若弗的肚子里生出来的，又靠着老太太的面子，才能做到侯爵府大娘子的嘛。 
　　她女儿论长相，论才情，比盛华兰更出众更优秀，盛华兰能做侯爵大娘子，墨兰就能做国公府大娘子。 
　　就在她们母女畅想着未来的美好生活时，突然房门被人撞开，紧接着冲进来了一群比男人还壮硕的婆子。 
　　她们全都是捂着脸，只留出了双眼，进来后一句话没有，直接冲向了林噙霜和墨兰。 
　　“你们干什么？” 
　　“咳咳，你们想干什么，咳咳……” 
　　可根本没人搭理她们，几个婆子强行将她们拽出了房间。 
　　“放开我，你们，咳咳，你们好大的胆子，放开墨儿。” 
　　“放开，娘，救我，爹爹，爹爹……” 
　　林噙霜和墨兰发出了凄厉的喊叫，可根本改变不了她们被拉出房间的结果。 
　　门外隔了很远的距离，刘妈妈全身裹着，大喊：“快，拉走，拉走。” 
　　在林噙霜和盛墨兰凄厉的惨叫下，她们被拉出了盛府，然后嘴就被堵上了，押在马车上，直奔城外而去。 
　　但王若弗依旧不放心，让人把林栖阁给封锁了起来，不许人进出。 
　　周辰也没有料到，自己是想要给这对母女吃点苦头，现在这个苦比他想象中的还要狠。 
　　不过就算知道了，也不会觉得愧疚。 
　　林噙霜是什么人，他一清二楚，有这个结果也是她活该。 
　　倒是盛墨兰，她若是能交由王若弗或者老太太来养的话，肯定会比交给林噙霜养的好，最起码不会将林噙霜身上的风尘气以及阴狠毒辣的算计都学会。 
　　只是，世界上最不存在的就是如果，因为真要算起源头的话，盛纮才是这一切的源头，但凡他不宠妾灭妻，也不会是这个结果。 
　　盛墨兰为了自己谋划，或许没什么问题，毕竟人不为己天诛地灭，但就算要争，正大光明的争，也不会那么讨人厌，像她那样的做法，别说是放在宋朝这样规矩森严的时代，就算是放在现代社会，也是会让人瞧不起的。 
　　清除了林噙霜母女，王若弗当真是心满意足，春风得意。 
　　“这天，终于晴了。” 
　　……………… 
　　“侯爷，顾指挥和陈指挥派人过来传信，说他们已经跟当地的厢军汇合，正在全力清剿叛军，但那些叛军溃散后多往山林地带躲藏，难以全部剿灭。” 
　　周辰接到了顾廷烨和另外一位陈指挥的传信，心中有数，这两人领军能力都不弱，也有智慧，对付乌合之众的叛军，问题不大，所以他才会分兵三路。 
　　拿出了地图，确定了自己处于江南东路一代，这一路上倒是剿灭了不少小股的叛军，但依然没有昭德皇帝的下落。 
　　周辰经历过的战斗数以百计，但这侬智高是真的能躲，他们一路剿灭了大半的起义军，南方一带已经平了大半，剩下的就都只是小股叛军，结果愣是没找到这家伙的踪迹，缩头乌龟都没有他能躲。 
　　又过了两日，突然麾下去探寻的斥候跑过来禀告。 
　　“侯爷，我们探查到，有一股反贼正朝着江浙路而去。” 
　　“江浙路？” 
　　周辰眉头一皱，不由得想到了一件事，宥阳就是在那片区域，而如今老太太和明兰就在宥阳。 
　　记得在知否剧情里，宥阳就遭到了叛军的洗劫，就在盛家大房老太太出殡的日子，难不成就是侬贼叛军？ 
　　现如今顾廷烨就算插了翅膀也不可能去宥阳解围，所以考虑到老太太和明兰的安慰，周辰只是迟疑了一瞬间。 
　　“走，去江浙路。” 
　　“是。” 
　　在周辰的一声令下，龙卫军立刻朝着江浙路而去。 
　　盛老太太和明兰一行人，早就已经到了宥阳盛家大房的家中。 
　　说起这次的出行，确实是惊心动魄，竟然真的遭遇了水匪的袭击，幸好华兰安排的那十几个精锐护卫，纵然面对两倍以上的水匪，也是展现出了超强的战力，在无一伤亡的情况下，就挡住了水匪，然后漕帮的人及时支援而来，击溃了水匪。 
　　老太太也从漕帮的人口中得知，原来这一切都是因为自己侄外孙的安排，心中无比的庆幸。 
　　这事之后，她也终于明白为什么孙女华兰得知她去宥阳，会那么担心，虽然没有遇到贼军，但这些水匪也着实嚣张。 
　　有惊无险的来到了宥阳，经历了盛长梧成婚，明兰又帮助盛淑兰脱离了苦海，和离成功。 
　　但也因为如此，身体本就不好的大老太太，完成了心愿，咽下了最后一口气，与世长辞。 
　　盛家的这两个老太太真的是同病相怜，都是被宠妾灭妻的男人所迫害，一生都过得不如意，在两位盛老爷子走后，她们二人才算是过上了好日子。 
　　现如今，大老太太完成了心愿，那口气一下子就泄了，虽然最后是含恨而去，但她的恨仅仅只是针对宠妾灭妻的大房盛老爷子而已。 
　　如今南方已经是冰天雪地，盛家作为宥阳大户，出殡的规模还是非常之大的，超过百人的队伍，连绵一两里。 
　　因为天气原因，上了岁数的盛老太太并没有跟着出殡的队伍，而是留在了盛府，其余的盛府年轻人，则都是跟着一起去出殡了，包括远道而来的明兰。 
　　出殡队伍从盛府出发，到出城为止，都还是很顺利，可就在他们行至城外空旷山地的时候，意外发生了。 
　　只见一群手持武器的匪寇冲出，杀向了出殡的队伍，开始抢夺出殡的陪葬品，出殡的队伍一下子就被冲散了。 
　　这群匪寇也真的是毫无底线，连出殡的队伍都劫掠。 
　　虽然队伍里也有不少年轻力壮的护卫家丁，但又岂是这些匪寇的对手，一个个拼命的抵抗，但依旧不是这群匪寇的对手，而且因为反抗，也是出现了伤亡。 
　　但真正让人恐惧的是，这群匪寇除了抢夺陪葬品，还要抢夺女眷，看到女眷后，二话不说，激动的冲过去就抢。 
　　坐在马车里的明兰等姐妹，见到这种场景，全都是吓个半死，互相扶持着，冲下马车就跑，混乱中几个女人都被冲散，四散逃跑。 
　　就在这危急关头，突然一群官兵席卷而来，领头的赫然就是手持方天画戟的周辰。 
　　周辰看到眼前这一幕，顿时面色沉了下来，大喝一声：“杀。” 
　　霎那间，身后的两百骑兵以风卷残云之势，杀向了那些劫掠的匪寇。 
　　(本章完)

第1140章 盛淑兰，奔跑吧明兰
　　第1140章 盛淑兰，奔跑吧明兰劫掠出殡队伍的不过是一群乌合之众，又岂会是周辰带来的精锐部队可以相提并论的。 
　　在周辰率领的骑兵冲击下，瞬间四散而逃，但得了周辰命令的骑兵，下手毫不手软，看见匪寇就杀。 
　　周辰挥戟将面前的贼人拍飞，驱马朝着出殡队伍而去。 
　　“伯父！” 
　　盛维惊恐未定的拍着胸口，刚刚他拼了命的阻止贼人冲击灵柩，被打了几下，虽然没受伤，但也是吓得不轻。 
　　突然见到一位骑马的骑士朝着自己而来，竟然还叫自己伯父，十分诧异，仔细一看，顿时面露惊色。 
　　“你是周，周侯？” 
　　本来是想叫周辰的，可突然意识到周辰现在的身份已经变了，急忙改口称呼周侯。 
　　周辰说道：“伯父叫我叔远就行，我在南方平叛，听说贼军跑到了宥阳附近，于是就带兵过来，没想到来得如此之巧合，伯父，祖母人呢？” 
　　盛维急忙回道：“天寒地冻的，就没让老太太跟着。” 
　　就在这时，盛家的女眷跑了过来。 
　　“爹爹，姐姐和明兰她们跑散了。” 
　　盛维大惊，急切的询问：“怎么回事，你姐姐和明兰呢？” 
　　过来禀告的人是盛维的小女儿盛品兰，此时她满脸惊慌。 
　　“刚刚贼人冲过来抓人，我跟姐姐和六妹妹躲避贼人，被冲散了，我跟着跑了，再回过头来，就看不到姐姐和明兰了，爹爹，她们不会被贼人抓了去吧？” 
　　盛维满脸急切，一个是他的亲女儿，一个是堂弟家的女儿，哪个出事了，都不是他能接受得了的。 
　　心急之下，他只能看向周辰。 
　　“侯爷，你能不能让手下的兵去找一下淑兰和明兰？” 
　　周辰没有丝毫犹豫，沉声道：“伯父放心，我亲自去追。” 
　　说完，他直接拍马掉头，目光在混乱的战场上扫了一圈，很快就冲着一个方向追去。 
　　等周辰离开后，盛品兰才如梦初醒，对盛维问道：“爹爹，刚刚那是不是华兰姐姐的官人，那位侯爷啊？” 
　　当初她是去东京城参加过周辰和华兰婚礼的，见过周辰两次，但那时候她还小，对周辰印象不算特别深，只记得了大概。 
　　盛维点头道：“对，那就是伱华兰姐姐的官人，忠靖侯周侯爷，等会见到了要尊敬些。” 
　　盛品兰虽然性格跳脱，但听了后，连连点头，周辰可是侯爵，对宥阳来说都是天大的人物。 
　　“我知道的，爹爹，既然是侯爷姐夫出马，肯定能将姐姐和明兰救回来。” 
　　周辰驾马狂奔，没一会就看到了几个贼人正在追着一个穿着丧服的女人，都穿着一样的丧服，也分不清谁跟谁，但只要是盛府的人，他肯定都是要救的。 
　　于是他迅速的追上，挥动手中的方天画戟，那三个贼人连还手的余地都没有，就直接被他给斩杀了。 
　　前方奔跑的女人显然没发现后面的情况，依旧在跑，周辰只能骑马追上，拦在了她前面。 
　　“啊！” 
　　一声尖叫，周辰无奈的开口说道：“别叫了，我是来救你的，你应该就是伯父家的淑兰吧？” 
　　“啊？” 
　　盛淑兰听到周辰叫出她的名字，这才停止了尖叫，抬起头，仰头看向了周辰。 
　　“你，你是周……” 
　　“对，我是周辰，怎么就你一人，六妹妹人呢？” 
　　周辰没跟她说太多，而是询问起明兰的下落。 
　　盛淑兰急忙说道：“她跟我跑散了，我也不知道她跑哪去了，大概是那个方向吧。” 
　　周辰眉头微蹙，还真是一个个都闷头逃跑啊。 
　　“你先回……” 
　　正想说让盛淑兰先回出殡队伍，可看到已经跑了那么远，于是他眉头一皱。 
　　“我要去救六妹妹，你是在这里等我的人过来带你，还是跟我一起去。” 
　　“一起去，一起去。” 
　　盛淑兰哪敢留下，万一周辰走了，又有贼人来了，岂不是更倒霉，所以毫不犹豫的就回答了一起。 
　　周辰眉头微蹙，说道：“就只有一匹马，你确定要坐吗？” 
　　盛淑兰只是犹豫了一瞬间，就点头了。 
　　周辰也就不再迟疑，直接将她提起，放在了自己的后面。 
　　“抓紧了。” 
　　“驾。” 
　　盛淑兰紧紧的抓住周辰的甲衣，用尽了全力，生怕自己被颠下去。 
　　靠着盛淑兰指着的大概方向，周辰迅速的追了上去，来到了一个高处，很快就看到了一个穿着丧服奔跑的人影。 
　　“驾！” 
　　明兰一路狂奔，想着只要自己跑得快，贼人就追不上。 
　　只是她完全没有意识到，在她身后追击的贼人早就已经没了踪影，只剩下她一个人闷头狂奔。 
　　突然，她听到了背后传来了马蹄声，吓的浑身一颤，跑的更快了。 
　　周辰看到前面的身影突然加快了速度，顿时感到好笑，他已经认出来了，这人就是他找的盛明兰。 
　　“喂，喂，跑那么快干嘛？” 
　　奔跑中的明兰面露诧异，心中暗想，这贼人的声音怎么跟大姐夫那么像？ 
　　但也只是一瞬间的迟疑，然后跑的就更快了。 
　　周辰的马速已经减慢，看着前面奔跑的明兰，速度放的更慢了，不急不缓的跟在明兰身后，笑呵呵的看着。 
　　还是后面的盛淑兰看不下去了，大声喊道：“明兰，明兰，别跑了，我们得救了，别再跑了。” 
　　一听盛淑兰的声音，明兰顿时精神一震，速度不由自主的降了下来，又往前跑了几步，终于停了下来。 
　　她气喘吁吁的转头一看，只见一个手持方天画戟的将军，正骑着马，威风凛凛的看着她。 
　　只一眼，她就认出了周辰。 
　　“大姐夫？” 
　　她真的是不敢相信自己的眼睛，还以为自己眼了，用力的揉了揉眼睛，又看了一遍。 
　　“真的是你啊，大姐夫，你怎么在这啊。” 
　　周辰笑呵呵的看着她，说道：“我就在南方平叛，宥阳也是属于南方，我刚好追击敌人来到这里，倒是你，平时真没看出来啊，你这两条短腿跑起来，速度还挺快的啊。” 
　　明兰本就因为狂奔而红润的脸色，变得更红了，不满的瞪着周辰。 
　　什么叫短腿啊，这是拐着弯说她矮呗？ 
　　这是周辰后面的盛淑兰露出了脸，激动的叫道：“明兰，你没事真的是太好了。” 
　　“淑兰姐姐，你怎么跟大姐夫在一起啊？”明兰一脸惊愕。 
　　盛淑兰怕从马上摔下来，不敢松开周辰。 
　　“刚刚是周侯爷救了我。” 
　　周辰从马上跳了下来，让盛淑兰自己坐稳，然后对明兰说道：“伯父他们都很担心你们，先回去再说吧，六妹妹，你上马带着她，我跟在你们后面。” 
　　明兰说道：“那怎么能行，大姐夫，还是你骑马带着淑兰姐姐吧，我自己走就行了。” 
　　盛淑兰急忙说道：“我自己也能走，不用坐马。” 
　　周辰不容拒绝的说道：“别废话了，赶紧上马，你们两个姑娘，我脚力比你们快，快点。” 
　　“好吧。” 
　　明兰不敢反驳周辰，只能点头同意，然后小心的上了马，她连马球都能打得好，骑马自然没一丁点问题。 
　　两人骑马，周辰走在后面，但没走一会，就有几名骑兵过来，给了周辰一匹马，一行人很快就跟出殡队伍汇合在一起。 
　　将盛淑兰和盛明兰交给了盛维等人，周辰再次翻身上马。 
　　“伯父，我还有军务在身，如今贼人进了宥阳，我要率军剿灭他们，就不再耽搁了，伯父替我跟祖母说一声，等我平了叛军，再去盛府拜见她老人家。” 
　　盛维立即说道：“公务要紧，侯爷不必担心我们。” 
　　周辰没在多说，直接带领骑兵迅速的离开。 
　　盛淑兰望着周辰他们离去的方向，愣愣出神。 
　　窜入宥阳的叛军数量并不多，当周辰率领龙卫军抵达的时候，大部分都已经被吓得四散逃跑，剩余的叛军，也很快就被周辰麾下的军队给剿灭了。 
　　做完了这一切，周辰吩咐人就地驻扎待命，随后自己带人进了宥阳，前往了盛府拜见老太太。 
　　周辰上门，整个盛府的人都聚在了一起。 
　　一进盛府，周辰就见到了老太太，立刻上前拜见。 
　　“祖母。” 
　　“哎哟，三郎，你这孩子，军务繁忙，还来见我这个老婆子干嘛。” 
　　老太太满脸喜色的上前拉住周辰，心里高兴，但嘴上却还是训了一句。 
　　周辰笑道：“既然路过了宥阳，得知祖母在此，肯定要来拜见，祖母放心，宥阳周边的贼军已经被我剿灭，剩余的那些贼人也翻不起什么风浪，官府就能解决。” 
　　“那就好，那就好啊。” 
　　老太太松了口气，说道：“之前华儿跟我说南方叛乱多，我还不信，这一趟若不是有华儿和三郎你，我这个老太婆指不定就出什么事呢。” 
　　“祖母可别这么说，您老福泽绵长，就算没有我们，也必定一路顺风，安全健康。”周辰说着好话。 
　　看着老太太跟周辰说这话，旁边的人都是不敢插嘴，满脸笑容的静候着。 
　　老太太关心了几句，就拉着周辰坐下，周辰又主动的跟盛维夫妻招呼，盛维夫妻丝毫没有因为辈分的原因就托大，反而是非常的恭敬和小心，毕竟双方的地位差距着实太大了。 
　　问个问题，淑兰和华兰哪个年龄大？ 
　　(本章完)

第1141章 主角光环，加官进禄
　　第1141章 主角光环，加官进禄周辰在盛府吃过了饭，又陪着老太太聊了一会，然后宥阳的知县就前来拜访。 
　　老太太说道：“宥阳是盛家的祖地，以后你伯父他们一家还要在宥阳生活，你能帮就帮衬着点吧。” 
　　盛家大房虽然很有钱，但有钱不如有权，若不是有着盛纮的官身，他们也很难将生意做这么大。 
　　当然了，盛纮能晋升的那么快，还能养活一大家子人，光靠他自己的能力和俸禄自然也是不够的，前期大部分都是靠着大房的补贴支持，盛纮才能更快的平步青云。 
　　用一句话来形容，就是相互扶持，一荣俱荣，一损俱损。 
　　以前是二房靠着大房，现在则是大房更多的依靠二房。 
　　盛老太太作为二房老太太，当初跟大房老太太也是共患难过的，跟大房的关系也很亲昵，所以若是能帮到大房，她肯定是愿意帮的。 
　　周辰当然不会有意见，对他而言，不过是顺手为之。 
　　他忠靖侯的身份，对宥阳知县这种官员来说，那就是降维打击，从对方得知他在盛府，就屁颠颠的来拜见就可以看出。 
　　“祖母放心，我会的。” 
　　盛维带着知县过来拜见周辰，周辰自然是老神自在，而宥阳知县就谦卑多了，这可是实权的忠靖侯，两人地位悬殊太大，所以见面的时候，非常的客气，小心翼翼的跟周辰说话。 
　　盛维在一旁则是与有荣焉的模样，对他们这些做生意的人来说，一县知县就已经是不能得罪的人物。 
　　但这样的人物在自己侄女婿面前，都坐立不安，小心翼翼，自然是让他得到了极大的虚荣。 
　　看到没有，我盛家上面也是有人的，而且还是你高攀不起的侯爵府，当今官家面前的红人，朝廷的贵人。 
　　宥阳知县虽然年纪比周辰大了许多，但在周辰面前，他可没有摆谱的资格，极力的想要在周辰面前留个好印象。 
　　虽然周辰不一定能在他的仕途上起到帮衬的作用，但混个熟脸，将来说不定就能用得上，就算用不上，以后跟同僚吹嘘的时候，这也是拿得出手的事情。 
　　最后周辰还跟宥阳知县一起吃了顿饭，到了晚间的时候，他就准备拜别老太太和盛维等人。 
　　盛淑兰忽然走了出来，对着周辰行了一礼，郑重的感激。 
　　“周侯，昨日多谢周侯相救，也感谢周侯救了我们全府上下。” 
　　周辰微微一笑，说道：“都是一家人，用不着如此客气，祖母，伯父……，我军务在身，就不久留了，告辞。” 
　　说完，他就翻身上马，带着自己的手下，迅速的驾马离开，但他也还是给老太太和明兰留下了一些护卫，到时候会护送她们一路回京。 
　　盛淑兰呆呆的看着周辰离去的方向，久久都没有回神，脑海中不由自主的浮现出了那日周辰天神下凡般救了她，以及坐在马上，紧靠着周辰的场景。 
　　她的这种反应也被几个有心人看在眼里，但并没有人说什么。 
　　距离过年也没两个月了，朝廷到现在都没有命令传来，也不知道没有抓到昭德皇帝，朝廷会不会让他们回京过年。 
　　经过周辰这半年的平叛，南方多地的起义叛乱已经解决了大半，虽然还没有抓到昭德皇帝，但此次平叛的目的算是达到了。 
　　但朝廷会不会让他们回去，还要看官家的意思。 
　　周辰其实已经没有了全力搜寻昭德皇帝的想法，这老小子找了半年，毛的踪迹都没有发现，虽然已经通过各路叛军头目的口中得知，这家伙确实还活着的消息，可他始终不露面，仿佛对反叛起义也没了雄心壮志，想要抓他还真的挺难。 
　　这也让他觉得奇怪，记得知否剧情里说明过，这侬贼闹得动静挺大，就连后来荣飞燕被俘的事情都被栽赃到了侬贼身上。 
　　怎么他来南方平叛后，侬贼的声势并没有想象中的那么大，虽然他确实杀了不少叛军，但说实话，这种程度的叛军根本不足以对朝廷造成什么威胁，所以思来想去，只有一种可能，那就是地方官员的上奏，水分实在是太大太大了。 
　　就在周辰以为可能无法回家过年的时候，突然捷报传到了他这里，说顾廷烨找到了侬贼的正规军，并且展开了激烈的厮杀，最后顾廷烨于战场之上，斩下了侬贼首领，昭德皇帝的首级。 
　　这个结果着实把周辰震的不轻，好家伙，他率军找了那么久都没找到这个昭德皇帝，可顾廷烨倒好，跟自己分兵后，竟然自己就找到了，难道这就是命运之子的待遇？ 
　　顾廷烨的运气确实不错，但能拿下侬贼的首级，也说明了他的能力，这次平叛的大功劳算是要落在他头上了。 
　　周辰自然不会有贪功的想法，因为他的干预，顾廷烨原本既定的人生轨迹发生了变化，但现在拿下了昭德皇帝的首级，对他来说，绝对是大功一件，就算官家一开始对他印象不太好，但如此大功，也肯定会重赏的。 
　　将捷报用八百里急报传到了汴京城，很快就收到了回信，官家让他们立即带上昭德皇帝的尸骨首级，班师回朝。 
　　周辰将龙卫军汇合，见到了兴奋的顾廷烨，发自内心的赞叹了几句。 
　　“仲怀，看来这一次我带伱出征是正确的选择，若是没有你，我们还真的不一定能逮到这个侬贼首领。” 
　　顾廷烨十分谦逊的说道：“兄长这是哪里话，若不是兄长愿意带上我这个累赘，我哪能有这个机会，这功劳应该都是兄长的才对。” 
　　周辰给了他一拳，笑道：“你小子，难不成我还会抢你的功劳不成。” 
　　顾廷烨嘿嘿直笑，斩下反贼首领首级，这是极大的功劳，就算被上司抢走功劳，他也不会觉得意外，但周辰不一样，他知道周辰根本不是这样的人，所以才能这么轻松的跟周辰对话。 
　　“你亲手斩杀了侬贼首领，这件事我已经写了奏书回去，回京之后，你就等着升官吧。” 
　　顾廷烨面色一喜，他已经准备在侯府外自立，又定下了婚约，当然想要建功立业，升官发财，最起码不能让自己未来的大娘子和一对儿女被人小瞧。 
　　“兄长大恩，小弟铭记于心。” 
　　“行了，跟我就别来这套了，我还得感谢你呢，要不是你找到了贼首，我还不能那么早回京，更是没法跟家人一起过年，所以我也算承了你一个情。” 
　　比起继续在外面平叛，周辰当然希望过年的时候回家陪伴母亲妻儿，更何况他对这大宋实在是没有什么忠心可言，只要大宋不倒，能保持他现在的地位身份，让家人过得好就足够了。 
　　“将侬贼首领的尸首装好，回京吧。” 
　　带着一万龙卫军离京，回去的时候还剩七千多人，损伤并不算多，至于上报的捷报，则是杀敌十万。 
　　当然，也给当地的官府分润了不少的功劳，大家有着共同的利益，自然是相互维护。 
　　损失两千多，杀敌十万，你就说这功劳大不大，效率高不高，当不当赏吧。 
　　在回京途中，周辰从顾廷烨口中听说了一件让他十分意外的事情。 
　　顾廷烨说他在追击叛军的时候，遇到了一位在禹州任团练使的皇亲国戚，名叫赵宗全，当时赵宗全父子正被人追杀，他顺手救了，还跟他们相处了几日，将他们护送到了安全的地方。 
　　听到这件事，周辰真的是很愕然，本以为顾廷烨的人生轨迹已经被他改变，肯定是不会再跟赵宗全禹州那一系的人建立很好的关系。 
　　可他怎么都没想到，出来平叛的顾廷烨居然还能遇到赵宗全，要知道赵宗全所在的禹州可是位于京西路，距离汴京城也不算很远，这都能让顾廷烨给遇到，当真是天意如此。 
　　不过这在周辰看来，也是件好事，将来若是剧情不变，赵宗全真的当上了皇帝，对顾廷烨来说就是件大好事。 
　　就算赵宗全当不上皇帝，顾廷烨也没有什么损失。 
　　在距离元日还有十天，周辰终于率军回到了东京，然后就立刻去觐见官家。 
　　在周辰他们还没回来之前，朝廷的赏赐就已经决定好了，周辰拜见了官家之后，就得到了封赏。 
　　升任为左骁卫上将军，银青光禄大夫，授上护军，仍旧勾当马军司，领都指挥使之职。 
　　官职品级是升了，但实际上获得的都是虚职，现在他最大的实权还是马军司都指挥使，不过他现在身领数职，论品级，论地位，在朝中也是首屈一指的，算是往前进了一大步。 
　　有职位，有爵位，有勋，还有实权。 
　　在整个勋贵集团当中，能比的上周辰的也没有几个。 
　　虽然一开始决定给予周辰这些封赏的时候，引起了不少文官的反对，但官家态度坚决，那些文官反对了几次都无用，最后见周辰身兼的多是虚职，也就没有再坚持。 
　　反而是在封赏顾廷烨的时候，朝内产生了激烈的讨论。 
　　跟周辰不一样，周辰毕竟是立过大功，为大宋开辟了疆土，本身又是开国侯爵位，还有实权，就算提升了，也算是合情合理，文官们反对也只是习惯性的跟官家打擂台。 
　　可顾廷烨就不一样了，在周辰的捷报当中，把顾廷烨列为了本次平叛的首功，还亲手斩杀了侬贼贼首，这样的功劳，不大赏肯定说不过去。 
　　最后，顾廷烨晋升亲卫大夫，领马军司都虞侯，在这过程中，顾廷烨未来岳家也是起到了一定作用，不然顾廷烨很难一下子提升到从五品，穿上绯袍。 
　　要知道顾廷烨也就是几个月前，才开始在周辰手下任职，到目前为止也就半年多时间，一下子升了好几级，正常情况下，根本不会发生这种情况。 
　　只能说军功在如今官家的统治时期，还是很能打的，再加上他背后还有宁远侯府和余老太师的余荫，所以才能破格提拔。 
　　这也是朝中有人和后台深厚的好处，像盛纮那样的，颠沛流离，辛辛苦苦了十几年，才穿上绯袍，可顾廷烨一年之间就穿上了绯袍，在民间都算得上是一步登天了。 
　　“兄长。” 
　　再次见到周辰的顾廷烨，已经换上了一身绯袍，满脸喜色，显然也是知道了自己的封赏。 
　　他对着周辰深深地鞠了一躬。 
　　“你这是干什么？”周辰将他扶了起来。 
　　顾廷烨务必认真郑重的说道：“若不是兄长，我现在还是个整日流连勾栏瓦舍的浪荡子，哪有现在的成绩，如此大恩，当得如此。” 
　　周辰说道：“不用这样，现在我们同朝为官，又都在马军司任职，就不用这么虚礼了，以后有你帮着我做事，我还能偷偷懒，省点事呢，哈哈。” 
　　顾廷烨抱拳道：“但凡兄长吩咐，小弟无所不从。” 
　　“行了，咱们俩之间就别来这套了，我想念妻儿，回家心切，就不跟你多说，先走了。” 
　　“兄长慢走。” 
　　周辰跟顾廷烨告别后，就骑马回了忠靖侯府。 
　　他刚回府，就见到华兰迎了过来，周辰给了她一个安心的笑容，华兰如释重负的松了口气，随即面露欢喜。 
　　“官人。” 
　　“娘子。” 
　　华兰十分懂事的说道：“母亲也等了官人许久，我们先去拜见母亲大人。” 
　　“好。” 
　　周辰点点头，然后跟华兰一起前往了母亲周徐氏居住的院子。 
　　“三郎。” 
　　周徐氏见到周辰平安归来，喜极而泣，上前就拉住了周辰不停地打量。 
　　周辰特别能理解母亲和妻子的感觉，因为他不是第一次上战场，可无论他如何的勇猛无敌，真正关心他的人，始终都会担心，这就是纯粹的关心和爱护。 
　　“母亲，我没事，不但没事，还升了官，母亲不用担心。” 
　　周徐氏说道：“升官是好事，但你没事才最好，回来了就不会再走了吧？” 
　　“嗯，叛军已经平的差不多了，官家不用我再去了，而且很快就到元日，朝廷也要休沐，接下来的时间，我大多数都会留在家里陪母亲和孩子们。” 
　　“好，好。” 
　　周徐氏十分高兴，然后叫过一旁急吼吼等着的两个儿子，周辰一手一个将他们抱了起来。 
　　牙疼的爆炸，非常的烦躁，非得找个时间把智齿给拔了，要了命了，有拔过牙的兄弟吗？横生的智齿拔的疼不疼？ 
　　(本章完)

第1142章 惊愕的周辰，为人父母
　　第1142章 惊愕的周辰，为人父母 
　　夜晚，月明星稀。朝云阁的主卧室里还亮着光，周辰拥着疲惫不堪的华兰，彼此温存。 
　　今日的华兰韧劲十足，这是她第一次跟周辰分别那么长时间，所以再次见面，再次温存，立刻爆发出来惊人的韧性。 
　　“官人，我听祖母说了，多亏了你，大伯父他们一家才平安无事，伯父一家还给我们带来了很多礼物，表示感谢，祖母让人送来的，我只能收下。” 
　　周辰说道：“收下就收下吧，祖母她们平安就好了，祖母她们什么时候回京的？” 
　　“就在前两日，跟你一样，赶得及回来过节。” 
　　“哦，那很好。” 
　　“娘子，好点了吗？” 
　　“好点了，呀，官人，你又来？我真的没力气了，伱去找翠蝉吧。” 
　　“不行，今夜我只想跟娘子在一起，明日再去找翠蝉。” 
　　久别重逢，有些情感是不需要说出来的，而是要用实际行动表达的。 
　　翌日一早，翠蝉早早的进房间来伺候了。 
　　全府当中，也就只有她能在周辰和华兰还没有起床的时候，就进来伺候，其余的丫鬟女使，若非周辰和华兰叫，是不可以进来的。 
　　翠蝉刚进来，就看到周辰从床上起身，脸颊一下子变得红润起来。 
　　周辰觉得好笑，走了过去，摸了摸她红润的脸颊，这丫头平时指挥人干活的时候，挺有气势的，但在他面前，就是个非常容易害羞的。 
　　“娘子还没有醒，我去外面练功，你等一会吧。” 
　　“好，侯爷。” 
　　对于周辰一早就精神抖擞，而华兰却昏昏沉睡，翠蝉一点都不意外，换做是她，也肯定跟自家姑娘一样。 
　　侯爷的本事，只有真正经历过的人才懂。 
　　回到家中，周辰每日清晨都会起来练功，虽然精进实在是缓慢至极，但日积月累，总归是有些许进步的。 
　　收功后，华兰已经起身，洗漱后，跟周辰一起吃着早餐。 
　　“娘子，过几日就是元日，我们什么时候去一趟盛府，该送的东西你也要准备一下。” 
　　华兰说道：“这些我已经准备好了，什么时候去，官人你定吧。” 
　　“行，这几日我还要处理一些公务，过几日吧，对了，你最近跟岳父之间的关系有缓和吗？”周辰问道。 
　　“比官人离开前好多了，说起来，还都是因为林小娘母女出事的缘故。” 
　　“出事？她们出什么事了？” 
　　周辰手一顿，他心中明白，肯定是自己下的暗手起作用了，看来这母女俩伤势爆发的那段时间肯定是遭了大罪了。 
　　华兰压低声音，说道：“这件事情，我们家都已经封口了，其他人我都没敢说，其实林小娘那对母女，得了肺痨，还差点传给了照顾的丫鬟，两月前就被送到了城外的庄子了。” 
　　“啊？” 
　　周辰一听，顿时有些懵：“肺痨？送到城外的庄子了？” 
　　“对啊，虽然我母亲说她们这是做多了坏事得的报应，但我细想想，还是觉得她们可怜，肺痨啊，这可是绝症，林小娘也就罢了，墨兰毕竟是我妹妹，若是她真的出了事，我心里还真的不太忍心。” 
　　得知这件事的华兰，并没有表现出开心，反而是心中为林噙霜母女感到可惜，墨兰年纪轻轻，还没有嫁人，就得了这个病，就算没丢了命，以后谁还敢要她啊？ 
　　周辰眉头微蹙，但很快就明白了原因，他用内力暗劲刺激了她们的肺部，发作起来的话，症状确有几分肺痨的症状，被误认为是得了肺痨，倒也说得过去。 
　　他也清楚在这样的时代背景下，肺痨意味着什么，即便盛纮再宠爱林噙霜，在这种情况下，把她们送到城外的庄子，也没什么好意外的。 
　　只是这样一来的话，林噙霜母女在城外庄子的治疗肯定就没有在盛府好了。 
　　“那她们现在怎么样了？岳父他难道就能忍住没有去看过？” 
　　华兰道：“据我母亲说，好像去看过，但并没有把人领回来，看样子应该是情况不太好。” 
　　“这样啊。” 
　　周辰点点头，没有再多问，他自己下的手，他最清楚，如果没有好的治疗，恢复效果就会很差，受折磨的时间就会延长，甚至如果没及时控制的话，还会对肺部造成难以挽回的伤害。 
　　但只是想了一会，就不再去想了，他也没有什么愧疚感，对伤害过自己孩子的人，他没必要有什么愧疚感。 
　　真要有那么多愧疚的话，他战场上杀的那么多敌人，又有几个是跟他有仇的呢？ 
　　心若不强大，真能把人愧疚致死。 
　　他不由得想到了明兰，明兰现在应该已经推断出了她母亲卫小娘死去的真实原因，现在她还没来得及下手，林噙霜就变成了这个样子，不知道她现在是怎样的心情。 
　　他不知道的是，此时的明兰，已经得知了林噙霜的事情，现在的她，心情非常复杂。 
　　这种还没有开始报复，敌人就已经倒下的情况，她是怎么都没有预料到，她有心想要去踩一脚，为自己母亲报仇。 
　　可考虑了几日，她就放弃了这个想法，林噙霜可是得了肺痨，她没必要冒着被传染的风险去踩一脚，或许让林噙霜在肺痨的折磨下死去，是对林噙霜最好的报复。 
　　老太太回来后这几天，心情也是非常不错，府里最能闹腾的母女俩都没了，一家子和睦，心情自然就变好了。 
　　几日后，顾廷烨给周辰带来了喜讯，说他在元宵后就会跟余家大姑娘余嫣然办亲事，还邀请周辰到时候一定要去宁远侯府参加。 
　　周辰自然是满口答应，看着喜悦的顾廷烨，他总是感觉有些违和，顾廷烨真的要娶余嫣然了啊。 
　　那明兰呢？ 
　　据他所知，因为剧情的变化，华兰的身体在他的调养下，比寻常人好了许多，老太太自然没有必要为她去请那位名医贺老太太，明兰自然也就没机会跟那位贺弘文相识。 
　　如此一来，明兰跟顾廷烨和贺弘文就都没有了缘分，那现在盯着明兰的，就只有齐衡和吴大娘子了。 
　　更巧的是，墨兰现在这种情况，想要跟梁六郎私通，自然是没了可能，而永昌伯爵府又由吴大娘子做主，若是吴大娘子非要让他娶明兰，就梁六郎那样的，没有变故，恐怕真的拗不过吴大娘子。 
　　明兰会选择谁呢？ 
　　想到这里，周辰心中不由一乐，觉得十分有趣。 
　　对明兰来说，无论是齐衡，还是梁晗，都不是好选择，但若是没有更好的选择情况下，一切就都说不准了。 
　　不知为何，他非常想要看明兰这场大戏到底会如何唱下去，这由他改变的剧情，又会以什么样的方式收场呢？ 
　　元日前夕，周辰和华兰一起去了趟盛府，盛纮仿佛忘记了那次的不快，笑吟吟的跟周辰说话聊天。 
　　盛纮心中苦啊，他倒是想摆脸色来着，可没那个胆子啊。 
　　看看现在这大女婿头上的那些头衔，随便一个都能把他砸个半死，这么厉害的女婿，他即便是做岳父的，也是压力很大，不敢摆脸色啊。 
　　不但不能摆脸色，还得笑脸相迎，还得笑得自然，笑得开心，笑得毫无表演痕迹。 
　　论演戏，周辰丝毫不比盛纮差，两大影帝互相表演，不知道的，还以为他们才是亲父子呢。 
　　比起盛纮，王若弗就开心多了，整个人都是春风得意。 
　　这一年她可是办了好几件大事，现如今的盛府内院，她才是主人，最讨厌的林噙霜终于消失了，光是这一点，她每天晚上睡觉都能笑醒。 
　　虽说这些日子盛纮也没少跟她起争执，但那又如何，再吵，林噙霜那个小贱人也回不来，盛纮只能乖乖的睡在她的床上。 
　　儿子今年也娶了媳妇，儿媳妇还被她‘治’的服服帖帖，家里的那些‘苦活累活’，都被她丢给了儿媳妇，现在一身轻松，尤其是在老太太去宥阳的几个月，她更得意了。 
　　这股得意劲，持续了许久，直到老太太回来，训了她一顿，她才有所收敛。 
　　要说她现在还有什么心思的话，那就剩下了一个，就是赶紧给小女儿如兰找个如意郎君嫁了。 
　　一想到如兰，她就头疼，看看大女儿现在多幸福，多威风，不就是因为嫁得好嘛。 
　　她不求如兰能像华兰嫁的那么好，但最起码也不能太差吧，好歹也得是个伯爵府起步，或者清贵世家的嫡子吧。 
　　这不，趁着华兰回家送礼的时候，她拉着华兰一个劲的抱怨。 
　　“华儿，你得为你妹妹多想想，这一年又一年的，再找不到合适的，如兰他就真的成老姑娘了。” 
　　她头疼，华兰也一样头疼。 
　　“娘，如兰年后也就十七吧，你着什么急啊，再说了，我又不是没帮着相看，可我说了几个伯爵侯爵府的，你们一个都没看上，我跟那些清流文官家的大娘子又不太熟悉，上哪去给你们打听啊？” 
　　华兰作为忠靖侯爵大娘子，交际的圈子自然多数都是勋贵武将家的官眷，跟文官家眷虽有接触，但关系只能说一般。 
　　可她提过的几个勋贵嫡子，母亲和妹妹都看不上，要么嫌弃这个，要么嫌弃那个，总之就看不上。 
　　本来还热情满满的她，一次又一次的不成功，她都开始泄气了，每次听到母亲提起，她都脑瓜疼。 
　　王若弗忽然说道：“侯爷认识的人多，要不……” 
　　“您可别出馊主意，娘，你在想什么呢？让官人去给妹妹说亲，你怎么想得出来的，我可做不出这种事，如果是这样，我觉得你还不如去让父亲说呢。” 
　　王若弗气愤道：“你父亲要是能靠得住，我还用得着找你们吗？我看你们就都不替如儿着想，华儿，你是大姐姐，你现在过得好，就应该照顾照顾妹妹，你……” 
　　“得，得，娘，我明白了，你别说了，年后我抽时间去找吴大娘子聊聊，她对汴京城里权贵世家的了解比我强多了。” 
　　“这个我觉得行，你可以问问她。”王若弗惊喜的不停点头。 
　　华兰赶紧应付了母亲，然后就跑去了寿安堂。 
　　可是她没想到，等到了寿安堂，又要面临一个难题。 
　　“华儿，你这么聪明，明儿跟齐小公爷的事情，想必你也已经猜到了一些，明儿这丫头打定了主意，我也改变不了，你觉得她能有机会吗？” 
　　“啊？” 
　　华兰顿时就懵了，她刚应付了母亲，现在又来了明兰跟齐小公爷的事情，主打的就是不让她安生吗？ 
　　“祖母，那齐小公爷确实是个谦谦君子，而且我还听吴大娘子跟我提及过，齐小公爷正跟他母亲平宁郡主闹，应该就是为了明兰吧？” 
　　“是啊，唉，这丫头不听劝啊，性子倔的很，我原以为他们之间没缘分，却没想到，那齐小公爷竟然也这么倔，我是怕他们一直这样倔下去，最后会伤了自己。” 
　　华兰叹道：“祖母的担心是对的，那位平宁郡主可真的是，怎么说呢，眼高于顶，她怎么可能看得上明兰，我听说最近荣家和邕王都有意跟齐国公府结亲，我估算着那位平宁郡主正在考虑着呢。” 
　　“荣家和邕王？” 
　　老太太也是头疼了，这两家，哪一个都不是他们盛府得罪得起的。 
　　见老太太难受，华兰温声安慰：“祖母，你也不用太担心，再怎么样，有我在，也不会让明兰这丫头被人欺负的。” 
　　老太太叹息：“你是个好孩子，你从小到大都没怎么让我操心，就算是最难的婚事，也是非常顺利，没让我有一点担心，跟你比起来，明丫头不得不让我操心，她可能没有你这么好的运道，我必须要为她撑着。” 
　　“其实我更想让她寻个寻常人家，即便不能荣华富贵，只要能平平安安，不愁吃喝的过一辈子就够了，而且有盛府和你这个大姐姐在，嫁到寻常人家，也不会遭罪。” 
　　“只是啊，这孩子长大了，有自己的想法，我也改变不了，只能多为她想想，为她考虑后路。” 
　　华兰沉默不语，这就是父母长辈，母亲为如兰，祖母为明兰，都是殚精竭虑。 
　　(本章完)

第1143章 康姨母上门，恬不知耻
　　第1143章 康姨母上门，恬不知耻回去的路上，周辰见华兰一直轻蹙眉头，好似在思考些什么。 
　　“娘子，你怎么了，从盛府出来，就满脸愁绪的？” 
　　华兰摇摇头，说道：“没什么，就是今天母亲又跟我说起了如兰的婚事，这孩子也是的，为她相看了几个，一个都不满意，我娘想着让她嫁入豪门，可她自己偏偏没这个想法，只想找个比盛家低的门户，唉。” 
　　周辰可以想象他那个岳母着急上火的模样，也能想象到如兰那一脸不在意的态度。 
　　如果华兰说继承了王若弗的一部分性格，那如兰差不多就像是跟王若弗一个模子刻出来的。 
　　更有趣的是，如兰还总是喜欢跟母亲王若弗作对。 
　　“我倒是觉得五妹妹的想法挺好，她那个性子，若是嫁入高门，对她而言也并不是好事，若是嫁了个不如盛府的，将来有父兄撑腰，反而能过的舒服。” 
　　华兰点头道：“我也有这个意思，可问题是，我母亲那个人你也知道，她哪看得上小门小户的啊，心高着呢。” 
　　她能理解如兰的想法，也能理解母亲的想法，如兰不求高人一等，只想着自己过得舒服，婆家欺负不了她，母亲的想法就是，女高嫁，想要让如兰高嫁到豪门。 
　　她母亲之所以这么想，也是因为有她这个成功的先例。 
　　可她自己明白，她能跟周辰成亲，是多么的幸运，如果没有老太太和婆母的关系，她不可能嫁入忠靖侯府，若不是婆母和官人的爱护，她也不会过得那么舒服自由，不用看人颜色。 
　　所以母亲想要让如兰跟她一样，不能说全无可能，但可能性实在是太低太低了。 
　　“不说这个了，官人，今年朝廷怎么没有安排元日宫宴？” 
　　周辰道：“因为官家的身体越来越差了，所以就没有再举办宫宴，不过皇后娘娘还是会在元日召见有品级的夫人，所以那日你也要准备好，母亲那日不会去，就伱一个人去。” 
　　华兰很自信的说道：“官人不用替我担心，你在前朝那般威风，我在后宫也定然不会给你丢面。” 
　　她现在可不是昔日刚从扬州来京的‘乡下姑娘’了，她现在是忠靖侯爵府的大娘子，自家官人如此威风八面，她做妻子的，自然也有足够的底气面对皇后和那些贵人。 
　　“我自然是相信你的。” 
　　周辰并不担心华兰，正如华兰所说，她现在已经跟过去不一样了，成熟了太多太多。 
　　今年的春节，周辰哪里都不用去，就在家里陪着母亲妻儿，公务上的事情，他也是交给了手下的人。 
　　因为他不久前平叛有功，又升了官，所以过年的时候，不少人都上门来拜访，尤其是周家的其余几房，也都是纷纷前来恭贺。 
　　现在的周辰不仅仅只是忠靖侯那么简单了，他的职权比起侯爵也是丝毫不差，最关键的是，他今年还未到三十，将来少说还有几十年的时间，未必不能如同那位狄相公那般，凭借武官身份进枢密院。 
　　这些正常的礼尚往来，周辰也不得不亲自出面应付，他是不喜欢这样虚假客套的行为，但仕途官场之上，有些事情也是避不可免。 
　　有些人周辰愿意应付，但有些人，他就不愿意应付了，比如说今日过来拜访的。 
　　“娘，康姨母。” 
　　华兰看到自己母亲竟然又带着康姨母来了，心里顿时一咯噔，每次母亲带着康姨母来，她多少都要贴出去一些。 
　　她明里暗里都说过两三次了，可自己这个母亲真的是完全当成了耳边风，这大过年的日子，居然又带着康姨母来了。 
　　即便心中再不情愿，她也只能笑脸相迎。 
　　虽然是在自己家中，但华兰的穿着依旧很讲究，一身浅绿色的华贵绸衣，扎着发髻，即便是没戴什么亮丽多彩的饰品首饰，却依旧显得很是高贵。 
　　居移气，养移体。 
　　华兰之所以能有这么大的变化，自然是因为地位和环境的不同，若是她继续留在盛府，或者嫁给一个门户不高的家庭，即便是做大娘子，也是绝对养不出这样的气质体态。 
　　但忠靖侯府就不一样了，作为侯爵府大娘子，官人又是朝廷的实权高官，出门在外，也是接受恭维居多，时间长了，妻子和心态体态，自然就会跟着转变。 
　　王若弗没什么感觉，反正这是她闺女，再怎么样，她也觉得亲近。 
　　可康姨母就不一样了，她看向华兰的目光，充满了羡慕嫉妒，心中觉得，若是她能嫁给周辰这样有出息的侯爵，肯定会比这外甥女更加的高贵，更加的出众。 
　　“华儿，侯爷和继哥儿他们呢？”王若弗看了一圈，没发现周辰和孩子们，于是问道。 
　　华兰回道：“官人带他们去演武场玩去了。” 
　　“天这么冷，在外面玩，受凉了怎么办？” 
　　“没事的，娘，官人他会照顾好的。” 
　　虽然自己是女人，但跟周辰成亲多年，她很清楚自家官人的本事，比她这个当娘的还会照顾孩子，而且还懂一手医术，家里几个孩子的身体都挺好，基本上都是周辰的功劳。 
　　聊了几句，康姨母忽然笑吟吟的说道：“听说年前平叛大捷，咱们家这位大姑爷又升官了，当真是年轻有为，可喜可贺啊，遍观我们几家亲戚当中，就属他最优秀，最有本事了，不但继承了爵位，自己的本事也大，深得官家信任，真的是前途一片光明啊。” 
　　说到这里，她突然话锋一转：“唉，不像我们家那位，蹉跎了那么多年，还只是领着个没什么前途的职位，连自己的儿子都帮不上忙，唉。” 
　　华兰面含笑容，听着康姨母说话，但始终就是不接茬，装傻。 
　　“娘，我听说今年的元宵灯会非常热闹，官人跟我说了，到时候要带我去看，要不你也带上弟弟妹妹他们一块去看看吧？” 
　　王若弗眼睛一亮：“我也知道这元宵灯会，今年真的很热闹吗？那人是不是很多，算了，我就不去了，到时候让柏儿，如儿他们去看看热闹倒是可行。” 
　　“那也行。” 
　　见王若弗和华兰母女俩聊的开心，康姨母脸色微变，聪明的她又岂会看不出来这大外甥女的故意岔开话题，也正是因为如此，她才会特意带上妹妹王若弗一起来侯府。 
　　康姨母时不时的说上几句，可每次她想要切入主题的时候，就被华兰不动声色的给转移了，唯独王若弗毫不知情，依旧嘻嘻哈哈的聊着天。 
　　过了许久，也不见母亲和康姨母有离开的意思，华兰只能安排人去多准备些饭菜，邀请母亲和康姨母留下用饭。 
　　聊嗨了的王若弗这才察觉到到了这个时间，面对女儿的邀请，当然也不会拒绝。 
　　而康姨母本身就是怀揣目的来的，自然更不会拒绝了。 
　　周辰带着孩子们回来后，看到王若弗和康姨母，也没惊讶，她们来的时候就有人已经禀告他了。 
　　“岳母，姨母。” 
　　“哎呀，侯爷回来啦，快坐，快坐。” 
　　王若弗笑的特别灿烂，你道她为何愿意带亲姐姐康姨母来忠靖侯府，或许她不知道康姨母的打算，但她有自己的打算，就是故意想要在康姨母面前显摆。 
　　看到没有，当初你看不上的盛府，现在比康府更显赫，还有我的女儿，见到没有，侯爵府大娘子，我这大女婿，忠靖侯，朝廷一等一的勋贵。 
　　还有我儿子，新科进士，翰林院清流文官。 
　　对比之下，她这位亲姐姐哪哪都比不上她，以前她都是姐姐的陪衬，但是现在，亲姐姐想来侯府，不也还要求她带着？ 
　　得意，她就是很得意，哪怕是每次让康姨母打点秋风，也是有意为之，钱银而已，有脸面重要吗？ 
　　没有。 
　　我王大娘子活的就是一个脸面。 
　　不过她还是有些天真，康姨母虽然不算特别聪明，但对比她这个颇为憨苯的妹妹来说，倒也算得上是聪明人了。 
　　她当然能看得出来王若弗在自己面前故意炫耀的模样，也看得出王若弗故作姿态的架势。 
　　心中虽然很不爽，但她一点都没有表现出来，反而是配合着王若弗。 
　　对她而言，面子算什么东西，有银钱重要吗？有前途重要吗？ 
　　没有。 
　　只要能达到自己的目的，丢点面子又算得了什么？ 
　　周辰表情如常，虽然他对康姨母没什么好感，但也不会当着这么多人的面直接表露出来。 
　　他虽然摸不清康姨母今天过来的目的到底是什么，但毫无疑问，肯定是目的不纯，简而言之就是来占便宜的。 
　　果不其然，饭吃到一半，康姨母就开始了。 
　　“周侯，我听人说，年前的平叛，除了你之外，还有一位亲手斩了贼首首级的将军，就是那汴京城内有名的浪荡子，宁远侯府的顾家二郎？听说他凭借此功，一下子就穿上了绯袍，要知道我那个妹婿了十几二十年，才穿上绯袍，结果他只用了一年不到，就有了如此成就，这全都是你的功劳，他们宁远侯府就没有表示表示？” 
　　听到这话，王若弗的表情明显僵了一下，心里很不是滋味。 
　　她也是为自家官人打抱不平：“那顾二郎曾经就在我们盛府私塾上过几天课，功课不如柏儿，其他方面也就一般，也就是侯爷你带着他，不然他哪有现在的成绩。” 
　　周辰表情平静的说道：“岳母，那是你们没了解过他，其实他还是很勇猛的，贼首确实是他所杀，这点毋庸置疑，我最多也就是提携提携他，他更多的还是靠着自己的能力，我的功劳谈不上。” 
　　虽然这次顾廷烨的确是占了运气的成分，但运气也是实力的一部分。 
　　康姨母故作不屑：“他也就是运气，跟侯爷你肯定是没法比的，听说他跟余老太师家的孙女就要成亲了，这宁远侯府倒是打得好主意啊，他们家的嫡长子入不了仕，就开始全力支持嫡次子了，不过是一浪荡子，转身竟也成为了朝廷重臣。” 
　　说到这里，她忽然顿了一下，然后面含笑容的对周辰说道：“侯爷，我知道那顾廷烨当初就是你给安排进入的军队，这才给了他立功的机会，侯爷，我家晋儿，也就是你表弟，也到了入仕的年纪，你能不能看在亲戚的份上，也帮他安排个差事？” 
　　此话一出，桌上的其余三人都是脸色变了，王若弗更是急了。 
　　“姐姐，你不是说晋儿那孩子要考科举做文官吗？侯爷他乃是武官，就算安排也只能安排军中的职位，晋儿那孩子白白净净，文文弱弱的，哪里能受得了？” 
　　她是不聪明，但不代表一点智商都没有，此时她哪里还看不出来，这才是康姨母拉她过来的真实原因。 
　　康姨母故作可怜的叹道：“我也想让他做文官啊，可这孩子的功课比不上他长柏表哥，上次就没有考中，下次也没有把握能考中，总不能让他一直这么考下去吧，所以我就想让他早点做些差事。” 
　　“可我们家那位的情况妹妹你也知道，他是真的一点忙都帮不上，我不得不为了晋儿着想，侯爷连顾家二郎那样的外男都能帮忙，晋儿是侯爷的表弟，我觉得侯爷也肯定是会帮这个忙的，是吧？” 
　　说完，她目光炯炯的盯着周辰，等待着周辰的回答。 
　　“这？” 
　　王若弗一脸为难，她不知道该说什么好，这么大的事，事先不知会他一声，她确实也有些不高兴，可看到自家姐姐确实很可怜的模样，她有一些于心不忍。 
　　“侯爷，要不……” 
　　“姨母。” 
　　华兰开口打断了王若弗的话，然后面带笑容的说道：“姨母，我娘刚刚说的也没错，晋表弟我也见过，白白净净，一表人才，但毕竟是个文弱书生，若是安排他进军中的话，恐怕他的身子骨真的熬不住啊。” 
　　康姨母却理所当然的说道：“军中也并非全是力气活，不也是有文书之类的嘛，华儿，晋儿是你的亲表弟，侯爷连顾家二郎都能帮，帮一帮晋儿，以侯爷现在的职权地位，肯定也是轻轻松松的事情，是吧，侯爷？” 
　　(本章完)

第1144章 气跑康姨母，惊惧的王若弗
　　第1144章 气跑康姨母，惊惧的王若弗 
　　餐厅里的气氛变得奇妙起来，但康姨母丝毫没有察觉，笑吟吟，期待的看着周辰。华兰则是责怪的瞪了母亲一眼，看的王若弗一脸委屈，她表示自己也没想到这种情况啊。 
　　就在这气氛凝滞之际，周辰忽然笑了。 
　　“没问题，姨母乃是娘子的亲姨母，关系这般亲近，都是一家人，一家人自然要互相帮助的。” 
　　“对，对。” 
　　康姨母脸上的笑容更加灿烂了，本来她都准备拉扯一会，没想到周辰居然这么好说话。 
　　“一家人，我们都是一家人，今日你帮我，明日我帮你，大家互相帮忙，共同进退，家族才能更加强盛。” 
　　王若弗也是满脸笑容：“说得对，都是一家人。” 
　　唯有华兰，目光怪异的看向周辰，她最清楚自己官人，知道他对自己的这位康姨母没有任何的好感，应该不会这么痛快的答应才对。 
　　偏偏周辰就答应了，这让她觉得很奇怪，这不符合周辰的性格。 
　　康姨母一脸期待的问：“那不知侯爷准备给晋儿安排个什么职务？” 
　　周辰说道：“那就要看姨母对表弟的未来有什么样的打算了。” 
　　“什么意思？”康姨母没听懂。 
　　华兰和王若弗也是一脸疑惑，不明白周辰是什么意思。 
　　周辰解释道：“如果姨母还想让表弟考科举，那我就只能给他在内城安排个厢吏之类的职务，挂个职，无品级不算入仕，也没什么事要做，还能有时间继续读书考科举；可若是姨母就不准备让他继续考科举，那就简单了，我直接将他安排到军中，先训练几个月，等有基础了，我在给他安排个更好的军职。” 
　　“厢吏？” 
　　康姨母对官场上的事情了解不算多，但也知道厢吏是个什么职务，根本就不是官，在官员眼中都是最下等的职位，也就比普通老百姓高些。 
　　她心高气傲，都求到了周辰身上，又怎么可能让儿子担任厢吏之类的职务。 
　　“侯爷，那若是晋儿入了军，是不是也能跟那顾家二郎一样，很快就能升迁穿上绯袍？” 
　　周辰顿时就笑了：“姨母是在跟我说笑吗？” 
　　“顾廷烨他能入军就获得品级，完全是因为他是宁远侯府的嫡子，有侯府的荫封，再加上宁远侯顾侯多番奔走，最后才能获得个从七品的职位，这已经算是荫封的最高品级了。” 
　　“至于他能这么快穿上绯袍，也完全是因为他真的抓到了机会，立了大功，侬贼是本朝最大的反贼首领，他能斩下贼首首级，官家特意恩赐，他才能穿上绯袍，若是没有这个功劳，他没个十年八年，也绝对不可能升品穿上绯袍。” 
　　“姨母家应该没有荫封的资格吧？不能获得荫封，在军中只能从最低级的兵士开始，我是看在姨母的面子上，不会让表弟受苦，而且等他适应了，还能给他安排个有品级的军官，这已经是我权力范围内最大的照顾了。” 
　　康姨母脸色变得不太好看，但还是问道：“有品级的军官是几品？” 
　　周辰说道：“表弟毫无基础可言，一开始最多也只能安排个九品的军中职位，等……” 
　　“九品？那岂不是最低级？” 
　　不等周辰说话，康姨母就惊声叫了起来，脸色变得无比难看。 
　　“侯爷，你这也太厚此薄彼了吧，伱给顾家二郎安排了从七品的职位，却只给亲表弟安排个九品的职务？那顾家二郎不过是外人，晋儿可是你亲表弟啊。” 
　　华兰看不下去了，开口说道：“姨母，刚刚官人不是已经说的很明白了嘛，顾二郎是有荫封，晋表弟他没有荫封，这已经是官人格外照顾了，跟其他的没有任何关系。” 
　　康姨母却只是扫了她一眼，就继续对周辰说道：“侯爷，我可是知道，你如今就是马军司的马帅，马军司就是你一人说了算，给晋儿安排个什么职务，还不是你一句话的事情？” 
　　“姨母太看得起我了，我是马军司的都指挥使，可不代表马军司是我一人说了算，在军中安排任何一个有品级的职位，都是需要上报，我若是真的一句话就有用，早就将我的几个兄弟安排进去了，可你去打听打听，我的庶出兄弟，也只有一人在军中担任部将。” 
　　“我若是真的有那么大权力，敢这么安排人的话，都不用官家说话，枢密院的那些文官估计就能把我的官服给扒了。” 
　　“姨母，你要知道，即便是九品的职务，那都是有无数人盯着，我也是看在咱们是亲戚，是一家人，再加上表弟还读过书，这才给了特殊照顾。” 
　　“要知道娘子的嫡亲弟弟长柏，高中了一甲第九，也不过是获得了从八品的品级，当初岳父大人也是高中了进士，但一开始也只是苦寒之地的九品做起。” 
　　王若弗连连点头：“是啊，姐姐，我觉得侯爷说的很对，我们家长柏可是一甲第九，也不过才是从八品，我家官人也是进士，但刚开始也是九品，还是在苦寒之地，那里有多难熬，姐姐你根本不知道；现在侯爷愿意帮晋儿，还能在汴京城里做官，比我们当初可是强多了。” 
　　康姨母不客气的回道：“谁不知我朝文高武低，文官的品级跟武官的品级能一样吗？” 
　　周辰瞬间脸色沉了下来，冷声道：“看来姨母是看不上我们这些武官了，既如此，姨母来找我又是为何？” 
　　华兰的脸色也是不好看，王若弗也是不高兴了，觉得姐姐说话太难听了。 
　　“姐姐……” 
　　可康姨母没睬她，而是对周辰解释道：“侯爷你误会了，我没有那个意思，我只是觉得九品军职实在是太低了，晋儿他从小养尊处优的，怕是受不了军中的苦，能不能安排一个更高品级的文职？” 
　　周辰面露讥讽：“姨母这般后院之人，看来还是不了解前朝为官之道，姨母看不上的这九品，别人打的头破血流都想要得到，据我所知，康姨夫他为官多年，如今好像不过是七品吧？” 
　　最后一句话，如同利刃一般戳进了康姨母的胸口，让她的脸色瞬间变得无比难看。 
　　她虽然几次说自己的男人没本事，可再没本事，她自己说可以，别人说，而且还是当着她的面说出来，那就是在让她难堪，她觉得周辰是在故意打她脸。 
　　但她竟然无从反驳，因为周辰说的都是实情。 
　　多年前她本来是要嫁给盛纮的，可她看不上盛家，最后选择了康家，因为康家那时候家境真的很不错，远不是盛家可以相提并论的。 
　　可随着她嫁入康家，康家的顶梁柱没了之后，康家就一日不如一日，越发的败落。 
　　现如今的康家主君只是一个没什么实权的七品官，放眼汴京城，根本排不上号，这也是她为什么来求周辰帮忙的原因，若是康姨夫真的有能力给康晋安排一个好的去处，她又何必求人呢？ 
　　“侯爷当真不愿帮忙吗？” 
　　“我什么时候说不愿了，我都已经尽了最大的努力，可姨母你看不上，我能有什么办法？” 
　　听着周辰的话，康姨母心中怒气更甚，她儿子显贵之家出身，如何能去当个九品的小官。 
　　“侯爷这般威风，若是只有这般，实难让人相信，想必也是我康家式微，侯爷看不上，这才不愿帮忙，既然如此，今日就算是我叨唠了，这侯府高门，我等微不足道的亲戚，是再也不敢登门了。” 
　　王若弗一听，顿时急了：“姐姐，你这说的是什么话，侯爷他根本不是这个意思。” 
　　康姨母却冷笑道：“妹妹，我可是你亲姐姐，如此血亲的亲戚，都不愿意帮，还讽刺我家官人低微，这么明显的看不上，你看不出来，我还看不出来吗？” 
　　“姨母！” 
　　周辰突然提高声音，目光冷淡的看着她：“姨母真是好重的怨气，我愿意帮忙，你却说我不愿帮忙，我说实话，你说我讽刺看不上，怎么，现在连实话都不能说了吗？” 
　　“姨母几次登门，我娘子哪次不是热情款待，姨母没少从娘子那里拿东西吧，现如今只要不满足你，你就这般冷嘲热讽，往我侯府身上泼脏水，你是长辈没错，但不代表你可以胡言乱语。” 
　　“我本愿意好好栽培表弟，但既然姨母这般怨气，那这个忙不帮也罢，姨母又说不敢再登门，那我也不强求，只希望姨母说到做到，请吧，姨母。” 
　　康姨母闻言，气急败坏的指着周辰：“你，你竟然敢赶我？你眼里还有没有尊卑，我是你长辈，你竟然敢赶我，我……” 
　　“砰！” 
　　周辰猛地一拍桌子，把屋内的人都是吓了一跳，本来还想要劝说讲和的王若弗，更是身体一颤，惊惧的看向自己的女婿。 
　　“元才。” 
　　院外的元才立刻迅速跑了进来。 
　　“侯爷！” 
　　“给我好好的送姨母出去。” 
　　“是，侯爷。” 
　　元才应下，然后目光平静的看着康姨母，微微弯腰：“康夫人，请吧。” 
　　“你，你……” 
　　康姨母气的直哆嗦，整张脸都皱到了一起。 
　　其实康姨母长相并不差，而且很会打扮，配上她娇作的模样，放到现代，也是能让很多人喜欢的成熟风韵妇人。 
　　但此时此刻，她是真的被气炸了，哪还有半点风韵，尤其是气的话都说不出来的样子，更是让人觉得好笑。 
　　“姐姐，姐姐。” 
　　王若弗急忙站起来安抚，随后又颇为不满的看向周辰：“侯爷，我姐姐是长辈，你不该这般说话。” 
　　周辰轻描淡写的回道：“岳母大人，我说的都是实话，而且是她自己要走的，也是她自己说不敢再登门，与我何干？” 
　　“你……” 
　　王若弗也是不知道该怎么说周辰，无奈之下，只能安抚自己的姐姐。 
　　可康姨母却不领她这个情，反而是一把将她推开。 
　　“妹妹，我现在算是看明白了，我可是你亲姐姐，看看你女儿和女婿是怎么对我的，侯门高贵，我攀不起，以后再也不敢来了。” 
　　说着，她再也没有脸待下去，气愤的离开了。 
　　“姐姐，姐姐。” 
　　王若弗急忙去追，可康姨母根本不睬她，没过一会，她就面色不好的回来了。 
　　“侯爷，华儿，我姐姐是有些过分，但你们也不能这样对她啊。” 
　　华兰语气不满的说道：“娘，刚刚你就在边上，她说的什么话你没听见吗？官人都说了给表弟安排一个九品的差事，以后还会想办法照顾他，可姨母她还嫌弃，本来晋表弟跟顾二郎就没法比，这已经不是过分不过分的事情了，根本就是为难人啊。” 
　　“娘，你仔细想想，长柏寒窗苦读那么多年，好不容易高中了一甲进士，但也不过才是从八品起步，爹爹也是进士，不也是九品起步吗？晋表弟人是不错，可读书不成，武艺也不行，能给他一个九品职务，真的是已经特别照顾了，这都不满足？” 
　　王若弗顿时无话可说了，因为女儿说的都在理。 
　　“唉，是这个理，我也没想到她竟然会提这么过分的要求，不过姐姐她确实很不容易。” 
　　周辰突然说道：“岳母大人，我也知道姨母她不容易，可我也不容易啊，你们光看到我升官了，却看不到我所面临的危险，现在朝廷上下不知道有多少人，明里暗里的盯着我，想要找到我的错处，从而打击我。” 
　　“我若是冒然给那表弟一个高位，被言官抓到，到时候奏我，我有口也说不清，我倒不是很害怕，可就怕连累岳父大人和长柏，他们都是清流文官，若是因为我，受到了牵连，最终受伤的只会是盛府和侯府啊。” 
　　“所以，岳母大人，您难道愿意看到，我为了帮康姨母一家，最后我们两家都落个不好的结果吗？” 
　　王若弗面色悚然，结结巴巴的问：“没，没那么严重吧？” 
　　“怎么不严重，您仔细想想，若是真的能随便给人安排官位，那朝廷不还乱套了，朝廷里的那些相公们，有哪个敢把自己的后辈亲戚安排到高位的？更何况晋表弟不过就是个举人，根本不够做官的资格，我若是强行抬他，只会害了所有人。” 
　　周辰把情况说的十分危险，王若弗哪里经得住吓，听完后，脸色都白了。 
　　“真是这样吗？如果是这样，姐姐她还非要侯爷这么做，难道她就没考虑过我们吗？” 
　　周辰摇摇头，说道：“这我就不知道了，或许姨母她知道，或许不知道。” 
　　说的这般模棱两可，王若弗反而是脸色更难看了。 
　　补更！ 
　　(本章完)

第1145章 元宵灯会，荣飞燕被绑
　　第1145章 元宵灯会，荣飞燕被绑 
　　王若弗饭后也没有多待，直接就回去了。周辰对华兰说道：“以后这个康姨母再来，就直接别让她进来。” 
　　华兰一脸惊愕：“今天都已经这样了，官人，你觉得她还会再来？” 
　　周辰说道：“有些人的脸皮会比你想象中的更厚，只要我没倒下，你这个康姨母，她迟早会再来的。” 
　　华兰不怎么相信，换位思考，如果今日是她，被人家这么说，以后绝对不会再来，这康姨母虽然很多时候都拉得下脸，但今天这状况已经不是简单的丢脸了。 
　　“好，我知道了，若是她以后再来，我就让人告诉她，我不在府里。” 
　　她是个善良的人，其实并不太愿意跟亲戚闹得这么僵，但这位亲姨母确实是太不地道了，尽是提一些过分的要求。 
　　她不介意帮娘家，帮亲戚，可前提是不会损害自己的利益，若是为了帮她，让自家官人麻烦，她肯定不会愿意的。 
　　王若弗回到家中，跟下朝回来的盛纮也说了这件事，盛纮一听，瞬间就跳了起来。 
　　“伱是不是傻啊？你那个姐姐她就是把你当枪使，你还乐呵呵的跟她一起去侯府，她脸怎么那么大啊，都说了给安排九品的差事，还不满意，有本事去求官家去啊。” 
　　“你给我听清楚了，以后少跟你那个姐姐来往，若是她再让你去侯府找华儿和叔远，你绝对不能再去，听见没有？” 
　　王若弗嘀咕道：“今天都已经闹得那么僵了，我姐姐也是个要脸的，她怎么可能再拉我去侯府？” 
　　盛纮不屑的冷笑：“她要脸？呵呵。” 
　　时间一晃，就来到了元宵节。 
　　元宵灯会可是一年一度的大盛会，当晚的汴京城将会无比的热闹，就算那些平时大门不出，二门不迈的姑娘小姐们，也都会选择出来看鳌山。 
　　所谓的鳌山，并不是真的山，汴京城内也看不到山。 
　　鳌山其实指的就是用彩灯堆成的小山，看起来就像大龟的形状一样，所以才得名鳌山。 
　　周辰早就跟华兰说好了，今天会陪她出去看鳌山，本来他只想着跟华兰过一过二人世界，可华兰舍不得孩子，非要带上周芙和周继，没办法，他只能答应了。 
　　至于最小的周绪，才不过两岁，到时候街上人太多，不太适合带着他，于是就把他留在了家里。 
　　其实周辰和华兰的两个儿子，很多时候都是周徐氏这个祖母带的，尤其是小的周绪，绝大多数时候晚上都是睡在周徐氏的院子里，所以周绪对祖母的感情，比对周辰和华兰这对父母都深。 
　　一向生活平淡的周徐氏，也是因为这两个大孙子，生活变得丰富多彩起来，原先始终都是一片宁静的院子，现在每天都是热闹欢腾，周芙和周继也都喜欢往那边跑。 
　　天色已黑，周芙和周继两人兴奋不已，一刻钟都闲不下来，都是迫不及待的想要出去看灯了。 
　　华兰对周辰问道：“你今晚不去真的没问题吗？今晚内城热闹的同时，也必定会混乱，城防一定会很忙碌，你真没问题？” 
　　周辰道：“没事，有老陈和仲怀在，就足够了。” 
　　说起顾廷烨，华兰好奇的问道：“我听说顾二郎很快就要跟余家大姑娘成亲了。” 
　　“嗯，仲怀已经跟我说了，就在下月，到时候可得准备一份厚礼。” 
　　周辰随口回了，紧接着说道：“时间差不多了，我们该走了。” 
　　“走喽，走喽。” 
　　周继大声欢呼，拉着姐姐周芙就往外跑。 
　　坐在马车上，周继问道：“爹，娘，我们一会跟五姨母，六姨母她们一起吗？” 
　　华兰摸了摸儿子的脑袋，说道：“今晚人很多，不一定能跟她们遇到，待会你跟姐姐别乱跑，跟紧我们，知道吗？” 
　　“知道了，婶婶。”周芙很是乖巧的回应，周继也是跟着点头。 
　　周辰则是在想着一件事，他记得就是今晚，邕王会趁着灯会的混乱，趁机派人绑架了荣飞燕，从而导致了后续一系列大事的发生。 
　　兖王之所以造反，是见官家准备立邕王为太子，储君无望，他跟邕王斗了那么多年，深知邕王万一登基的话，他绝对没有活路，所以必须要拼一把。 
　　而他之所以有底气，除了手里的兵权之外，也是有了皇宫的内应，那就是荣贵妃报仇心切。 
　　荣贵妃算是后宫之中，仅次于曹皇后的妃子，在宫中还是非常有能耐的，也是她才能利用权力，将众多握有兵权的权贵女眷请到了后宫，有这些女眷在手，就算那些权贵知道了，也断然不敢乱来。 
　　兖王和荣妃的配合还是非常默契的，如果不是兖王多此一举刺杀赵宗全，再加上剧情中的主角光环，还真有可能让兖王逼宫成功。 
　　就剧情中表现出来的，那位荣妃，确实是霸气，逼宫那天，兖王仿佛都成了配角。 
　　说句实话，周辰也不希望邕王继位成为新帝，因为邕王一家，为达目的的手段太过于下作，为了一个齐小公爷，连绑架少女的事情都能做得出来，实在是太没有下限。 
　　而且邕王本人志大才疏，行事又过于嚣张跋扈。 
　　若是让邕王这一家掌权的话，绝对算不上是一件好事，尤其是周辰曾多次回绝过邕王的招揽。 
　　至于兖王，实际上也不比邕王好到哪去，虽有才干，但行事过于狠辣，目空一切，也不似一位明君。 
　　真要让他选择的话，以臣子的身份选择，当然是当今官家最合适，无他，就是软弱好欺负。 
　　作为臣子，谁都不想上面的皇帝做事没有下限，手段狠辣。 
　　一位软弱的皇帝，或许会被文官架空，但却能让臣子的安全性得到很大的保障。 
　　所以周辰的想法就是，今日他出来看鳌山，如果真的碰到了荣飞燕被绑架的现场，他不介意出手相救，但如果没有遇到，他也不会多此一举的专门去营救。 
　　毕竟你一个侯爷，专门去的打听在阁姑娘的消息，传出去难免会引起什么误会。 
　　“人真多啊。” 
　　来到了热闹的地方，马车就寸步难行了，周辰只能带着华兰他们下马车，带着的护卫则是在周围护着他们。 
　　看着人挤人的场景，周辰也是眉头微蹙，就这种情况，真要消失一些人，确实是非常容易，也难怪剧情中，荣飞燕带着十几个小厮，还被人神不知鬼不觉的绑走了。 
　　以前的时候，周辰也看过几次元宵灯会，但是今天的灯会跟以往有所不同，确实比以前人更多，灯光也更多，热闹非凡。 
　　“哇，哇……” 
　　周芙和周继两人激动的欢呼，只不过个子太矮了，蹦蹦跳跳的想要站的更高。 
　　看到他们搞笑的模样，周辰微微一笑，然后一手一个，将周芙抱了起来，又将周继放在了自己的肩膀上。 
　　虽然周芙已经十岁了，但一个小女孩，也没多少重量，至于继哥儿，才五岁的他，往周辰肩膀一坐，刚刚好。 
　　有周辰帮忙，他们看到的更多了，也是更加的激动。 
　　“姐姐，你看那边，那个好好看啊。” 
　　“哇，弟弟，还有那边，那个灯笼好大啊，跟个小房子似的。” 
　　“…………” 
　　姐弟俩激动的欢呼讨论，他们还是第一次一起来看元宵灯会，所以都是格外开心。 
　　华兰也是一脸喜色，虽然她已经嫁人生子，可不代表她不喜欢热闹，尤其是这种热闹的场面，她也是非常喜欢看。 
　　路边还有很多卖东西的小贩，以及猜灯谜的摊位，只不过每个摊位都挤了不少人，周辰他们也没往里面挤，就顺着人流往前走。 
　　“果然还是汴京城的元宵灯会最热闹。” 
　　华兰由衷的感慨，她从小跟着父母去过很多地方，在扬州更是住过好几年，也去看过扬州的元宵灯会。 
　　只不过扬州的元宵灯会跟汴京城的元宵灯会比，还是有很大的差距，这就是京都的魅力。 
　　周辰倒是很平静，汴京城虽然是大宋首都，但是比起后世一座城市数百万人比起来，还是有不小的差距，他见到过的热闹场面，比眼前的这种元宵灯会多太多了。 
　　一路走了半个多时辰，周辰丝毫没觉得累，反倒是一直大呼小叫的周芙和周继有些累了，两人手里拿着路边买的糕点和葫芦，正在大快朵颐的吃着。 
　　就在他们继续前进的丝毫，前方突然发生了一阵骚乱，周围一直护着的护卫立刻以极快的速度围了过来，将冲过来的人群都推开，牢牢的保护住了周辰他们。 
　　周辰将周继交给了华兰，沉声道：“前面应该出事了，娘子，你立刻带着孩子们回家，元才，你护着大娘子他们回去。” 
　　华兰紧张的问道：“那你呢？” 
　　周辰说道：“我去前面看看怎么回事，若是真的出了大事，说不定我也有责任，所以我去看看再说。” 
　　华兰没有再说话，而是在元才等人的保护下，缓缓的退出人群。 
　　华兰他们有不少护卫看着，周辰并不担心他们，他在人群中往前挤去，很快他就看到一群人正在人群中到处寻找什么，混乱也是因为他们引起的。 
　　周辰二话不说，直接冲了过去，抓住一个穿着家丁衣服的小厮喝问：“发生了什么事？” 
　　被抓住的小厮吓了一跳，不满的叫道：“你谁啊你，快放开我，我可是荣府的人？” 
　　周辰一听到荣府，立马觉得不妙，厉声喝道：“我是官府的人，告诉我，发生了什么事？” 
　　本来很愤怒的小厮，一听周辰说是官府的人，顿时面色一变，随即满脸急切地叫道：“我们家姑娘失踪了，我们家姑娘是当今荣妃的亲妹妹，她……” 
　　“闭嘴，告诉我，她在哪里失踪的？” 
　　“就，就在这附近。” 
　　得到了想要的答案，周辰立刻甩掉小厮，看着周围混乱的人群，来到旁边的建筑，轻轻一跃，就跳上了屋顶。 
　　目光在四处的巡视，很快，他就确定了一个方向，然后纵身一跃，就这么踩踏着屋顶奔跑。 
　　原本他也没准备特意关注荣飞燕的事情，可既然荣飞燕正巧就在他眼面前被绑架了，他若是不做些什么的话，也说不过去，所以他才会二话不说，立刻跳上屋顶开始寻找。 
　　他成为马军司都指挥使已经有几年时间，对于汴京城已经非常了解，尤其是内城，不能说是了如指掌，但站在高处看一会，他就能很快的判断出哪条路线是最好的逃跑路线。 
　　邕王派人绑架荣飞燕，一看就知道是有计划的，但他也不知道荣飞燕会在哪里下车，所以肯定是派人一直跟着，绑架也是突然看到机会，然后暴起实施。 
　　所以他们绑了人之后，肯定第一时间想着逃跑，而带着一个人逃跑的目标很大，最好的选择就是将荣飞燕放进马车，这样也不会引人注意，还能够快速的逃掉，然后躲进早就准备好的地方。 
　　很快，周辰就看到几道身影穿插在巷道之中，其中一人身上还背着一人，不用看也知道，这就是他要找的目标。 
　　不过他也没有着急，而是站在屋顶，从怀中掏出了一个物件，然后对准天空一拉。 
　　顿时，一道烟冲天而起，在空中绽放出了显眼的光芒。 
　　这是他用来紧急联系的烟，周围一旦有马军司的人看到，就会以最快的速度赶来。 
　　这么做的目的倒不是他担心打不过，而是为了避免没必要的麻烦。 
　　又跟了一会，然后就看到一辆马车停靠在巷口，那几个人正背着荣飞燕准备上马车。 
　　“嗖，嗖……” 
　　毫无防备的几人，突然就被不明物体击中，其中两人更是应声倒地，剩余的人没被打中要害，但也是身上传来了剧痛。 
　　“谁？” 
　　剩余的还有四人，他们迅速的拔出长刀，紧张的四处扫视，一下子倒了两个同伴，他们却连敌人的影子都没有看到，自然是充满了惊惧。 
　　“在这样的好日子里，在我的地盘搞事情绑架良家妇女，这可不是一个好的选择啊。” 
　　周辰从屋顶跳了下来，无视了四人的凶狠模样，语气冷淡的说道。 
　　“上，杀了他。” 
　　那四人可不管周辰是谁，立刻挥舞起手中的长刀，对着周辰杀了过去。 
　　一对四，还是四个手持利刃的，但周辰却只是摇了摇头，在他们袭击到自己面前，才后发制人。 
　　不过十几个呼吸的时间，四人就已经全部倒地，捂着伤口痛苦的哀嚎着。 
　　周辰走到他们面前，一人一下，将他们全部敲晕，然后才走向被摔倒在地的荣飞燕。 
　　看了一眼，倒是长得挺漂亮，不过已经昏迷了过去，后脑处有伤口，看样子是被敲晕的。 
　　想了想，将她抱起，放在了马车内，然后他就站在原地，静静的等待着。 
　　(本章完)

第1146章 提点顾廷烨，二王之争
　　第1146章 提点顾廷烨，二王之争 
　　等了大概小半炷香的时间，终于有一队人马快速的朝着这边赶来。当周辰看到领头的人，顿时面露惊讶。 
　　“仲怀，你怎么过来了？” 
　　顾廷烨扫了一眼现场，以及被周辰打晕的几个贼人。 
　　“我正好就在周围巡视，看到兄长放的讯号烟，就带人赶过来了，兄长不是陪嫂子和孩子逛灯会吗，这是什么情况？” 
　　“半道中遇到了荣家的小厮，说他们家姑娘失踪了，可能是被人绑架，我顺着痕迹就追了过来，然后就看到了这几人鬼鬼祟祟的背着人准备驾车逃跑，出手将他们拦了下来，马车里正好有一位被打晕的姑娘，应该就是荣家的。” 
　　这番话是周辰事先就想好的，主打的就是一个偶然。 
　　顾廷烨听了后，十分吃惊：“绑架荣家的姑娘，莫非是宫里那位荣妃的妹妹，荣飞燕？” 
　　作为东京城里有名的浪荡子，对荣飞燕这位极为高调的在阁姑娘，他还是听说不少的。 
　　“这伙人敢绑架荣飞燕，胆子真是够大的啊。” 
　　周辰说道：“胆子大不大都跟我们无关，你让人去通知荣府的人，让他们来领人，毕竟是个姑娘，若是一直由我们看着，传出去名声也不好听。” 
　　“兄长还真是怜香惜玉。” 
　　顾廷烨呵呵笑道，整个马军司当中，敢跟周辰这么开玩笑说话的，也就只有他了。 
　　不过周辰的吩咐，他自然不会怠慢，叫过来一个手下，让他立即去找荣家的人。 
　　吩咐手下将那六个贼人全部都绑了起来，然后顾廷烨跟周辰走到旁边。 
　　“兄长，这帮人敢绑荣飞燕，肯定是有所预谋的，而且幕后主使也肯定不简单，这事情我们要跟吗？” 
　　周辰没正面回答，而是问道：“你怎么想的？” 
　　顾廷烨没有顾忌，直接说道：“照我的想法，等会荣府的人来了，直接把这几个贼人交给他们，让他们去审问去，我们抽身事外，以免麻烦上身。” 
　　周辰笑道：“看来大半年伱真是长进了不少，若是换做以前，就你那性格，肯定直来直往，不会想那么多。” 
　　顾廷烨呵呵笑道：“我都要成亲的人了，肯定要多考虑考虑，就算不为我自己，也要为家里人着想啊。” 
　　周辰赞道：“这种觉悟很好，继续保持，你的想法跟我一样，这种事情一看就很麻烦，等荣府的人到了，就把人交给他们，至于他们怎么处理，就不关我们的事了。” 
　　望了一眼马车，顾廷烨皱起了眉头：“不过我倒是挺好奇的，这些人抓荣飞燕干什么，难道？” 
　　突然他想到了一种可能，顿时面露惊色，周辰没说话，只是拍了拍他的肩膀。 
　　“有些事情，就别深入的去想了，这幕后之人连这种事情都做得出，就知道是个没什么底线的人，你就别想着查下去了，让荣府的人跟他们斗去吧。” 
　　顾廷烨面露疑惑，周辰这话给他的感觉就是，好像已经猜到了幕后主使之人，但好像就算周辰也忌讳如深，不想得罪。 
　　他心中暗想：‘看来确实是不小的麻烦。’ 
　　过了一会，荣家的人终于来了，领头的是个三十岁左右的男人，此人就是荣飞燕的亲哥哥荣源，也是荣妃的亲弟弟，现如今在朝廷里也是一位人物。 
　　荣源急急慌慌的带人而来，自从得知妹妹荣飞燕失踪，疑似被人绑走了，他就第一时间带人出来寻找。 
　　荣飞燕虽然只是女子，但却是家里最得宠的女儿，也是荣妃最宠爱的妹妹，在荣府的地位很高。 
　　可是找了许久都没有找到，让他惊恐无比，可就在这时，有人过来通知，说找到了荣飞燕的下落，然后他就以最快的速度赶了过来。 
　　只是他一过来，居然看到了周辰，顿时更加吃惊，急忙上前打招呼。 
　　“周侯，顾大人。” 
　　周辰和顾廷烨也是客气的招呼一声。 
　　“荣大人，令妹就在马车内，安然无恙，就是好像被人打晕了，你先过去看看吧。” 
　　荣源心中松了口气，对着周辰道了声谢，就上了马车，但很快就又下了马车。 
　　他对着周辰行了个大礼：“周侯，舍妹蒙难，多谢侯爷的相救，如此恩情，荣府上下俱不敢忘。” 
　　周辰客套的说道：“荣大人不用如此，这本来就是我份内之事，这几个就是绑架令妹的人，我就不带回去了，都交给荣大人了。” 
　　荣源心领神会，感激道：“多谢周侯。” 
　　周辰摆摆手，然后就带上顾廷烨和手下的人离开了此地。 
　　送走了周辰，荣源的脸色立马变得无比阴沉。 
　　“先送我妹妹回去，至于这几个，把他们都给我看好了，一个都不能少，死了一个，我就要你们的命。” 
　　荣府虽然是靠着荣妃才有了如今的地位，但在汴京城里也是数得上的权贵，如今竟有人敢欺负到他们荣府的头上，他自然不会放过，必须要彻查到底。 
　　路上，周辰对顾廷烨问道：“你跟余家大姑娘很快就到日子了，我多嘴问一句，你们成婚后，是在侯府住，还是出来自己单住？” 
　　顾廷烨回道：“我其实是想要出来单住的，毕竟我跟父亲还有兄长之间的关系不太好，我的那位未过门的娘子，我也打听过了，是个没什么城府的善良姑娘，若是让她住在侯府，我实在是放心不下。” 
　　本来这些是私事，但他对周辰无比的信任，回答的时候也没有顾忌，直接就说出了口。 
　　“我父亲还好，他虽然看我不顺眼，但绝对不可能为难我娘子的，可我那位大哥，呵呵，我是真的怕。” 
　　周辰轻笑道：“我倒是能理解你那位兄长，他常年疾病缠身，又没有儿子，所以……” 
　　“我当然也明白，可我从来都对那爵位没想法，为什么他就不相信呢？” 
　　“并不是人人都像你这么想。” 
　　周辰沉吟了一会，顾廷烨的未来因他而变，余嫣然也因此要嫁给顾廷烨。 
　　剧情中，明兰那么聪明的人，都差点被秦大娘子害死，余嫣然没有明兰那么机智，顾廷烨现在还不知道秦大娘子的真面目，若是秦大娘子要对付她的话，他们夫妻俩绝对防不住。 
　　余嫣然是个好姑娘，他不想她被秦大娘子害死，所以心中做出了决定，还是要提醒一下顾廷烨。 
　　“仲怀，你也知道，我把你当弟弟一样看重，所以有些话不好听，你可能也不愿意听，但为了你好，就算你不高兴，我还是要给你个提醒。” 
　　见周辰说的这么郑重严肃，顾廷烨面露疑惑。 
　　“兄长有话直说，对我不用迟疑，我肯定是相信兄长的。” 
　　周辰点点头，说道：“那我就直说了，其实比起你的那位大哥，我觉得你更应该小心你的那位继母秦大娘子。” 
　　顾廷烨闻言瞬间脸色大变，一脸难以置信的看着周辰：“兄长，此话何解？母亲他待我如亲子，难不成他还会害我？” 
　　周辰道：“我也是听说啊，你也知道我娘子经常会跟勋贵各府的大娘子们相聚，她曾听人私下里议论过，宁远侯府的秦大娘子是位笑里藏刀，城府极深的人。” 
　　“不可能，母亲她不是那样的人，她是个十分善良的，对我比对她亲儿子都好，每次我闯祸了，我父亲要打我骂我，她都会护着我，如果说侯府谁对我最好，那一定就是她了。” 
　　顾廷烨根本不相信周辰说的话，从小到大，秦大娘子在他眼里都是最值得尊重的母亲，也是唯一让他感受到亲情母爱的人，所以他绝不相信母亲会是那样的人。 
　　周辰说道：“那我问一句，每次你父亲打你的时候，她为你求情后，是不是你父亲打你打的更重了？” 
　　“这？” 
　　顾廷烨脸色骤变，因为周辰说的没错，每次继母给他求情后，他父亲反而是打他打的更重了。 
　　“我再猜猜，是不是你每次闯祸后，她也从来不说你不好，总是会找各种各样的理由为你辩解，每次你去勾栏瓦舍，她也从来不说你，反而会多给你银钱，甚至有人栽赃陷害你的时候，她也什么都不问，人家来要钱，她就给多少钱？” 
　　“是不是自从你升官之后，她对你更加的嘘寒问暖，事事都以你为先，还主动自掏腰包，为你筹办婚事，并且规格会提的很高，让你要多风光就有多风光，甚至还跟你父亲起了争执？” 
　　顾廷烨眉头紧锁：“这些不都是应该的，难道有什么不对吗？” 
　　周辰笑了：“仲怀啊，可能你从小没有母亲的缘故，所以不知道真正的母爱是什么样的，真正爱你的母亲，会在你闯祸的时候，狠狠的教训你，而不是替你辩解；她会一切都为你考虑，不会让你名声受污，更不会愿意给你钱费在勾栏瓦舍那样一个地方，有人栽赃陷害你，她会比谁都着急，比谁都想要弄清真相，让人明白自己的儿子不是那样的人。” 
　　“对比一下她对你，和她对自己亲生儿子的态度，你这么聪明，听完我说的这些，心中应该已经有了猜想吧。” 
　　顾廷烨声音变得沙哑：“兄长的意思是说，她对我的好，都是装出来的？” 
　　“我没这么说，只是在跟你分析，你现在也是当父亲的人了，可以想一想，若是你儿子跟你小时候一样浑，你会怎么对待他？我想你之所以愿意找余家大姑娘，就是因为她性情好，可你最初的想法是不是觉得娶了她之后，只要她能不亏待你的那一对儿女就够了？你有奢望过余家大姑娘把昌哥儿他们当做亲生儿女养吗？” 
　　顾廷烨脸色越来越阴沉，他虽然心里还是不愿意相信，但不知为何，已经开始动摇了。 
　　周辰拍了拍他的肩膀，说道：“最后送你两个字，捧杀。” 
　　“捧杀？” 
　　等顾廷烨回过神的时候，发现周辰早就已经离开了，他面色阴沉不定。 
　　他并没有完全相信周辰的话，但他已经决定，接下来自己需要好好的观察一下自己的继母。 
　　就在元宵后的第一次大朝会，朝堂上发生了震动朝堂的大事件。 
　　荣妃亲自到了御前告状，状告邕王派人绑架自己的亲妹妹荣飞燕，还有人证，请官家为她妹妹做主。 
　　官家听到这个事情，也是十分震动，荣飞燕乃是贵女，在汴京城内绑架王公贵女，性质实在是恶劣至极。 
　　他当即就把邕王叫了过来，当面对质。 
　　而邕王显然是早就做好了准备，非常平静的在官家面前为自己辩解，称自己是冤枉的，肯定是有人想要栽赃诬陷他，并且隐隐的将目标对准了兖王，就差指着兖王明说是兖王栽赃他了。 
　　这样的结果自然不能让官家满意，可他心中也是生疑，谁都没全信，但也没谁都不信。 
　　最后他还把救了荣飞燕的周辰叫到御前，亲自询问了一番。 
　　面对官家的询问，周辰自然是早就打好了腹稿，说出了自己是偶然遇到，凑巧出手救了人，把人交给了荣家的人之后，其他的就不知道。 
　　官家也下不了决定，面对荣妃的哭诉，以及邕王的狡辩，甚至兖王也参与了进来，对邕王攻讦了起来。 
　　这让官家十分头痛。 
　　本来就因为储君之外，闹得不可开交的邕王和兖王，这下子斗的更加激烈了，甚至这次还把荣妃和荣府给牵扯了进来。 
　　官家虽然不知道真相如何，但他知道的是，决不能在这个时候处置邕王，否则只会让兖王得利。 
　　其实储君之位，他心里本来已经渐渐的偏向了邕王，因为他对兖王大肆拉拢朝臣十分不满。 
　　可发生了这件事后，他心里的天平又开始发生了转移，虽然没有偏向兖王，但对邕王却已经不再像之前那样看重。 
　　荣飞燕被绑之事，一旦跟储君之位牵扯到了一起，真相自然就显得没那么重要，官家也是准备和稀泥糊弄过去。 
　　要说最不满意的人是谁，那一定就是荣妃和荣家人，可官家不愿意彻查到底，他们也没有任何办法。 
　　(本章完)

第1147章 顾二成亲，齐衡私会明兰
　　第1147章 顾二成亲，齐衡私会明兰“最近一定要管好家里，不要惹出事端，能不出门就尽量别出门。” 
　　早朝回来后，周辰就对华兰郑重的嘱咐。 
　　今日的早朝，以韩章大相公为首的文官，再次向官家进言，早立储君，以固国本。 
　　气的官家是大发雷霆，又一次跟百官对喷了一次，结果因为上了年纪，体力不支，一口气差点没喘上来，吓的百官都是惊慌失措，赶紧叫了太医过来。 
　　虽然因为官家气急病发，早朝不得不提前结束，但周辰知道，官家越是如此，百官就越会急切。 
　　官家如今这样子，指不定哪天说没就没，这个时候若是还没有立下继任大统之人，到时候必定是朝局动荡，天下混乱。 
　　毕竟当今官家无子，挑选宗室子继承大统，也不是那么容易。 
　　所以百官必定是想要在官家病情还没到那种地步的时候早早立下储君，可偏偏他们越是逼的紧，官家就越抵触。 
　　如此一来，就形成了恶性循环，变成了官家和百官的对抗。 
　　可以想象，接下来的很长时间，都将会出现类似的情况，恐怕每次朝政，都必不可少的提及立嗣之事。 
　　也正是因为如此，邕王和兖王的斗争越发的激烈，现如今他们两人是最有希望成为储君太子的人，这个时候若是不拼，等想拼的时候，就已经迟了。 
　　今日退朝的时候，就有勋贵同僚邀请他一起去樊楼吃饭，但都被他以各种理由推掉了。 
　　不用想也知道，这些人来找他，肯定是来做说客的，他现在也是朝廷重臣，更别说还掌管着三衙之一的马军司，绝对是汴京城中最有兵权和实力的人之一，邕王和兖王当然都想要拉拢他。 
　　不过无论是邕王，还是兖王，他都看不上眼，也不想接触，所以现在这个关头，最好的就是闭门不出。 
　　华兰见周辰这般严肃，也是表情慎重的回道：“我知道了，不过前些日子回盛府的时候，祖母说过，元宵过后，伯父一家可能会进京拜访，算算日子，应该近了。” 
　　周辰道：“去盛府可以，但还是要低调些，我这次破坏了邕王的计划，说不定会被他记恨上，他应该不敢对我怎么样，但万事还是要谨慎些，出门多带些护卫，尤其是老曹，带上他，我才放心。” 
　　曹二是他手底下最勇猛的亲兵，一对十几都没问题，深得周辰信任，不过平时跟在周辰身边比较少，很多时候都是在华兰出门的时候，跟在身边保护。 
　　华兰一听，顿时面露紧张：“你什么时候得罪了邕王？我可是听说，他是最有机会成为太子的人啊。” 
　　周辰不想让华兰担心，也就没有多做解释，只是应付道：“前朝的事情比较复杂，你记住我告诉你的就行，近段时间，不管谁上门请伱，你都不要答应，实在推不掉，就说身体不适。” 
　　“好，我明白了。” 
　　感受到周辰的郑重，华兰也是跟着重视起来。 
　　接下来一个多月，官家都没有上朝，朝堂上每日都是争争吵吵，不能说是一片混乱，但也是争端不断，各有各的打算。 
　　就在这朝堂混乱，局势动荡之际，宁远侯府的嫡子顾廷烨，和余老太师家的嫡长孙女的婚事正好来了。 
　　成婚当日，汴京城内热闹不已，尤其是宁远侯府和余家所在的街道，更是人声鼎沸，喜庆冲天。 
　　这一日，周辰自然也是带上了自己的大娘子盛华兰，一起来到了宁远侯府参加婚宴。 
　　接待周辰他们的自然就是宁远侯府的顾偃开和秦大娘子。 
　　可以看得出来，顾偃开今日是非常高兴，满面春风。 
　　他这样子周辰自然能理解，别看他平时对顾廷烨非常不好，但实际上他心里清楚，自己的儿子当中，顾廷烨算是最有出息的，将来宁远侯府，恐怕多数还要靠顾廷烨撑着。 
　　他平时打骂顾廷烨，更多的是恨铁不成钢，也有做样子给别人看的意思。 
　　他好歹也是做了二十多年的侯爷，怎么可能一点城府没有，家里的情况他又岂会看不懂。 
　　可都是家里人，手心手背都是肉，他就是正宗的清官难断家务事，所以干脆就不管了，逮着脾气最倔，最好欺负的二儿子使劲的撒气。 
　　顾偃开看起来是发自内心的笑，一旁的秦大娘子看起来也是发自内心的笑。 
　　不得不说这女人是真的藏得深，若不是周辰知晓剧情，第一次见面的话，恐怕也真的看不清这女人的城府和真假。 
　　宁远侯府今日的宾客特别多，在京的绝大多数勋贵都来了，文官也来了许多，甚至就连邕王和邕王妃都来了。 
　　而在邕王和邕王妃来后不久，兖王和兖王妃也同样到了。 
　　顾偃开面上非常热情的招待，但心里估计都已经骂开了，他如何不知道这两位王爷为何而来。 
　　虽然他现在是宁远侯，但这些年因为身体的缘故，已经许久没有管事，他们顾家在朝廷上也是没什么声音。 
　　可现在不同了，顾廷烨虽然才入仕不久，但却升的极快，成为了现如今朝中的新贵，连官家都盛赞，谁都能看出来宁远侯府慢慢的起势了。 
　　邕王和兖王来参加婚礼的目的自然也就不言而喻。 
　　不过这两人虽然针锋相对，但也分得清场合，今日在宁远侯府并没有对呛，表面上和和气气的。 
　　周辰不想出风头，只是跟一些相熟的人打招呼，然后就坐在一旁，不怎么说话。 
　　好在他在别人的眼中一向就是低调型的，所以倒也没有人觉得他有什么问题。 
　　“周侯。” 
　　周辰转头一看，竟是那日见到过的荣源。 
　　“荣大人。” 
　　荣源非常热情的说道：“那日的事情多亏了侯爷，我们家一直都想着报答侯爷，只是一直都没找到机会，请侯爷勿怪。” 
　　“那是我的份内之事，荣大人不必放在心上。” 
　　“侯爷虚怀若谷，令人钦佩。” 
　　荣源低声说道：“小妹的事情给侯爷带来麻烦，我们荣家十分抱歉，那邕王实在是欺人太甚，竟……” 
　　周辰立刻出言打断：“荣大人，今日是顾二郎大婚之日，我们就别说这些了。” 
　　荣源愣了一下，随即了然：“侯爷说得对，是我唐突了。” 
　　当顾廷烨将余嫣然接回来的时候，宁远侯府也是达到了最热闹的一刻。 
　　直到顾廷烨和余嫣然拜堂成功，周辰还是有稍许恍然，顾廷烨真的跟余嫣然成亲了，顾偃开也没被气死，就男主角顾廷烨这边的剧情，已经彻底改变了。 
　　反倒是明兰那边，还在跟齐衡和吴大娘子拉扯。 
　　想到明兰，周辰突然想起，听华兰提起过，今日明兰好像也跟着盛长柏他们一起过来了，而齐国公府跟宁远侯府是亲戚，今日顾廷烨成亲，齐国公府的人自然也会来。 
　　剧情里，明兰和齐衡就是在顾家私下见面，现如今，他们都来了顾家，该不会再次上演一次私会吧？ 
　　想到这种情况，他不由得眉头微蹙。 
　　对于明兰和齐衡这对少男少女之间的感情，他并不想评价过多，毕竟感情这东西，你不是当事人，永远都无法感同身受。 
　　有些感情，你作为旁观者，一眼就能看出问题，可局内人却不自知，或者说即便知道，但也愿意承受。 
　　尤其是初恋，更是让人难以忘怀，也更让人情难自控。 
　　齐衡作为知否里的男二，看电视的时候，或许会有很多人觉得他懦弱无能，更喜欢顾廷烨那样霸气的男主。 
　　但实际上怎么说呢，在这样的时代背景下，齐衡这样的人，才更符合这个时代的主流，顾廷烨那样的，在主流人眼中，就是离经叛道。 
　　最起码说亲的话，十个家庭，有九个半都会选择齐衡，而不是顾廷烨。 
　　作为生在现代社会的周辰，自然也更欣赏顾廷烨这种靠着自己打拼，敢打敢杀的类型。 
　　可他对齐衡也没有恶感，实际上齐衡这个人的人性是非常好的，只是在这样的时代背景，在这样的家庭中，从小就被呵护着长大，再加上有那样一个强势的母亲，就注定了他的感情生活会很坎坷，因为他的感情肯定不会由着他的性子来选择。 
　　别的不说，就拿邕王软禁了他父亲的事情来说，换位思考一下，但凡是个正常人，面对那样的选择，恐怕绝大多数人都会做出跟齐衡一样的选择。 
　　顾廷烨说出的那种强闯邕王府的行为，说实话，真的不可行，邕王连一个国公都敢软禁了，你一个侯府的嫡子去闯王府抢人，就是在拿自己的命再赌，成功的可能性微乎其微。 
　　当然，顾廷烨的心是好的，因为当时确实是没有更好的办法了，只能赌一赌，搏一搏。 
　　只可惜，齐衡他不敢赌，也赌不起，所以就注定了他跟明兰之间的悲剧。 
　　其实从阅历上分析，周辰也是不太赞同明兰跟齐衡的，有平宁郡主那样一个强势的婆母，明兰嫁过去必定会遭罪，而齐衡的性格，也必定护不住明兰，一切都要靠明兰自己，这就注定了她的日子会过得很苦。 
　　周辰悄悄的走出了宴会厅，在顾府走了一会，来到了一处园林，突然看到了明兰的丫鬟小桃和丹橘，以及齐衡身边的小厮不为。 
　　“胆子真就那么大吗？” 
　　周辰一看这情况，就知道肯定是齐衡趁着这个机会，跟明兰私下接触了。 
　　既然他们已经接触，那说明齐衡的母亲平宁郡主大概率也已经发现了他们的私会，以她的性格，必然不会姑息。 
　　明兰和齐衡利用竹林遮掩住身形，吃着齐衡带来的千层糕，齐衡则是在一旁痴痴地看着，眼神温柔的仿佛要融化一切。 
　　齐衡跟明兰述说着自己的决心，表示就算用自己的命去拼，也会想办法娶明兰。 
　　明兰默默的吃着千层饼，并没有显得多高兴，她跟从小被宠着长大的齐衡不同，她经历过很多，不像齐衡那般天真。 
　　虽然她心中也喜欢着齐衡，但她更理智，知道她跟齐衡之间几乎没有多少可能性，光是齐衡的那个母亲，就不可能过关。 
　　可即便如此，她依旧心中不舍，心想着只要齐衡能坚持一日，她就会坚持一日，若是齐衡最后妥协了，不再要娶她，她也不会责怪齐衡，因为她也知道齐衡的不容易。 
　　就在齐衡和明兰说出绝不负明兰的话时，突然一个声音响起。 
　　“一个男人，如果没有绝对的把握，这种话最好还是别轻易说出口。” 
　　突如其来的声音把齐衡和明兰都是吓了一跳，两人都是惊的站了起来。 
　　明兰看到来人，顿时慌张无措。 
　　“大，大姐夫。” 
　　“周侯。” 
　　齐衡也是面露紧张，明明不为就在外面看着，怎么周辰就突然进来了？ 
　　尤其是他用这种法子私会明兰，刚好又遇到了明兰的姐夫，当真是非常尴尬和难堪。 
　　见明兰低着头，不敢说话，周辰轻哼一声。 
　　“人家在前面拜堂成亲，你们倒好，跑到这后院来见面，不知道的，还以为这是你们自家的园呢？” 
　　齐衡急忙为明兰开脱：“周侯，这完全是我一人所为，六妹妹她是被迫的，你千万别怪六妹妹。” 
　　周辰淡淡的说道：“跟我解释没用，你还是想着回去之后如何跟你母亲平宁郡主解释吧，我刚刚过来的时候，看到她面色发黑的离开，怕是你们的小动作，都被她看在眼里了，只因为这是在宁远侯府，她才没有把事情闹大。” 
　　一听这话，明兰身体一颤，齐衡本就苍白的脸色，变得惨白。 
　　看到他们的反应，周辰忍不住摇了摇头，纵然明兰内敛些，但说到底，他们两人的心性比孩子高不了多少，齐衡比明兰大几岁，心性和成熟甚至还不如明兰呢。 
　　就这样的心性，想要突破家族的阻碍，突破权力的障碍，简直就是痴人说梦。 
　　齐衡咬着牙，坚定的说道：“就算母亲知道了，也没关系，反正我已经下定了决心，非六妹妹不娶，还请周侯成全。” 
　　周辰无语了，还请他成全，他成全个屁啊，明兰又不是他女儿，这齐衡确实是太不成熟了。 
　　不过也对，能以绝食对抗母亲，跟小孩子过家家似的，可不就是天真嘛。 
　　(本章完)

第1148章 出谋划策，改变剧情
　　第1148章 出谋划策，改变剧情“你求我成全没用，我既做不了六妹妹的主，也做不了你的主，你想要跟六妹妹在一起，只能靠伱的努力。” 
　　周辰说到这里，突然话锋一转：“但恕我直言，你用绝食这种方法来跟家里对抗，真的是太幼稚，太愚蠢了，一个有担当的男人，应该是用自己的智慧和能力达到目的，而不是靠着绝食来让自己的亲人妥协。” 
　　“不说你的这种方法根本不可能成功，就算你成功了，让你父母妥协了，如愿的将六妹妹娶回了家，将来你的父母会怎么对她？” 
　　“我……” 
　　周辰直接打断了想要说话的齐衡：“停，我知道你想要说什么，你要说你能保护她，不让她受委屈，但你怎么保证？连娶她都要靠绝食来实现，如此懦弱的行为，你怎么保护她，让她跟你一起绝食？” 
　　齐衡惨白的脸色居然变红了，他急切的想要辩解。 
　　“我，我可以的，我一定可以。” 
　　看着齐衡极力辩解，却根本说不出怎么做的模样，周辰摇了摇头，人是好人，就是太理想化了，受不了一点风吹雨打。 
　　“你呢，你觉得你若是嫁到齐国公府，能应付得了那位平宁郡主吗？” 
　　明兰抬起头，支支吾吾的说道：“大姐夫，我，我觉得，应该，应该可以吧。” 
　　“应该？没听出来你有半点底气。” 
　　爱情果然能让人失去理智，实际上明兰一切都能看得清，可她偏偏还是愿意一搏。 
　　“那就先不说平宁郡主的事，我跟你说另外一件事，元宵灯会那天，荣家的荣飞燕被人绑架的事情，你也知道吧。” 
　　“知道啊。” 
　　明兰点点头，为了这个事情，荣家，邕王和兖王闹得不可开交，即便她这个后院在阁姑娘，也是听说了，还知道救了荣飞燕的人正是自己的大姐夫。 
　　“那你知道荣飞燕为何会被人绑架吗？” 
　　“为何？” 
　　这个事情她还真的不清楚，准确来说，除了当事人外，很少有人知道实情。 
　　“那我现在就告诉你，就是因为他，荣家的荣飞燕和邕王家的嘉成县主都看上了他，荣妃和邕王妃都找了平宁郡主，想要跟他结亲，可平宁郡主犹豫不决，两边都不敢得罪，不知道该选谁。” 
　　“既然她不知道选谁，那就有人帮她选了，于是就出现了元宵灯会，荣飞燕被绑架之事，若不是那日我正好出现，救下了荣飞燕，荣飞燕会是什么样的下场，你们应该可以想象得到。” 
　　霎那间，明兰和齐衡的脸色都变了，都是一脸的难以置信，不可思议的看着周辰。 
　　明兰低喃：“所以，荣家状告邕王，都是真的了？” 
　　齐衡受到的打击更大，他万万没想到，事情的起源居然会是他，他这算是‘红’颜祸水。 
　　“怎会如此荒谬，我这样一个粗鲁的汉子，竟然，竟然也会引发这样的事？” 
　　周辰看着明兰，问道：“邕王连荣妃最宠爱的亲妹妹尚且都敢绑架，你觉得他敢不敢对付你？” 
　　明兰脸色惨白，被吓的无话可说。 
　　齐衡则是激动的说道：“不会的，不会的，邕王他不敢的，他若是敢这么做，我就去敲登闻鼓，去官家那里告他。” 
　　“事情发生了，你再去告，还有意义吗？” 
　　齐衡顿时嗫喏的说不出话来，但是颤抖的身子，显示出了他此刻的心中是多么的震惊，多么的恐惧。 
　　见齐衡和明兰都被吓得不轻，周辰再次问道：“知道了这些，你们还要坚持下去吗？” 
　　让他意外的是，在他问完后，齐衡的身体虽然还在颤抖，但他却依然用颤抖的声音给出了答案。 
　　“要，这辈子我非六妹妹不娶，哪怕是为此豁出性命，只是我想求周侯，请您一定要保护好六妹妹，我给你磕头了。” 
　　说着，他竟然真的对着周辰噗通一下跪了下来。 
　　周辰顿时面露惊愕，这年头也是讲究男儿膝下有黄金，可以跪父母长辈，可以跪君王老师，但是给同辈人跪下，可是需要巨大的勇气，连自己的脸面都不要了。 
　　明兰也是很震惊，她知道齐衡喜欢自己，可看到齐衡为了让周辰保护自己，毫不犹豫的对周辰下跪，她还是感到震动。 
　　“小公爷，你干什么，快起来呀。” 
　　“六妹妹，你别拉我，邕王如此胆大狠毒，只有周侯才有能力保护你。” 
　　周辰眉头微蹙，沉声道：“齐小公爷，你起来吧，若是还想跟我说话，就起来说，否则我现在就转身离开。” 
　　齐衡吓了一跳，急忙想要站起来，但身体太过于虚弱，一下子没站起来，还差点摔倒，还好有明兰扶住了他。 
　　周辰颇为无语，这齐衡倒也是有几分聪明，而且也能舍得下脸面。 
　　“齐小公爷，说实话，我并不太喜欢你这样优柔寡断的性格，倒是仲怀那样混不吝的脾气，我更欣赏几分，不过你这人也的确算得上是谦谦君子，就是想法和行为都太过于天真，如果你只有这样，是永远不可能跟六妹妹在一起的。” 
　　齐衡恭敬的对周辰行了一礼：“请周侯不吝赐教。” 
　　周辰叹了口气，其实他并不喜欢插手别人感情上的事，神级月老的技能他得到了很多年，但总共也没有用过几次。 
　　他之所以管明兰和齐衡的事情，也是因为他的原因，明兰跟顾廷烨已经没了关系，对明兰这个妻妹，他还是比较欣赏的，也希望她能嫁一个好人家，所以才会管这件事。 
　　“六妹妹，你来这里也很长时间了，先离开吧。” 
　　“大姐夫，我……” 
　　明兰想要说话，可看见周辰的眼神，顿时不敢说了，说实话，她骨子里还是很胆大的，平时就算是面对发怒的父亲，也不会多恐惧，可是看到周辰那严肃的眼神，她就不自觉的会害怕几分。 
　　齐衡小声劝道：“六妹妹，周侯说的没错，你出来很久了，先回去吧，我跟周侯说会话。” 
　　明兰只能同意，然后恋恋不舍的离开了。 
　　等明兰离开，齐衡才小心的问道：“周侯，我知道你乃是英雄一般的人物，我想请求你帮我跟六妹妹，你一定有办法能让我们在一起。” 
　　周辰看到齐衡眼中极度的渴望，默然道：“很抱歉，这件事我帮不了你，能帮你的，只有你自己。” 
　　“请周侯为我解惑。” 
　　“一个男人想要有底气做自己想做的事，就必定少不了权力，你现在之所以什么都做不了主，就是因为你们家根本轮不到你做主，只要你没有足够的地位和权力，你父母永远都会将你当一个孩子来看待。” 
　　齐衡皱眉道：“我当然也知道这点，可就算我想要去争取地位和权力，现在也来不及了啊。” 
　　周辰道：“如果你想要跟六妹妹在一起，又不让她受到伤害，目前为止，只有一个方法，那就是你离开汴京。” 
　　“离开汴京？”齐衡一脸惊愕。 
　　“没错，你现在被荣家和邕王盯上了，你母亲又想要通过联姻来提高国公府的地位，所以她绝对不可能选择明兰，现在邕王和兖王以及荣家斗的厉害，只要你离开了汴京，邕王和荣家必定不会再一直盯着你们齐国公府。” 
　　“周侯，我能明白你说的，可就算我离开了汴京，还是说服不了我母亲，又如何能跟六妹妹在一起？” 
　　“这就是我刚刚跟你说男人要有足够的地位和权力的原因，你离开汴京，不但能躲避纷争，运气好的话，还能够获得成功的机会，让你有办法跟你母亲争辩，也有底气说服她。” 
　　“离开汴京能躲避纷争，我能理解，可你说的那成功的机会，是什么意思？竟能让我说服母亲？” 
　　齐衡一脑门子的糊涂，完全跟不上周辰的思路。 
　　周辰不急不缓的问了一个完全不搭边的问题。 
　　“你说邕王和兖王，谁能成为太子？” 
　　齐衡被问懵了：“这跟我和六妹妹的事情有关系吗？” 
　　“你先别问，回答我的问题。” 
　　“应该是邕王机会更大吧，他毕竟年长，而且子嗣众多。” 
　　周辰点点头，又问道：“那除了邕王和兖王，谁最有希望成为太子？” 
　　“啊？” 
　　齐衡更惊了，他懵了好一会，才涩声问道：“听侯爷的意思，莫非邕王和兖王都无缘太子之位？” 
　　“万事皆有可能，你先回答我的问题。” 
　　“如果邕王和兖王都不能成为太子，那。” 
　　齐衡思考了良久，突然想到了一个人：“赵宗全？我曾听我母亲说过，宗室子赵宗全曾经在官家身边养过多年，跟官家和皇后娘娘都是有情分的，如果官家不选邕王，也不选兖王，那最有可能的人选就是赵宗全。” 
　　对于齐衡猜到了赵宗全，周辰并不意外，朝中很多人都知道赵宗全在宫内养过，只不过现在邕王和兖王更年长，机会也更大，所以暂时没人想到赵宗全。 
　　周辰没有正面回答，只是说道：“如果你真的能下定决心离开汴京，禹州是个不错的选择。” 
　　说到这里，他就准备转身离开。 
　　“刚刚我们的谈话，最好别传出去，我倒是不怕，但是对你就不是好事了。对了，再给你提个醒，平宁郡主发现了你跟明兰见面，她虽然不会对你怎样，但你身边的小厮可就说不准了，若是你连身边跟你一起长大的小厮都护不了的话，以后就别再说能保护明兰的话了，刚刚的事情也别再想了，因为注定了不会成功。” 
　　说完，他就缓缓的离开了，他将剧情中赵宗全身边的顾廷烨弄没了，那送给他一个齐衡和齐国公府，不知道会不会有什么变化呢？ 
　　他挺期待的。 
　　至于齐衡会不会按照他说的去做，他并不担心，齐衡这小子一看就知道是个恋爱脑，现在他都给他指明了道路，只要他还想要娶明兰，就一定会去做的。 
　　周辰走后，齐衡还在发呆，回想着周辰所说的话，他仿佛看到了一条明亮的大道浮现在自己面前。 
　　跟周辰所说的一比，自己的绝食逼迫，确实是太幼稚，太好笑了。 
　　想到周辰最后的提醒，若是母亲真的发现了他跟明兰见面，肯定会像周辰说的那样，不对他动手，但一定会对不为下狠手。 
　　不行，他一定要阻止母亲。 
　　不为虽然只是他身边的小厮，但却是跟他一起长大的，是他最信任的人。 
　　周辰刚回到前厅，就见顾廷烨端着酒杯过来了。 
　　“兄长，你刚刚跑哪去了，我找你敬酒都找不到。” 
　　“出去逛了一圈，你们顾家的风景不错。” 
　　周辰随口应付了一句，然后就跟顾廷烨喝了几杯。 
　　席面结束，各家也都从侯府一一离开，周辰也是跟华兰一起坐上了马车。 
　　“官人，刚刚朝云跟我说了，伯父他们一家前两日就到了汴京，我们等会先去盛府一趟吧？” 
　　“好，那就先绕道去一趟盛府。” 
　　周辰知道盛家大房和二房时常联系，每年大房的盛维都会送不少礼物给盛府，这些礼物都价值不菲，算是维持两家的关系，也是给盛府的投资。 
　　这种情况在古时候很常见，一个家族想要强盛，不但要有权，也要有钱，有能力走仕途的，有钱的族人肯定会支持，将来走仕途的族人发达了，出钱的人自然会得到很大的回报。 
　　一个家族，必定要有一个当官的，才能保住钱财，若是光有钱没有权，最多也就是一时富贵，无法长久。 
　　周辰他们的马车跟在盛长柏他们的马车后面，一前一后来到了盛府。 
　　今年春节过后，盛纮和华兰的关系就得到了缓解，毕竟是父女，虽然有过冲突，可那么长时间过去了，早就已经没关系，只是之前盛纮一直碍于面子，绷着脸罢了。 
　　现如今周辰又得到了高升，这对盛府来说也是大好事，他哪还有脸跟自己的亲女儿还较劲，这不是没事找事嘛。 
　　周辰和华兰来到了盛府，自然是又受到了热情的招待，随后也就见到了远道而来的伯父盛维一家。 
　　(本章完)

第1149章 祖孙商议，淑兰为妾
　　第1149章 祖孙商议，淑兰为妾“伯父。” 
　　“侯爷。” 
　　这次来汴京，盛维本人来的，还带了自己的几个孩子，女儿都在寿安堂陪着老太太，跟在盛维身边的是他的俩个儿子盛长松和盛长梧，他们也都是纷纷跟周辰见礼。 
　　盛纮感慨道：“维大哥哥，你们也是来的不巧，最近这汴京城啊，风声鹤唳的，不然我倒是可以带你们在汴京城里多逛逛。” 
　　如今因为官家的身体越来越差，邕王和兖王的争斗也是越来越明面化，这就导致了汴京城风声鹤唳。 
　　一些只想着明哲保身的人，在这个时候都不愿意轻易出门，以免惹麻烦上身。 
　　盛维对汴京城的朝局不懂，但他也不是第一次来汴京，能不能在东京逛，他实际上是不在意的。 
　　盛维表示不在意，然后又对周辰说道：“侯爷，这次我们从宥阳过来，得到了一些小玩意，我们都已经准备好了，等会回去的时候，侯爷带回去给继哥儿和绪哥儿他们玩耍。” 
　　“劳烦伯父记挂，真是过意不去，伯父实在是太客气了。” 
　　“只是些不值钱的小玩意而已，比起侯爷救了我们一家人，根本算不了什么，都是应该的。” 
　　盛纮劝道：“叔远，你伯父也是好意，伱就收下吧。” 
　　于是周辰只能点头收下，他心里清楚，盛维送的东西肯定不是他口中所说的小玩意，必定价值不菲。 
　　不知道是不是自己的错觉，他发现这个盛维伯父今日好像特别热情，比当日在宥阳的时候还热情。 
　　难不成是有事相求？ 
　　他心中暗暗猜测。 
　　与此同时，后院寿安堂内，也是非常的热闹。 
　　华兰笑呵呵跟淑兰，品兰打招呼，然后在祖母旁边坐下。 
　　聊了一会，明兰就带着盛淑兰和盛品兰出去玩了，屋里只留下了老太太和华兰两人。 
　　老太太看着华兰这个从小在自己身边长大的孙女，也是盛府最体面的女儿，脸上满是和蔼的笑容。 
　　本就是从小养到大的，再加上周辰还是跟她有血缘关系的侄外孙，所以华兰跟她的关系自然就亲近了。 
　　“华儿，去年就听你说，要给三郎纳妾，现在寻的怎么样了？” 
　　华兰好奇的问：“祖母怎么问起这个了，难道祖母有合适的人选？” 
　　老太太沉吟片刻，说道：“华儿，我们祖孙，也就不用拐弯抹角了，如果你真心想要给三郎纳妾，我这里确实有一个好的人选，既不会跟你争宠，也不会威胁到你，性情很温顺善良。” 
　　华兰顿时来了兴趣，她知道祖母肯定不会迫害她。 
　　“祖母，我的确是真心实意的想要为官人纳妾，只是官人他一直都不放在心上，我几次问他，他都说不着急，如果是祖母推荐的人，官人应该会放心些，可祖母说的是谁，我认识吗？” 
　　老太太回道：“认识，我说的就是你伯父家的淑兰。” 
　　“啊？” 
　　华兰吃惊的用帕子捂住了嘴，不可思议的确认道：“祖母，我没听错，你说的是，淑兰妹妹？” 
　　“对，就是淑兰这丫头。”祖母肯定的回道。 
　　华兰瞠目结舌：“我是听说了淑兰妹妹的事情，可那也是和离，以大伯父家的能力，再加上淑兰妹妹的出众，不可能找不到合适的，她怎么可能甘愿当妾？妾，可都是卖身给主家的啊，如果不是没有选择，哪个女人愿意给人当妾？” 
　　不怪她震惊，主要还是因为古代妾室的地位非常之低，那可都是卖身给了主家，准确来说都是没有人身自由的，就是奴仆，妾室生的子女是没有继承权的，除非是过继给正室大娘子名下。 
　　在这个时代，就算是诛九族的大罪，也牵扯不到妾室的身上，因为妾室根本不能算是主家的人。 
　　不夸张的说，妾室就像是一件物品，在很多权贵家中，妾室都是可以互相赠送的。 
　　若不是没有选择，但凡是个正常的女人，都不会愿意给人做妾，哪怕是嫁给山村野夫，也比给人做妾强。 
　　所以华兰才会如此震惊，淑兰再怎么说也是大房盛家的嫡长女，哪怕是和离过，也是大家闺秀，怎么会愿意给人做妾。 
　　“唉，都是冤孽啊。” 
　　老太太长叹一口气，面色十分复杂：“淑兰这孩子，当初在宥阳的时候，是被三郎从贼人手中救了下来，当时我就看出些许问题，只是没太放在心上，正如你说，没有哪个女人甘愿给别人做妾，我心想着，时间久了，也就过去了。” 
　　“可谁知道，这次你伯父来了东京，却跟我说，他们夫妇为淑兰寻了好几门亲事，淑兰都不愿意相看，被逼无奈之下，才说出了对三郎倾心的心思，当时把你伯父伯母都气的要打死她。” 
　　“可为人父母，又有谁真的忍心看自己的儿女遭罪，他们多次劝说无果后，只能带着淑兰来到汴京，跟我这个老婆子说了这个事。” 
　　“唉，我也是为难，凭心而论，我自然是不想让淑兰给三郎做妾，就像你说的，妾室再怎么样也是妾室，可那丫头也不知道怎么想的，竟然不介意给三郎做妾，唉……” 
　　毕竟盛家大房和二房关系很近，她跟盛淑兰虽然没多少感情，但毕竟也算是同宗族的亲人，她自然不想看到淑兰做妾。 
　　可换个角度来看，若是华兰一定要给周辰纳妾的话，淑兰倒确实是个不错的选择，只不过她毕竟跟华兰是堂姐妹，给华兰伏低做小，面子上终究不好看。 
　　“淑兰那丫头是个心情温顺，逆来顺受的性格，我倒是一点都不担心她，但这一切都要看你的意见。” 
　　华兰面色怪异，她倒是从未想过，自家官人出去平叛，竟然还惹出了一件风流韵事。 
　　不，根本算不上风流韵事，应该是淑兰的一厢情愿，恐怕官人现在根本都不知道这件事。 
　　她是真心想要给周辰纳妾，可若是纳淑兰进侯府的，心理上怎么都觉得很不对劲。 
　　历来倒也是有不少姐妹共侍一夫的，可轮到自己身上，概念自然就不一样了。 
　　不过祖母倒最后一句话倒是说的没错，淑兰性情温顺，逆来顺受，若是做妾的话，根本不用担心她搅风搅雨，再加上她们是堂姐妹的关系，她不会苛刻淑兰，淑兰也自然没有理由跟她争风吃醋。 
　　她之所以迟迟没有选定妾室人选，也是心中有几分担忧，因为她从小就生活在宠妾灭妻的家庭里，本来的对妾室就有一种特别不好的印象，所以很怕给周辰选择了一个狐媚子妾室。 
　　与其找一个不知性情的陌生女人，反倒是知根知底的淑兰，如果真的愿意为妾，倒是个不错的选择。 
　　还有官人那强壮的身子骨，若是多一人分担，那…… 
　　一瞬间，华兰脑海中闪过无数个念头。 
　　“祖母，淑兰妹妹，她真的愿意给官人做妾？” 
　　“我跟她聊过，看她的意思，应该是愿意的，其实她以前在婆家，虽是大娘子，但其实连妾室都不如。” 
　　想到淑兰以往三年的生活，老太太也是忍不住摇头叹息，那孙秀才也真的是少见，没本事还脾气大，娶个娼妓，还宠妾灭妻，比起盛家的两个老太爷都夸张。 
　　华兰沉思片刻，最终说道：“我还是要问一下官人，如果官人同意，伯父和淑兰妹妹也是真心愿意，那我自然也是愿意的。” 
　　她一直都清楚，想要让周辰只疼爱她一个，是过分的奢求，连父亲当年落魄的时候都娶了小妾，周辰可比她父亲地位高多了，能一直疼爱她多年，她已经明白了周辰对她的感情，所以也愿意为了周辰做出改变。 
　　纳妾既是为了官人，也是为了她自己。 
　　在盛府用过晚饭后，周辰和华兰才打道回府。 
　　晚上，一番温存过后，华兰脸色红润的靠在周辰的胸口，一脸的疲惫。 
　　“官人，之前我跟你说过纳妾的事情，已经有眉目了。” 
　　“啊，你还惦记着这件事啊。” 
　　周辰十分诧异，虽说华兰不止一次跟他说过这件事，但华兰却迟迟没有动作，他也不在意，早就不想了。 
　　华兰表情变得认真了起来：“当然，不然你以为我真的跟你说笑吗，你说，伯父家的淑兰妹妹如何？” 
　　“嗯？” 
　　周辰表情一变，惊愕的问道：“你的意思，该不会说，把她纳入门吧？” 
　　“对，你要是愿意的话，我明天就去帮你说。” 
　　“娘子，你是不是听说了什么，不然你绝不可能无缘无故的说起这个，淑兰她虽然嫁过人，但现在已经和离了，想要嫁人的话，也绝没问题，她怎么会愿意来给我做妾？” 
　　华兰翻了个大白眼：“谁让你自己太有魅力了，你之前救了她，她对你一见钟情，哪怕是给你做妾也愿意。” 
　　“啊？” 
　　这个周辰真的是完全不知情，他跟盛淑兰满打满算，加上今天，也就见过四次，自己的魅力真有那么大吗？ 
　　“看官人的样子也不反对，这样也好，我明日就去家里说说，淑兰妹妹有这个想法，伯父既然带来淑兰妹妹过来，想必也是心里默许了，所以只要我们愿意，应该没什么问题。” 
　　周辰想了想，说道：“要是你没意见的话，我就没意见。” 
　　他也不会装腔作势的说不要，盛淑兰他见过几次，实话实说，确实是个不错的，长相身段都很优秀，一看就是个好的，虽然结过一次婚，但这根本不算事好吧。 
　　少女和少妇，各有各的好，没必要对比。 
　　华兰又是个大白眼，娇嗔道：“果然男人都是一个样，我还以为你会推辞推辞呢。” 
　　周辰搂着她，笑道：“我们夫妻多年，彼此了解，若是我装样子的话，你会看不出来吗？更何况只是纳个妾而已，在我心中，就算是一百个妾，一千个妾，也不如娘子的一根头发丝。” 
　　“就知道哄我，不过一千个妾，一百个妾，官人还是别想了。” 
　　虽然这么说，但华兰脸上还是露出了笑容。 
　　周辰没料到华兰的速度会那么快，第二天下值回来的时候，她就已经在家等着自己。 
　　“官人，伯父和淑兰妹妹都答应了，愿意进侯府，也不需要什么聘礼，只是希望我们能帮长梧在汴京城安排个差事。” 
　　“我能明白伯父的意思，将来长松哥哥能继承家业，可长悟弟弟无法继承家业，就算伯父能给他一些家业，也还需要自己打拼，可宥阳那地方毕竟太小，所以他才想着为长悟弟弟未来着想。” 
　　华兰看着周辰的表情，见周辰没有反应，继续说道：“我觉得这个要求并不过分，毕竟淑兰妹妹进门是做妾，本就是委屈了她，长悟弟弟又是我们堂弟，可以给他安排个差事，官人，你觉得呢？” 
　　“安排差事这件事，伯父可曾提了什么要求？” 
　　“没有，长悟读书不行，刚好官人你是武将，所以伯父的意思就是在军中安排给差事，我觉得城防之类的都可以。” 
　　周辰点点头，说道：“好，上次给你那姨母说的九品官，既然她看不上，那就给长悟吧。” 
　　“有品级的？” 
　　华兰十分诧异，虽然只是九品，但也是品级，也是官，直接就摆脱了平民的阶级。 
　　周辰道：“不是你说的吗，淑兰她进侯府委屈了，就当是给她的聘礼吧。” 
　　华兰顿时露出了喜意，伯父可没敢提品级，她若是回去一说，伯父肯定会满口答应，自己也会有面子。 
　　“好的，官人，我明日就去跟伯父说，他肯定会非常高兴。” 
　　翌日，华兰就迫不及待的又去了一趟盛府，把周辰的决定告诉了盛维一家。 
　　盛维得知周辰竟然愿意给小儿子安排个九品差事，顿时大喜过望。 
　　九品军官虽然不高，但他不过是个商人，就算有钱，地位也是远不如有品级俸禄的官员，哪怕是九品。 
　　九品军官的职位固然让他欣喜，但更让他高兴的是，盛长梧在周辰这位姐夫的麾下，只要不犯错，将来肯定还有很大晋升的余地，将来未必没有机会穿上绯袍。 
　　所以他原本还因为长女要做妾，而有所不舒服的心情，瞬间就变得美好了。 
　　不是他不疼女儿，相反，他对自己的两个女儿都是极好，但女儿终究还是别人家的，儿子才更加重要。 
　　何况周辰乃是侯爵，又是朝廷重臣，淑兰入侯府，并不算委屈，更别说进了侯府，当家主母还是堂姐，以华兰的性格，必定不会亏待淑兰，所以他心中并不担心女儿的未来生活。 
　　之前不舒服，只是因为自己的女儿要与人为妾，但凡是疼爱女儿的，若非万不得已，否则谁会愿意让女儿去做妾？ 
　　双方谈拢后，就准备开始商量入门的日子，而这些事情，华兰这个当家主母就可以一言决定。 
　　(本章完)

第1150章 太子之议，大乱将起
　　第1150章 太子之议，大乱将起葳蕤轩。 
　　王若弗一脸不满的瞪着华兰：“我让你给你妹妹相看个合适的勋贵子弟，你不上心，反倒是为了伱家侯爷纳妾的事情这么上心，华儿，你是怎么想的，给你家侯爷纳大伯父家的妹妹，脑子被门夹了啊？” 
　　华兰一脸无奈，叹道：“娘，又不是没给妹妹相看，可你们都看不中啊，我能有什么办法？至于淑兰妹妹进侯府为妾，也不是什么坏事，你就不用管了。” 
　　“你是我女儿，我不管你谁管你？虽然淑兰那丫头看着挺老实的，可谁知道进了侯府，见到了这繁华的汴京城，会变成什么样子，你娘我这些年过得什么日子，你最清楚不过，难道你还想步我的后路吗？” 
　　王若弗恨铁不成钢，她觉得华兰就应该拢住周辰，这几年没纳妾不也过得挺好嘛，实在不行就再送两个通房丫鬟也行啊。 
　　华兰了解自己的母亲，所以也不想多说，推脱了几句，然后就借口离开了。 
　　在华兰的安排下，淑兰在半个月后的一个黄道吉日就进了忠靖侯府。 
　　没有什么隆重的迎亲，就只是简单的轿子送进了侯府，还是从侧门进的。 
　　虽然是亲戚，淑兰还是华兰的堂妹，但规矩就是规矩，尤其是这样的侯爵府邸。 
　　说到底，淑兰也只是妾，还是商户之女，在宥阳那样的小地方算不错，但在汴京，真的是大家闺秀中的最低层次了。 
　　其实华兰若是真的想要给周辰找地位高一些的妾室，也是很容易的事，但外人毕竟没有自家人放心。 
　　周辰当夜来到了为淑兰准备好的院子。 
　　淑兰一身粉色嫁衣，倒也是亮丽迷人，其实她也不过是刚过双十的女人，若是在千年后，不过才是人生刚开始，但是在古代，年过双十的女子，就已经不算小了。 
　　“侯爷！” 
　　淑兰又紧张又担心，虽然她同意了给周辰做妾，可心里还是很担心，害怕周辰不把自己当回事，真的只是当个奴仆般。 
　　殊不知，周辰受到过的教育，跟这个时代的人截然不同，虽然他尊重这个时代的礼法，但并不会真的就把妾室当做奴仆，更何况还是自己的妾室，纵然不如妻子，他也会给予相对的尊重。 
　　“淑儿，从今以后，你就是我的人了，你放心，我不会让人欺负你的。” 
　　周辰轻声的安慰着，见淑兰娇羞的点头，直接将她搂了过来，低头就吻了过去。 
　　这一夜，注定是一夜无眠。 
　　翌日，周辰精神抖擞的走出了房间，淑兰则是还在昏睡中。 
　　………… 
　　这日，如兰和明兰来侯府拜访，明兰找了个机会，见到了周辰。 
　　“大姐夫，我听说齐小公爷离开了汴京城，前往了外地求学，是不是你给他出的主意？” 
　　周辰看着明兰，问道：“你这是在质问我，还是求教？” 
　　明兰小声道：“当然是求教，我哪敢质问大姐夫。” 
　　“呵呵，你那点心思也就骗骗一般人，想骗我，还差得远；至于齐小公爷离开汴京的事情，你也不必来问我，等以后你自己问他吧。” 
　　周辰消息灵通，自然是早就知道齐衡离开了汴京，有了他的提醒，齐衡确实做出了改变。 
　　不但救下了身边的小厮不为，还说服了他的父母，让他离开了汴京，不过这说服的过程，恐怕就不是那么简单的了。 
　　他也是颇为期待，齐衡会以什么方式接触赵宗全，又到底能不能取得赵宗全的信任。 
　　看电视剧的时候就知道，其实赵宗全能成为新帝，运气占了大部分，算得上是捡漏了皇帝的位置，也是气运惊人了。 
　　明兰见在周辰这里得不到自己想要知道的答案，十分的失望，不过这个结果对她来说，并不算是坏事。 
　　最起码齐衡离开了，邕王和荣家都没办法逼迫他了，而且齐衡临走前还给她写了信，让她一定要等他，他一定会回来，三书六礼，八抬大轿迎娶她的。 
　　虽然她表面上没露出什么，可心里却是非常的欢喜，因为她看到了齐衡的改变，她也能猜测到，肯定是大姐夫做了什么，才让齐衡有这么大的变化。 
　　时隔两个月，官家病情有所恢复，终于出现在了早朝，可能是重新上朝的第一天，百官都给了官家面子，没有再提立太子的事情，而是将近段时间的大事在早朝上提了出来，让官家做决断。 
　　早朝结束，周辰正准备离开皇城，突然官家身边的李内官过来找他。 
　　“周侯，官家召见周侯，请跟我来。” 
　　周辰跟着李内官来到内殿，见到了官家。 
　　官家见到周辰，高兴的笑了笑：“周卿先等一会，等会陪朕一起用膳。” 
　　“臣谢过陛下。” 
　　说完，就恭恭敬敬的站在一旁。 
　　官家让他一起用膳，倒是真的出乎他的预料，他还以为官家找他是有什么吩咐呢。 
　　这一等就是一个时辰，官家终于处理完了手上的事，看着还是站得笔直的周辰，露出了满意的笑容。 
　　“李内官，你去传膳吧，朕今日跟周卿一起用膳。” 
　　“是，陛下。” 
　　周辰跟着官家来到了用膳的后殿，在官家的下首跪坐，不动声色的扫了一眼官家的脸色。 
　　看得出来最近这段时间，官家恢复了一些，但他还是能看出，官家的精气神不太好，这是上了年纪，精力不足，气血不足的状态。 
　　御膳房很快就送来了膳食，官家指着周辰，说道：“吃吧，在这里就不用太拘谨了，说起来，朕的儿子若是还活着，现在也跟你一般大小，朕还从未有过，跟自己的儿子，像这样一起用过膳呢。” 
　　周辰面色一紧：“陛下。” 
　　“行了，不用紧张，朕说了，放松些，就像你当年在殿前为朕献技时那样，那时候的你，朕可是永远都不会忘记。” 
　　周辰露出了谦卑的笑容：“当年少不更事，惹了麻烦，多亏陛下宽厚，没有责怪臣，大恩大德，臣真的是没齿难忘。” 
　　官家笑道：“你是个好孩子，朕没看错你，你为朕打下了两州之地，立下了奇功，只可惜啊，最后只能留下一州之地；朕知道，你本有汉之冠军侯之勇，只可惜啊，朕老了，没有了雄心壮志，让你的勇武无可用之处。” 
　　周辰急忙说道：“陛下何出此言，能得陛下看重，是臣之荣幸，打仗耗费钱粮，死伤无数，是陛下仁慈，才避免了将士们的牺牲，我们都感激陛下，又岂会有其他不敬的想法。” 
　　官家摆摆手：“别这么紧张，我们今日就是随便聊聊，朕也就是喜欢你这孩子，才跟你说这些，要是换做其他人，朕都懒得跟他们说这些。” 
　　“吃吧，看你也饿了，先吃些再说。” 
　　周辰只能听从，一口一口的吃着膳食，他知道官家叫他过来，肯定不会只是为了说这些，必定还有其他的目的。 
　　“前朝的相公们都逼着朕早日立太子，周卿，你觉得邕王和兖王，谁更适合做太子？” 
　　周辰浑身一颤，急忙拜倒：“陛下，臣不敢妄言，此等大事，陛下应与韩大相公他们商议，臣只是一武将，不懂这些，只知道一心一意的为陛下效力，保护陛下的安全。” 
　　官家道：“朕赦你无罪，你可以尽情的说，今日你说的话，除了朕，不会传入第二人耳中。” 
　　周辰岂会相信他，虽然刚刚的恐惧都是装出来的，但这个时候不装不行啊。 
　　“朕知道你不仅勇武，当年你也是解元之才，若是参加会试殿试，指不定朕就会给你点个状元。” 
　　“荣妃的妹妹是你救的，朕知道你肯定了解到一些真相，不过朕并不在意，邕王在某些事情上确实有些不妥，但兖王真的就比邕王更好吗？” 
　　面对官家的问题，周辰并不想回答，可又不得不回答。 
　　“陛下，臣跟邕王殿下和兖王殿下接触都不多，实在不知道该如何回答这个问题。” 
　　见周辰这般回答，官家有些失望，但也没生气，他找周辰过来，也没真的指望周辰能给他一个确切的答复，只是觉得周辰在众多朝臣中，算是他一手提拔起来的，再加上有着很深的印象，所以天然的对周辰有着好感。 
　　“朕也不为难你了，先吃，吃完陪着朕走一走。” 
　　“是，陛下。” 
　　陪着官家散了步，直到官家累了，回去休息，周辰才离开皇城。 
　　今日官家的举动让他明白，官家是被逼的没有办法，很快就要立下太子了，只是到目前为止，还没有完全下定决心，只是明显是有些偏向于邕王。 
　　还特意提起了荣飞燕的事，就是在告诉周辰，别把这件事放在心上。 
　　“邕王吗？” 
　　周辰眉头微蹙，看来即便是发生了荣飞燕的事情，官家最终还是没有改变想法，像剧情中一样，更偏向于邕王。 
　　‘如果是这样的话，看来兖王必定会反。’ 
　　兖王跟邕王斗了那么多年，若是让邕王成为了名正言顺的太子，以邕王的性格，他断然不会有活路，所以为了保命，也为了那至尊之位，他断然不可能束手就情，只会殊死一搏。 
　　就是不知道荣妃还会不会像剧情中那样帮助兖王，若是没有荣妃相助，帮兖王控制住武将家眷，兖王还真的没那么容易掌控皇城。 
　　“风雨欲来啊。” 
　　周辰微微一叹，看着远方已经发黑的天空，心中莫名的沉重。 
　　他并不担心自己，但忠靖侯府一大家子都指望着他，他肯定要为他们负责。 
　　就在官家召见了周辰后不到一个月，朝中的几位大相公再次上奏，请官家早立太子，随后不久，宫内忽然有消息传出，陛下准备立邕王为太子。 
　　此事一传出，顿时在汴京城内引起了轩然大波，随后官家就开口公布了此事，确实是要立邕王为太子，并且让礼部挑选一个合适的黄道吉日，正式立下太子之位。 
　　随着官家的话，朝廷上下立刻就开始忙碌了起来。 
　　而那些跟邕王交好的朝臣和家族，一个个都是激动莫名，他们都是支持邕王的，邕王成了太子，将来继承大统，他们都会跟着荣耀。 
　　反观兖王一系的人，则都是如考丧批，哀鸿遍野。 
　　周辰自然也是知道了这件事，不过他并不意外，现在他更在意的是另外一件事。 
　　经过他辛勤的耕耘，入府不到三月的淑兰，居然就有了身孕。 
　　这可是一件大好事，周辰跟华兰成亲多年，虽然也有了两个儿子，但比起其他勋贵家族，子嗣还是偏少。 
　　妾室生的孩子虽然是庶子，但庶子也是周辰的儿子，所以周辰得知淑兰有孕，自然是非常高兴。 
　　房间里，周辰柔声的安慰着淑兰。 
　　“接下来，你就好好的养身子，其他的事什么都不用做，知道吗？” 
　　淑兰十分乖巧的回道：“是，侯爷。” 
　　其实她比周辰更欢喜激动，她之前跟孙秀才成亲三年，但在一起的时间加起来也不过数日，三年无出，不知道被人说了多少闲话，她都只能默默的忍受着。 
　　可跟了周辰之后，不到三月，她就有了身孕，所以她比谁都激动。 
　　在侯府两个多月，无论是周辰，还是华兰，都对她很好，丝毫没有因为她是妾室，就对她有所怠慢。 
　　尤其是华兰，还经常来找她说话，她们本就是堂姐妹，现在在一个府里，又是姐妹，感情自然是变得更好了。 
　　今日没有早朝，周辰也没有出去，而是留在家里陪着华兰一起吃早膳。 
　　华兰吃完饭，就开始做绣工。 
　　“官人，我听说宫里的荣妃给不少勋贵大娘子下了帖子，让她们去宫中参加宴会，这是怎么回事？” 
　　周辰眉头微蹙，他也是知道了这个事情，其实在朝廷开始准备为立太子的事情忙碌的时候，他就察觉到如今汴京城的氛围出了问题。 
　　荣妃给勋贵武将娘子下帖子，却没有给华兰下帖子，估计是因为他之前救了荣飞燕一命的缘故。 
　　(本章完)

第1151章 兖王谋反，皇城宫变
　　第1151章 兖王谋反，皇城宫变“要变天了。” 
　　周辰幽幽一叹，让华兰一脸迷惑，她看了一眼外面的天空。 
　　“没有啊，天气挺好的，没有要变天啊。” 
　　这把周辰整不会了，好吧，咱这个娘子真的是个实在人。 
　　“不是这个变天，你通知府里的人，除了正常的采买，今日不许任何人出门，包括四弟和五弟他们院里的人。” 
　　华兰这才反应过来，脸色惊变：“官人，你说的变天，该不会是？” 
　　“啊，宫变。” 
　　“啊？” 
　　华兰身体一颤，面露惊恐，虽然她做当家大娘子已经多年，多少是养出了荣辱不惊的心态，可此时听到周辰的话，还是被吓得不轻。 
　　“官人，你别吓我啊，伱是怎么知道的？” 
　　周辰幽幽的说道：“邕王要被立为太子，刀即将悬在头顶，兖王可不是个坐以待毙的人，必定要殊死一搏。” 
　　这里只有他们两人，也不用担心隔墙有耳，所以他才会对华兰说这些，也是让华兰有个心理准备。 
　　“这天如何变，对我们来说都一样，我们要做的就是紧守府门，以免麻烦上身。” 
　　周辰对华兰警示道。 
　　说实话，其实他是有想过，要不要去救一下官家，毕竟是逼宫，若是他能救下官家，拨乱反正，那就是泼天之功。 
　　可若是没有旨意，冒然率兵进城，就算攻入皇城，救下了官家，但圣心难测，谁知道事后官家会不会想到他无诏点兵，攻入皇城的事情，对他产生忌惮。 
　　毕竟赵家天下就是靠着黄袍加身的兵变而来的，所以赵氏天子对兵权极为看重，极力的打压武将。 
　　所以他是有办法指挥龙卫军，可真的率兵攻城救驾，到时候是泼天之功，还是泼天之祸，真的是难以预测。 
　　现在的生活就很好，周辰并不想破坏，他可没有被儒家思想洗脑，有什么忠君思想，一切都以保全侯府上下为先。 
　　如今他比较担心的就只有一个，不知道赵宗全会不会像原剧情一样，机缘巧合之下，来到汴京。 
　　华兰忽然面露惊慌：“我爹和长柏如今就在宫内忙着太子册立的仪式，如果真的发生宫变，他们岂不是危险了？官人，你可有法子救他们？” 
　　周辰说道：“娘子不用着急，你爹和长柏不过是在旧殿，帮着查询典籍，规范仪式礼节流程，就算发生了宫变，也不会牵连到他们这些文官，所以相对还是安全的。” 
　　“连宫变都发生了，皇宫内还能有安全之地？” 
　　“事已至此，只能祈祷他们安然无事，现在的皇宫恐怕已经是有进无出了。” 
　　周辰叫来了元才，对着他吩咐了几句，然后元才一脸的震惊，随即面色凝重的点头，转身离开。 
　　“官人，你让元才去哪？” 
　　“去盛府，以防万一。” 
　　周辰知道剧情中的宫变当天，明兰回去给父兄送饭，也就是这么凑巧，导致了她遇到了宫变，最后还是钻狗洞逃出来的，然后就遇到了带着血诏和虎符的宫女，在逃跑的过程中差点就遇害，幸好及时遇到了顾廷烨等人。 
　　现如今顾廷烨还在京内，明兰若还是跟剧情中一样，肯定就不会有人救她了。 
　　所以周辰干脆就不让她去皇宫，至于那个逃出来的小宫女，他也是安排了下去。 
　　盛府！ 
　　因为盛宏和盛长柏已经许久没有回家，府里就只剩下了一些女眷，以及唯一的男丁盛长枫。 
　　自从林噙霜和盛墨兰被送去了城外的庄子，盛长枫被关了一段时间，也就是安定了下来，现在人也成熟了不少。 
　　寿安堂内，老太太和明兰正下着棋，旁边的海朝云则是在做刺绣。 
　　她跟盛长柏成亲快一年，夫妻二人非常恩爱，这次盛长柏许久没回家，她心中自是又担心又想念。 
　　祖孙三人说着话，聊着聊着，就聊到了父兄的身上，最后还说要给他们送饭，明兰自告奋勇的说自己送去。 
　　可就在厨房里准备饭菜的时候，突然房妈妈从外面走了进来，在老太太耳边低语。 
　　“侯爷身边的元才来了，说是有重要的事情要告诉您，只能说给您一个人听。” 
　　老太太面露诧异，随即说道：“扶我起来，出去说话吧。” 
　　“祖母，我扶您。” 
　　明兰和海朝云都站了起来，想要去搀扶老太太。 
　　老太太却摆摆手，说道：“不用你们，你们就留在这里，我去去就回。” 
　　说完，她就走出了寿安堂，在房妈妈的搀扶下，来到了院外。 
　　只见元才正站在外面，见到老太太来了，顿时快步走了过来。 
　　“老太太金安，” 
　　老太太问道：“三郎叫你来的？” 
　　“是，侯爷吩咐小的来的。” 
　　元才说完，并没有继续说下去，小心的看了一眼老太太身边的房妈妈。 
　　老太太立刻了然：“房妈妈，你去把周围的人都叫走，不要让人靠近。” 
　　“是。” 
　　元才目光四处扫视了一圈，确定了无人后，才来到老太太身边，低声将周辰的吩咐告诉了老太太。 
　　老太太听完后，顿时满脸震动。 
　　“当真？” 
　　“侯爷就是如此吩咐的。” 
　　老太太深吸一口气，依旧是满脸震撼，因为周辰传来的话实在是太过于悚然，但她更明白，周辰不可能骗他。 
　　“好，我知道了，你现在立刻回侯府。” 
　　“是，那小的就先回去了。” 
　　“房妈妈。” 
　　老太太大喊一声，房妈妈很快过来，搀扶着老太太回到了屋内。 
　　明兰对老太太最是熟悉，她见到老太太一脸严肃的回来，立刻意识到可能发生了什么。 
　　“祖母。” 
　　刚要问，老太太就举起了手，目光扫过房妈妈等人。 
　　“你们都下去吧。” 
　　等人走后，老太太才坐下，面色十分难看。 
　　“明儿，你去告诉大娘子，让她立刻封锁府门，不允许任何人进出。” 
　　“啊？” 
　　明兰和海朝云都是愣住了。 
　　老太太说完，就立刻意识到了不对。 
　　“等等，还是别去找大娘子了，就她那个脾气，稳不住事，不能告诉她，这个时候不能乱，以不变应万变才是正理。” 
　　明兰小声问道：“祖母，发生了什么事吗？” 
　　老太太说道：“别问了，现在不能告诉你们，明儿，你不用去给你父兄他们送饭了，等等，还是等等再说。” 
　　明兰和海朝云都是聪明人，尤其是海朝云，更是紧张的问道：“祖母，是不是官人和公爹他们出什么事了？” 
　　“不是他们，行了，你们就别多问了，今日哪都不能去，就留在寿安堂陪我，明儿，你去看看长枫，如果他在家，就让他在家好好待着别出门，如果不在家，就派人去把他找回来，朝云，你去把你婆母叫过来。” 
　　“是。” 
　　明兰和海朝云走出了寿安堂，两人对视一眼，面面相觑。 
　　她们不知道发生了什么，但看祖母的表情就知道，肯定是大姐夫派来的人告诉了祖母什么，才会让祖母如此紧张。 
　　但她们也都很聪明，既然祖母不愿说，肯定有不能说的理由，所以她们也都没有多问。 
　　老太太一人坐在寿安堂的正厅内，表情不断的变化着。 
　　“真的要变天了吗？” 
　　………… 
　　时间不断的流逝着，周辰派出去的人也都是陆续回来，给他带来了城内各处的消息。 
　　“侯爷，顾大人来了。” 
　　突然有人来报，说顾廷烨来了，周辰略显诧异，这小子是反应快，还是得到了什么警告，或者消息？ 
　　“带他去大厅。” 
　　周辰很快见到了顾廷烨，只见顾廷烨面色急切。 
　　“兄长，你今日没有去上值，今日城内恐怕是发生了大事，正好今日我家娘子被荣妃请去了宫中，我怀疑皇城内可能发生了不好的事情。” 
　　今日周辰没去，副都指挥使也同样没过去，马军司就是由顾廷烨管事，所以他发现异常也并不奇怪。 
　　周辰眉头一皱：“你的大娘子被荣妃请去了？” 
　　“是啊，我本来不想让她去的，可我家娘子不想因为这个事情得罪荣妃，所以就跟着我那母亲一起去了宫中，现在看来，肯定是出事了，不知道宫内到底发生了什么，但肯定跟荣妃有关。” 
　　顾廷烨面色急切，他跟余嫣然成亲几个月了，相处的感情很好，余嫣然确实跟他想的一样，对他的一对儿女都很好，虽然性子有些软，但有着常嬷嬷帮忙，还是把家里管理的不错，没出什么乱子。 
　　所以他感觉到了不对劲，没敢立即去皇宫，而是第一时间来找周辰。 
　　听到余嫣然和秦大娘子一起去了皇宫，看来荣妃也是很忌惮顾家啊。 
　　“确实出事了，我已经派人去汴京城的几处城门都看了，城门已经全部关闭，宫城也同样被关了，如果我没有猜错的话，应该是兖王逼宫兵变了。” 
　　“什么？” 
　　顾廷烨大惊失色：“兖王造反？” 
　　震惊过后，他就迅速冷静下来，认真一想，好像并不奇怪。 
　　邕王即将被立为太子，若是等邕王成了太子，兖王就只能等死了，所以现在他这是要拼死一搏啊。 
　　想到这里，他脸色无比难看：“难怪荣妃邀请了勋贵娘子们相聚，看来荣家是跟兖王联合了，兄长，难道嫂子也被荣妃请了过去。” 
　　周辰摇头道：“娘子她没收到邀请，想必是因为我曾经救过荣飞燕，荣妃这是在投桃报李。” 
　　“兄长，那我们该怎么办，难道就这样什么都不做吗？” 
　　自己的妻子可是被扣在宫中，顾廷烨心中无比着急。 
　　周辰沉声道：“不是我们什么都不做，而是什么都不能做，你要是敢有异动，恐怕荣妃和兖王肯定会毫不犹豫的杀了你娘子和母亲，其他在城内有兵权的武将，但凡不是兖王一系，或者跟荣家交好的，也同样如此，没人敢动，也没人愿意动。” 
　　顾廷烨听懂了周辰的意思，兖王宫变，只是为了皇位，若是他们这些武将不动，他们的娘子自然不会有事，待大局已定后，必定都会被放回来。 
　　毕竟兖王就算兵变成功，想要坐稳皇位，也绝对不敢得罪所有勋贵，非但不会得罪，反而会大肆拉拢。 
　　“难不成我们就被兖王给牵制了不成？兄长，连你都没有办法吗？” 
　　周辰说道：“你觉得我们能怎么做，去城外西郊大营点兵杀进汴京？名不正，言不顺，又没有虎符，我们根本点不了多少兵力，就算有人愿意跟着我们，没有旨意，冒然带兵攻城，能不能救得了官家不说，事后那可是死罪啊。” 
　　顾廷烨脸色无比难看，他知道周辰说的是实话，朝廷最忌惮的就是武将领兵，他们若是没有旨意，根本调不动多少兵力，想要攻入汴京城和宫城，更是艰难万分。 
　　“那我们该怎么办？” 
　　“等，官家不会轻易妥协的，必定会派人出来求援，我已经在皇宫周围安排了人手，若是发现有宫内的人出现，就会带过来，不过这件事我知你知，不能传出去。” 
　　“兄长如此信任我，我必定不会出卖兄长。” 
　　顾廷烨没办法，只能选择相信周辰，也没有离开，就留在侯府跟周辰一起等着。 
　　大内皇宫，本应该是天底下最安全的地方，但此时此刻，却是混乱无比，到处都在上演着厮杀。 
　　禁军和叛军的厮杀，兖王虽然掌握了不少军队，攻入了宫城，掌控了宫城各门，可宫内依旧还有不少禁军保护官家，所以现在兖王正让人跟禁军厮杀。 
　　禁军数量虽然不少，但依旧挡不住数量众多的叛军，只能保护着官家退守内殿。 
　　福宁殿内，官家和皇后，以及一群宫女内官惊慌失措的聚在一起。 
　　“陛下，陛下，叛军围了福宁殿，正在撞门，怕是撑不了多久了。” 
　　一个太监内官连滚带爬的跑了进来，惊恐的禀告。 
　　官家坐立难安，用饱含期望的语气问道：“还有出宫的路吗？” 
　　“陛下，整个皇城里全是逆贼的人，所有的宫门和殿门都被围的水泄不通，根本出不了宫。” 
　　眼见无望逃离，官家愤怒的大声喝骂兖王。 
　　他没想到兖王居然如此胆大包天，竟然敢逼宫造反，更可怕的是，皇宫还沦陷了，现在他只能狼狈的躲在寝宫内。 
　　(本章完)

第1152章 天子血诏，刺王救驾
　　第1152章 天子血诏，刺王救驾 
　　曹皇后劝住了怒骂的官家。“陛下，陛下，现在骂也无济于事了，当务之急，是要找人来救驾呀。” 
　　官家这才稍微平息怒火，脑海中忽然冒出了一个人选。 
　　“禹州赵宗全离京城最近，对，就是他。” 
　　他直接将自己身上的袍子撕下了一块，然后咬破手指，在衣袍的补上写下了血诏。 
　　在官家写完血诏，拿出虎符，将血诏交给皇后的时候，皇后忍不住说道：“陛下，禹州虽然离京城很近，但如今叛军就在眼前，赵宗全能来得及吗？” 
　　“事到如今，除了赵宗全，还能找谁？” 
　　官家当然也知道这点，可现如今，他实在是想不到更好的人选了，最起码赵宗全肯定要比兖王这个叛逆要值得信任吧。 
　　曹皇后突然说道：“京中诸将，我记得忠靖侯十分勇武，而且荣妃好像并没有将忠靖侯的盛大娘子请来，能否让忠靖侯前来救驾？如果他能来救驾，或许就用不着去找赵宗全了。” 
　　“忠靖侯？” 
　　官家脑海中不由自主的浮现出了周辰的身影，周辰的勇武他是知道的，可周辰毕竟是臣子，还是武将，若是将虎符交给周辰，让他率领大军的话，肯定不如赵家宗室子值得信任。 
　　若是…… 
　　不过转念一想，自己现在的处境，找赵宗全也是无可奈何的选择，那为何不能让近在咫尺的周辰来救驾呢？ 
　　据他观察，周辰应该不像是那种犯上作乱的人。 
　　想到这里，他猛地一咬牙。 
　　“好，那我也给忠靖侯写一份血诏，让他来救驾。” 
　　说着，他就在此用未干的手指，再次写诏书，封周辰为平叛大将军，手持虎符，点兵前来平叛。 
　　曹皇后则是不动声色的将官家之前写下的血诏给收了起来，官家也并未在意，周辰就在京中，若是连周辰都来不及救驾的话，禹州赵宗全恐怕更加来不及。 
　　………… 
　　周辰并不知道皇宫内的情形，也不知道官家居然给他写了血诏，而是依旧跟顾廷烨一起，在家中等待着。 
　　“已经午时了，想必叛军已经快要攻陷了皇城，不知道皇城内现在是个什么情况？” 
　　顾廷烨坐立难安，毕竟他的大娘子还在皇宫内，他怎么可能坐得住。 
　　周辰睁开眼，缓缓的说道：“别急，耐心等着。” 
　　了解剧情的他，做的准备当然不止这些，其实不止是城内，就算是城外，他也是派了人去联络龙卫军的指挥。 
　　万一出现了什么特殊情况，有兵在手，肯定要比没有兵强。 
　　“侯爷！” 
　　元才突然冲了进来，急声道：“曹二哥把人带回来了。” 
　　周辰豁然起身，说道：“带进来。” 
　　曹二很快带着一个年幼的宫女走了进来。 
　　“侯爷，此人是从宫内逃出来的宫女，说是有陛下的血诏要交给侯爷。” 
　　“什么？血诏，给我的？” 
　　周辰顿时就懵了，他知道官家肯定要写血诏，可血诏不应该是写给赵宗全，让赵宗全来救驾护主的吗？怎么变成给他的血诏了？ 
　　小宫女直接在周辰面前跪下：“奴婢蕊初，奉陛下和娘娘的命令，带着血诏逃出皇宫，来给侯爷送信，请侯爷速去救陛下，请侯爷速去救陛下。” 
　　周辰拿过血诏和虎符，看了血诏上的内容，让他手持虎符去西郊大营点兵，入京城平叛。 
　　‘麻烦了。’ 
　　周辰没有半点喜色，反而是面色有些难看。 
　　顾廷烨也是看到了血诏，急切的催道：“兄长，这是陛下的血诏，我们赶紧去西郊大营点兵呀。” 
　　周辰沉声道：“元才，你先带蕊初姑娘去休息。” 
　　等人离开后，他才再次开口：“没有那么容易，现在城门被封，我们没那么容易离开，蕊初逃出皇宫，肯定会被兖王知道，所以他绝对不会放过我，必定会让人带兵来劫我，甚至派兵攻打侯府。” 
　　顾廷烨面色骤变：“确是如此，兄长，那我们怎么办？” 
　　周辰道：“官家的血诏既然交到了我手里，我是断然不能不接的，可侯府我也不能不管，仲怀，你现在立刻去将马军司在内城的所有兵马都调到侯府，替我守着侯府，我出城去西郊大营。” 
　　顾廷烨知道事情紧急，于是毫不迟疑的答应：“兄长放心，我现在就去，只要我还活着，就绝对不会让人伤害到嫂嫂和老夫人，以及侯府的任何一人。” 
　　等顾廷烨离开，周辰离开去找华兰，他是怎么都没想到，事情最后居然会落到自己头上，所以先前做的准备还是严重不足，但现在他也是别无选择。 
　　有了血诏的他，就是官家最信任的人，就算什么都不做，兖王也绝对不会放过他，所以他现在只能拨乱反正。 
　　当华兰得知后，也是十分震惊，然后就听从了周辰的话，带着母亲周徐氏，以及大嫂以及孩子们，一起躲进了侯府的密室。 
　　安排好这些，周辰不再犹豫，立刻以最快的速度，直奔城外，这个时候他也顾不得消耗内力，只想以最快的速度率兵入城。 
　　若不是内力不足，他恐怕都会直接进入皇宫了，出城点兵，实在是太耗费时间了。 
　　不过好在马军司在内城还有不少人，由顾廷烨率领，足以守卫忠靖侯府许久，而且现在兖王虽然控制了皇宫，但他手下的兵，恐怕大多数都集中在皇宫，以及各处城门，短时间里绝不可能轻易攻陷侯府。 
　　所以他现在就是在跟兖王比拼速度。 
　　好在他已经在城外安排了人手，一出城就有了快马直奔西郊大营。 
　　周辰也没有带太多人，而是直接拿着虎符好血诏，带上了自己最熟悉的龙卫左厢和右厢军，人数总共两万人，直奔京城。 
　　很快，周辰率领大军来到了城门口，然后利用自己安排好的人，突然暴起杀人，打开了城门，两万龙卫军冲入城内。 
　　他先是分配了两千人前往忠靖侯府，然后亲自率领大军直奔皇城而去。 
　　此时的忠靖侯府，杀声震天，无数士兵蜂拥的想要冲入侯府，但却被侯府内的人死死挡住，墙内外到处都是尸体。 
　　而这一整条街道，都已经看不到人，一座座达官贵人的府邸，都是门户关紧，瑟瑟发抖，根本不敢出来帮忙。 
　　正如周辰所料的那般，兖王得知了官家竟然给周辰写了血诏，无比暴怒，然后就让手下去抓周辰，也就发生了大军进攻忠靖侯府的场面。 
　　顾廷烨则是率领着马军司的人，以及侯府的近百护卫，顽强抵抗，靠着勇猛，愣是抵挡了叛军许久。 
　　就在他们快要抵挡不住之时，忽然不远处传来了震天动地的马蹄声。 
　　……………… 
　　“杀！” 
　　周辰一马当先，率领大军进攻宫门。 
　　此刻的福宁殿内，官家和皇后都已经被兖王控制住了，兖王逼迫官家写诏书，可官家抵死不从，僵持了许久。 
　　兖王无比愤怒的大吼威胁：“陛下，如果你想等那忠靖侯前来救驾，我劝伱就别想了，我已经派人去将忠靖侯府给围了，他根本出不了城，就算出了城，率兵来了，他的一家人性命都在我的手里，你觉得他会来救你吗？” 
　　官家怒声道：“忠靖侯忠勇无双，拿了朕的血诏，就一定会来救驾。” 
　　兖王冷笑道：“不过就是个毛头小子，打了几场胜仗，你还真以为他天下无敌了不成？真是天大的笑话，我的耐心可不多了，再不写，就别怪我用强了。” 
　　“你敢！”官家怒目而视。 
　　“我……” 
　　兖王气的就要拔刀，可就在这时，突然殿外跑进来一人，慌张的大喊。 
　　“殿下，城门被攻破了，外面到处都是人，我们的人快要抵挡不住了。” 
　　“什么？” 
　　兖王大惊失色：“是谁？是谁？” 
　　“好像是龙卫军。” 
　　“不可能。” 
　　兖王双目充血，愤怒的抓住那人：“怎么可能，血诏才出去多久，他怎么可能那么快攻进皇城？怎么可能那么快？” 
　　与他相比，官家和皇后则都是露出了喜色，虽然周辰这样的速度也的确超出了他们的预料，但既然龙卫军来了，那肯定就是周辰攻进来了。 
　　官家更是大喜：“皇后，还是你，还是你啊。” 
　　若不是曹皇后提醒，他当时根本想不到周辰，现在看来，皇后的提醒，无疑就是救了他们。 
　　兖王气的要失去了理智，他猛然回头，恶狠狠的瞪着官家。 
　　“都是你。” 
　　由周辰这位无敌猛将打头，兖王率领的叛军根本抵挡不住一万多的龙卫军，节节败退，很快就被杀的四处逃散，而周辰很快也是率军抵达了兖王最后的阵地。 
　　福宁殿！ 
　　兖王怎么都没想到，自己不久前刚攻破福宁殿，眼看着大业将成，结果却被一个区区的忠靖侯给破坏了，现在这福宁殿反而是成为了困住他的地方。 
　　周辰刚靠近福宁殿，就看到了殿门前为了一群士兵，紧接着就看到人群中的兖王，以及被兖王挟持的官家。 
　　“忠靖侯！” 
　　兖王站在人群之中，看到了手持方天画戟，浑身浴血，杀气腾腾的周辰，眼前的周辰在他眼中，简直宛若地狱恶魔。 
　　他将剑刃抵在官家的脖子上，情绪激动的冲着周辰大吼：“陛下就在我手里，立即停下，你要是再敢往前，我就杀了他。” 
　　官家被兖王利刃加身，一下也不敢动弹，生怕兖王真的要杀他。 
　　不过他看到周辰，眼中还是充满了期望，周辰已经创造了奇迹，那么快就打到了这里，也一定能救下他。 
　　周辰望着殿内的兖王，冷声道：“兖王殿下，你已经是穷途末路，放开陛下，陛下仁慈，一定会宽宥你的。” 
　　被挟持的官家，立刻点头说道：“对，周卿说的没错，朕保证……” 
　　“闭嘴。” 
　　兖王一声咆哮，手中的剑刃划破了官家的脖子，吓得他立即噤声，不敢再说。 
　　“你以为我傻吗？我都已经逼宫兵变了，这本来就是一条不归路，你觉得我还会相信你的话吗？你选择了邕王，本就没准备给我活路，现在我又岂会相信你？” 
　　说完，他猛地转向周辰，大声喝道：“忠靖侯，我知晓你勇猛，不若这样，你支持我，等我登基称帝，必定会封赏你，哪怕是给你封王也没问题。” 
　　官家心中一惊，觉得兖王真的是疯了，赵家祖制，异性不得封王，这兖王还没称帝呢，就准备封王，真是疯了。 
　　同时，他紧张的看向周辰，生怕周辰一个想不开，答应了兖王。 
　　周辰当然不会放过这个表现自己的机会，只见他大声喝道：“兖王，我劝你不要白费口舌了，我忠靖侯一脉，只忠于陛下，永远都不会背叛，你还不速速投降。” 
　　兖王怒吼道：“我让你忠，看我杀了他，你还忠不忠。” 
　　说完，他不顾一切的握紧佩剑，就要将官家一剑封侯。 
　　可周辰等的就是这一刻，他猛地一甩自己的右手，只见一枚袖箭急射而出，瞬间跨越距离，直接射中了兖王的喉咙。 
　　兖王终究没有来得及杀死官家，被射穿了喉咙的他，双眼瞪大，不甘的往后倒在了地上。 
　　“贼首兖王已死，尔等还不速速投降，杀！” 
　　因为兖王突然暴毙，那些效忠他的将士们，都是瞬间失神，哪还会是周辰他们的对手，很快一个个被杀的被杀，投降的投降。 
　　周辰快步走到瘫软在地的官家面前，小心翼翼的将他扶了起来，然后才单膝拜倒。 
　　“臣护驾来迟，请陛下降罪。” 
　　官家深吸几口气，努力的让自己恢复平静，看着面前的周辰，真的是越看越欢喜。 
　　“周卿何罪之有，若不是你，朕恐怕已经身首异处了，起来，快起来。” 
　　亲自伸手将周辰扶了起来，然后双眼通红的看着周辰。 
　　“好，好啊，忠靖侯一脉当真是忠勇无双，天下仅有，朕果然没有看错你，你就是朕的福星啊。” 
　　“臣愧不敢当。” 
　　这时，皇后曹氏跌跌撞撞的跑了过来，扶住官家，上下打量。 
　　“陛下，陛下，您没事吧？” 
　　(本章完)

第1153章 终结，后续
　　第1153章 终结，后续到了傍晚，福宁殿内已经点上了昏暗的灯光，使得整个宫殿变得很是明亮。 
　　外面的将士们正在清扫战场，到处都是尸体和鲜血残肢，打扫起来也是非常的费劲。 
　　内官和宫人也有不少幸存了下来，伺候在福宁殿内的内官和宫人就有不少。 
　　这些内官和宫女都是用感激和崇敬的目光看着殿内，那个浑身是血，正在擦拭着脸上血污的大将军。 
　　虽然他们也都知道周辰是为了救官家而来，但同样也是救下了他们，否则若是让兖王叛乱成功，作为官家和皇后身边的内官宫女，他们绝对是没有生还机会的。 
　　所以对于救了他们性命的周辰，自然是感激万分。 
　　“周卿，你真没事吗，朕还是给你叫太医来看看吧。” 
　　官家看着周辰浑身是血的样子，颇为担心的问道。 
　　“真的不用，陛下，这点小伤不算什么，臣在边疆的时候受过的伤比这严重多了，也没看大夫，都是自己治疗的，所以这点小伤根本用不着太医。” 
　　周辰当然不会叫太医过来看，若是太医来了，他岂不是就露馅了。 
　　别看他的模样吓人，但实际上他根本没受什么伤，很多伤口都是他故意弄出来的，为的就是给官家和皇后看，让他们知道自己为了救他们，付出了多大的代价。 
　　叛军兖王已经解决了，现在就是到了收获的时刻，他不卖点惨，怎么让官家和皇后感动？ 
　　“其实比起身上的这点伤，臣更担心的还是家里的亲人。” 
　　官家一听，顿时急道：“对，周卿，那逆贼说了，他派人去攻打忠靖侯府了。” 
　　周辰说道：“臣已经知道，所以刚刚已经派了一部分人去侯府解围，在臣离开前，也让侯府的护卫们准备好，现在逆王已经伏诛，想必家里的危险也能够及时解除了。” 
　　官家顿时松了口气：“那就好，那就好，朕当时心急，差点就害了你，好在周卿有勇有谋。” 
　　就在这时，外面的龙卫军指挥走了进来，跟官家禀报了现在皇城的情况。 
　　现在跟随兖王的人基本上都已经被拿下，京城也是恢复了掌控，并且忠靖侯府也是解了围，虽然死了不少人，但周辰的亲人并没有受到伤害。 
　　“陛下，逆王荣妃一干人等都已经被拿下，就在殿外，还请陛下发落。” 
　　“荣妃啊。” 
　　官家面色复杂，虽然他之前对荣妃联合兖王叛变十分的暴怒，但现在，他却是忍不住叹气。 
　　他知道荣妃为什么要这么做，就是因为他偏袒邕王，所以才会让荣妃不得不铤而走险，配合兖王谋反。 
　　“不见了，该怎么处置就怎么处置吧。” 
　　还能怎么处置，谋反大罪，不是诛三族就是诛九族。 
　　“周卿，朕现在任命伱为殿前司都指挥使，统领京城所有禁军，重新布置宫城和京城布防，朕和皇后都累了，需要好好的休息一番。” 
　　今天发生的事情太多了，他这位皇帝也是受到了极大的迫害和心理震动，现在安全了，疲惫感一下子就袭来了。 
　　周辰立刻单膝行礼：“臣领命。” 
　　将官家和皇后送入寝殿后，他也是走出了福宁殿。 
　　“过来。” 
　　“大人。” 
　　“你拿着我的信物去一趟侯府，告诉顾指挥和我夫人，就说我已经平叛成功，让他们不用担心，并且将顾指挥叫过来。” 
　　“是，大人。” 
　　接过周辰的信物，那位小将就立刻迅速的离开报信去了。 
　　在周辰领军入城的时候，就已经被不少人发现，可是却没有人敢随便出门，直到外面再没有了什么动静，才有人敢出来看看情况。 
　　尤其是忠靖侯府周围，围了不少达官贵人，当他们看到忠靖侯府的惨状，一个个都是心惊胆跳，面面相觑。 
　　没什么人知道，为什么叛军非要进攻忠靖侯府，还发生了这样惨烈的厮杀。 
　　盛府！ 
　　寿安堂内，几位盛府的女眷聚在一起，外面的动静不小，即便他们没有出门，也都听得到，尤其是外出打听的下人们传来的消息，更是让她们惊恐不已。 
　　老太太还好，坐的很稳，但大娘子王若弗就坐不住了，来回的走动。 
　　“外面是不是没声音了？外面是不是没声音了？叛乱结束了？” 
　　王若弗听到外面没什么声音了，急忙的开口询问。 
　　老太太让人出去看一下情况，过了一会，出去的人才回来。 
　　“外面怎么样？打听到什么了？”王若弗迫不及待的问道。 
　　可小厮却一脸犹豫不决，在王若弗的再次催促下，他才开口。 
　　“老太太，大娘子，外面的叛乱是停下来了，我听人说，皇宫内的贼军也被平了，好像还是周侯率军入城的，不过……” 
　　“不过什么，你说啊，吞吞吐吐的，急死个人。” 
　　王若弗急的不轻，大声催促，还是老太太淡定，呵斥了王若弗一句。 
　　“你继续说。” 
　　“我听说忠靖侯府遭到了叛军的围攻，死伤惨重。” 
　　“什么？” 
　　寿安堂内的几个女人全都是失声惊叫，老太太也是脸色大变，霍然而起。 
　　王若弗惊声叫道：“叛军进攻了忠靖侯府？我华儿呢，我华儿还好吗？” 
　　“回大娘子，小的真的不知道，只是听人说的，现在的忠靖侯府所在的一条街都被人封了，根本过不去。” 
　　“怎么会这样，怎么会这样？” 
　　王若弗面如土色，官人和儿子在宫中生死不明，女儿所在的忠靖侯府又遭到了叛军围攻，死伤惨重，她一下子就瘫软倒在了地上，浑身颤抖。 
　　“母亲。” 
　　海朝云和明兰赶紧将王若弗扶了起来。 
　　“祖母？”明兰看向了老太太。 
　　只见老太太的脸色也是十分难看，充满了担忧。 
　　“三郎这孩子有勇有谋，他既然能带兵平定叛乱，肯定也能保护好侯府的安危，所以我们也不用太担心，没有消息就是最好的消息。” 
　　王若弗放声大哭：“若是官人，华儿和柏儿出了事，我干脆也死了算了。” 
　　“闭嘴。” 
　　老太太愤怒的一拍桌子，指着王若弗大骂：“你是大娘子，看看你现在的样子，哪还有一点大娘子的样子？你现在就应该临危不乱，做好分内的事情，华儿他们吉人自有天相。” 
　　王若弗被骂的一颤，不敢再大声哭了，只是小声的抽泣着。 
　　福宁殿前，周辰看着那里押着的一群人，缓缓的走了过去。 
　　兖王的本事确实不差，竟然连官家身边最亲近的殿前司副都指挥使都笼络住，还有其他不少武将，跟他一起造反。 
　　“周侯。” 
　　突然有人叫了一声，周辰看了过去。 
　　“荣妃娘娘。” 
　　一身华贵贵妃服的荣妃，此时看起来却是颇为狼狈，她惨然一笑：“我还算什么荣妃，周侯，不知可否单独说几句？” 
　　周辰眉头微蹙，他本不应该跟荣妃多说什么，但想到荣妃之前没有请华兰来宫内，于是轻轻的点了下头。 
　　“好。” 
　　周辰带着荣妃走到一旁，说道：“荣妃娘娘有什么话，请说吧。” 
　　“恭喜你成功救驾，从今往后，你必将成为朝廷最有权势的人之一。” 
　　“娘娘过誉了，我不过是一武将，就算有救驾之功，也比不得朝廷里的那些大相公，只要能保住忠靖侯府世代的富贵，对我而言就足够了。” 
　　周辰知道宋朝是个什么德行，他成功救驾，官家自然会封赏他，可如今官家的身体本来就不好，今日又受到了刺激，估计已经没多少日子了。 
　　将来新帝登基，哪还会记得他这个先帝时期的功臣，所以他现在要做的就是在官家还活着的时候，捞到足够的好处，哪怕将来换了新帝，也不至于成为边缘人。 
　　“娘娘为何不记恨于我，如果不是我来的话，说不定兖王就成功了？” 
　　“兖王？哼。” 
　　荣妃冷哼一声：“兖王此人，口蜜腹剑，老谋深算，就算让他成功了，我荣家也获得不了多少好处，如果不是邕王欺人太甚，我又岂会跟兖王合作。” 
　　其实她和荣家也是被逼无奈，出了荣飞燕一事，就注定他们跟邕王不两立，若是邕王成了太子，等官家没了，她一个没有子嗣的后宫嫔妃，以及荣家，必定会遭到邕王的报复，到时候也必定是死无葬生之地。 
　　所以她除了跟兖王合作之外，已经没有其他选择，想要活着，自然需要一搏。 
　　周辰沉默不语，他自然明白荣妃的意思，其实不管最后结果，荣妃和荣家都不会有什么好结果，只不过兖王成功的话，荣家或许还能得以保存，邕王上位的话，他们就彻底没了活路。 
　　“我还要感激娘娘没有伤害我娘子的意思。” 
　　荣妃面色复杂的说道：“其实我答应了兖王，要框你家大娘子入宫，但我最后并没有那么做，不仅仅是因为你救了我的妹妹飞燕，也同样是给荣家留一条后路。” 
　　“周侯，我是活不了了，荣家也注定完了，我只求你一件事。” 
　　“你说。” 
　　周辰承了荣妃这个情，对方能在那种时候，放弃针对他，不管是什么请求，都应该听下去。 
　　荣妃突然露出了恳求的目光：“周侯，我不求活命，也不求你救人，只请给我妹妹，以及荣家所有女眷一个痛快，就算死，我也想她们清白的离开，不想在死前还受到羞辱，求你一定要答应我这个请求。” 
　　周辰看着荣妃，注视了许久，最终点了点头。 
　　“好。” 
　　话已自此，自然就不要说更多的了。 
　　荣妃虽然谋逆，但她毕竟还是官家的贵妃，所以她不会跟其他人一样被关押起来，而是被单独关在了宫内。 
　　周辰将宫城内的各处都安排了人手，彻底清除了兖王的残余，也见到了被兖王除掉的邕王一家。 
　　邕王确实能生，居然有十多个儿子，但很可惜，现如今全部都被除掉了，但最惨的还是邕王妃和嘉成县主等一众邕王府女眷，死前都遭到了惨无人道的虐待。 
　　这也是荣妃为什么要恳求周辰的原因，若是不能有一个痛快的，荣家的女眷也都会跟邕王府的女眷一个下场。 
　　………… 
　　宫内的一处旧殿，周辰来到了此处。 
　　“侯爷，您要找的人就在这里。” 
　　周辰看着面前陈旧的宫殿，这里就是盛纮和盛长柏等一众查询典籍的文官所在之处，他来这里的目的自然也是为了找盛纮和盛长柏。 
　　旧殿内，盛纮和盛长柏等一众官员，比起之前好了许多，因为外面的喊杀声已经停下了，虽然宫殿被很多士兵看守着，但是他们已经从内官的口中得知，叛乱被平定了，官家也得救了。 
　　所以他们一个个都是松了口气，之前他们甚至都做好了死亡的准备，还好没有到那种程度。 
　　“吱呀！” 
　　宫殿的大门被人推开，走进来了一队人马，惊的盛纮等人都是不自觉的往后退去。 
　　倒是盛长柏眼睛尖，当他看到领头之人时，顿时惊声叫道：“大姐夫？” 
　　“啊？真是叔远吗？” 
　　盛纮一见真是女婿，急忙跑了过来。 
　　“叔远，你怎么在这？” 
　　周辰说道：“我是奉命领军平叛，如今皇城内的叛军都已经被拿下，陛下已经下达了命令，在皇城内的官员都可以各自回去了。” 
　　“周侯，这是真的吗？” 
　　殿内的一众官员都是大喜过望，在这里担惊受怕了大半天，他们早就已经疲惫不已，若不是害怕，早就跑了。 
　　“嗯，到宫门口的时候，报备一下，只要不是跟逆贼有牵连的，都可以离开皇城。” 
　　几个官员立马对着周辰行礼道谢，然后就开始收拾自己的东西，准备离开。 
　　等只剩下了盛纮和盛长柏父子，他们才忍不住对周辰问了起来。 
　　“叔远，外面的叛乱到底是怎么回事？” 
　　他们根本不敢出去查看情况，只是躲在这里，所以对外面的情况根本不了解。 
　　周辰也没有隐瞒，将京城和宫城内发生的事情，都简洁的告诉了他们。 
　　如此惊心动魄，骇人听闻的宫变，听的盛家父子都是惊颤无比，同时又暗自庆幸，幸好没有牵连到他们这里，不然后果不敢想象。 
　　(本章完)

第1154章 靖国公，新皇登基
　　第1154章 靖国公，新皇登基 
　　“不过还好，叔远你也算是因祸得福，立下了泼天之功，事后陛下肯定会重重赏你的。”盛纮听完了这惊心动魄的宫变，心中自然是恐惧不已，可得知周辰立了大功，眼睛顿时又变亮了，这可是勤王救驾的泼天大功啊，以陛下的仁厚慈善，必定会大大封赏。 
　　周辰叹道：“如果可以，这功劳我并不想要，幸好当时顾二郎来了我府里，不然陛下的血诏到了我手里，侯府能不能挡得住叛军的攻势就难说了，我甚至还怕连累到岳父一家。” 
　　听了这话，盛纮和盛长柏才后知后觉的吸了几口凉气，面露惊悚。 
　　是啊，若不是周辰这次平叛速度够快，忠靖侯府恐怕还真的要危险了，到时候他们盛府也不会好到哪去。 
　　盛长柏忍不住说道：“不过大姐夫做的对，就算要冒着风险，也一定要救陛下，若是让逆王宫变成功，只怕会天下大乱，民不聊生。” 
　　他跟周辰不一样，从小接受的教育就是忠君爱国，对皇帝的尊崇远超周辰。 
　　“不说这些了，岳父大人，长柏，今天发生了这么多事，祖母和岳母大人他们肯定都很担心你们，伱们还是收拾一下，赶紧回家吧，顺便也跟祖母她们说一声，我和华兰都没事，让她们不要担心记挂了。” 
　　“好，叔远说得对，那我们就回去吧。” 
　　盛纮担惊受怕了那么久，自然是早就想走了，盛长柏也是没有意见，父子俩收拾了一番，就准备离开。 
　　“就是可惜了，查了那么多资料，做了那么多准备，看来是用不上了。” 
　　盛长柏看着他们准备好的资料书籍，颇为可惜的叹了口气。 
　　周辰拍了拍他的肩膀：“那可不一定，则诚，这些东西你们还是会用上的。” 
　　盛长柏本就是聪慧之人，听周辰突然说了这样一句话，顿时若有所思的点了点头。 
　　周辰亲自将盛家父子送出了宫门，然后就又回去了。 
　　接下来的几天，他恐怕都很难离开皇宫了，他被官家任命为殿前司都指挥使，算得上是官家现在最大的心腹，需要他处理的事情太多了。 
　　没一会，周辰就见到了顾廷烨。 
　　“人送回去了？” 
　　“嗯，我已经将她们送了回去，还好，虽然被关了起来，受了点惊吓，但好在没什么大碍。” 
　　顾廷烨说的自然就是他的娘子余嫣然和继母秦大娘子。 
　　“既然你事情办妥了，接下来就过来帮我吧，现在宫城内一片混乱，我刚被任命为殿前司都指挥使，需要处理的事情太多，正好需要你帮忙。” 
　　周辰本来就是顾廷烨的顶头上司，现在又这么说了，顾廷烨自然不会拒绝，于是就留在了皇宫帮周辰。 
　　盛纮父子回到家中后，王大娘子等人就迎了上来，王若弗更是抱着盛纮大声哭喊，海朝云虽然没说话，但也是目光紧紧的盯着自家官人，眼神中充满了担忧。 
　　盛纮跟王若弗温存了一会，就前往了寿安堂，他还有周辰让他转告的话呢。 
　　当老太太得知周辰和华兰都没事后，才长长的吐了口气，悬着的心彻底的放了下来。 
　　一转眼，几天就过去了。 
　　叛乱过后，官家就开了早朝，处理了叛乱之后的事情，无数官员都受到了牵连，死的死，流放的流放，偌大的京城，这次当真是人头滚滚，死伤无数，就连教坊司估计都要被塞满了。 
　　宋朝虽说有不杀士大夫之说，但现在可是涉及到了谋反宫变，不杀人那才叫奇怪。 
　　兖王一脉的人，也都是被处决了，荣妃则是白绫三尺，荣家人也都没有好下场，不过周辰也完成了自己的诺言，让荣家的几个女眷都选择了自我了断。 
　　其实对于女眷，官家并不在意，更不会去过问，死也就死了。 
　　待事情过后，周辰作为这次平叛的最大功臣，官家也没有小气，直接给了周辰震惊朝堂的封赏。 
　　直接将周辰忠靖侯的爵位往上提了几等，成为了从一品的国公爵位，封为靖国公，同时封骠骑大将军，上柱国，左金吾卫上将军，领殿前司都指挥使职务。 
　　并且作为周辰母亲周徐氏，以及妻子的盛华兰，也是得到了封赏，得到了一品国夫人的诰命，这也是诰命夫人的最高等级。 
　　二十余岁的一品国夫人，在本朝内，也是仅此一家了。 
　　毫不夸张的说，此番封赏下来，周辰一举成为了朝堂内最有权势的武官，也成为了最有权势的官员之一。 
　　虽然官家的封赏也遭到了不少人的反对，可官家态度非常坚决，听不得任何的反对，这也是他难得的强势，所以封赏最终还是通过了。 
　　随着他正式接下了圣旨，他也发现自己官居一品的任务已经完成，从一品也是一品，这没问题。 
　　并且因为忠靖侯府遭到了叛军袭击，官家特意将忠靖侯府隔壁的一处空置的宅院也赐给了周辰，其余金银钱财之类的就更不计其数了。 
　　可以说这次的叛乱最大的赢家就是周辰了，暗地里不知道有多少人对周辰得到的封赏嫉妒不已，也有人私下里暗骂周辰就是走运等等…… 
　　现在的周辰，在朝堂之中的地位，比起以往勋贵中的英国公，越国公等人也丝毫不差，成为了勋贵之首的大人物。 
　　周辰也是忙碌了数日，才终于有了空隙的时间，回到了家中。 
　　“官人。” 
　　周辰刚回到家，迎面而来的就是自己的妻子盛华兰，以及母亲周徐氏。 
　　“母亲，娘子，我回来了。” 
　　周徐氏眼睛发红，哽咽道：“回来就好，回来就好。” 
　　盛华兰更是激动的眼泪都流了出来，拉着周辰，高兴的一句话都说不出来。 
　　动乱的那日，她们虽然都藏了起来，但动静实在是太大，即便是躲了起来，她们也都是听到了外面的喊杀声，可想而知，当时的情况是多么的危急。 
　　连她们忠靖侯府都这般凶险，周辰率军去平叛，危险性比侯府只会更大，所以她们安全后，最担心的就是周辰。 
　　虽然官家已经派人传达了圣旨和封赏，可没有见到周辰本人，她们自然不会真的放心，一直都在等着周辰回来。 
　　“我没事的，你看我现在多好，现在可是靖国公了。” 
　　周徐氏露出了欣慰之色：“你爹若是能看到这一幕，估计得高兴疯了，娘也是沾了你的光，得封了国夫人。” 
　　她虽然性情淡然，但一品国夫人的诰命封号，她还是倍感荣耀。 
　　盛华兰也同样如此，嫁给周辰几年，地位不断的提升，现在更是成为了最高等级的诰命夫人，放在以前，她做梦都不敢这么梦。 
　　她跟周辰都年不过三十，可现在一个是国公，一个是国夫人，遍观天下，也就仅此一家了。 
　　周辰也清楚自己能得封国公，也是因为他们忠靖侯一脉的底蕴，再加上他这次立下的泼天之功，但凡他没有忠靖侯的爵位，就不可能封国公，能封个侯爵就是侥天之幸了。 
　　虽然得封了国公，但周辰也没有大肆铺张的宴客，反而是非常低调的安排人修整侯府，以及隔壁陛下赏赐的府邸，准备将这两座府邸打通，这样一来，国公府的面积就扩大了将近一倍。 
　　周辰在家中陪着母亲和妻儿一起用餐，晚上又去见了淑兰一面，最后回到主卧陪着妻子，温存了一夜。 
　　周辰也就一日的休息时间，休息过后，就又开始忙碌起来。 
　　他现在领了殿前司都指挥使一职，统领大半的禁军，权力极大，事务自然就更多了。 
　　因为周辰升了殿前都指挥使，马军司也是发生了变化，顾廷烨升为了马军司副都指挥使，那日跟着周辰一起入城平叛的龙卫军各指挥，也都是得到了很大的好处，升职的升职，封赏的封赏。 
　　这次叛乱过后，官家的身体越来越差了，在韩章等大相公们的请求下，官家开始册立太子。 
　　邕王和兖王都已经死了，官家只能选择其他宗室子，他属意的就是禹州赵宗全，倒是曹皇后并不太想立赵宗全。 
　　原因也很简单，赵宗全年纪不小了，跟曹皇后并没有什么感情，她更想立一个年轻容易掌控的新帝。 
　　官家还在的时候，她作为皇后，没什么其他想法，可现在官家已经不行了，她开始要为自己的未来考虑，所以找一个更容易掌控的新帝，更符合她的利益。 
　　但是经历了邕王和兖王的事情后，官家的心态发生了很大的变化，他预感到自己已经没有多少日子了，为了防止再发生类似的事情，做出决定后，就不再犹豫。 
　　于是，官家在大朝会上，选定了赵宗全，并且让赵宗全即刻回京，接受太子的册封。 
　　在数日后，赵宗全拖家带口，带着效忠自己的禹州众部下，来到了汴京城，接受了太子的册封，正式过继给了官家，成为了当朝太子。 
　　在太子册封后，官家就病重了，再也无法处理朝政，都是交给了曹皇后和太子，以及诸位大臣商议处理。 
　　在赵宗全来到汴京城后，周辰也是再次见到了齐衡。 
　　齐衡倒是没有辜负他的帮助，成功的跟赵宗全混到了一起，不过并没有做官，倒是跟赵宗全之子赵策英关系很好，也颇为受赵宗全看重，尤其是在得知齐衡是齐国公独子后，更是重视。 
　　眼见着官家的身子一日不如一日，周辰再次得到了官家的召见。 
　　垂拱殿内，官家又站在周辰的那幅集英殿宴会图前观看着。 
　　“一转眼都十多年了，每次看你的这幅画，都会感到惊艳，周卿，朕见过太多的英才，文正公，汉臣……” 
　　“你虽然年轻，但朕知道，你一点都不比他们差，甚至更聪慧，更懂局势。” 
　　“年轻真好啊。” 
　　听着官家的低喃，周辰表情默然，是啊，在官家的眼中，他的确很年轻，但其实他活的岁月早就是官家的许多倍了。 
　　“朕时日无多了，周卿以后就好好的辅佐太子吧，不要辜负朕对你的期望。” 
　　周辰顿时拜倒：“臣谨遵陛下之命，誓死效忠陛下和太子。” 
　　“好，好。” 
　　官家欣慰的点点头，然后说道：“待会陪朕一起用膳吧。” 
　　“是，陛下。” 
　　这顿饭就是周辰陪官家用的最后一顿饭，就在几天后，官家交代了所有的后事，闭眼之后，就再也没有醒来。 
　　国丧后，赵宗全正式继位，成为了大宋的第五位皇帝，新的时代来临了。 
　　新皇虽然年岁不小，但初登位的他，并没有得到实权，反而是有太后曹氏垂帘听政，他严格意义上来说，就是个被架空了权力的新帝。 
　　新帝登基后，曹太后和众大臣掌权，朝局也是发生了很大的变化，之前有不少官员下落，现在又有很多新的官员上位，朝堂慢慢的也平稳下来。 
　　周辰倒是没有变化，依旧是担任殿前司都指挥使，一来他也算是先帝的托孤大臣，新皇根本动不了他； 
　　二来曹太后跟周辰也有情谊在，她觉得周辰肯定是站在她这边，自然是对周辰十分信任。 
　　随着新的时代来临，很多事情也是发生了变化，比如新皇登基后，第一时间就是昭告天下，加开恩科，提前一年科举。 
　　不过新皇倒是将他的小舅子提到了殿前司副都指挥使的职位，隐隐有跟周辰分庭抗礼的意思。 
　　对于赵宗全的小舅子沈从兴，看过知否的周辰，自然是有几分了解，是个颇有武力的武将，但智谋方面一般。 
　　沈从兴刚担任殿前司副都指挥使，倒是非常的上心，跟周辰见过面后，就开始插手殿前司的事务。 
　　周辰虽然没有有意针对他，但沈从兴还是高估了自己，很快他就发现，虽然他是殿前司副都指挥使，但实际上，殿前司的各指挥，并没有多少人把他放在眼里。 
　　在很多人眼里，他不过是从禹州那个小地方来的，靠着运气才得到了高位，根本无法服众，更别说是跟战功赫赫的周辰相提并论了，所以他这个殿前司副都指挥使根本就是个架子，没人把他当一回事。 
　　(本章完)

第1155章 周辰成为了香馍馍
　　第1155章 周辰成为了香馍馍 
　　新皇赵宗全跟邕王和兖王都不一样，邕王和兖王在汴京城经营多年，跟朝中很多官员勋贵都有着千丝万缕的关系，自己也有着深厚的底蕴，所以才能够争夺太子之位。可赵宗全呢，他就相当于临时救火而来，在朝中半点根基都没有，这也是为什么太后能垂帘听政的最大原因。 
　　若是邕王和兖王登位，太后根本不会有垂帘听政的机会。 
　　或许赵宗全没成为皇帝之前，因为害怕，不愿意来京城，也不敢当太子。 
　　可是真的成为皇帝后，他的想法自然就发生了翻天覆地的变化，他也是几十岁的人了，当然不愿意被曹太后骑在头上，也想着掌控权力。 
　　所以他登基后，就开始想尽办法的夺权，让自己的小舅子成为殿前司副都指挥使只是其中一点，其他的各部门他都想安排自己的人进去。 
　　但等他实施计划后才发现，这偌大的汴京城和朝堂，根本不是他一个临时救火登位的皇帝能玩得转的。 
　　是有不少官员因为他是皇帝，开始投靠于他，可更多的还是在观望，尤其是那些位高权重的官员和勋贵，根本不把他放在眼里，他的大部分命令根本就出不了皇宫。 
　　宋朝的皇帝大多都是憋屈型的，但像他这样岁数登基，还这么憋屈的，他还是第一个。 
　　垂拱殿内，官家赵宗全头疼的揉着自己的脑袋，听着手下亲信的汇报。 
　　他现在能信任的就只有从禹州带来的部将从属，登基之后，他也极力安排自己手下的这些人，但很可惜，效果太差。 
　　“靖国公真的无法拉拢吗？” 
　　赵宗全对沈从兴问道，对他来说，现在最重要的就是得到朝臣和勋贵们的支持。 
　　文臣和太后把握着朝局，那些大相公们现在更多是将他当做傀儡，大部分事情他只有旁听权，最后还得曹太后点头才行。 
　　因为现如今最重要的玉玺就握在太后的手中，没有玉玺，他的旨意根本传达不下去，没人听他的。 
　　虎符倒是在他手中，可问题是，他是有虎符，可没有玉玺，也根本调不动兵啊，除了他带来的那些人，朝中的武将根本没几个愿意听从他的命令，一个个都是阴奉阳违的，所以跟勋贵们打好关系，是最为重要的环节之一。 
　　而周辰正好就是勋贵中最为尊贵的靖国公，现如今军方之中，唯有英国公能在军方的威望跟周辰相提并论，其余人都差了一个档次。 
　　若是能得到周辰和英国公其中之一相助，他肯定能跟满朝的勋贵有一个良好的开始。 
　　可问题是，英国公狡猾的很，现在根本就不理他，所以他只能期望更年富力强的周辰，于是就派出了自己最信任的小舅子沈从兴。 
　　沈从兴很是不满的说道：“陛下，那靖国公架子大得很，我成为殿前司副都指挥使好些日子了，可总共就见过他两面，我想宴请他都被拒绝了，而殿前司的各个指挥，要么都是以他马首是瞻，要么就是太后娘娘的人，我虽然是副都指挥使，可根本指挥不动人，实在是太憋屈了。” 
　　赵宗全沉声道：“朕早就听闻靖国公的大名，当初先帝遭遇宫变，朝中有那么多的武将，偏偏就选择了给靖国公写了血诏，足见先帝和太后对他的信任，而他也不负先帝的信任，竟然真的救驾成功，平定叛乱，靖国公当真如同流传中的那般文武双全啊。” 
　　“他得先帝和太后的信任，更倾向于太后，也实属正常，既然靖国公这边走不通，那就试试其他人。” 
　　成为了皇帝，他就明白，朝廷可以利用文官打压武将，但皇帝必定不能缺少武将的支持，尤其是他这样新登基的皇帝。 
　　这时，殿内的赵策英忽然说道：“父皇，您还记得顾廷烨顾指挥吗？” 
　　赵宗全眼睛一亮：“当然记得，当初要不是他，我们父子可能就遇险了，他是宁远侯府的嫡次子，现在的职位是马军司的副都指挥使吧，是个非常优秀的人才。” 
　　“对，不止如此，我听闻这顾廷烨当初能进入军中，就是靖国公帮忙，后来他也是在靖国公手下立了大功，京城大乱那日，更是他替靖国公镇守侯府，才护住了靖国公一家老小，所以他跟靖国公的关系必定极好，乃是莫逆之交。” 
　　赵策英来到京城许久，自是打听到了京城很多的消息，顾廷烨跟周辰的关系，满京城的人都知道，但凡提起顾廷烨，就肯定绕不开周辰。 
　　“我们或许可以从顾廷烨那边入手，他不仅跟靖国公关系莫逆，还是宁远侯府的嫡子，若是他能站在我们这边，必定能给满朝勋贵一个好的讯号。” 
　　“除了顾廷烨，还有齐衡齐元若，当初元若之所以被逼离开京城，就是因为他心仪的女子乃是盛府的六姑娘，可齐国公和平宁郡主不同意，又遭到了邕王的威胁，元若才不得不离京避风头。” 
　　“齐元若跟盛府六姑娘关系不一般，而靖国公的大娘子正好就是盛府的嫡长女，或许通过元若，能让我们跟靖国公有一个良好的开始。” 
　　“顾廷烨和齐衡齐元若吗？” 
　　赵宗全想到了那个一表人才，谦谦君子般的齐元若，对方的相貌和脾性倒是让他很喜欢，而顾廷烨的勇武则是给他印象深刻，这两人绝对都是少年英才，他也是都想收服。 
　　不过，他最想收服的还是靖国公周辰，比起年迈的英国公，靖国公周辰将来必定是军中第一人，更何况周辰不仅勇猛，还是个极具文采的博学之才，收服一个周辰，比收服十几个武将勋贵都有用。 
　　“好，这件事交给你试试。” 
　　“儿臣领命。” 
　　赵策英立刻答应下来，来到京城后，他自然也是想要有一番大作为，而不是来享受的。 
　　等所有人都走后，皇后才来到殿内，亲手为官家按摩头部。 
　　“臣妾知晓陛下心烦，但还请陛下不要太过操劳，保重身子最重要。” 
　　“操劳？哼，朕这个皇帝当的，什么都不是。” 
　　在皇后面前，赵宗全也就不再忍了，一脸的不甘心，他登基为帝也有段时间了，可这段时间，他什么都做不了主，全都是由太后和百官做主，每日早朝，他就像个吉祥物似的坐在那。 
　　“陛下对靖国公这般看重吗？” 
　　“当然，若是能收服靖国公，就能让大半的勋贵归心，比起朝中那些难缠的文官，他们那样的勋贵反而更容易收服些。” 
　　“如果陛下真的想要收服靖国公，臣妾倒是可以试着出出力。” 
　　赵宗全按住皇后的手，诧异的问：“你有法子？” 
　　皇后沈氏是个极为端庄典雅之人，说话的声音也是温和缓慢，给人一种很是和蔼的感觉。 
　　“臣妾听闻那靖国公极为疼爱自己的大娘子，成婚六七年都没有纳过妾，还是今年他的大娘子帮他纳了一位妾室，这妾室还是那位盛大娘子的堂妹，整个靖国公府上下，全是盛大娘子一人做主，所以盛大娘子在靖国公的心中必然有着超然的地位，臣妾想着，或许可以从盛大娘子这边入手。” 
　　赵宗全迟疑道：“话是没错，可就怕太后那边不好应对，太后也是非常看重靖国公，恐怕不会让你轻易得逞。” 
　　沈皇后说道：“过些日子就是我的生辰，到时候请些贵人大娘子入宫，乃是名正言顺的事情。” 
　　“既然如此，那伱就试试吧。” 
　　“是，陛下。” 
　　………… 
　　“三郎，华儿，快过来，快过来，让我看看。” 
　　这是宫变之后，周辰和华兰第一次回盛府，也是时隔许久，跟老太太再次见面。 
　　之前盛府上下很不放心周辰和华兰，后来由王若弗带着几个孩子去了国公府，也就是以前的侯府，不过那个时候她并没有去。 
　　老太太显示抓着华兰的双手：“没事就好，没事就好啊。” 
　　随后她又看向了周辰，满意的赞道：“三郎比以前更威风了，真好。” 
　　王若弗笑呵呵的说道：“老太太，您孙女婿现在可是国公爷了，当然比以前更威风了。” 
　　大宋自从开国以来，除了一开始册封的开国公之外，其余封的国公，最多也就是终身爵，像这种这样从世袭罔替的开国侯晋升为世袭罔替的开国公，还是有史以来的头一个。 
　　国公很尊贵，但更尊贵的是世袭罔替的国公，纵观大宋，也就只有几位能世袭罔替的国公府。 
　　以前周辰的侯爵就已经让她面上有光，现在周辰成为了靖国公，长女现在是国公府当家大娘子，更是朝廷册封的一品诰命国夫人，可以说是真正的站在了朝廷的顶端。 
　　她作为周辰的岳母，自然是与有荣焉，若不是自家官人不让她出去招摇，她恨不得放个半天鞭炮炮竹，让全京城的人都知道，朝廷新封的靖国公是她家大姑爷。 
　　这不，这些天来，不知道有多少汴京城权贵大娘子给她送拜帖，想要来盛府一叙，还有邀请她去参加这个聚会，那个聚会的，比当初周辰继任忠靖侯，华兰成为忠靖侯大娘子，还要让人重视。 
　　现在全汴京城，哪家有姑娘的官员勋贵之府，不羡慕他们盛府？ 
　　现如今，他们盛府也是汴京城排的上名的清贵之家了。 
　　老太太倒是没想王若弗那般激动高兴，反而是面色肃穆的叮嘱。 
　　“三郎，你现在虽然是国公了，但也还是要谨言慎行，千万别骄傲自满。” 
　　“祖母放心，我知道该怎么做。” 
　　周辰当然明白老太太是为了他好，怕他年纪轻轻就取得如此高位，就会飘飘然，忘乎所以。 
　　但他又岂会那样，他连皇帝都当了几十年，怎么可能会因为得封了国公，就志得意满，得意忘形。 
　　周辰和华兰陪着老太太说话，当老太太得知淑兰怀孕数月，并且淑兰和胎儿都很好的时候，也是非常的高兴。 
　　这些都是她的晚辈，她当然希望这些晚辈都能够开开心心，没有吵闹的生活。 
　　樊楼。 
　　周辰来到了楼顶的雅间，就看到了里面待着的三人，顾廷烨，齐衡，以及当今新皇的长子，也就是桓王。 
　　本来若是桓王单独邀请他的话，他肯定不会答应赴宴，但顾廷烨和齐衡相劝，周辰也就给他们面子，答应了前来。 
　　桓王赵策英，在知否电视剧情里确实是个人物，最起码比起当今皇帝赵宗全强了许多，看起来像是个有魄力的人。 
　　这也是周辰答应前来的原因，若桓王是个上不了台面的废物，他也不会前来赴宴。 
　　按照知否的剧情，赵宗全继位后，跟大宋正史就已经完全变样了，按照年龄来说，完全不符合正式仁宗之后的皇帝身份。 
　　周辰一来，屋里的三人都站了起来。 
　　“兄长。” 
　　“靖国公。” 
　　“见过靖国公。” 
　　三人之中，就属顾廷烨最是轻松，虽然周辰成为了靖国公，但他的称呼一直都没变，始终称呼周辰兄长，反正在他眼里在，周辰比他的那个亲大哥更像是亲哥哥。 
　　“桓王殿下。” 
　　周辰客套的称呼，以他现在的身份地位，对于还不是太子的桓王，确实不需要多尊敬。 
　　“坐，坐。” 
　　赵策英招呼着周辰三人坐下，然后就让人开始上酒菜。 
　　周辰跟赵策英并不熟悉，不过有顾廷烨和齐衡在，倒也没有冷场，几杯酒喝下去，倒也是熟络了起来。 
　　随后赵策英就开始明里暗里的说起了现在的朝局，虽然说的很隐晦，但意思谁都听得懂。 
　　几人中，齐衡是最单纯的一个，很快就说起了当今陛下仁慈宽厚，英明神武之类的话，说应该辅佐陛下共建新盛世之类的。 
　　顾廷烨则是笑呵呵的打岔，根本不给出正面的回答，至于周辰，那就更不可能给明确的答复。 
　　现在谁不知道太后垂帘听政，新皇想要拿回权力，就只能跟太后争，这就注定了皇帝和太后之争避不可免。 
　　在局势没有明朗之前，没人愿意轻易站队。 
　　直到饭局结束，赵策英也没有得到周辰和顾廷烨的回复，心中十分失望，但还是很客气的送别了周辰二人。 
　　离开的时候，顾廷烨特意坐上了周辰的马车。 
　　“兄长，这位桓王殿下应该就是奉了陛下的命令，前来招揽你的。” 
　　“嗯，不止我，还有你。” 
　　顾廷烨点点头，沉声道：“如今太后娘娘掌权，看来咱们这位陛下也不甘做个傀儡，这是要跟太后娘娘争权啊，兄长，你有什么打算，太后娘娘终究是要还政于陛下的。” 
　　周辰道：“那就等到了那个时候再说，你也清楚，我现在代表的不是一个人，不过你跟我不一样，你可以自己做决定，无需考虑我。” 
　　顾廷烨洒然笑道：“现在谁不知道我跟兄长是一路的，除非我现在跟兄长翻脸了，否则我做的任何决定，都会被人怀疑跟兄长有关。” 
　　“那倒也是，不过你我都是世袭的勋贵之家，只要不乱站队，就算得不到功劳，但只要不犯错，哪怕是官家和太后娘娘，也不能轻易的褫夺我们的爵位。” 
　　这也是勋贵的好处，纵然不如文官清贵，但却能传承下去，这也是那么多大家闺秀想要嫁入有爵之家的原因。 
　　“那兄长的意思是，坐山观虎斗？兄长就不怕两边都不得好吗？” 
　　“仲怀，你是个聪明人，学学那些文官，看看他们是怎么做的。” 
　　周辰意味深长的对顾廷烨提醒了一句，都说文官清贵，但实际上呢，论节操，大多数文官那是毫无下限的，这一点，武官们还是要多跟文官学学。 
　　顾廷烨若有所思，其实他是比较偏向于新皇的，赵宗全再怎么样也是天下之主，而曹太后不过是一介女流，又能垂帘听政多久呢？ 
　　既然迟早要还政，那提早投入新皇麾下，岂不是更能得到重用？ 
　　周辰不知道顾廷烨心中所想，若是知道，肯定会感叹，事情哪有那么容易。 
　　赵宗全之所以想要拉拢他，无非是看中了他的权力和地位，想要把他当枪使，去对付太后，根本不会对他有多信任。 
　　对赵宗全来说，他最信任的始终都是他的那些潜邸之臣，就像剧情中的顾廷烨，若不是跟赵宗全父子关系莫逆，多次救过他们，又岂会得到赵宗全的重用。 
　　以他现在的身份和地位，根本不需要多此一举，明确投靠一方。 
　　他跟赵策英刚吃过饭没两天，就被曹太后给叫了过去。 
　　曹太后见到周辰，态度很好，但明里暗里的表达了自己的意思，表示周辰能有现在的地位，就是因为她当初向先帝推荐了他等等，意思就是让周辰不要忘恩负义，背弃她，投靠赵宗全。 
　　这种情况，周辰熟悉的很，当即就很坚决的表示，绝对不会做对不起大娘娘的事情，也不会忘记先帝和大娘娘的恩情等等。 
　　周辰的识趣让曹太后非常的满意，她当然知道新帝在极力的拉拢老臣勋贵，但那么长时间过去了，反应平平，现在有了周辰这位靖国公的保证，她放心了大半。 
　　(本章完)

第1156章 顾府大乱，盛府求亲
　　第1156章 顾府大乱，盛府求亲辞旧迎新，新年已至！ 
　　这已经是周辰在这个世界渡过的第十二个春节，十二年，对很多人来说，都算是一段漫长的岁月。 
　　对周辰来说，哪怕他活了数百年，但十二年亦是一段很长的岁月，不同的世界，不同的十二年，是不一样的。 
　　这一年，对天下和朝廷来说，也是不一样的。 
　　因为从今年开始，就正式进入了新帝的纪年，新帝赵宗全改年号为治平，今年也就是治平元年。 
　　新年的元日，官家在集英殿大摆宴席，邀请百官一同庆祝元日，而后宫的太后和皇后也同样召见了各府的夫人大娘子，在后宫大摆宴席。 
　　集英殿内，官家非常努力的演讲，说着喜庆的话，以及展现出自己的雄心壮志，可百官的回应却是很平淡，一个个都只是做着表面功夫，实际上根本没有多少人对他的话产生共鸣。 
　　皇帝的确是至高无上的至尊，可宋朝的皇帝多少都是受到官员的掣肘，尤其是像赵宗全这样还没办法亲政掌权的皇帝，百官的尊重多数都是流于表面，跟他同心的并没有几个。 
　　因为周辰已经做到了殿前司都指挥使，所以他没法再像以前那样偷懒，就算是过年期间，他都需要参与政务，不算很忙，但也清闲不下来。 
　　今年的元宵灯会比起去年的元宵灯会，规模和热闹都差了许多，因为现在的官家，可能是自己本身就节俭惯了，亦或是为了立人设，总之在登基后，在宫内的衣食起居都是缩减了许多。 
　　皇帝带头，下面的臣子就算是不满，也是要顺着官家做样子，所以今年的元宵灯会比以往要逊色许多。 
　　可就在元宵后不久，一件轰动汴京城的大事发生了。 
　　宁远侯府的顾侯顾偃开突然暴毙，外界流传，是被顾家二子顾廷烨给气死的，也有人说是被秦大娘子气死的。 
　　不过对比顾廷烨和秦大娘子的风评，大多数人还是相信顾偃开是被顾廷烨给气死的。 
　　周辰听到这个消息的时候，也是十分惊讶，现在顾廷烨已经非常有出息，顾偃开已经不会再像以前那样对顾廷烨了，怎么还是没逃掉被气死的命运？ 
　　所以他对外界流传是顾廷烨气死顾偃开的传言，自然是不完全相信的，只是现在宁远侯府已经封锁了起来，外界的人根本不知道到底发生了什么，周辰也不好派人去查探。 
　　直到事情发生后不久，他去吊唁的时候，才从顾廷烨的口中得知了事情的真相。 
　　顾偃开确实是被气死的，不过却是被顾廷烨和秦大娘子两人气死的，准确来说，是因为顾廷烨要杀秦大娘子，在这过程中又发生了不少争吵和争执，最后身体本就不好的顾偃开，一口气被堵住了，没有缓过来，就这样气虚而亡。 
　　至于顾廷烨为什么要提剑去杀秦大娘子，则是因为他的大娘子余嫣然。 
　　当时余嫣然距离分娩之日不远，被秦大娘子叫了过去说话，回来的时候不慎摔了一跤，当时就出血了，不得不进行生产。 
　　正巧的是，那日顾廷烨去了西郊大营练兵，没有在府上，所以秦大娘子掌管了内院，负责帮助余嫣然生产。 
　　余嫣然的身体本就不算很好，又摔了一跤，气血不足，生产的时候特别危险，再加上秦大娘子不动声色的动了手脚，差点就害的余嫣然一尸两命。 
　　还好顾廷烨早就做了防备，一直让常嬷嬷在余嫣然身边照顾，她当时顶撞了秦大娘子，找来了大夫，才保住了余嫣然，并且生出了孩子。 
　　孩子是顺利生下来了，不过余嫣然身体受创，又差点大出血，生下孩子的瞬间就晕倒了，好不容易才抢救过来。 
　　只是余嫣然虽然活了下来，但受创严重，根据大夫所说，她以后再也无法生育了。 
　　唯一比较欣慰的可能就是，余嫣然生下的孩子是个男娃，如此一来，顾廷烨也算是有了嫡子。 
　　等顾廷烨回到家中，听到了这个消息，暴怒的他，当时就提剑冲进了秦大娘子的院子，煞气腾腾的就要宰了秦大娘子。 
　　秦大娘子当时被吓个半死，还好最后顾偃开及时赶到，救了她一命。 
　　顾廷烨愤怒的跟秦大娘子对峙，可秦大娘子确实能装，死不承认。 
　　顾偃开可能是猜到了原因，在顾廷烨和秦大娘子争执的时候，控制不住怒火，一口血喷了出来，然后人就倒下了。 
　　虽然请了太医，但最终也还是没有救下顾偃开。 
　　只不过跟知否剧情中顾廷烨最后一面都没见到不同，顾偃开走的最后一刻，顾廷烨就在身边，也听到了顾偃开的遗言，得知了一些关于母亲曾经的事情。 
　　周辰拍了拍顾廷烨，安慰道：“这是你的家事，我不好说什么，相信你自己能处理好。” 
　　他知道以顾廷烨的本事，若是下定决心跟小秦氏斗，小秦氏是绝对斗不过顾廷烨的。 
　　侯府老夫人是没错，可顾廷烨现在可是兵权在握，而且顾家大郎的身子骨也是不行了，只要不发生意外，将来等顾廷烨继承了爵位，小秦氏就更不是对手了。 
　　随着官家确定了新的年号，官家跟太后的争权就越来越明显了，先是利用自己的小舅子，跟英国公独女张桂芬联姻，从而跟英国公搭上了关系，然后以英国公为桥梁，跟勋贵一系交好，拉拢了很多勋贵。 
　　紧接着朝廷的风向也是慢慢在变化，很多人都开始支持官家，想要让曹太后还政于官家。 
　　曹太后自然不甘权力旁落，奋力反击，仗着玉玺在手，各种针对官家。 
　　可就是因为她这样，反而是将更多的官员推向了官家，曹太后的能力是有的，但格局还是不够，她越是这样不肯松开权力，越是适得其反。 
　　但先帝的余威还在，曹太后也是有很多人支持，再加上玉玺在手，所以现在她暂时还能压得住官家。 
　　现在两宫不和已经越来越明显，基本上是已经无法遮掩了。 
　　春闱如期而至，这一次齐衡又参加了科举，很幸运，这一次他终于高中了一甲，并且在琼林宴上被官家排在了进士第十位。 
　　而高中进士后的齐衡，第一时间就跑回家找自己的母亲。 
　　“母亲，我已高中，官家以允我进入翰林院，请母亲替我去盛府求亲。” 
　　齐衡的母亲平宁郡主，还是没有逃脱厄运，在去年兖王和荣妃宫变之时，遭到了荣妃的羞辱，她见到了邕王一家被残忍杀害，当时逼不得已，只能装疯求生。 
　　最后被荣妃丢到了宫城外，她疯言疯语是救了她一命，但同样也让她丢尽了颜面，从那日过后，就再也没有出过门。 
　　此时她看着满脸欢喜，一脸恳求的儿子，心中触动很大。 
　　回想起过往，她忽然有些后悔，当初自己确实逼儿子太甚，若不是她心高气傲，或许自己也不会遭到劫难。 
　　但她当时也是逼不得已，齐国公衰败多年，齐衡是她最后的期望，当然想要为儿子寻一门好亲事，成为儿子的助力，所以才会极力反对齐衡和盛明兰。 
　　齐衡见母亲没有回答，急切的说道：“母亲，这是你当初答应我的，如今我已经中榜，官家和桓王殿下又很看重我，将来我必定能为家族争光，恳请母亲帮我这一次吧。” 
　　齐衡去禹州跟赵宗全交好的事情，齐国公和平宁郡主都听他说过，所以并不怀疑齐衡的话。 
　　齐国公也了解儿子，于是小声跟妻子说道：“还是答应他吧，盛府如今也今非昔比了，那盛纮也就罢了，可他那儿子盛长柏确实是个人才，前途光明；更重要的是，他们家的大姑娘可是靖国公周辰的大娘子，若是元若能跟靖国公成为连襟，对他，对国公府也是一大助力。” 
　　齐国公虽然是老牌国公府，但已经衰败了多年，现在更多就是个空架子，跟周辰这样一位声势正隆的靖国公自然是无法相比，盛府是门槛不高，但谁让盛府有一个这么厉害的女婿呢。 
　　平宁郡主这样一个精于算计的人，自然也明白这点。 
　　“好，元若，我就替伱走这一趟吧。” 
　　齐衡大喜过望：“谢谢母亲，谢谢母亲。” 
　　说做就做，平宁郡主让人准备好了礼物，然后就带上媒人，前往了盛府。 
　　………… 
　　周辰下值回来，没见到华兰，直到华兰去了盛府，然后就前往了淑兰的院子。 
　　淑兰作为周辰的妾室，还是非常惬意的，也能经常见到周辰，所以心理上也是非常安心。 
　　她已经怀孕八个多月，现在基本上已经不出院了，今日倒是不同，因为她的亲弟弟来国公府拜见，并且还带来了不少从宥阳送来的物品。 
　　姐弟俩正说着话，就看到周辰走了过来，两人立刻站了起来。 
　　“公爷。” 
　　“哦，长悟来了，你以后要是没事，就多来陪陪你姐姐，她在汴京城，就你这么一个亲弟弟。” 
　　盛长柏立刻恭敬的回道：“是，我以后若是休沐，就来陪陪姐姐。” 
　　周辰扶着淑兰坐了下来，见淑兰面色还好，也就放心了。 
　　淑兰这次的怀孕可不简单，肚子比寻常的孕妇大了一些，周辰早就已经确定，她怀的是双胎，所以照顾的更加周全。 
　　见盛长梧还站着，周辰示意他坐下。 
　　盛长梧小心翼翼的坐下，虽然周辰算是他姐夫，但在周辰面前，他可不敢放肆。 
　　“最近在龙卫军待的还好吧？” 
　　“很好，顾大人他们都很照顾我，我现在已经是军中的一个指挥了。” 
　　盛长梧语气很欣喜，他才入军不到一年，就得到了高升，他知道这一切都是因为周辰的缘故。 
　　尤其是在周辰封为国公后，他在马军司中的职位虽然没变，但地位却更高了，谁都知道他姐姐是靖国公的妾室，谁敢不给他面子？ 
　　他知道自己的一切都源自于周辰，所以心中自然是无限的感激，对自己的姐姐自然就更加的关心和照顾。 
　　他虽然读书不成，但人还是聪明的，知道只要自己姐姐在国公府过得好，他就不愁没前程。 
　　周辰说道：“还是要好好的训练提升，不能只局限于眼前。” 
　　“是。” 
　　“等会留下来一起吃饭。” 
　　“谢公爷。” 
　　周辰陪着淑兰许久，知道她累了要休息，他才离开淑兰的院子。 
　　他对盛淑兰是非常满意的，淑兰从不争风吃醋，还很善解人意，说话永远都是软绵软绵的，非常的温柔。 
　　这样一个不用操心的妾室，自然是让人喜欢的。 
　　周辰回到了朝云阁的主卧，就见到了坐在床边发呆的华兰，连他进来都没有听见。 
　　直到他走到华兰面前，她才反应过来。 
　　“官人，你回来了，淑兰妹妹她还好吧？” 
　　“嗯，她挺好的，你这是怎么了，怔怔发呆，面带苦闷的？” 
　　华兰郁闷的说道：“还不是我母亲，你也知道如兰跟我父亲带入府的一位举子相对了眼，这次会是那人中了二甲进士，如兰她非那人不嫁，跟我母亲闹了许久，你也知道我母亲一心想要将如兰高嫁，自然不愿意如兰嫁给那进士文炎敬。” 
　　“如果仅仅是这样也就罢了，可今天偏偏又发生了一件事，你知道吗，齐小公爷也高中了一甲进士，今日他母亲平宁郡主带着媒人上门求娶六妹妹，正好跟同样带着媒人来提亲的文炎敬撞到了一起。” 
　　“这下可好，母亲本来就对如兰找的那进士不满意，现在齐国公府来求娶六妹妹，两相对比，你是没看到我母亲当时的脸色有多黑，如果如兰当时在场的话，我估计母亲她都能把如兰给打死了。” 
　　周辰噗嗤笑出了声，他可以想象当时他那位岳母的脸色有多难看，一心想要把女儿嫁入高门的她，结果女儿找了个新科进士，还是二甲的。 
　　可一向不放在眼里的盛明兰，不但被永昌伯爵府的吴大娘子看中，现在就连齐国公府都来求亲了，她没气炸了都算好的了。 
　　可以想象，事后她肯定会去狠狠的教训如兰，如兰也必定是难逃一劫了。 
　　(本章完)

第1157章 婚事，作妖母女归来
　　第1157章 婚事，作妖母女归来“那岳母是怎么想的，答应了平宁郡主的求亲吗？” 
　　周辰十分好奇的问道，以他对王若弗的了解，如果平宁郡主求娶的是如兰，他那个岳母肯定当场就答应了，但换做是明兰，还真的不一定。 
　　华兰摇头道：“这倒没有，虽然六妹妹挂在了我母亲名下，名义上是嫡女，但实际上母亲她也做不了明兰的主，得祖母发话才行，但我看六妹妹她自己倒是很意动。” 
　　“说起来，我是真的没想到，那平宁郡主竟然真的能舍得下脸，去我们家提亲，看来去年那件事真的对她打击很大，让她整个人都发生了很大的变化。” 
　　说起去年的事情，心地善良的华兰，忍不住叹息。 
　　“像平宁郡主那样骄傲的人，丢脸丢成那样，肯定受到了巨大的刺激，不过换个方向看，能在那场宫变中活命，已经是不幸中的万幸了。” 
　　那一次的宫变死了很多人，但论最丢人的，那肯定就是平宁郡主，被人当疯子一样看，脸面全丢光了。 
　　“以前我是不太赞同六妹妹跟齐小公爷，最大的原因就是这位平宁郡主，她这次能亲自去盛府提亲，说明她已经改变了不少，如果是这样的话，我倒是觉得六妹妹跟齐小公爷的事，倒也未尝不可，这对盛府来说也是一件好事。” 
　　她想的是，若是盛家的姑娘能有俩个都嫁入国公府，那对盛家来说，简直就是天大的好消息，盛府也能一跃成为汴京城的名门，谁都要高看一眼。 
　　周辰忽然说道：“就怕江山易改，本性难移，现在的平宁郡主是因为去年的事情，改变了不少，可日后会不会还是这样，就很难说了；而且你也要考虑到一个问题，盛家的门楣说起来是清流之家，若是两个女儿都嫁入勋贵顶端的国公府，有没有可能让那些自视甚高的文官，排斥同为文官的岳父和长柏呢？” 
　　华兰面露惊色：“会这样吗？” 
　　“不好说。” 
　　以周辰多次穿越到古代封建社会的经验来判断，还是有这种可能的。 
　　自从去年他得封国公，掌管殿前司以来，就没少受到文官的针对，只不过他一向不惯着，谁搞他，他也搞谁，虽然没闹出什么大事，但也使得他成为了那些自认清流清贵的文官之人的眼中钉，肉中刺。 
　　其实他这么做，也有很大一部分是故意为之，他本来就已经站在了武官的顶峰，若是再跟文官交好，官家和太后会放心？ 
　　所以他干脆就跟文官不时的互相针对一下，双方没少争论，这样反而是没有遭到官家和太后的针对，让他们更加安心。 
　　盛府有了他这位武官顶峰的国公女婿，其实没人真的会说什么，因为当初盛华兰当初跟他成亲的时候，他只是侯府嫡次子，还没有继承爵位。 
　　而且周辰成为国公，也是靠着自己的能力和救驾之功。 
　　可这次明兰跟齐衡就不一样了，若是再来一位国公亲家，盛府难免会遭人猜疑。 
　　“那你的意思是，最好不要跟齐国公府结亲，可你之前不也没反对六妹妹跟齐小公爷吗？”华兰疑惑的问。 
　　周辰道：“我没反对，纯粹是看在他们两人都不容易，都很艰难的份上，如果是我女儿，打死都不会让她找齐衡这样的男人，不是他那样的人不好，而是跟他那样的人生活在一起，会很累。” 
　　齐衡说到底，还是缺乏担当，太过于天真，需要人带着他前进，无论是做人，还是为官，都能看出这一点，完全是被人当枪使，看不清局势。 
　　原先他以为自己给了齐衡建议，出去历练一番的齐衡，能有不一样的改变，将来同朝为官，说不定还能互相扶持一下。 
　　但从齐衡上一次主动帮着桓王赵策英搭桥牵线招揽他的事情来看，他就明白，齐衡还是老样子，完全看不清局势，只凭自己的喜好做事，丝毫不考虑这样做合不合适。 
　　这样的齐衡，实在是不适合做攻守同盟的一方，比起盛长柏差太远了。 
　　盛长柏人家是正直，最重要的是，极有男人的担当；而齐衡则是天真，也缺少男人的担当，两人的能力也不在一个水平。 
　　就像他说的，如果是他女儿，他肯定不会让她找齐衡这样的男人，毕竟自己的女儿自己疼，嫁出去肯定想要让她过得好，而不是让她去受罪的。 
　　不过明兰只是妻妹，这就跟他没有什么什么关系了，嫁不嫁那是盛府的事情，是盛纮和老太太要考虑的，轮不到他操心。 
　　但以他估计，盛纮和老太太大概率还是会答应的，因为明兰自己就已经做出了选择，一直在等着齐衡。 
　　有一句话怎么说来着，白月光的威力在于哪怕他本人来了也比不了。 
　　齐衡和明兰就有点这样的架势，一个天真单纯，一个怀揣希望。 
　　华兰说道：“六妹妹的事情确实轮不到我们去想，至于盛府，还是看父亲的抉择吧。” 
　　如果说是如兰的婚事，她这个亲姐姐多少还是能插几句嘴，可明兰，她确实也不好说什么。 
　　周辰说道：“倒是如兰，我觉得她挺看得开的，那文炎敬可能起点不高，但她嫁过去，日子应该会好些。” 
　　虽然电视剧情里，如兰被她婆母欺负，但现在情况不一样了，盛家的门楣比剧情里更高，如兰也更有底气，面对如兰的娘家，只要文炎敬稍微聪明点，肯定不会让如兰遭多大罪的。 
　　“休息吧，伱娘家的事情，就让你父母他们头疼去吧，你就别多想了。” 
　　“嗯。” 
　　华兰顺势倒在了周辰的怀中，在看到如兰和明兰的婚事后，她才知道自己是多么的幸运。 
　　那年扬州见到周辰后，她的婚事就很快定下，从那之后，她心中就只有周辰，只等着出嫁就行，一切都是那么的顺利。 
　　从认识，到求亲订亲，再到成亲，直到现在，她觉得自己真的是得到了老天的保佑和眷顾，才让自己遇到了周辰。 
　　“官人，我好爱你。” 
　　周辰低头看着华兰那充满爱意的眼神，轻轻的吻在了她的唇上，华兰热情的回应着。 
　　“官人……” 
　　………… 
　　宁远侯府办了答谢宴。，周辰和华兰也是去参加了。 
　　在宁远侯府，周辰又见到了顾廷烨，他看起来状态还可以。 
　　对他来说，那一日经历了人生的两件大事，一个是自己的妻子为他生了嫡子，但却付出了惨痛的代价；一个就是亲生夫妻的离去，还是跟他有着很大的关系，所以他心中还是悲痛居多。 
　　因为要给父亲守孝，所以他暂时辞去了职务，离开了官场，居住在侯府为父守孝。 
　　周辰也是看出了顾廷烨的心思，他就是故意住在侯府，这是要跟秦大娘子正面开战啊，住在侯府就是为了恶心秦大娘子和自己的兄长。 
　　顾廷烨就是那种，如果是他在乎的人，他愿意吃点亏，可如果有人抱着恶意算计他，他就会变成睚眦必报的人，绝对不会放过想要害他的人。 
　　看来以后得宁远侯府是有的热闹了。 
　　盛家两个女儿的婚事最终还是敲定了，是盛纮敲定的，如兰跟了文炎敬，明兰高嫁齐国公府。 
　　周辰得知后，也没有觉得惊讶，世事难料，从原著剧情来看，明兰嫁给顾廷烨是最好的选择，可顾廷烨娶了余嫣然，自然不可能再跟明兰有瓜葛。 
　　而因为剧情的变化，那医学世家的贺弘文也没有出现，再加上齐衡也没有娶嘉成县主，所以最后齐衡跟明兰走到一起，倒也是不奇怪。 
　　要说最不满意的，估计就是永昌伯爵府的吴大娘子了，她盯了明兰好几年，就想着让明兰做自己的儿媳妇，只可惜啊，最后还是功亏一篑了。 
　　为了两个妹妹的婚事，华兰这些日子也会跑去盛府，这日周辰休沐，于是就跟着华兰一起去了盛府。 
　　家中的周芙和周继都没有跟着，因为周辰已经在家里请了一位老师，教导两个孩子学习，同时还给周芙请了一位嬷嬷，专门教导周芙的礼仪和规矩。 
　　华兰在葳蕤轩那边帮着王大娘子，为如兰的嫁妆做准备，周辰则是在寿安堂，跟老太太说话。 
　　“我听华儿说了，太后娘娘和官家都在拉拢你，还特意的请她进宫说话，我知道你聪慧，肯定能处理好，不过还是要谨慎些，凡是多考虑。” 
　　老太太活了这么多年，看事情很通透，虽然很多人眼中，周辰威风赫赫，但她知道，现在的朝局很复杂，太后垂帘听政，官家想要亲政，两宫想都想要拉拢周辰，周辰从某种程度上来说，确实为难。 
　　“祖母不必为我的事情费神，等六妹妹出嫁了，您就要好好的享享清福，我娘前些日子还跟我说，想要让我接您去府里住些日子呢。” 
　　“是许久未见慧娘了，等明丫头出嫁了，我抽空去看看慧娘，至于住些日子，那就不用麻烦了。” 
　　老太太不喜欢麻烦人，虽然周辰和华兰都是她的亲人孙子辈，但她还是喜欢在盛府住着，因为在她心里，这里才是她的家，是她该住的地方。 
　　就在祖孙俩说话时候，忽然有女使走了进来。 
　　“老太太，主君和主母吵了起来。” 
　　“吵起来了？” 
　　老太太十分诧异：“为什么吵起来？” 
　　女使小声回道：“是，是主君将林小娘带回来了。” 
　　“嗯？” 
　　老太太一时没反应过来，周辰也是面露惊愕。 
　　林小娘，林噙霜？ 
　　“你确定是那林栖阁的林小娘？” 
　　“是，就是林栖阁的林小娘和四姑娘回来了。” 
　　老太太眉头顿时就皱了起来，这一年多，府里没有了林噙霜母女，安宁了许多，以至于府里上下的人早就忘记了还有林噙霜这个人。 
　　结果这个时候她们居然又冒了出来，而且还被盛纮带回了府里。 
　　她心中十分不满，对盛纮的不满，难道盛纮就看不出盛府的变化吗，为什么还非要把那对母女带回来。 
　　周辰也是怪异，他也早忘了那对母女，本以为她们已经杀青了，没想到居然又冒了出来。 
　　这倒是有趣了。 
　　不过他这个老丈人也真是痴情啊，都一年多了，居然还记得那个小妾，看来平时没少关注过，不然根本不可能突然把她带回来的。 
　　只可惜啊，他这般痴情，却不知道人家林噙霜对他根本没有半点情义，从头至尾都是虚情假意，攀附他而已。 
　　林栖阁，一场好戏正在上演。 
　　本来王若弗正带着华兰，为自己的女儿如兰安排嫁妆，可突然听到手下人禀告，说主君带着林小娘和四姑娘回来了。 
　　王若弗当时就愣住了，随即就发出了一声尖叫，直接就冲向了林栖阁，随后就见到了盛纮身边的冬荣正指挥着下人们打扫林栖阁，也看到了盛纮和林噙霜母女。 
　　一看到林噙霜，王若弗就控制不住自己的情绪，当场就爆了，不懂得委婉的她，当即就跟盛纮吵了起来，让盛纮赶紧把林噙霜母女赶走，说她们得了肺痨，会害死一家人的。 
　　可盛纮却说林噙霜母女已经好了，之前得的也不是肺痨，回来之前，他已经找大夫确认过，非常的健康，这才带回来的。 
　　周辰过来的时候，就听到了王若弗的尖叫。 
　　“我绝对不同意让她们搬回来，若是你非要让她们搬回来，那我就搬出去。” 
　　“你不要胡搅蛮缠，我才是这个家里当家做主的人，这种小事我还是做得了主的。” 
　　盛纮十分不满的怒斥王若弗，他好不容易把自己心爱的霜儿带回来了，怎么可能让王若弗带走。 
　　王若弗愤怒的大吼：“我是盛府的大娘子，内院的事情本来就该我我管，如今我如儿即将嫁人，明丫头也要高嫁国公府，你这个时候把这对贱人母女带回来，是故意来给我添堵的是吧？” 
　　“怎么说话呢，你作为大娘子，怎么一点容人之心都没有？就是因为有喜事，我才带她们回来沾沾喜气，我们都是一家人，墨儿也到了嫁人的年纪，我作为父亲，为她考虑这有什么问题吗？” 
　　“我不管，反正有她们就没有我，你自己选吧。” 
　　“我……” 
　　盛纮气的就要发火，可突然看到周辰走了过来，顿时脸色骤变。 
　　周辰走到华兰身边，然后对盛纮和王若弗说道：“岳父大人，岳母大人，我和娘子还有事，就先回去了。” 
　　“啊，好，好。” 
　　盛纮略显尴尬，但还是挤出了笑容。 
　　王若弗本来僵硬的面孔，见到周辰，也是恢复了不少，跟华兰说了几句，然后就让周辰和华兰离开了，可她自己却没有离开林栖阁的意思，看样子还是要跟盛纮斗一斗。 
　　临走之前，周辰扫了一眼林噙霜和墨兰。 
　　比起一年多前，这两人的状态明显不一样了，看起来更加阴郁，尤其是林噙霜，感觉老了许多，也瘦了许多，一看就知道受了不少罪。 
　　这也正常，她们之前在盛府，过得是锦衣玉食的好日子，可去了城外的庄子，又得了病，过得自然十分凄惨，能活到现在都不容易了，哪还能像以前一样。 
　　“父亲到底是怎么想的，居然又把她们给带回来了。” 
　　回去的路上，华兰显然也是气不顺，也为自己的母亲鸣不平。 
　　眼见着盛府的情况越来越好，盛纮在这个时候把膈应人的林噙霜母女带了回来，这是怕府里太平静了，特意来找点事？ 
　　周辰则是感慨，老丈人盛纮还真的是个情种，林噙霜现在哪还有什么风韵，可他还是当个宝，显然对林噙霜是真感情，否则若是为了享受的话，上哪找不到漂亮的妾室？ 
　　林噙霜母女回来了，而且还是在这个时候，看来接下来的盛府，注定不会平静了。 
　　(本章完)

第1158章 林噙霜算计，官家太后交锋
　　第1158章 林噙霜算计，官家太后交锋 
　　盛府，林栖阁。今日盛纮跟王若弗大吵了一架，最终王若弗还是没有拗过盛纮，盛纮将林噙霜给留了下来，重新给林栖阁安排了女使嬷嬷等下人，并且当夜就在林栖阁休息。 
　　至于王若弗，虽然气个半死，但是为了女儿的事情，不敢将事情闹大，最后在刘妈妈的劝说下，只能含愤离去。 
　　当晚，林噙霜使出了十八般武艺，将盛纮侍奉的舒舒服服，筋疲力竭，两人才躺在一起，忆诉往事。 
　　林噙霜不停地诉说着自己在城外庄子遭受的罪，惹得盛纮心疼怜惜，不停地安慰着。 
　　在盛纮心中，林噙霜就是他最爱的女人，他也是林噙霜最爱的男人，他对林噙霜的感情，就算是大娘子王若弗都无法相提并论。 
　　所以他在听到林噙霜遭罪，才会那么心疼，也正因为如此，以前才会纵容林噙霜。 
　　林噙霜不仅说自己惨，还带上了墨兰，还说她们就是坚信盛纮还记得她们，所以才会一直苦苦支撑，如今终于守得云开见月明，将盛纮夸的如同救世主一样，拯救了她们，让盛纮心疼的同时，又有一种骄傲得意的满足感。 
　　他最喜欢跟林噙霜在一起，因为林噙霜说话最好听，每次都能说到他心坎里去。 
　　“纮郎，如今五姑娘和六姑娘都要嫁人了，她们真是好福气，一个要嫁给进士，一个更是要嫁入国公府，这都是纮郎教导有方，盛府才能一日比一日旺盛。” 
　　盛纮得意的捋着胡须，他心里也是这样认为的，盛府能有今日，就是靠着他一手经营，虽然他现在只是五品绯袍，但汴京城说起盛府，谁不竖起大拇指？ 
　　国公府的亲家，他很快就要有两个了，大女儿是国公府的大娘子，小女儿将来也会成为国公府的大娘子，嫡次女的姑爷虽然只是进士，但将来也是前途无量。 
　　纵观整个汴京城，又有几家的姑娘能有他女儿嫁的这么好的？ 
　　“盛府能有今日，全靠我运筹帷幄，苦心经营，再加上柏儿，将来盛府必定更加辉煌。” 
　　在心爱的女人面前，盛纮宛若喝高了一般，什么大话完全不经过考虑，就直接往外吐。 
　　“有纮郎在，盛府必定会越来越旺盛。” 
　　林噙霜笑着恭维，只是她眼底深处，却透露出深深的寒意。 
　　她对盛纮本就是逢场作戏，以前是为了自己，现在是为了自己和一对儿女。 
　　经过前年的那次‘得病’，被赶到城外的庄子之事后，她对盛纮本来就不多的情感，更是荡然无存，她努力的回到盛府，也只是为了自己的一对儿女，以及报复。 
　　没错，她就是要报复，报复自己和女儿在城外庄子遭受的一年多的痛苦。 
　　“纮郎，如今五姑娘和六姑娘都要成亲了，可墨儿比她们都大，还没有亲事，你可得多替墨儿考虑考虑呀。” 
　　对于明兰能嫁入齐国公府，她嫉妒的面目全非，在她看来，她女儿比明兰更应该嫁入齐国公府。 
　　如果不是她们被陷害，被人赶到了城外的庄子，又怎么会让明兰捡了个便宜。 
　　盛纮点头道：“当然，等办完了如儿和明儿的婚事，接下来就该为墨儿的亲事着想了，你放心，我肯定会上心，替墨儿找个顶好的亲事。” 
　　对于这一点，他一点都不担心，就凭现在的盛府，还愁找不到好亲事吗？ 
　　林噙霜眼神闪烁，低声道：“纮郎，六姑娘都嫁入了国公府，我们的墨儿比六姑娘漂亮有才，不应该比她嫁的差才对。” 
　　盛纮一听，顿时打了个激灵。 
　　“你说什么？” 
　　“我说墨儿不必六姑娘差啊，六姑娘能嫁入国公府，我们墨儿也肯定没问题。” 
　　盛纮惊叫道：“我的天爷呀，伱还真是敢想啊，还嫁入国公府，你想什么呢？明儿能嫁入国公府，那是老天保佑，你还想着让墨儿嫁入国公府，你以为国公府是我们家的啊，你想嫁就能嫁过去？” 
　　虽然他在林噙霜面前能吹牛，但其实他心里清楚，齐国公府之所以来求娶明兰，可不是看他的脸面，这点数他还是有的。 
　　如果他真的有那么大本事，那么大面，又岂会让自己的嫡女嫁给一个二甲进士，必定也是给如兰找个高贵的勋爵府。 
　　他对墨兰的亲事，就是觉得找个进士之类的就足够了，连勋爵府都不敢想。 
　　毕竟墨兰的情况不一样，她是挂在林噙霜名下的，是实打实的庶女。 
　　虽然明兰也是庶女，但早在多年前就过在了大娘子王若弗的名下，名义上来说，明兰也是盛府的嫡女。 
　　他是很喜欢墨兰这个女儿，可不代表他为了墨兰会胡来，在他心里，还是盛家和自己的面子更重要。 
　　林噙霜撒娇道：“纮郎，你没试过又怎么知道不行呢，就我们墨儿的人品才学，说出去谁不夸赞啊，她肯定值得更好的。” 
　　盛纮有些不耐烦的说道：“行了，我知道了，我会想办法的，休息吧。” 
　　见盛纮躺下睡觉，林噙霜脸色阴沉不定，她最了解盛纮，又如何听不出她的敷衍之意。 
　　………… 
　　春夏交际之时，淑兰终于到了分娩之日。 
　　这一日，周辰和华兰都是在门外等待着淑兰的生产，因为淑兰怀的是双胎，生产过程肯定要比单胎的女子困难。 
　　前前后后，熬了差不多有五六个时辰，最后才终于安全生下了两个婴儿。 
　　“恭喜国公爷，贺喜国公爷，母子平安，是龙凤胎，是龙凤胎。” 
　　当稳婆和丫鬟出来道喜的时候，周辰才算是松了口气，在古代，女人生产本就艰难，更别说是生双胎了。 
　　好在淑兰的身体素质不错，又提前有了心理准备，所以才能够安然无恙的生下龙凤胎。 
　　“赏，赏！” 
　　周辰和华兰一同走了进去，去看淑兰和孩子。 
　　外面的盛长梧和他的娘子，也都是大喜过望，他们夫妻现在就是靠着靖国公，才能在汴京城里生活的很滋润。 
　　而他们的底气就是给周辰做妾室的姐姐盛淑兰，现在姐姐为靖国公生了龙凤胎，在国公府里的地位必然要更高了，姐姐淑兰的地位越稳固，他们就越好过。 
　　他们虽然是出身商户，但两口子都是聪明人，知道靠着姐姐就能过得好，所以两人经常回来国公府看淑兰，今天送这个，明天送那个，对他们来说，就是要抱紧姐姐的大腿，荣华富贵就少不了。 
　　周徐氏得知淑兰生了一对儿女，也是很高兴，亲自来到淑兰的院子，看望了她和孙子孙女。 
　　虽然她更喜欢华兰和两个嫡孙，但对盛淑兰印象也不差，只是不如对华兰那般好，可她对这一对孙子孙女还是很喜欢的，特意拿出了不少东西送了过去。 
　　盛淑兰产子的消息也是被盛长梧传回了宥阳，据说盛维夫妇已经准备来汴京城看看女儿和外孙了。 
　　盛府最近也是办起了喜事，先是五姑娘如兰出嫁，再之后就是明兰嫁入了齐国公府。 
　　虽然剧情改变了很多，但如兰的婚事居然还是跟剧情里一样，这其实多少是出乎周辰的预料，只能说天意如此。 
　　但明兰跟齐衡，这一对在剧情里命运多舛的男女，居然能走到一起，也是让周辰很意外，他这只蝴蝶扇动的风，终究还是改变了不少事情。 
　　其实他对明兰还是很欣赏的，当初若不是穿越的过早，华兰也确实很不错，非常适合自己，若是穿越的时间迟几年，他或许会选择明兰也说不定。 
　　只能说他们之间没有缘分，而明兰跟顾廷烨，也是造化弄人，没有了缘分。 
　　在剧情中颇有戏份的贺弘文也没有出现，否则明兰嫁给贺弘文，说不定都比嫁给齐衡，过得更舒服自在。 
　　如兰和明兰出嫁的当日，周辰也是跟华兰一起去了盛府。 
　　倒是自从林噙霜母女回来了多日，一直都没有闹出什么动静，让他颇为意外，不过他不觉得林噙霜母女会变好，估计这对母女肯定在商议着什么，闹出动静是迟早的事情。 
　　自从淑兰生了一对儿女后，周辰每日下值之后，都会去一趟淑兰的院子，看看自己的儿女，跟淑兰温存一会。 
　　淑兰对自己现在的生活非常满意，虽然只是妾室，但却是国公府的妾室，比外面的很多大娘子都要体面。 
　　最重要的是，周辰对她很好，对自己的儿女也非常好，她很喜欢周辰，也很喜欢这样的生活，心中期望着能够一直这样生活下去。 
　　在周辰留宿淑兰房间的时候，淑兰有时候不方便，也会安排自己的丫鬟伺候周辰，在这一点上，她也是看的很开。 
　　还有一个跟华兰一样的原因，就是她一个人也很难满足周辰，自然就需要有人帮自己分担。 
　　随着夏日的到来，官家和太后的争锋已经拉开了帷幕，其中发生了一件事，更是让太后跟官家的关系来到了冰点。 
　　事情的起因是赵宗全在自己的皇位稳固后，就开始有了其他想法，想要立自己早已过世的父亲舒王为皇考。 
　　皇考是在位皇帝对先皇的称呼，可赵宗全为了继位名正言顺，早就已经过继给了先帝仁宗，严格意义上来说，他的父亲是先帝，而不是舒王。 
　　若是立舒王为皇考，又将先帝置于何地？ 
　　作为先帝的皇后，曹太后自然是不会同意官家的提议，并且毫不留情，声嘶力竭的拒绝，没有一点回旋的余地。 
　　甚至就连文武百官，除了寥寥数人，其余的人也都是坚决反对。 
　　天下岂有双父？更何况还是皇家之中。 
　　可官家偏偏就像是认定了这件事，每次早朝都会提及这件事，大有一副你们不同意，我就顽抗到底的意思，为了这件事，他连很多政务都不管了。 
　　明眼人都能看得出来，他想要尊亡父为皇考，实际上就是要夺权，也是在逼迫百官和太后。 
　　每次早朝为了这件事，都是吵得不可开交，但不可否认，随着时间的流逝，越来越多的官员开始支持这件事。 
　　原因也很简单，现在官家的皇位已经坐稳，而太后还抓着权力不放，自然就惹得某些人不满，一些人想要靠着支持官家来达到自己的目的。 
　　总之就是一句话，在尊皇考这件事情上，官家有自己的目的和利益，支持和反对的官员也是为了自己的利益，太后也同样是在维护自己的利益，以及维护先帝的名声和利益。 
　　周辰每次上朝就秉承一个原则，不支持，不反对，不说话。 
　　盛纮和盛长柏也是稳得很，在这件事情也是跟风随大流，不发表一点意见。 
　　倒是初次为官，经验不足的齐衡，有点想要表现自己，竟然公开支持官家。 
　　每次周辰看到这一幕，都觉得无语，他这个小连襟啊。 
　　剧情里这家伙被太后当枪使，结果现在又被官家当枪使，咋就一点长进都没有呢？ 
　　看来即便是娶了贤内助一般的明兰，齐衡也是改变不了自己的性情，看不清局势，只是一腔热血的做事。 
　　为了这件事，太后甚至将平宁郡主叫到了面前，狠狠的训斥了一番，骂她教子无方，忘恩负义等等。 
　　平宁郡主也很无奈，她从小跟在先帝和太后身边长大，感情上自然更亲近于太后，可问题是，她儿子现在也不怎么听她的，而且她和官人齐国公也并不觉得儿子的做法有问题。 
　　儿子支持官家，她跟太后又有情谊，将来就算官家和太后分出了胜负，她觉得自家都能有退路。 
　　在周辰看来，官家要跟太后争权，这并没有什么问题，可他以尊皇考这件事为切入点，真的是有些忘恩负义。 
　　剧情里的赵宗全好歹还有救驾之恩，可现如今呢，他的皇位完全是先帝的恩赐，如果不是先帝，他根本没有资格成为皇帝。 
　　结果先帝死了不到一年，他就想要尊自己的父亲为皇考，怎么看都是忘恩负义，见利忘义。 
　　当然，这可能也是绝大多数皇帝的通病，一旦坐上了这个至高无上的位置，很多东西都会被舍弃，唯独权力，是一定要牢牢的握在手里。 
　　(本章完)

第1159章 康姨母再上门
　　第1159章 康姨母再上门 
　　今日的早朝又是不欢而散，只是议了一会政事后，就又有人不合时宜的提出了立舒王为皇考之事，惹得垂帘听政的曹太后大声怒斥，也是让殿内的文武百官产生了分歧，互相争执起来。还是跟以前一样，争执了许久都没有结果，官家就直接拂袖而去，匆匆结束了今日的早朝。 
　　今日也没有什么重要的事情，所以周辰下了早朝后，就直接回去了。 
　　他虽是殿前司都指挥使，但并不用每日都在办公场所待着，现在的那位国舅爷整日在殿前司停留，到处拉拢人，想要获得更大的话语权。 
　　周辰也懒得跟他抢夺，他喜欢表现就让他表现去呗，他喜欢拉拢人，就让他去拉拢。 
　　他在汴京城扎根多年，祖上更是第一批的勋贵侯爵，在军中的威望又岂是一个没什么功绩的国舅爷能相提并论的。 
　　更别说殿前司乃是官家亲军，历来大部分指挥统领，都是勋贵出身，他作为勋贵之首的靖国公，不敢说手底下的那些指挥统领，对他的忠心比对官家更甚，但绝对要比沈从兴强得多。 
　　所以他丝毫不担心沈从兴能把殿前司的人都拉拢过去，殿前司这样的部门，就算是现在的官家亲自出面，都不一定能完全掌管，更何况是沈从兴。 
　　军中之事，想要让人尊重和效忠，关系只是一部分原因，实力和名望也同样重要。 
　　这三样周辰都具备，而沈从兴，在殿前司禁军的眼中，就是有关系，但根本没有半点名望和实力。 
　　简而言之就是小地方的暴发户，突然姐夫成为了皇帝，一下子得了权，但却连汴京城的情况都不了解，又怎么可能在殿前司禁军当中玩得转。 
　　即便是朝堂之上，派系之争也是非常严重，像官家带来的禹州系的武将官员，全都是遭到了汴京城文武百官的排斥，没人想要看到禹州系的官员占据朝堂主导。 
　　虽然大家之前内斗的时候，斗的很厉害，可现在你这个外来派系的人进来了，大家都是很默契的一致对外起来。 
　　周辰回到府邸的时候，惊讶的发现，明兰居然来了，正跟华兰说着话。 
　　“六妹妹什么时候来的？” 
　　“大姐夫。” 
　　明兰起身施施然行礼，虽然她嫁入了齐国公府，但对周辰她是发自内心的尊重和敬畏。 
　　华兰笑着说道：“六妹妹刚来不久，正好你回来了，等会我们一起用午饭。” 
　　明兰也没推辞，笑吟吟的应道：“多谢大姐姐，那我就不客气了。” 
　　“咱们亲姐妹，客气什么。” 
　　华兰笑呵呵的拉着明兰，她本就是心地善良，爱护弟妹的人，明兰说话又好听，也会来事，所以她还是很喜欢明兰的。 
　　周辰坐了下来，随口问道：“六妹妹最近可好，元若那小子有没有欺负你？” 
　　明兰还没说话，华兰就不满的瞪了周辰一眼。 
　　“伱说什么呢，六妹夫疼爱六妹妹还来不及呢，六妹妹，你别在意他说的话，他这人就这样，在自己家里一点正形都没有。” 
　　明兰露出了自己招牌式的笑容，这是她多年养出来的习惯，凡是不好说话的时候，她都会露出这种笑容。 
　　她也认识周辰很久了，自然也是了解周辰的一些性情，虽然平时看着威严肃穆，但有时候也是真的很腹黑。 
　　午饭很快就好了，周辰和华兰夫妻，以及明兰一起用饭，本来华兰想要去叫淑兰的，虽然淑兰是周辰的妾室，但她们也是姐妹，平时关系还是非常好的。 
　　不过淑兰的一对儿女太缠人，她舍不得两个孩子，就没过来一起吃。 
　　明兰刚刚也去看过了淑兰和两个孩子，还带来了不少礼物，都送给了淑兰，对淑兰的一对儿女，更是稀罕的不得了。 
　　饭桌上，明兰对华兰说道：“大姐姐，明日的马球会别忘了，到时候我来国公府，跟大姐姐你一起过去。” 
　　华兰点头回道：“好啊，有你陪着我在路上说话，我也不会无聊了。” 
　　周辰倒是十分诧异：“马球会？什么马球会？” 
　　明兰解释道：“是皇后娘娘举办的马球会，还是在金明池边的那个场地，听说皇后娘娘邀请了汴京城很多府邸的官眷贵人，也邀请了我和大姐姐。” 
　　“皇后娘娘举办的马球会吗？” 
　　周辰还真的没听到消息，不过皇后乃是后宫之人，他这个前廷之人不知道也很正常。 
　　不过他瞬间就明白了皇后此番用意，这是要借着马球会，招揽人心啊。 
　　看知否电视剧的时候，从剧情上来看，这个皇后倒是个端庄识体，雍容典雅的一国之母，最起码她在剧中的表现比现在的官家强了不少。 
　　但周辰却很清楚，能当上皇后的，又岂会是个简单的人物，更别说她已经做了一年的皇后。 
　　当初官家为了拉拢他，不仅让桓王找了他，同样也是让皇后找上了华兰，只不过后来被太后发现，华兰又被叫到了太后的宫殿，没让华兰跟皇后多待。 
　　此次皇后亲自下场举办马球会，一看就知道目的为何，她能看出，其他人自然也能看出来。 
　　明兰吃过了午饭，又去了一趟淑兰的院子，就准备告辞离开。 
　　周辰本来想要跟明兰说一下齐衡的事情，可想了想还是没说出，齐衡现在已经是官家的人，就算他们是连襟，但各自代表着各自的利益，他若是说多了，反而不是什么好事。 
　　想到这里，他就又不由得想起了顾廷烨，顾廷烨虽然不像齐衡是他的连襟，但这样算起来，他反而跟顾廷烨的关系更好。 
　　若是顾廷烨，他根本不会迟疑，想到什么就会说什么。 
　　不过现在的顾廷烨估计还在侯府里跟小秦氏勾心斗角的斗着呢，不知道什么时候才会斗出个结果来。 
　　随着时间的不断流逝，官家和太后的争执越来越多，朝堂上也是因为两宫的争斗，闹的是不得安宁，作为首辅的韩章更是几次三番的劝说讲和，可是一点效果都没有。 
　　可周辰却明白，局势对曹太后已经越来越不利，毕竟官家不是年幼稚童，登基一年了，因为表现出来的仁厚，大臣们的心思已经发生了转变。 
　　其实这也很正常，毕竟不是谁都能成为武则天和吕后的，曹太后的手腕还是差了些，还有一点就是，宋朝的文官势力着实恐怖了些，已经隐隐能威胁到皇权了。 
　　在文官的眼中，之前让太后垂帘听政，只不过是用来稳住局面，保住自己的利益。 
　　可现在一切都平稳后，文官们自然而然的就会偏向官家，已经不需要太后来分散权力了。 
　　盛纮最近也很烦恼，烦恼的原因不是来自于官场上的事情，而是家里。 
　　自从林噙霜回了盛府之后，大娘子王若弗就没给过他好脸色，就连老太太也是冷眼对待。 
　　本来让他安慰的是，林噙霜最起码对他百依百顺，让他再次感受到了久违的爱情。 
　　可是最近，他很烦躁，因为林噙霜一直催促他给女儿墨兰这个合适的婆家，他也说了几个，可没一个能入了林噙霜母女的眼，这两人实在是好高骛远，非要找勋爵之家。 
　　可他一文官，跟勋贵们根本没有什么交集，哪怕平时跟那些人说些话，人家也多是看在周辰的面子，跟他本人根本没交情。 
　　而且这事关婚事，他一个大男人根本不好开口，若是王若弗愿意帮忙的话，倒也好说话，可问题是，王若弗都不待见林噙霜母女了，让她帮墨兰说亲，简直就是妄想。 
　　至于老太太那边，那就更不用说了，估计他只要一开口，就少不了一顿骂。 
　　无奈之下，他只能‘委曲求全’的去找王若弗，软话说尽，小心翼翼的哄着，说了那么多的道理，这才让王若弗稍稍松口，说是以后若是有马球会之类的聚会，会带墨兰过去。 
　　盛纮还想让王若弗去跟华兰说说，若是华兰这位靖国公大娘子出面帮忙的话，肯定要比王若弗的面子大得多。 
　　可他刚说出口，就被王若弗冷嘲热讽了一番，弄得盛纮只能捏鼻子不敢反驳。 
　　这日周辰下值回来，吃饭的时候，华兰就跟他说了今天发生的事情。 
　　“官人，真是被你猜对了，我那位姨母真的又来了，我当时就让门房的人告诉她，我今日不在，她才离去；我估计啊，姨母她以后估计还会再来。” 
　　华兰说出这番话的时候，表情很奇怪，去年康姨母跟他们翻脸的时候，她还信誓旦旦的说，康姨母肯定不会再来。 
　　但现在看来，自己是真的错了，还是周辰看人更准。 
　　周辰倒是不意外，只是说道：“我知道你心地善良，但这个康姨母不一般，你还是要注意些。” 
　　“我明白的。”华兰认真的回复。 
　　跟华兰猜测的差不多，过了几天，康姨母又再次上门了，不过这一次她带上了王若弗，华兰就算不想见，看在母亲的面子上，也不得不见。 
　　她也是对母亲王若弗的做法很不满意，之前就说过了，结果母亲还是明知故犯，让她非常为难。 
　　康姨母这次的态度比上次好太多了，各种恭维好听的话张口就来，本来她还想要拜见一下周辰的母亲，可周徐氏一听是她来了，根本不露面，让她吃了个闭门羹。 
　　但康姨母别的没有，就是脸皮厚，也根本不在意，跟华兰说了一会话，又找借口去淑兰的院里，看了看淑兰和两个孩子。 
　　说起来，她跟周辰的两个女人关系都不一般。 
　　华兰是她的亲外甥女，而淑兰也跟她有点关系，因为淑兰的弟弟盛长梧的妻子就是她的女儿康允儿，所以她跟淑兰也算是沾上了亲戚关系。 
　　在聊天的过程中，她时不时的提起盛长梧，说盛长梧运气好，跟了周辰，现在已经是八品的军官了。 
　　华兰一听就明白是怎么回事，无非就是羡慕嫉妒，当初周辰可是答应给康晋九品职位的，可她嫌弃给拒绝了。 
　　结果这个机会交给了盛长梧，只不过一年时间，盛长梧就从九品升到了八品，能有这种升迁速度，完全就是因为周辰。 
　　更惨的是，康晋在今年的科举会试中，又名落孙山了。 
　　所以她现在十分的懊悔，若是当初她答应了，现在盛长梧的位置就是她儿子的了，而且有周辰照着，将来必定是前途无量，未必不能成为下一个顾廷烨。 
　　可即便她现在肠子都悔青了，也没有任何办法，所以她现在只能尽量弥补跟周辰和华兰的关系，期望周辰能再帮儿子。 
　　康姨母和王若弗在国公府待了许久，在周辰回来之前才离开。 
　　虽然今日康姨母极力的说好话，但华兰还是保持着警惕之心，周辰跟她说过，这个时候官家和太后斗的厉害，双方都在拉拢他，所以最近这个时候最好是低调些。 
　　对于康姨母上门，她自是不欢迎的，可每次康姨母都拿母亲当挡箭牌，母亲竟也愿意，说也没用，这就很烦了，也不知道姨母到底给母亲灌了什么迷糊汤。 
　　但是几天后，当康姨母带着一个康家的庶女来到国公府，说是要给周辰做妾的时候，华兰当场就发飙了。 
　　周辰刚回到家，就听到华兰暴怒的大吼：“滚，把她给我带走，现在就滚，我们国公府，不欢迎姨母你，还请姨母以后别再登门了。” 
　　紧接着周辰就见到康姨母和一个不认识的少女，被翠蝉带着几个嬷嬷强行推了出来。 
　　“靖国公。” 
　　康姨母一直在挣扎，当她看到周辰的时候，顿时大叫一声，就像是看到了救星似的。 
　　“靖国公，你快点管管，我可是你们姨母，华兰这孩子实在是目无尊长，竟然想要赶我走，你可得给我做主啊。” 
　　周辰却看都没看她，对翠蝉问道：“怎么回事？” 
　　翠蝉一脸不满的说道：“公爷，就是这位康姨母，她非要把她们家的庶女送来给公爷您做妾，大娘子不同意，她还胡搅蛮缠，非要把人留下，这人还哭哭啼啼的，大娘子忍无可忍，这才让我把她们赶走。” 
　　(本章完)

第1160章 掌扇康姨母，混乱朝局
　　第1160章 掌扇康姨母，混乱朝局 
　　华兰听到声音走了出来，看到周辰后，轻声叫道：“官人，你回来啦。”“嗯。” 
　　周辰应了一声，走到了她身边，他跟华兰成亲这么多年，还是很少见到华兰这么生气的时候，他半搂着华兰，轻轻的拍着她的胳膊，安慰道：“没事，交给我。” 
　　转头看向了康姨母，周辰语气冷淡的问道：“你上次不是说过，再也不会登我周家的门，怎么，你是怎么做到把自己说的话当做放屁的？” 
　　康姨母的脸色一下子变得铁青，气的身体都是有些不受控制的抖动。 
　　换做任何一人，被周辰这么当面侮辱，估计都会气的大骂，就算不敢骂，也肯定受不了侮辱，拂袖而去。 
　　但康姨母可不是一般人，她确实气的要死，可一想到周辰现在的威风，以及自家的败落，她强行让自己忍住了这口气。 
　　“国公爷误会了，我那时不过是一时意气之语，我们可是实在亲戚，亲戚之间说几句玩笑话，当不得真，当不得真。” 
　　“姨母这才是玩笑话，伱可是长辈，必须得给我们这些小辈做个好榜样，一个唾沫一个钉，说话就得算话。”周辰毫不客气，就故意往康姨母心口插刀。 
　　康姨母当做没听见，勉强挤出了一个笑容，说道：“靖国公，我作为长辈，也是看到你没有人伺候，这才想着给你送个人过来，这是我康家的女儿康兆儿，人长得漂亮，又会伺候人，你将她收下，既能伺候好你，又能给华儿做事，一举两得嘛。” 
　　华兰冷声道：“我可不需要她帮我做事，我们国公府还没到缺人的程度，姨母还是赶紧将人带回去吧。” 
　　康姨母说道：“华儿，你虽然是国公府大娘子，但也应该多为靖国公考虑考虑，你看哪家国公府的国公爷，就只有一位妾室的？你是不知道人家怎么在背后议论你，都说你善妒，我让兆儿入国公府，也是为了你好。” 
　　“姨母，你可别说了，为我好，我可没这个福气，你还是别为我好了，带上人赶紧走，不然别怪我真的叫人过来把你们架走了。” 
　　康姨母望向了周辰：“靖国公。” 
　　说着，她还推了一下旁边的康兆儿。 
　　康兆儿脸色很不好看，但还是屈服于康姨母的压力，噗通一下给周辰和华兰跪了下来。 
　　“国公爷，表姐，你们就收下我吧，你们要是不收下我，我就只有死路一条了，求求你们收下我吧，我什么都会，什么都可以做，只要国公爷和表姐让我做的，我都能做，求求你们留下我……” 
　　一边说话，还一边磕头，几个头磕下来，脑门都红了。 
　　周辰没说话，华兰则是面色稍有不忍，但也只是一瞬间，很快就又变得冷峻。 
　　“不用在我们面前做样子，我们国公府也不缺你一人做事，你还是跟姨母回去吧，以后也别再来了。” 
　　她是心地善良没错，可好歹也是做了多年的大娘子，管家多年，已经不会善心泛滥。 
　　你可怜，谁不可怜，这世界上可怜的人多了，难不成还要她去帮所有人？ 
　　“表姐……” 
　　“够了。” 
　　周辰冷声打断，这个康兆儿应该就是剧情里被送到明兰和顾廷烨那边的康家女儿，只是现在被送到他这里来了。 
　　这康兆儿或许可怜，但她的可怜又不是自己造成的，她是被康姨母逼迫来的，可这又与他何干？ 
　　“带上她，滚，立刻。” 
　　面对周辰冰冷的目光和语气，康姨母心生恐惧，但她这个人就是个神经病，虽然心中恐惧，但更多的还是不甘心和愤怒。 
　　“靖国公，我可是你们的长辈，你竟然敢让我滚，简直就是目无尊长，大逆不道，我……” 
　　“啪！” 
　　一声清脆的巴掌声，只见康姨母的身体转了两圈，咚的一声，面部朝地趴在了地上。 
　　“我是不是给你脸了？在我面前摆起了长辈的架势，什么东西，你配吗？” 
　　这突然的一幕，直接让在场的几个人都懵了，尤其是被打的康姨母，她趴在地上，耳朵里嗡嗡作响，大脑一瞬间仿佛都失去了思考能力。 
　　看到康姨母趴在地上的狼狈模样，诡异的一幕发生了。 
　　在场的足有七八个人，可愣是每一个人上前将她扶起，就连她带来的康兆儿，不知道是因为还跪在地上，还是根本没想过去扶，总之她就这么傻愣愣的看着狼狈的康姨母。 
　　康姨母在地上趴了好一会，她才从周辰那个巴掌的威力下恢复过来，面目狰狞的从地上爬了起来。 
　　“你……” 
　　“啪！” 
　　不等康姨母说出话，周辰又是一巴掌甩了过去，刚刚打的是左脸，这下打的是右脸，但同样的是，康姨母再次被扇倒在地，又是半天没爬起来。 
　　华兰脖子僵硬的看了看周辰，愣是一句话没说出口，她知道这样并不好，可不知为何，心中竟然莫名的爽快。 
　　相比之下，翠蝉就表现的直白多了，握紧了小拳头，一副打得好打得妙打得呱呱叫的振奋。 
　　作为华兰最亲近的丫鬟，她最了解自家姑娘，心地太善良了，这本是好事，可有些不要脸的人，却会利用这一点。 
　　就像眼前的康姨母，不就是仗着自家姑娘的善良，才越发的得寸进尺，还想着给国公爷纳妾，要点脸不，你也配？ 
　　“呀！” 
　　康姨母发出了凄厉的尖叫，宛若厉鬼呼啸，周辰不耐烦的吩咐：“把她的嘴给我堵上。” 
　　三个嬷嬷二话不说，直接冲了过去，其中一人更是将自己身上的粗布麻衣撕下了一大块，揉成一团，在康姨母的挣扎中，直接塞进了她的嘴里。 
　　康姨母的目光仿佛要杀人，但想要动一下都没办法，被三个嬷嬷死死的押着。 
　　周辰冷冷的看着她：“收起你的眼神，否则等待你的就不是巴掌了，你虽然是姨母，但我若是真的杀了你，你觉得有谁会替你做主？” 
　　说这话的时候，他双目中充满了杀气，作为一个杀人无数的沙场大将，又经历过武侠世界的他，一旦发起怒来，骇人的气势就会爆发出来。 
　　康姨母不过是一个混在内院的女人，就算心思狠毒，甚至自己还动手害死过人，但又如何能跟周辰相提并论。 
　　当她看到周辰那恐怖的眼神，顿时被吓得心中颤抖，眼神躲闪，生怕周辰下一刻真的会杀了她。 
　　如果周辰真的想要杀他，都不用自己动手，就算事后被人曝光，周辰可是堂堂的靖国公，哪怕是官家和太后，也绝不可能为了她的一条命，去惩治周辰的，至于她娘家的王家出面，估计也不够格。 
　　至于自家的男人，哪怕她死了，肯定也不敢去告周辰，甚至可能会大事化小，小事化了，最后不了了之。 
　　见康姨母不敢动弹了，周辰再次问道：“你是想让我叫人把你丢到外面的街道上，还是你自己滚？” 
　　说完，不等康姨母回答，他就直接说道：“既然你不说话，那我就替你选择了，去把她丢到外面的街道上吧。” 
　　“唔，唔，唔……” 
　　康姨母疯狂的挣扎，眼神中充满了惊恐，若是让人这么丢到了外面的街道，她的脸面就丢光了。 
　　上一次被人丢到街道上丢人的是平宁郡主，人家那么高的身份，都被人笑话了许久，快两年过去了，都不怎么敢出门。 
　　她若是被周辰丢出去了，以后哪还敢出门啊。 
　　几个嬷嬷听了周辰的吩咐，根本不管康姨母的挣扎，就要将她拖走，康姨母疯狂的挣扎，最后见周辰无动于衷，只能看向华兰，‘呜呜’的哀求着。 
　　华兰终究是心善，她及时的叫住了周辰。 
　　“官人，还是别做那么绝吧，她毕竟是我姨母，是我母亲的亲姐姐，经过这次之后，我想她应该不会再来了。” 
　　周辰面色冷峻，没有回答，而那几个嬷嬷则是停止拖拉，静静的等候着周辰的命令。 
　　周辰其实是故意沉默的，他本意也没想过弄死康姨母，康姨母的确恶心人，但这种人有时候也是能起到作用，他心中刚好有件事，说不定就要用到她，所以他今天并没有想过要将康姨母弄死。 
　　最少也要等康姨母的没用了之后，再除掉她不迟。 
　　于是他用冰冷的目光注视了康姨母许久，才冷声道：“今日看在我娘子的份上，饶你一次，若是还有下次，就不是丢大街那么简单，到时候丢掉的就是你的命。” 
　　“拉出去，让她们滚。” 
　　恐惧的康姨母身体瞬间就软了下来，虽然很丢人，但最起码不用在更多的人面前丢人。 
　　康兆儿也不敢再说留下来的话，惊惧的跟在后面走了。 
　　以前她一直以为自己这位大娘子母亲是最可怕的人，可现在才明白，这位大娘子母亲也就是在自家猖狂，到了外面，尤其是在这靖国公府里，连个屁都不是。 
　　等她们都离去后，华兰才面露愧疚的说道：“官人，今天的事情又给你添麻烦了，你说的太对了，我这个姨母真的是无耻至极，什么事情都做得出来。” 
　　“你现在看清她也不算迟，以后别跟她来往就是，下次若是她再敢来，直接轰出去就是，像她这种色厉内荏之人，就要狠点，不过我想她以后应该是没有胆子再来了。” 
　　华兰抿嘴轻笑，表示赞同，上次是丢人，可再来的话，就有可能丢命了，她这个姨母没脸没皮，可能不怕丢人，但绝对是怕死的类型。 
　　“官人，进屋吧，等会就能用饭了。” 
　　“嗯，确实不应该被这样一个人影响了食欲。” 
　　这日过后，康姨母再也没有来过靖国公府，不过王若弗倒是来兴师问罪了一番，只不过周辰都没见到她，就被华兰给劝走了。 
　　王若弗就是那种看着咋咋呼呼的，但实际上是真的一点头脑没有，别人几句话就能把她说迷糊了，明明是来兴师问罪的，可走的时候却变成了满心愧疚。 
　　“公爷，老夫人叫你过去。” 
　　周辰正陪着儿子周继下围棋，忽然母亲院里的丫鬟走了过来，恭敬的禀告。 
　　“母亲找我？行，我知道了，马上就过去。” 
　　“爹，那我去玩了？” 
　　周继一见周辰要走，顿时面露喜色，他不喜欢下棋，但面对自己的父亲，他也反抗不了，现在有机会偷懒，他当然不愿意放过。 
　　“去演武场玩吧，元才，你跟他过去，监督他射箭。” 
　　“是。” 
　　周继的小脸一下子又变苦了，他想说自己说的玩，不是这种玩，可却根本不敢开口说，只能闷闷的答应。 
　　来到了母亲的院里，发现除了母亲周徐氏之外，嫂子崔氏也在。 
　　“母亲，大嫂。” 
　　崔氏见到周辰来了，于是站起身行了一礼，然后又对周徐氏说道：“母亲，我先回去了。” 
　　“去吧，你的事情我会帮你做主的。”周徐氏温声说道。 
　　“多谢母亲。” 
　　崔氏行礼之后，就离开了。 
　　“三郎，过来坐。” 
　　周徐氏将周辰叫到了旁边坐下，说道：“我叫你过来，是想跟你说芸灵的事情。” 
　　“大嫂，她怎么了？” 
　　“昨日她娘家的人来府里找她，跟她说了一些话。” 
　　说到这里，周徐氏表情变得不怎么好看，语气也是变得冷淡：“她娘家的人想要让她改嫁。” 
　　“嗯？” 
　　周辰表情为之一变，随即沉声问道：“这是大嫂的意思，还是大嫂娘家的意思？” 
　　“当然是她娘家的意思，芸灵这孩子我了解，她对大郎的感情很深，即便是大郎去世了多年，她也没有想过要改嫁，只想着好好养大芙姐儿，等芙姐儿出嫁了，然后就在府里孤老终生。” 
　　“那大嫂娘家为什么会突然在这个时候说起这件事？而且还是在知道大嫂不愿意的情况下？” 
　　周徐氏看着周辰：“这并不是崔家第一次来找芸灵说这件事了，只不过以前没告诉你而已，你这么聪明，应该明白这是什么意思吗？” 
　　周辰顿时沉默不语，他明白了什么意思，崔芸灵是他亲嫂，崔家这是要用崔芸灵做政治联姻对象，而且还是冲着他靖国公府来的。 
　　“崔家想要让大嫂跟谁联姻？” 
　　“这就不知道了，不过芸灵她明确的跟我说了，不想改嫁，只想留在府中，将芙姐儿养大，等芙姐儿出嫁后，她可以选择出家。” 
　　周辰沉声道：“母亲，你告诉大嫂，有我在，就没人能逼迫她，只要她愿意，周府永远都是她的家；若是下次崔家的人再来找她，就让她直接拒绝他们，若是崔家人不听，就让他们来找我，崔氏是江南大族没错，但我周家也不是谁都能得罪的，若是他们真的不服，我可以让他们见识一下周家现在的权势。” 
　　周徐氏皱眉道：“崔氏乃是江南豪族，根深蒂固，势力也很复杂。” 
　　周辰说道：“这些不重要，他们还影响不到汴京城，现在的崔氏可不是几百年前的崔氏了，但凡他们家主有些脑子，都不会为了这种事情得罪我们周家，您就让嫂子把我的话传达就行。” 
　　“你觉得没问题就行，外面的事情终究还是要靠你们男人去打拼。” 
　　其实周徐氏也并不是怕崔氏，主要是不想给周辰添麻烦，既然儿子都这么说了，她当然不会再迟疑。 
　　周辰确实不太放在心上，宋朝之后，世家大族的势力其实已经受到了很大的影响，再也不复隋唐之前的声势，隋唐之前，世家大族的力量往往都是能影响到天下格局的变化。 
　　而现如今，真正的强大世家豪门，多数都集中在了汴京城，地方虽然也有很多豪族，但单纯的世家豪族影响力已经没有那么夸张，更多的是官绅结合，最主要的是，无法影响到军队。 
　　不久之后，崔氏就亲自来找周辰道谢，也表明了意思，崔家那边已经不再让她改嫁，还送来了一大堆礼物，并且派来了一位族中长辈，宴请周辰，当面表达了歉意，还跟周辰聊了许久。 
　　这特么直接让周辰怀疑，这崔家是不是故意的，根本不是真心想要让崔氏改嫁，而是找理由来跟他拉近关系的。 
　　但是不管怎样，这件事情也算是圆满解决了。 
　　朝廷皇考之争已经持续了将近一年的时间。 
　　这段时间的朝局终于有了新的变化，就跟剧情中一样，以韩章为首的一众官员，已经彻底的倒向了官家，韩章更是利用计策，想要让太后在皇考的事情上同意。 
　　太后毕竟当了多年的皇后，城府自然也是不浅，她也算是看明白了，韩章这些人，根本就不值得信任。 
　　之前让她垂帘听政，无非就是用她来压制官家，可现在他们已经渐渐地熟悉了官家，也能慢慢的把控住官家，现在她这个垂帘听政的太后就没用了，于是就准备舍弃她。 
　　她也很清楚，自己若是没有了韩章等人的支持，在朝堂上的话语权就会大大降低。 
　　所以她干脆将计就计，以退为进，假意醉酒，然后签名同意皇考，甚至还同意尊官家的先父母为帝后。 
　　韩章虽然老谋深算，但心神激荡下也是被太后骗了，以至于在下次大朝会，提出的时候，遭到了谏院的强烈反对。 
　　太后虽然不像剧情中那样可以利用齐衡，但她还有其他可以利用的人，所以这个计划还是顺利的进行。 
　　于是乎，在谏院的强烈反对之下，把官家气的半死，可谏院这群人本来就是言官，他就算生气，也不可能将这些人全部杀了，他重重的惩治了几人之后，谏院非但没有偃旗息鼓，反而是越演越烈。 
　　不止是官家，就连韩章等大相公，也都是遭到了谏院的围攻，本就混乱的朝局，这下子变得更加混乱，远比知否剧情里齐衡引起的动静还大。 
　　毕竟剧情里只是齐衡领头，而这次可是太后亲自下场找的人，那些老家伙们的战斗力，比区区的齐衡强多了。 
　　官家气的接下来一个月都没有上朝，周辰反而是乐得轻松，他才懒得管这件事。 
　　宋朝正史当中，这个事件叫做濮议之争，好像持续了一年多，这里的架空世界，估计也差不了多少。 
　　只不过他更清楚，这个事件最终肯定会是官家取得胜利，而曹太后也必将撤帘还政。 
　　(本章完)

第1161章 墨兰玉清观私通
　　第1161章 墨兰玉清观私通“靖国公。” 
　　“老国公。” 
　　英国公主动的跟周辰打招呼，周辰也是很客气的回应。 
　　英国公府传袭多年，现任的英国公更是大宋军方首屈一指的人物，更是勋贵一系的首脑。 
　　周辰虽然也晋升为了靖国公，名声响亮，但论起底蕴，其实还是差英国公几分，毕竟就算是勋贵一系和军中，也都是讲资历的，而英国公正好就是资历最高的人。 
　　“靖国公，我那女婿在你麾下当值许久，没给你惹麻烦吧？” 
　　周辰笑吟吟的说道：“沈国舅英武不凡，有勇有谋，殿前司有他在，犹如暗室逢灯，又何来麻烦可言？” 
　　英国公的女婿自然就是沈皇后的弟弟沈从兴，现在也是殿前司的副都指挥使，是周辰的副手。 
　　就在去年，官家为了拉拢勋贵一系，先是拉拢周辰，失败后，就又寻上了英国公，得知英国公仅有一女，于是跟沈皇后谋算后，替国舅沈从兴求娶了英国公的独女张桂芬。 
　　张桂芬在剧情中也是颇有戏份的一位女子，跟寻常女子不同，她是真正的出身将门，性情直爽，英姿飒爽。 
　　但也正是因为太过直爽，反而容易被人利用，跟明兰发生过矛盾，但后来却成为了明兰的至交闺中密友。 
　　张桂芬也就比明兰稍大两岁，确实是受到了英国公夫妇的宠爱，但最终还是成为了联姻对象，嫁给了比自己大了十来岁的国舅沈从兴。 
　　更让人无语的事，她这般的贵女，到了沈府，却反被一个妾室欺辱。 
　　从这一点也能看出来，这官家和沈皇后真的是性情凉薄，先是姿态放的很低，为沈从兴求娶了张桂芬，结果没多久，为了报恩邹家，又让沈从兴纳了邹家的小女儿为妾。 
　　虽说当了皇帝和皇后的人，都会自动学会虚为委蛇，但像当今官家和皇后这般变脸那么快的，也是少见。 
　　跟英国公独女刚成亲不到一年，就纳了妾，还特么是有诰命的贵妾。 
　　妾室得封诰命，当真是天下首例，这不就是故意打张桂芬和英国公府的脸嘛。 
　　更恶心的事，那沈从兴还装的对已过世的妻子是多么多么的深情，结果呢，妻子去世几个月，就另娶她人，还纳了小了十几岁的妹妹为妾。 
　　别说什么身不由己之类的废话，都是糊弄人的，还不是为了自己。 
　　沈从兴虽为国舅，但他刚来的时候，满朝上下有谁看得上他，也就是娶了张桂芬之后，朝中官员看在英国公的面子上，才对他态度好了些。 
　　别的不说，就光是殿前司，若不是有英国公这位老丈人，那些京中的勋贵，有几个会把沈从兴放在眼里的？ 
　　周辰不知道英国公是怎么忍下来的，但凡换做是他，沈从兴要是敢这么做，直接打得他生活不能自理。 
　　不，准确来说，要换做他是英国公，这样的联姻根本就不可能发生。 
　　英国公笑着说道：“还是要劳烦靖国公帮忙照顾一二。” 
　　“老国公见外了，昔日若不是老国公提携，晚辈又岂会有今日之局面，老国公的恩情，晚辈一直不敢忘。” 
　　“哈哈，你当初乃是我们勋贵中最有潜力的一个孩子，老夫当然要照顾伱了。” 
　　英国公很是高兴，周辰现在地位上已经不比他差，但还能如此尊敬他，他自然也是面上有光。 
　　“过些日子老夫过寿，你可得过来啊。” 
　　“那是自然。” 
　　跟英国公聊了几句之后，周辰就跟他分开，各自回府。 
　　对于英国公的突然示好，还让他照顾沈从兴，看来英国公已经开始偏向官家了。 
　　不过也很正常，连自己宠爱的独女都嫁给了沈从兴，自然是更偏向于官家。 
　　就是不知道他是单纯的主动示好，还是有官家的意思。 
　　其实朝中的官员站队，这是必然的趋势，不是每个人都有他这样的天眼，知道未来的事情。 
　　英国公是势大，但从他愿意跟沈从兴联姻就可以看出，他必定还是想要让国公府更上一层楼，让张家变得更加强大。 
　　现在这种局势，但凡是有些阅历和为官经验的人，都能够看出，太后迟早得撤帘还政，到时候天下就是官家的，提早支持，将来获得的利益就更大。 
　　周辰不愿意站队，一方面也是因为，他的这个国公是先帝封的，谁都知道他深受先帝和太后的信任，若是转头投向了官家，官家不可能完全信任他不说，还会让人觉得他忘恩负义。 
　　另一方面是因为他对当今官家的印象并不好，从官家做的几件事来看，皇考之争，就是借着自己已逝父亲的名头来跟太后争权夺利，真的是‘孝’过头了； 
　　还有就是他对英国公这位勋贵之首的做法，真的是有求于人的时候，姿态放的很低，可达到目标后，头就昂的高高的。 
　　说难听点，真有点人前一套，人后一套的感觉，一切都以自己的利益为先，用人朝前，不用人朝后。 
　　先帝虽然也是皇帝，性格也算不上出色，但对他，好歹还是念旧情的，光是这一点，赵宗全在周辰心里，就比不上先帝。 
　　这也是周辰不愿意投向官家，帮着官家对付太后的原因之一。 
　　周辰回到家中，从下人口中得知，华兰带着翠蝉等人，跟明兰一起去三清观请愿去了。 
　　明兰嫁给齐衡也有半年多了，可至今都没有怀上孩子，听说跟齐衡就去过两次三清观，只不过最近齐衡忙碌了起来，这才来找华兰一起去的。 
　　无事做的周辰，陪着小儿子周绪完了许久，快到晚上的时候，华兰才回来。 
　　只是看到华兰的瞬间，周辰就发现了不对，不过他并没有表现出来，而是等到晚上要休息的时候，发现华兰坐在床边，一副神思不属的模样，眉头紧紧的皱了起来，不知道在想什么烦心事。 
　　“娘子，想什么呢，从你回来之后，我就发现你有心事。” 
　　周辰在华兰身边坐下，将华兰的脸转过来对着自己。 
　　华兰目光有些躲闪，低声道：“官人，我今日身子有些不舒服，晚上还是让翠蝉侍寝吧。” 
　　周辰一听，就知道有事。 
　　“真没事？” 
　　“真没事，就是身子不太舒服，睡一觉可能就好了，今晚让翠蝉侍寝。” 
　　“没关系，我晚上抱着你睡就行了。” 
　　“真不用，你也几日没让翠蝉侍寝了，今晚就过去吧，翠蝉无名无分的跟着我们，不能亏待她。” 
　　周辰无奈了，华兰对自己信任的人确实是非常的包容，翠蝉虽是丫鬟，但在华兰这里，一点都不比妾室的淑兰差。 
　　“好吧，就听你的。” 
　　见华兰躺下，盖好被子，周辰才离开主屋，来到了旁边翠蝉休息的房间。 
　　“公爷。” 
　　正准备休息的翠蝉，见到周辰突然进来了，顿时紧张的站了起来。 
　　周辰走了过去，熟门熟路的跟翠蝉亲昵的温存了一番。 
　　许久之后，房间里安静了下来，周辰搂着翠蝉，轻轻的摩挲着。 
　　“今日你跟大娘子去三清观，是不是发生了什么事？” 
　　翠蝉神色一紧，急忙说道：“啊？没什么事啊。” 
　　周辰挑起了翠蝉的下巴，目光注视着她，翠蝉只是一会就抵挡不住了，眼睛乱转，不敢直视周辰。 
　　“你跟了大娘子多年，你们主仆都有一个特点，就是不太会撒谎，尤其是在我面前，我一眼就能看出你们是不是说谎。” 
　　“怎么，难不成你跟大娘子之间还能有什么事，是不能告诉我的？” 
　　翠蝉急忙道：“没有，公爷，我们从来不会瞒着公爷，只是这事情对姑娘不太好。” 
　　“那大娘子有说不让你告诉我吗？” 
　　“这倒没有，只是……” 
　　“不用只是，你就直接告诉我，放心，我不会跟大娘子说的。” 
　　翠蝉面色犹豫，纠结了许久，觉得周辰说的有道理，姑娘并没有让她不告诉周辰。 
　　“今日姑娘带着我们，和六姑娘一起去玉清观的时候，遇到了四姑娘。” 
　　“四姑娘，墨兰？” 
　　周辰面露惊诧，林噙霜和盛墨兰回到盛府也有段时间了，可是一直没听说有什么动静，所以他都快要忘记这两人了。 
　　现在突然听到翠蝉提起墨兰，还是在玉清观这种‘名胜古迹’大酒店，他第一反应就是，林噙霜母女又开始作妖了。 
　　翠蝉点头，颇有些难为情的说道：“嗯，就是四姑娘，她，她与人在玉清观后面的客房私通。” 
　　“私通，跟谁，永昌伯爵府的梁六郎吗？”周辰问道。 
　　“啊？” 
　　翠蝉被周辰这话问的有些发懵，说道：“不是永昌伯爵府的梁六郎，是令国公府的嫡幼子。” 
　　周辰也是惊了：“跟令国公家的嫡幼子私通，她怎么会认识令国公家的嫡幼子？” 
　　这一点他是真的没想到，他还以为剧情又修正了，墨兰又跟梁晗勾搭在一起了，结果居然是令国公家的嫡幼子，墨兰怎么有机会认识令国公家的嫡幼子？ 
　　令国公府这些年已经衰败了太多，若不是有着世袭的国公爵位，恐怕早就泯然众人，至于令国公家的几个公子，也都是奢靡无度，虽然有着国公爵位，但也就是外强中干，没什么前途可言。 
　　当然，这是周辰和很多地位崇高的权贵眼中的令国公府，但是对于一般官宦家庭来说，令国公府依旧是高不可攀的，哪怕再没有什么前途，只要不犯什么谋逆大罪，靠着国公爵位，就能世代家业不毁，享受荣华富贵。 
　　别看林噙霜母女在电视剧情里那般嘲讽令国公家嫡子荒诞奢靡，可若是有机会嫁给令国公府嫡子做大娘子，你看她们会不会同意，恐怕会舔着脸求着要嫁过去。 
　　“四姑娘为什么会认识令国公家的嫡幼子，这个我们确实不知道，但他们私通这却是我亲眼所见，若是传出去的话，肯定会让盛府的几位姑娘名声受损，姑娘也是为了这个事情烦心。” 
　　周辰明白了，一荣俱荣，一损俱损嘛。 
　　虽然他觉得到了他们现在的地位，已经不会有多大的影响，但传出去也的确不好听，容易遭人背后非议。 
　　华兰其实也是个很爱面子的人，这一点跟王若弗还是有些相似的。 
　　墨兰私通的事情，对周辰来说，真的是一点都不奇怪，稍微有些奇怪的就是，对象换成了令国公家的嫡子。 
　　还有就是，这件事情一看就知道跟明兰有关，肯定是她想要报仇，所以才导演了这一场戏，还特意叫上了华兰。 
　　只是明兰已经嫁到了齐国公府，她是怎么操作的，这一点周辰也是比较好奇。 
　　“那娘子有没有说怎么做？” 
　　“姑娘跟六姑娘商量了，这件事不宜声张，等明日回了盛府再跟盛大人和大娘子商议。” 
　　“好，我知道了，休息吧。” 
　　周辰没再多问，既然事情已经发生了，那就说明明兰策划已经不是一天两天了，这次林噙霜估计是要真的完蛋了，至于墨兰，就不好说了。 
　　对于林噙霜母女，他本来也是很厌恶，所以即便是知道这是明兰策划的，但他也乐见其成，最好把这对母女一棍子打死，省得以后再跳出来烦人。 
　　翌日，华兰亲自回到了盛府，找到了盛纮和王若弗，把他们叫到一起，悄悄的说了这件事。 
　　王若弗一听墨兰私通，惊的跳了起来。 
　　“华儿，你确定没有看错，真的是墨兰那贱人与人私通？” 
　　华兰无比确定的回答：“我当然不会看错，就是墨兰，我跟六妹妹去三清观的时候遇到的，翠蝉亲自跟踪，亲眼所见，墨兰跟令国公家的嫡幼子私通，我和六妹妹等到他们走了之后，才过去看了一眼，真是好大一张床啊。” 
　　盛纮满脸怀疑，一个劲的说道：“不可能，绝对不可能，华儿，墨儿可是你亲妹妹，不带你这么埋汰自己亲妹妹的。” 
　　“爹，你也说了，墨兰她是我妹妹，虽然我们之间可能有些矛盾，但毕竟是一家人，我怎么可能在这种事情上诬陷她，若是她私通的事情传出去，对我能有什么好处不成？” 
　　华兰面色很不好看：“我说的就是事实，你们要是不信，我让人去叫六妹妹回来，你们再问问六妹妹。” 
　　王若弗当即说道：“好，我这就让人去齐国公府叫……” 
　　“闭嘴吧你。” 
　　盛纮气的直跺脚：“你还真准备去叫啊。” 
　　王若弗理直气壮的说道：“当然得叫啊，是你不相信那贱人私通，我可是对华儿说的话深信不疑，她是林噙霜那个贱人的女儿，有其母必有其女，她能做出这种事情，我虽然震惊，但还真不奇怪，别忘了林噙霜那个贱人当初是怎么爬上你的床的。” 
　　“闭嘴，你给我闭嘴，当着女儿的面，你说这些陈年旧事干什么？” 
　　盛纮气的脸色涨红，对自己的这个大娘子真的是一点办法都没有，什么话都一骨碌吐了出来。 
　　“我还是不信，墨儿这孩子很乖巧的，她怎么可能会做出这种事情，这其中肯定有什么误会。” 
　　华兰不满的说道：“还能有什么误会啊，这都是女儿亲眼所见，我还能真的诬赖她不成，爹，我知道你疼她，可也不能一点底线都没有啊。” 
　　盛纮心中已经松动，但嘴上还是犟道：“我不信，除非是亲眼所见，否则的话，我是不会相信的。” 
　　今天身体还是不好，家里也有事，没什么时间码字，所以只能一更了！！ 
　　(本章完)

第1162章 父女争执，盛纮捉姘，盛府大乱
　　第1162章 父女争执，盛纮捉姘，盛府大乱 
　　华兰被盛纮言语间的不信任，气的冒火，哪怕她养尊处优多年，至亲之人的不信任，还是让她控制不住怒火。“父亲，女儿是真的不能理解你的想法，我是盛家的长女，更是靖国公府的正室大娘子，我有必要编造谎言去败坏一个庶出妹妹的名声？这对我有什么好处？” 
　　“当初父亲就偏袒林小娘和墨兰，将家里弄得一团乱麻，后来她们生了病，将她们送到了城外的庄子，家里是多么的安宁平静，父慈子孝，和和团团，结果父亲你非要把她们在带回来，非要搞得这个家鸡犬不宁。” 
　　盛纮大怒：“你这是在指责我？是，伱是国公府的大娘子，你了不起，但这里是盛家，不是靖国公府，你想指责我这个父亲，就是在忤逆不孝。” 
　　华兰说道：“父亲，我就知道你会这么说，你每次一遇到事情，就只会退缩，只会怪别人，现在发生了这样的事情，我为了家里好，告诉了你，你却不信，还说我撒谎，你为什么不能反思一下自己，如果不是父亲你宠溺林小娘，我们家哪会有那么多的糟心事。” 
　　“你，你，好啊你，你现在当了国公府大娘子，当了一品诰命夫人，本事也变大了，开始教训起我来了，你，你，忤逆不孝，我怎么会生出你这样的女儿。” 
　　盛纮气的想要去打华兰，可手抬起来，又没有了勇气落下，急的整个人在房间里打转，嘴里嘟囔着发泄心中的怒火。 
　　华兰却早就已经不怕盛纮的发怒，继续说道：“父亲，现在不是说我忤逆不忤逆的事情，现在最重要的是墨兰的事情，若是她跟令国公嫡幼子私通的事情传了出去，到时候我们盛家上下都是要受影响的；” 
　　“我倒是不怕，可五妹妹和六妹妹在婆家怎么办？还有父亲你和长柏的仕途，若是被这样的名声拖累，必定会被人耻笑，到时候盛府才是真正的掉入深渊啊。” 
　　盛纮的脚步瞬间顿住，华兰说起几个女儿的时候，他倒不是很在意，可说到自己和长子的仕途时，他承认自己紧张了。 
　　更紧张的还是王若弗，这可是她的丈夫，她的女儿，她的儿子，她比盛纮要紧张数倍。 
　　“官人，官人呐，华儿可是我头生的女儿，从小到大一直都在给我们长脸，现在她说话你不信，非要信那个贱人生的贱丫头，还要拿孩子们的名声和盛家的去赌，官人呐，你是真的鬼迷了心窍吗，还是被那贱人给迷了心窍？” 
　　盛纮的脸色不断的变化着，他别的都可以不管，但是自己的面子和盛家的前途，他不得不顾。 
　　“华儿，你说的都是真的？” 
　　“事到如今，父亲还是不相信我吗？如果父亲还是不信，那你就亲自去抓，墨兰他们肯定不是第一次，以后肯定还会继续，你们可以先盯着墨兰，只要她出门了，就跟着她，一定能抓到她私通。” 
　　听到华兰出的这个主意，盛纮又是惊的跳了起来。 
　　“你让我一个当父亲的，去抓女儿的私通？” 
　　“不然呢，我说了父亲也不信，就只能让父亲你自己亲自去抓了。” 
　　王若弗非常赞成：“官人，我觉得华儿这个主意好，要抓就抓现场，不然那对贱人母女指不定怎么撒娇装晕的否认呢。” 
　　其实按照她的性格，这个时候应该已经去抓林噙霜母女了，可华兰回来的时候就先跟她打了招呼，所以她早就有了心理准备，知道怎么做才正确。 
　　盛纮脸色阴沉不定，他有心想要现在去找林噙霜母女对峙，可他也并不是真的傻，他只是沉迷于林噙霜的温柔陷阱，实际上还是有自己的判断力。 
　　过了许久，他才开口，涩声道：“好，就按照你们说的，等墨儿下次出门，你们再通知我。” 
　　这次一家三口算是达成了初步的共识，一切都是等抓到了当面，再说以后。 
　　男女之事一旦突破了，的确是难以控制，更何况墨兰还是怀有目的性的靠近，所以没过几日，墨兰就又再次出门，前往了三清观。 
　　就在墨兰去三清观的时候，一直派人盯着的王若弗就立刻得到了消息。 
　　这时她的心情真的是忐忑不安，难以自控，她自然是相信自己的女儿华兰，可再相信也不如亲眼所见。 
　　现在一切都朝着华兰所说的去发展，她是又激动，又忐忑，有些迫不及待的去抓，可又担心不能达到目的。 
　　但不管怎样，她也是第一时间带人出了门，又通知了盛纮，然后带上了全部签了死契的下人。 
　　如今盛府可是汴京城里十分有名的家族，已经嫁出去的三个女儿，都是嫁的不错，其中两个嫁入了国公府，一位是国公府大娘子，一位是将来的国公府大娘子，另外一个也是很有前途的进士夫人。 
　　再加上还有俩个在朝中为官的人，其中嫡长子还仕途光明。 
　　若是盛家的女儿私通被传出去，绝对是影响甚大，让人笑掉大牙不说，以后她跟别府的大娘子的聚会，都没脸去了。 
　　今日天气晴朗，风和日丽，但盛府上下却没人有心情去欣赏，都是面色凝重的赶到了三清观。 
　　盛纮来的也很匆忙，脸色难看至极，王若弗可不看他脸色好不好。 
　　“官人，他们已经进去了，你是现在过去，还是等会再过去？” 
　　盛纮脸色难堪，很是不满的瞪了王若弗一眼，然后带着人冲向了玉清观。 
　　早就积压了无数怨气和怒火的他，哪还能耐心的等下去，他带人来到了玉清观的后院客房，一直在外面放风的丫鬟，一点声音都没有发出来，就被盛家的人给控制住了。 
　　在下人的引领下，直接纠缠冲进了院子，来到了房门前。 
　　盛纮正要奋力的推开门，突然屋内传来了一阵不堪入耳的靡靡之音，让他的身体瞬间僵直，推门的手再也发不了力。 
　　他的身体就像是瞬间垮了一下，慢慢的收回了手，本来就已经很丢人了，若是这个时候推门进去，看到了更丢人的场面，他真的不知道该怎么收场了。 
　　所以他只能颓废的放下手，转身离开，等了好一会，他感觉差不多了，才猛力的推开房门，冲进了屋。 
　　当他冲进屋内，看到那一张大床，以及两个衣衫不整的男女和散落满地的衣裳，只觉得气血涌上头去。 
　　“啊！” 
　　发出了凄厉的惨叫，然后猛地转过头去，实在是不忍再看这令人作呕的现场。 
　　墨兰和令国公家的嫡幼子也都是被吓个半死，急忙拉过衣服想要遮住自己的身体，墨兰更是发出了惊慌恐惧的大叫。 
　　“丢人现眼的东西，盛家的脸都被你丢尽了，给我把衣服穿起来，把衣服穿起来。” 
　　给了墨兰一点时间，盛纮才再次大吼：“来人啊，都给我进来，把这个娼妇给我捆起来，捆起来。” 
　　早就在外面等着的一群下人，立刻冲了进来。 
　　盛纮发出了痛苦的哀嚎：“快点把她给我捆起来，捆起来啊。” 
　　男的小厮不敢靠近，但那些身强体壮的嬷嬷们都是冲了进来，拿着绳子将墨兰给捆了起来。 
　　令国公家的嫡幼子站在一旁，丝毫不敢阻拦，这事本来就是他的错，人家没把他捆起来，就已经算是给他面子了。 
　　见墨兰被捆着，堵住了嘴巴，外面的盛纮再次大喊：“给我押回去，别被别人看见了。” 
　　“是，主君。” 
　　一直在等待着的王若弗，见到被抓了个正着，也是松了口气，她倒要看看，这次这对贱人母女怎么脱身。 
　　盛纮带着一群人回到了盛府，第一时间就对墨兰质问，将墨兰房里的几个丫鬟都叫了过来，狠狠的打了一顿，得知了所有情况之后，更是暴怒。 
　　过去了许久，林噙霜才姗姗来迟，然后就又开始装晕求饶，想要蒙混过关。 
　　但是这一次的事情跟以前的事情可不一样，盛纮自然不可能轻易的揭过。 
　　靖国公府，华兰已经得知今日父母去玉清观抓墨兰私通，所以一直都在等消息。 
　　可让她没想到的是，盛府那边的消息还没有传过来，府上的人倒是先听到了另外一个消息。 
　　“什么，你说的都是真的，真的已经传遍了汴京城？”华兰一脸震惊的对翠蝉问道。 
　　翠蝉也是面露惊慌：“真的，姑娘，是府里的下人过来禀告的，说这个事情已经传遍了，汴京城里估计很多人都知道了。” 
　　华兰又惊又怒：“怎么会这样，母亲他们都是带的签了死契的下人，怎么会传出去？不，不对，翠蝉，你刚刚说，外面不是传的墨兰跟令国公嫡幼子私通，而是传他们在三清观拉拉扯扯，搂搂抱抱？” 
　　“是，姑娘。” 
　　“不对，不对，如果是消息流露出去，那传的就是私通，而不是现在这样。” 
　　华兰眉头紧锁，当了那么多年的侯府国公府大娘子，她自然是成长了许多，也有了城府和急智。 
　　翠蝉也是反应了过来：“姑娘，我也觉得这事情传的太快了，仿佛一瞬间就散播开，难不成是有人故意散播的？” 
　　华兰沉声道：“很有可能，不然不可能传那么快，让人准备马车，我们去盛府。” 
　　“是，姑娘。” 
　　两人正要离去，就见周辰走进了院子。 
　　“你们这是要去盛府？” 
　　“官人，你怎么知道？” 
　　“外面都传成那样了，我怎么会不知道。” 
　　华兰顿时面露尴尬，她并不是有意瞒着，主要是这个事情毕竟是她亲妹妹，说出来她也是面上无光。 
　　“官人，我是要去盛府，墨兰做出了这样有辱家门的事情，这次无论如何都不能让父亲再轻饶她。” 
　　周辰道：“我跟你们一起去吧，正好去看看祖母，许久没见了。” 
　　“嗯。” 
　　周辰和华兰坐着马车来到了盛府。 
　　而如今的盛府已经是一片混乱，外面的消息也是传到了盛纮等人的耳中，一个个都是被气的不轻，王若弗更是叫嚣着要杀了林噙霜母女。 
　　她觉得幸好自己的女儿们已经嫁出去了，否则墨兰私通的事情传出去，谁还敢娶她的女儿？ 
　　不过想到这件事还有可能影响到已经出嫁的女儿们，她还是气的想要打死墨兰。 
　　盛纮这个时候则是来到了寿安堂受训，老太太得知了墨兰私通的事情，也是气的差点晕过去。 
　　她也是经历过大风大浪的人，一般的事情不足以让她失态，但是墨兰跟人私通，而且还是在三清观那种地方，真的是把她气着了，如果这是她的亲孙女，她肯定就让人动手打了。 
　　只不过她毕竟不是盛纮的亲生母亲，也不是墨兰的亲祖母，隔了盛纮这个亲爹的关系，她也不好直接惩罚墨兰。 
　　她把盛纮叫了过来，也没有狠狠训斥，只是将事情摊开，说了严重性，让盛纮惊的满头大汗，惊恐的转身就要离开寿安堂。 
　　盛纮刚走到门口，就撞见了进来的周辰。 
　　“岳父大人，您怎么急匆匆的，这是要去哪？”周辰似笑非笑的问道。 
　　盛纮面色尴尬，他知道周辰肯定是听到了外面的流言蜚语，这才来到的盛府，发生了这种事情，作为父亲的他，哪还有脸跟周辰说什么。 
　　“你是来找母亲的吧，我还有点事，先过去了，等会一起用饭。” 
　　说完，他就急匆匆的走了，他要去找林噙霜，为了盛府，他必须要尽快的解决这个麻烦。 
　　周辰看着盛纮的背影，真的是有几分落荒而逃的意思。 
　　“公爷，老太太叫您进去。”房妈妈走了出来，恭敬的对周辰说道。 
　　“嗯。” 
　　周辰走进了屋，见到坐在床边的老太太，行礼道：“祖母。” 
　　老太太本来不太好的脸色，顿时露出了几分喜意，冲着周辰招手。 
　　“三郎，过来，坐过来。” 
　　周辰在老太太床边的椅子上坐下，关切的问道：“祖母这是被气着了？” 
　　老太太叹道：“你应该都已经知道了，家门不幸，家门不幸啊，养出了这么个孽障，自己作孽也就罢了，还连累到了家里，华兰她们的好声誉都被她给败光了。” 
　　周辰宽慰道：“祖母不用这么生气，龙生九子，还各有不同呢，要怪就怪那林小娘，我看就是受到了她的影响，四妹妹才会变成现在这个样子，若是她养在岳母身边，就算不成器，也绝对不会做出这般下作的事情。” 
　　“是啊，连你这个没怎么跟林小娘接触过的人，都知道是怎么回事，你岳丈却不知道，非得出了事才明白。” 
　　老太太也是恨铁不成钢，她对盛纮最不满意的地方就在于，盛纮的宠妾灭妻，这盛家的男人真的是一个模子刻出来的，还好下一代的盛长柏端正耿直，没有继承盛纮的风气。 
　　“不过这一次，我想他应该不会再犯糊涂了。” 
　　周辰笑道：“祖母运筹帷幄，一切肯定能如祖母所料。” 
　　老太太笑着指了指周辰：“你啊，我看你今日就是特意来看热闹的吧？” 
　　周辰说道：“看热闹谈不上，只是也觉得很震惊，这四妹妹到底是怎么跟令国公府的嫡幼子勾搭上的？” 
　　老太太沉吟道：“可能是因为你岳丈请求大娘子带墨兰去各府聚会的时候，认识的那令国公府的嫡幼子，不过这已经不重要了，如何把这个事情解决，才是最重要的。” 
　　“祖母说的是。” 
　　老太太忽然问道：“我听说最先发现墨兰那丫头私通的人，就是华儿？” 
　　“嗯，我听翠蝉说了，娘子跟六妹妹一起去三清观的时候，偶然撞见了墨兰的私情。” 
　　“跟明儿一起去，偶然撞见的？” 
　　老太太还是非常机警的，很快就抓到了重点，她总觉得事情不会这么凑巧，而且还牵扯到了明兰，她越想越不对劲。 
　　“刚刚没心情用饭，正好你来了，房妈妈，让厨房多做点，我跟三郎一起用饭。” 
　　“是，我现在就去。” 
　　周辰来到了寿安堂，华兰则是去了葳蕤轩，安慰着躺在床上伤心的王若弗，王若弗看到华兰后，哭的更惨了。 
　　盛纮从寿安堂离开后，就急匆匆的跑去了林栖阁，如今林噙霜被他关在了林栖阁的房间里，没有他的允许，不准出门，外面则都是看押的嬷嬷女使。 
　　至于墨兰，则是被罚跪在祠堂，帮她私通的两个丫鬟则是已经被打死了，至于林栖阁的其他丫鬟，也都是被关了起来。 
　　他来到了林噙霜的屋里，可还不等他开口，林噙霜反而先开口了，说是现在最好的解决办法，就是去令国公府求亲，只要墨兰嫁入到令国公府，外面的风言风语就不攻而破。 
　　可就是她这么一句话，让盛纮突然反应了过来，他也不过是刚知道外面的流言蜚语不久，可林噙霜早早就被关在了房间里，没有跟外面接触，绝不可能知道外面的情况，唯一的可能就是，她早就知道了。 
　　这让盛纮气的要疯了，他没想到林噙霜竟然如此恶毒，为了这件亲事，一点都不顾女儿的名誉，自己去传播流言。 
　　两人顿时互相争执了起来，林噙霜也不演了，当着盛纮的面就摊牌了，说自己是为了墨兰好，如果不是盛纮和王若弗不帮墨兰找个好亲事，她至于做出这种事情吗？ 
　　这番异端邪说把盛纮气的啊，然后说急了，他质问林噙霜是否真的爱自己的时候，林噙霜却满脸不在乎，还轻视盛纮在这个时候还有闲情雅致说这种事情，当即表示，自己一直以来不过是顺着他的心意而已。 
　　甚至还理直气壮的大喊。 
　　“纮郎，你也别装作一副深情的模样，如果你真的爱我，当初我和墨儿生病了，你就不会把我们送到城外的庄子，你知道我们母女在那里遭的事怎样的罪吗？” 
　　“你不知道，你不知道我们遭受的是怎样的折磨，因为那个时候你，你们盛府所有人都过着锦衣玉食的好日子，就我和墨儿遭受了非人的折磨，所以在那个时候，我就在心里发誓，一定要离开那里，一定要重新回到盛府，也一定要让墨儿过上好日，再也不要受人欺负，受人摆布。” 
　　“我的墨儿那么优秀，大姑娘和明兰那贱丫头都能嫁入国公府，凭什么我的墨儿不可以？如果我的墨儿跟大姑娘一样，成为了国公府的大娘子，谁还敢欺负我们？谁还敢瞧不起我们？” 
　　“你，你，你真是疯了。” 
　　盛纮气急败坏的说道：“华儿她能嫁入侯府，完全是因为老太太，更何况华儿定亲和刚嫁过去的时候，大姑爷他不过只是侯府的嫡次子，连侯爵都不是，现如今华儿能有现在的地位，完全是因为大姑爷他自己有本事，自己争气。” 
　　林噙霜尖叫道：“那还不是因为昔日的忠靖侯府底子在，若是你能跟墨儿找到这样的姑爷，我也不用自己筹谋，可你给墨儿找的都是些什么人，举人，三甲进士，别说跟大姑娘和明兰比，连如兰那丫头的夫婿都不如，凭什么，凭什么啊？” 
　　“所以你就自己找，你就纵容墨儿用这种下三滥的手段，纵容她跟外男私通？”盛纮痛苦的质问道。 
　　“对，我说了，既然你靠不住，那我们母女就只能靠自己，我的墨儿那么优秀，就算不能跟华兰比，也一定不能比明兰那贱丫头差，一定要嫁入到国公府。” 
　　林噙霜声嘶力竭的大吼，她本就是利益熏心，为了上位，不折手段之人，一年多的城外庄子生活，更是让她变得更加的偏激，只想着让女儿找到更好的夫婿，给她们母女撑腰长脸。 
　　“你恨我也好，怨我也罢，可为了盛府的名誉，为了长柏的前途，为了你那已经出嫁的几个女儿的名声清誉，现在就别再跟我在这里扯这些有的没的，赶紧给我去令国公府提亲去吧。” 
　　盛纮惊的连连后退，看着面目狰狞的林噙霜，他敢相信自己的一片真心，竟然付给了这样的女人。 
　　(本章完)

第1163章 认不清自己的盛纮，出家做尼姑
　　第1163章 认不清自己的盛纮，出家做尼姑 
　　对盛纮来说，自己的前半生是灰暗的，因为自己就是个庶出，母亲又不得宠，被父亲的另外一个小娘欺负的很惨，若不是有嫡母护着，恐怕他都活不到长大。直到父亲去世之后，他的日子才好过了些，后来他虽然娶了王若弗，但他对王若弗真的是一点感情都没有，两人的结合，更多是为了自己的前途。 
　　可当他遇到了林噙霜，他就明白，这个女人就是他的挚爱，是他一生中最爱的女人，所以他将自己的感情都给了林噙霜，让她一个小妾，过得比大娘子还体面，就是因为他爱她，所以要什么给什么。 
　　可现在林噙霜却告诉他，她对他根本就是虚情假意，全是算计，甚至为了达到自己的目的，根本不管盛家的颜面，也不顾他的颜面。 
　　“你这是在要挟我，要挟我啊？” 
　　“我没有要挟你，我都是为了盛家着想的，只要令国公府肯娶墨儿，有了婚事，举止亲密了些又何妨，外面的那些流言蜚语到时候自然不攻而破。” 
　　“如若不然，恐怕盛家的脸面就要丢尽了，盛家若是丢人了，长柏就丢人了，华兰，如兰，明兰也都跟着丢人了，到时候靖国公府，齐国公府，海氏，也跟着一起丢人。” 
　　“我要你们盛家，王家，海氏，老太太家，靖国公府，齐国公府，统统去给我想办法。” 
　　盛纮再也忍不住了，扬起手，照着林噙霜的脸就是一巴掌抽了过去。 
　　“啪！” 
　　“贱人，伱这个贱人。” 
　　林噙霜被扇的趴在罗汉床上，但她一点都不在意，擦了擦嘴角的血迹。 
　　“孔嬷嬷曾经说过，这一个家里，一荣俱荣，一损俱损，如墨兰这婚事办不成，那我们就一起死吧。” 
　　“啊……” 
　　盛纮仰天长叹，他真的是无比懊悔，为什么以前没发现这个女人的真面目啊。 
　　“你真的是疯了，那可是国公府，你以为他们会让一个五品官的庶女过去当正室大娘子吗？” 
　　林噙霜瞪大了双眼：“为什么不能，连明兰那个贱丫头都能做齐国公独子的大娘子，我的墨儿比她强一百倍，为什么不能做一个国公府嫡子的大娘子？” 
　　“我说了，让你们一起去想办法，盛家，王家和海氏不行，那就去找老太太，若是老太太还不行，那就去找你那个最得意的嫡长女，她可是靖国公的大娘子，靖国公乃是勋贵之首，朝中重臣，只要他开口，就算是官家和皇后也得给面子，令国公更得陪着笑脸。” 
　　“对，就让靖国公和大姑娘出面，就让他们出面。” 
　　盛纮心中怒火喷发，虽然他跟华兰几次争吵，但那是因为他觉得自己跟林噙霜是真爱，而且就算是争吵，但实际上他心里也清楚，这个长女才是他们盛家最大的依仗，远不是林噙霜可以相提并论的。 
　　现在林噙霜已经跟他翻脸，竟然还想逼迫要挟长女替她求亲，他如何能忍得住。 
　　“贱人。” 
　　“啪。” 
　　又是一巴掌，他表情痛苦无助的哀嚎：“天爷呀，无耻，无耻啊……” 
　　盛纮失魂落魄的离开了林栖阁，回到了葳蕤轩，见到正在照顾王若弗的华兰，脸上满是愧疚。 
　　“父亲，如何了？”华兰问道。 
　　盛纮瘫坐在椅子上，将刚刚跟林噙霜的对话都说了出来，尤其是林噙霜的那番威胁，也都说了出来。 
　　王若弗气的大骂：“那个贱人，她好大的胆子，竟然敢威胁我们，还敢算计我们一家，让人去打死她，我要打死她。” 
　　华兰赶紧劝住了王若弗：“娘，就算你现在打死了她，也解决不了问题呀。” 
　　“那怎么办？难不成我们一大家子都要被她一个贱人给要挟了？” 
　　华兰没有回答，而是看向了盛纮。 
　　“爹，你是怎么想的？” 
　　盛纮泄气道：“还能怎么办，她都把我们逼到这种程度了，若是不去说亲，咱们盛府的脸面就丢尽了，以后还怎么在汴京城官宦家族中抬得起头？” 
　　华兰皱眉道：“你真准备按照林氏的话去说亲？你真的被她吓到了，墨兰再怎么样，也不过是盛府的庶女，又如何能代表盛府的脸面？更何况那可是令国公府，虽然令国公府近些年衰败了不少，可毕竟是国公府，人家能看得上一个盛府的庶女，还让她做大娘子？” 
　　盛纮顿时有些不满的反驳：“令国公府又如何？我们盛家现在也不差，而且墨儿的相貌才品也都是非常不错，怎么就不能嫁给令国公府的嫡幼子当大娘子了？” 
　　虽然他心里也清楚，这有些异想天开，可在长女面前，他还是不愿意放低自己的姿态。 
　　他是对林噙霜的算计憎恨不已，可他觉得林噙霜的一句话也不是没有道理，明兰能嫁给齐国公独子，墨兰为什么不能嫁给令国公嫡幼子？ 
　　华兰被盛纮的话给气笑了。 
　　“爹，你怎么想的，墨兰做出了这种事情，你竟然还想着去令国公府给她说亲，我知道你疼墨兰，但没想到你竟然这般没有底线，行，说亲，那你准备让谁去说？” 
　　“当然是你母亲了。” 
　　盛纮理所当然的说道，不管是嫡女，还是庶女，婚事确实要由嫡母做主，。 
　　可王若弗却毫不犹豫的回绝：“让我去？开什么玩笑呢，让我给那对贱人说亲，不可能的事情，绝对不可能。” 
　　盛纮急道：“你是家里的嫡母，这种事情本来就该你去做，难不成让我这个一家之主去提亲吗，不怕被人笑掉大牙？更何况这个事情要是处理不好的话，我们盛家的脸面就丢尽了，还会连累王家，海家和国公府。” 
　　王若弗的表情瞬间凝滞，这算是拿住了她的命门，她最在乎的就是自己的儿子和女儿们，自然做不到坐视不理。 
　　“那对该死的贱人，到底什么时候才不会祸害我的孩子们呀。” 
　　见母亲想要妥协，华兰顿时面目怒意。 
　　“爹，林氏要挟你，你来要挟母亲，这合适吗？” 
　　“我什么时候要挟你母亲了，我这也是为了盛府和你们着想，怎么到了你口中，就成了要挟了？”盛纮不满的呵斥道。 
　　华兰反问：“这还不叫要挟？这个事情是林氏母女做出来的，凭什么让我娘去替她们遭罪，如果爹你答应的话，那干脆你去令国公府提亲，别让娘亲去丢这个人。” 
　　“你，你。” 
　　盛纮气的满脑子怒火，大声怒斥：“我这也是为了你们，这事要是传出去了，对你们姐妹也是影响甚大，你还在这里跟我掰扯，难道你不知道我们是一家人，不知道一荣俱荣，一损俱损的道理吗？” 
　　“一荣俱荣，一损俱损是没错，可那也要看跟谁，如果让我跟林氏母女一荣俱荣，一损俱损，我还真的做不到。” 
　　华兰不是不懂这个道理，她就是气不顺，凭什么那对母女作的孽，要让她母亲去丢人现眼？ 
　　盛纮被气得不轻，可他也拿华兰没办法，干脆双手一摊。 
　　“那你说，你说怎么办？” 
　　华兰张张口，没说出话来，最终说道：“去寿安堂问祖母吧，祖母肯定有法子。” 
　　王若弗也是连忙点头：“对，对，去找母亲，母亲见多识广，一定能有更好的法子。” 
　　盛纮表情一僵：“叔远也在呢。” 
　　王若弗气道：“都这个时候了，你还顾虑这些，国公他可是咱们的大姑爷，真正的一家人，更何况现在这个样子，官人觉得还瞒得住吗？” 
　　盛纮说不出话来，最后只能同意，三人一起前往了寿安堂。 
　　周辰陪着老太太一起吃了饭，饭后又喝了点茶水，正坐在厅内说着话。 
　　“淑兰那孩子还好吧，还有她的两个孩子，都健康吧？” 
　　“好着呢，淑儿前些日子还说要来拜见祖母，不过那两个淘气鬼还小，离不开她，天气又转凉了，我就没让她带着孩子过来。” 
　　“做得对，孩子还小，别乱跑是对的。” 
　　两人正说着话，就见到盛纮夫妻和华兰走了进来。 
　　“母亲。”“母亲。”“祖母。” 
　　“来啦，坐，都坐吧。” 
　　老太太坐在上手，盛纮和王若弗坐在左边，周辰和华兰坐在右边。 
　　盛纮欲言又止，老太太看不下去了，直接开口说道：“你在那犹豫什么，三郎是自家孩子，没有什么不能说的。” 
　　见老太太这么说了，盛纮还能怎么办，只能又一次将他和林噙霜的对话如实说了出来。 
　　“砰！” 
　　老太太生气的拍在了桌上。 
　　“我早就跟你说了，林氏被你宠坏了，当初把她们母女放在城外的庄子就是最好的选择，你倒好，非要把她们带回来，现在好了，她们仗着你的宠爱，做出了这种败坏门风的事情，把盛家的颜面都丢尽了。” 
　　盛纮低头认错：“母亲，这都是我的错，都怪我让母亲伤神了。” 
　　“你现在也别跟我说这些没用的了，还是想想怎么解决这个事情吧。” 
　　老太太不耐烦的挥挥手，他对盛纮这种认错的行为早就已经习以为常，每次出了事，都是这个样子，但是却从不汲取教训，以后该犯还是会犯。 
　　盛纮低声道：“儿子的想法就是，为了不让这件事传开，为了维护盛家的颜面，还，还是去令国公府说亲吧？” 
　　“说亲？谁去说，你去？”老太太冷声问道。 
　　盛纮被噎的不轻：“这种事情儿子怎么好出面。” 
　　“那就是让大娘子去了？” 
　　“我是有这个想法。” 
　　老太太不屑的冷哼：“那若是令国公府不同意呢？是不是再让老太婆走一趟？我明明白白的告诉你，令国公就算败落了，也不是我这个老太婆和大娘子能说亲的，让他们的嫡子娶一个庶女为妻，我们可没有那么大的脸面。” 
　　“那……” 
　　“想都别想。” 
　　老太太迅速打断了盛纮接下来想要说的话，用力的拍着木桌。 
　　“我告诉你，你想都别想，林氏母女犯了错，还想要让三郎和华儿舍下脸面去令国公府说情，没这个可能，绝无可能。” 
　　盛纮也急了：“若是叔远和华儿不出面的话，令国公不给我们面子，墨儿怎么办，我们盛家的脸面怎么办？若是传出去的话，对盛家，对长柏，对华儿她们的婆家，可都是有影响的啊；我也恨林氏的恶毒，可现在我们已经别无选择了，母亲。” 
　　老太太怒喝道：“就算你说破了天，我也不会同意的。” 
　　盛纮大声道：“母亲，我这也是为了盛家，为了所有人着想，没有一点私心，孔嬷嬷也说过，都是一家人，一荣俱荣，一损俱损，在这种时候，我们更应该团结一致。” 
　　“你，你，我看你就是鬼迷了心窍，这一切都是你自己造的孽，现在却要让一大家子为你解决问题，有你这么当父亲的吗？” 
　　老太太真的是对盛纮失望透顶，愤怒的说道：“老太婆有一个法子，那就是打死墨兰那丫头，这样一来，也就不用担心她丢盛家的脸面了。” 
　　“这怎么能行。” 
　　盛纮第一时间就反对：“墨儿她是我的女儿，就算犯了错，也没到要打死的程度，不行，不行。” 
　　王若弗不同意了，嚷嚷道：“官人啊，那丫头都跟人私通了，都不为盛家着想，只想着拉所有人一起下水，这还没到打死的程度吗？照我看，就应该按照母亲的意思，打死这丢人现眼的贱人，还有她那个贱人母亲，也应该一并打死。” 
　　盛纮怒视王若弗：“现在外面已经到处都是流言蜚语，这个时候打死她们，岂不是证明了流言是真的？我们家到时候还是颜面尽失，现在最好的办法就是将墨兰嫁入到令国公府。” 
　　说完，他面向了周辰和华兰。 
　　“叔远，华儿，我这也是没有办法了，如今只有你们出面，令国公府才会给面子，墨儿确实是犯了错，可她毕竟是你们的妹妹，就算是看在我的面子上，看在盛府兄弟姐妹的面子上，你们就帮她这一次吧。” 
　　周辰真的是无语了，他不知道盛纮到底是怎么有脸提出这个要求的。 
　　华兰更是愤怒，感情她刚刚跟父亲说的那些，他根本就没有放在心上。 
　　她正要说话，周辰按住了她，对盛纮问道：“岳父大人，别的先不说，我们换位思考一下，如果换做了是你，你会愿意让自己的嫡子，娶一个九品官的庶女，而且还是用了私通这种手段的庶女，你会愿意吗？” 
　　“我当然不……” 
　　盛纮条件反射的想要反驳，可忽然想到了自家现在的这个情况，下面的话顿时说不出口了。 
　　“叔远，我们家的情况，跟你说的不一样。” 
　　周辰摇头道：“并没有什么不一样，岳父大人，我可以很肯定的告诉你，令国公府绝对不可能将四妹妹娶回去做妻，最多也就是将她纳入府为妾。” 
　　“那怎么能行，我盛府的姑娘怎么能为妾，绝无这种可能。”盛纮激动的叫道。 
　　周辰心中感慨，他这个岳父可能这些年遇到的勋贵爵爷多了，以至于眼光拔高了太多，还真以为国公府是那么好进的。 
　　他沉声道：“岳父大人，我就实话说了吧，让我们去令国公府说亲，这件事绝无可能，我也是要脸的人，让我为一个私通外男的人说亲，我绝对做不出这种事情。” 
　　盛纮急切的说道：“叔远，我们可是一家人，一家人一荣俱荣，一损俱损的呀。” 
　　周辰道：“岳父大人这话虽然有理，但也不绝对，我凭什么跟一个私通外男的人一荣俱荣，一损俱损？岳父大人，说亲之事绝无可能，哪怕你去找齐国公府，他们也会跟我一样的回答，所以将四妹妹嫁入令国公府，我劝岳父大人还是别动这个心思了。” 
　　被周辰这般果断的拒绝，盛纮的脸色很是难看，想要发火，可面对周辰，这怒火却是怎么都发不出来。 
　　“不过我倒是有一个建议，或许可以解决当下的问题。” 
　　瞬间，几人的目光都是落在了周辰的身上，盛纮更是迫不及待的问：“什么建议？” 
　　周辰回答道：“嫁入令国公府不用想了，岳父大人又舍不得打死四妹妹，以正家风，那就换一个方法，对外说四妹妹肺痨发作，不愿连累家族，决定出家做尼姑了，如此一来，外人也就不会对一个出家人有更多的风言风语。” 
　　“啊，出家？” 
　　盛纮几人都是被周辰的这个建议给惊呆了。 
　　华兰反应最快，当即就开口赞道：“爹，我觉得官人的这个建议很不错，以肺痨为借口，让四妹妹出家做姑子，外人肯定就不会再议论我们盛家门风的问题，而私通的事情，现在只有我们和令国公府知道，只要把四妹妹做姑子的消息放出去，令国公府肯定会明白我们的意思，不会再多做声张。” 
　　“这，这，墨儿还不到双十，让她做姑子，这是不是太狠了？” 
　　盛纮一脸的为难，他终究还是疼爱墨兰的，又如何舍得让墨兰去做尼姑。 
　　周辰说道：“这只是我的一个建议，到底要不要这样做，还要看岳父大人的选择，不过不管岳父大人如何选择，我觉得以防万一，那位林小娘最好还是要解决一下，她今日敢以我们数家家族要挟，他日指不定还会做出什么疯狂的事情。” 
　　“没错，没错，林氏那贱人，必须要处理掉。”王若弗第一个赞同。 
　　要说整个盛府上下，谁最想林噙霜死，那一定就是王若弗，现在有周辰开口，她当然第一个跳出来支持。 
　　盛纮脸色更黑了，纵然林噙霜跟他翻脸了，但不可否认，林噙霜在他心目中还是占有一席之地的，现在他还是舍不得对林噙霜下手。 
　　见盛纮久久未出声，周辰跟华兰一起站了起来。 
　　“祖母，岳父大人，岳母大人，时间已经不早了，我们也该回去了。” 
　　老太太说道：“回去吧，去吧。” 
　　王若弗也是说了几句，唯有盛纮坐在那里，面色发黑，没有说话。 
　　等周辰和华兰走后，老太太见盛纮还坐在那里，又是一阵生气。 
　　“你是家里的主君，到底该怎么处置林氏母女，需要你自己做主，如果你还想着要让墨兰嫁入令国公府，那你就自己去想办法，老太婆是没有那个本事帮你了，我也要休息了，房妈妈，扶我进屋。” 
　　“母亲慢走。” 
　　盛纮和王若弗一起回到了葳蕤轩，盛纮苦闷的吃着酒，王若弗则是在一旁劝说。 
　　“官人，我觉得大姑爷他说的在理，国公府哪有那么好进的，我看让墨兰那丫头出家做姑子就是不错的选择，既能保住她的性命，也能挽救盛府的清誉，还不用跟令国公府交恶，最好不过了。” 
　　“好什么好。” 
　　盛纮怒气冲冲的喝道：“墨儿她才多大，正是姑娘家最好的年纪，让她出家做姑子，岂不是一辈子都毁了。” 
　　王若弗同样夹带着怒气的说道：“现在这个样子，她已经被毁了，又不是被我们毁的，是被她自己的亲娘给毁了，我们没有打死她，就已经格外开恩了，还想让我们去令国公府说亲，想的挺美，反正我是不可能去的，老太太也不去，华兰他更不会去，官人你要是想的话，就自己去。” 
　　说完，她也不管愤怒的盛纮，直接走进房间，不再搭理。 
　　“你……” 
　　盛纮气的又是闷了一大口酒。 
　　齐国公府。 
　　外面的流言蜚语自然也是传到了齐国公和平宁郡主的耳中，他们立刻将明兰和齐衡叫了过来。 
　　明兰心中忐忑，她以为公婆叫她过来，是要训斥她，毕竟盛府出了这样难看的事情，她受牵连也很正常。 
　　不过她并不会后悔，她这么做，就是为了自己的亲生母亲报仇，只是她觉得有些对不起完全不知情的齐衡。 
　　其实她嫁入齐国公府这么久，并没有受到什么刁难，平宁郡主虽然严厉了些，但也没有她想象中的那么凶神恶煞，也没有让她天天站规矩，甚至也没说什么恶劣的话，最多也就是没给什么好脸色。 
　　(本章完)

第1164章 绝望的墨兰，巡查盐税
　　第1164章 绝望的墨兰，巡查盐税 
　　齐国公府的生活，在明兰看来，已经算是比较舒适了，公爹很和蔼，官人虽然小孩子脾气，但的的确确疼爱她，就算婆母不太看得上她，但也没苛待她。所以对比起来，在齐国公府的生活，反倒是比盛府中更好过些。 
　　此时的她是紧张的，毕竟墨兰的事情非常的难堪，她怕婆母会借题发挥，狠狠的教训她。 
　　可让她意外的事情发生了。 
　　平宁郡主目光冷淡的看着明兰，说道：“你盛府的流言蜚语已经传遍了汴京城，你们家的那个四姑娘我也见过，就是个吊眉弄眼，搔首弄姿的货色，她做出那样的事情，我一点都不奇怪。” 
　　见明兰低着头，大气都不敢喘的模样，齐衡心疼极了。 
　　“母亲……” 
　　“元若，你别说话，听伱母亲说。”齐国公阻止了齐衡想要维护的话语。 
　　平宁郡主扫了齐衡一眼，对于这个有了媳妇忘了娘的儿子，颇为不满。 
　　不过重新看向明兰的时候，她的目光稍微柔和了一些。 
　　“你放心，我们齐国公府跟那些市井小民不一样，我们有自己的判断，你那个庶出姐姐丢人现眼，但我们不会因为她的错，牵连到你的头上，她是她，你是你。” 
　　明兰惊愕的抬起头，不可思议的看着平宁郡主，仿佛不敢相信自己听到的，就是婆母口中说出来的。 
　　仿佛是看出了明兰的惊讶，平宁郡主继续说道：“我知道你心里可能对我有看法，没错，我之前确实看不上你们盛府，觉得你们盛府门楣低，就靠着那位靖国公的名号耀武扬威，你别否认，或许你们自己不觉得，但是在汴京城里，所有人都是这么认为的。” 
　　明兰默然不语，她确实不知道该怎么反驳，因为平宁郡主说的并没错，当初盛府进京的时候，一家之主的盛纮不过是六品官，若不是大姐姐华兰嫁入了忠靖侯府，加上后来周辰立了大功，崛起，乃至于成为了忠靖侯，根本没谁会将盛府放在眼里。 
　　“不过你既然嫁到了我们齐国公府，那就是我们齐国公府的人，我们不会因为这件事情，对你有看法的。” 
　　明兰愣了一下，随后施礼道：“明兰谢过父亲，谢过母亲。” 
　　平宁郡主摆摆手，说道：“跟元若回去吧，至于那盛府，你就暂时先别回去了。” 
　　“是，母亲。” 
　　明兰跟着齐衡一起离开，走出了院子，她还觉得不太真实，这真是她那个看着就让人害怕的婆母吗？居然会帮她说话了。 
　　单纯的齐衡更是高兴，他觉得母亲说的非常对，而且母亲好像对明兰的态度也是发生了转变，这是一个好的开始。 
　　盛纮的魄力还是差了点，一天过去了，外面流言纷飞，可他还是没有做出决定，还是妄想着能更好的解决问题。 
　　只是王若弗和老太太都不愿意去令国公府说亲，周辰也是摆出了态度，而明兰更是连家都没回，倒是如兰回来了，可如兰一回来就哭天喊地的，说墨兰的事情让她在夫家丢脸了，让盛纮严惩墨兰，赶紧解决这个麻烦。 
　　这也让本就头疼的盛纮，更加的难受了。 
　　华兰知道自家父亲是什么人，所以第二日又回到了盛府，想要尽快的解决这件事情。 
　　“父亲，事已至此，若是令国公府有交代的话，早就派人来了，可他们到现在都没有给个答复，那就说明令国公府根本不可能让墨兰入府，你还要继续僵持下去，让外人多看盛家的难堪吗？” 
　　盛府的几个子女，也就华兰敢这么跟盛纮说话了，可盛纮也是真的拿华兰没办法。 
　　“你们，你们就会逼我，墨儿是我的女儿，你们让我处置自己的女儿，我怎么下得了手？” 
　　王若弗当即就表明态度：“官人，你若是下不了手，那就交给我，我保证让墨兰那丫头乖乖的出家当姑子。” 
　　“你可住嘴吧，能不能别火上浇油了。”盛纮气急败坏的叫道。 
　　华兰非常失望，缓缓的说道：“父亲，你这样越拖下去，对盛府越没有好处，我家官人说了，不管父亲怎么处置，哪怕墨兰私通的事情传出去，对靖国公府也没多大影响，受到影响最大的只会是盛家；因为说到底，周家和盛家都不是一家人，所以父亲你也不用再跟官人说什么一家人，一荣俱荣，一损俱损的话了。” 
　　“说句不好听的话，发生了这样的事情，就算是官人将我休了，我也是毫无怨言，因为发生了这样的事，本就是因为我给周家蒙羞了。” 
　　王若弗吓了一大跳，急切的问道：“华儿，国公他说要休了你？” 
　　“没有。” 
　　华兰面色平静的说道：“官人没说要休我，反而是安慰我，但就是因为这样，我才更加的愧疚，才想要更好更快的解决这件事，我已经让官人蒙羞，不能再让事态发展的更严重。” 
　　“父亲，我不仅是为了自己的名誉，更多是为了盛家，才会来劝你，若是父亲连盛家的声誉都不管了，那我这个做女儿的，也不会再多此一举。” 
　　说完，她就转身走出了院子，长柏的妻子海氏急忙追了上去。 
　　“大姐姐，你真的不管了吗？” 
　　华兰叹道：“不是我不管，而是父亲不希望我管。” 
　　海朝云说道：“官人也劝过公爹，可公爹有自己的想法，官人也改变不了。” 
　　“大姐姐，四妹妹就跪在祠堂，你要不要去看看？” 
　　华兰表情变了变，最后说道：“终究是姐妹一场，她做出了这样的事情，我也想知道她为什么要这么做。” 
　　“那我们一起过去，大姐姐。” 
　　海朝云带着华兰一起前往了盛家祠堂。 
　　正趴在蒲团上休息的盛墨兰，听到了脚步声，立马挣扎着重新跪好，等她转头看到进来的人是华兰和海朝云后，身体又松垮了下来。 
　　“怎么，大姐姐，你是来看我笑话的吗？” 
　　华兰冷哼道：“你觉得我有空来看你笑话吗？” 
　　墨兰轻蔑的嗤笑道：“是啊，大姐姐现在可是贵为国公府大娘子，又岂会将我这个庶出的妹妹放在眼里，不过大姐姐有什么好得意的，你不过就是运气好，沾了老太太和年纪的光，如果当初我跟你一般大小，今日的靖国公大娘子是谁还不好说呢。” 
　　这话说的华兰和海朝云都愣住了，简直不敢相信自己的耳朵，华兰更是无语。 
　　“我确实是运气好，但我真的不知道，你到底是哪来的信心，还靖国公大娘子，就你这样的做派，就算是给我家官人做妾，他都不会考虑的。” 
　　墨兰的呼吸一下子变得粗重，她深吸了一口气，平复了自己涌出来的怒火。 
　　“我是做不了靖国公府的大娘子，但是我可以成为令国公府的嫡子大娘子，我是盛家的四姑娘，为了盛家的颜面，为了你们所有人的颜面，你们都必须要让我嫁到令国公府。” 
　　听到墨兰这般狂妄的话语，华兰心中大怒，就连一向和善好说话的海朝云，也是面露怒意。 
　　海朝云自从嫁进了盛家，那就是盛家的人，所思所虑自然也是为了官人长柏和盛家，所以墨兰这般威胁盛家，她也是很愤怒。 
　　她嫁入盛家也有两年多了，盛家的几个兄弟姐妹都不错，哪怕是同为林小娘所生的盛长枫，虽然顽劣了些，但也没有真的败坏盛家门风，除了那次醉酒胡言之外，倒也没有做出什么危害盛家的事情来。 
　　可墨兰呢，她是四个姐妹当中，最受盛纮宠爱的，比她哥哥长枫受宠的多，可偏偏她做的事情，却让整个盛家都为之蒙羞。 
　　“你别再痴心妄想了，家里已经决定了，不会替你去令国公府说亲，所以你不要再妄想嫁入令国公府了。” 
　　“不可能。” 
　　墨兰大声尖叫：“不可能，爹爹怎么可能不帮我去说亲，我都已经跟令国公的嫡幼子那样了，不替我说亲，难道爹爹连盛家的颜面都不要了吗？你们难道也不怕受牵连吗？” 
　　华兰冷哼道：“你跟林氏算计的很好，想要靠着这种手段嫁入国公府，但很可惜，你们再怎么算计，事情也不可能完全按照你们的想法去发展，按照祖母的意思，你做出了这样的事，就应该打死了事。” 
　　墨兰一听，彻底的慌了，急切的问道：“不会的，爹爹不会这么做的，他那么疼爱我，怎么可能会打死我，你别想吓我。” 
　　“到了这种时候，我还需要吓唬你吗？四妹妹，虽然我们之间有过矛盾，但是说实话，我从未想过要针对你，我们是一家人，都是盛家的女儿，纵然我不喜你，但也还是希望你能嫁得好。” 
　　华兰一脸失望的说道：“可你呢，我不知道你为什么非要用这种手段，不顾自己的颜面，不顾盛家的颜面，与人私通，这种行为，令国公府的人又怎么可能看得上你？” 
　　墨兰愤怒的尖叫：“你有什么资格说我？你没资格说我，你现在是靖国公府的大娘子，地位高，受人尊敬，可看到你人前一副面孔，人后一副面孔，我就觉得恶心，我看没有人比你更能装了。” 
　　华兰也不生气，只是说道：“我们之间有矛盾，在你眼里我是这种形象，我也不觉得意外，既然我已经是这个形象，那就干脆坏人做到底，四妹妹，现在能给你的选择就只有两个。” 
　　“一个是为了保住盛家的颜面，将你打死；二就是给你活命，但为了盛家的颜面，你出家做姑子。” 
　　墨兰一听，再也顾不得其他，直接站了起来，冲着华兰大声怒吼：“你做梦，你敢让我做姑子，我可是要嫁到国公府做正室娘子的，你敢让我做姑子，我跟你拼了。” 
　　得知自己无法嫁入国公府做正室娘子，她再也忍不住了，发疯似的冲着华兰抓了过去。 
　　“四妹妹，大姐姐。” 
　　海朝云没想到墨兰会突然袭击，顿时吓了一大跳，急忙冲过去想要拦住墨兰。 
　　可还没等她去拦停，墨兰就自己摔倒在地，她跪了那么久，刚刚情绪激动才站了起来，可想要移动，却发现双腿根本不听命令，连站都站不稳，这才摔倒在地。 
　　华兰并没有被墨兰的凶样吓到，神情十分冷静，看着摔倒在地的墨兰，面色逐渐冰冷。 
　　“不管你愿不愿意，从你做出那种事情开始，你的下场就注定了，你也怪不得别人。” 
　　“接下来，你就在这里好好反思吧，你的结果到底如何，就看父亲怎么决定了。” 
　　说完，她就不再管墨兰，转身离开了祠堂。 
　　海朝云看了看趴在地上的墨兰，想要去将她扶起来，可墨兰却是愤怒的一把推开她。 
　　“走开，我不需要你假惺惺，实际上你心里也在嘲笑我，是吗？” 
　　“四妹妹，你……” 
　　海朝云想要劝说，可看到墨兰那愤怒憎恨的目光，要说的话就再也说不出口了，最后只能长叹一声。 
　　“你好自为之吧。” 
　　………… 
　　今日的大朝会气氛很不对，主要就是官家竟然提出了要查盐务，其实这并不是坏事，反而是一件好事，因为盐税乃是国库收入的很大一部分，可实际上收缴的盐税跟真实的盐税相比，差了一半都不止。 
　　查盐税，增加国库收入，这本是好事，可问题就是，官家如今连朝局都没能完全掌控，就开始妄想着查盐税。 
　　要知道被贪污的盐税可都是进入了各地官宦豪绅的口袋，牵扯之广，让人难以想象，就算是朝中大臣，恐怕也有很多人参与了其中。 
　　若是要查盐税，那无疑是要动了很多人的蛋糕，从上到下，都会受到干扰和针对。 
　　剧情中桓王去查盐税的时候，就遭到了多次刺杀，若不是运气好，恐怕早就已经命丧黄泉了。 
　　周辰能理解官家的想法，既然要兵权，也想要掌控朝局，更想增加国库。 
　　权，钱，粮…… 
　　他一个都不想放过。 
　　可这么做，真的是步子迈得太大，一不小心就可能会扯到自己。 
　　剧情中并没有详细说明这次查盐税之行的事情，但猜都能猜到，过程并不顺利。 
　　在周辰看来，官家最正确的选择就应该是先稳固了自己的权力，然后再慢慢的查盐税，查贪污等等。 
　　现在要强查，倒也不是不行，只不过就需要用雷霆手段，到时候人头滚滚也不在话下。 
　　官家想要让人去查盐税，可喊了半天，愣是没人站出来，反而是遭到了不少人的反对，气的官家大发雷霆，咆哮朝堂。 
　　最后官家强行下旨，定下了桓王，沈从兴，和盛长柏等人，一起巡查八省盐务。 
　　看到跟剧情中没什么变化的安排，周辰微微蹙眉，这些人当中，他最在意的自然就是盛长柏，毕竟是他妻子的嫡亲弟弟。 
　　待到下朝，周辰正准备去找盛长柏，英国公忽然走了过来。 
　　“叔远。” 
　　“老国公。” 
　　英国公笑着说道：“叔远今日可有空，我请你去樊楼用饭？” 
　　“老国公邀请，就算没时间，也一定要抽出时间。” 
　　“哈哈，好，那我们现在就过去。” 
　　“老国公，请。” 
　　周辰跟英国公一起来到了樊楼，然后就直奔雅间，进了房间，他就发现还有一人。 
　　“令国公。” 
　　“靖国公。” 
　　周辰见到令国公，并没有意外，他知道英国公肯定不会无缘无故的找他吃饭，而能请得动英国公的人也不多，所以来的路上，他已经猜到最有可能的几个人，令国公就是其中之一。 
　　令国公找周辰的目的，自然是为了自己嫡幼子和墨兰的事情，可还没等他说，周辰就率先开口了，说这个事情他不管，令国公想怎么做就怎么做，弄得令国公一下子不知道该怎么说了。 
　　还好有英国公从中说和，让令国公明白周辰说的都是实情，然后也就放心下来，三人和睦的喝起酒来。 
　　回到家中，华兰见周辰身上又酒味，就让翠蝉为周辰弄了醒酒汤。 
　　周辰虽然没醉，但也没有拒绝，接过来就喝下。 
　　“官人，我今日又去了娘家，父亲还是没有做出决定。”华兰神情不太好。 
　　周辰说道：“没关系，今日令国公特意让英国公找我，请我在樊楼喝了酒。” 
　　华兰一听，顿时问道：“令国公请你喝的酒？那他说什么呢吗？” 
　　“就像我跟你父亲说的那样，令国公的意思很明确，不愿意让儿子娶你四妹妹为妻，最多为妾。” 
　　“那我爹肯定不会同意。” 
　　“所以我就告诉了令国公，这件事我不会管，他该怎么处理，就怎么处理。” 
　　周辰并没有完全说实话，其实令国公虽然不愿意，但话中也留有了一丝商量的余地，只不过听令国公的意思，若是他开口求情的话，或许会答应，但肯定要付出一定的代价。 
　　但周辰怎么可能愿意，墨兰的事关他屁事啊，要他付出代价，让墨兰嫁入令国公府，做梦呢吧。 
　　所以他当场就表明了态度，这件事他不管，令国公虽然稍显失望，但也明白了周辰的意思，没有再多纠缠。 
　　身体恢复了大半，明天恢复两更，不知道怎么回事，自从阳过之后，每次感冒发烧好像都比以前严重的多，以前稍微养个两天就能恢复，现在五六天了还感觉很难受，脑子晕晕的，医生说是脑部供血不足，有三四次了，难受。 
　　(本章完)

第1165章 两不相帮，救老太太
　　第1165章 两不相帮，救老太太就在巡查盐税队伍准备出发前夕，周辰找到了盛长柏。 
　　“这次去八省巡查盐税，是件非常危险的事情，一切要以保住自己的安全为第一，我知道你的性格，但你别忘了，你还有妻儿，还有一大家子人等伱安全回来呢。” 
　　周辰知道盛长柏是个廉洁正直的人，接下了这个任务，肯定会全力去完成。 
　　不过他知道这次巡查十分危险，看在盛长柏是自己妻弟的份上，他还是主动跟盛长柏提了一句。 
　　盛长柏恭敬的说道：“大姐夫放心，我知道该怎么做。” 
　　“你明白就好。” 
　　周辰点点头，随后又低声嘱咐：“这次你跟桓王一起去，他一定会全力拉拢你，你要做好心理准备，别轻易的站队，你应该能明白我的意思。” 
　　盛长柏脸色微变，也是低声回道：“明白，我们盛家只做纯臣，不会轻易站队。” 
　　如今官家的天下都还没有稳固，桓王虽然是长子，但毕竟不是太子。 
　　现在他们盛家也已经不是小门小户了，有着两位穿着绯袍的官员，更是有两个国公府的亲家，他是盛家的嫡长子，若是他站队的话，影响还是非常巨大的。 
　　随着巡查盐税的队伍离开，朝中的形势越发的严峻，现在官家已经渐渐地开始掌握大权，太后也在有意的后退，这也就导致了官家跟官员之间的矛盾逐渐被放大。 
　　在官员的想法中，他们希望官家能跟先帝一样，不要那么强势，宽厚仁慈些，别触犯到他们的利益。 
　　可当今官家当然不会愿意这般，他更想要将权力集中到自己的手中，掌控天下，做到真正的统治天下，谁敢阻碍他，就是他的敌人。 
　　各方都代表着自己的利益，有冲突也很正常，百官之中，真正心怀天下，一切以天下万民为念的官员，真的是寥寥无几，更多的还是为了自己和自己的家族。 
　　关于墨兰私通外男的事情，盛纮琢磨了数日，最后终于痛下决心，做出了决定。 
　　他先是下了狠心，让冬荣打了林噙霜一顿板子，等林噙霜半死不活后，就将她重新丢到了城外的庄子，让她自生自灭。 
　　至于墨兰，他也是选择了周辰所说的方法，最终还是下不了狠心，不愿意打死自己的亲生女儿，于是强行让她做了姑子。 
　　面对墨兰的苦苦哀求，他差点就要心软了，可一想到盛家的颜面，自己的脸面，他还是强忍着不舍，完成了此事。 
　　林噙霜在城外的庄子并没有活多久，几日没到，她就因为伤势过重而死，可就算是死了，也是双目瞪大，死不瞑目。 
　　因为在林噙霜死前，明兰特意找了个机会，去看了林噙霜，给了林噙霜最致命的一击，让林噙霜死都不能瞑目。 
　　至于墨兰，在被逼成为尼姑之后，就再也没有了消息，关于墨兰和令国公嫡幼子的风言风语，在传播了一段时间后，热度迅速消散，很快也就没有人在意了。 
　　这件事情或许一时对盛府有些影响，但实际上，并没有造成什么实质性的危害。 
　　没了林噙霜母女后，盛府又恢复了安宁，各人也都是恢复了以往的生活。 
　　要说盛府里谁最活的不得劲，那肯定就是王若弗，她觉得自己很憋屈，上面有婆母押着，下面还有管家的儿媳妇，她这个婆婆在儿媳妇面前，一点威信都没有。 
　　一转眼，巡查盐税的桓王赵策英等人已经离开了数月，巡查八省的盐税，可不是一时半会就能解决的，拖个一年半载都很正常，这是个持久战。 
　　皇考之争也是慢慢的落下了帷幕，算是以官家取得了胜利，曹太后也是撤帘还政了。 
　　只是周辰清楚，太后看着是撤帘还政了，但实际上她只是明面上放弃了，暗地里她又开始了其他的谋划。 
　　太后跟官家本来就不是母子，更没有什么亲情，既然官家不把她放在眼里，她自然也不会认可官家，所以她已经有了改天换地的想法，只不过她并没有走到台前，而是利用另外一个人，就是官家身边的刘贵妃。 
　　刘贵妃是官家后宫中，除了皇后之外，唯一有儿子的后宫嫔妃。 
　　太后选择她，一方面就是因为她年幼的儿子，另一方面就是因为这个刘贵妃好掌控。 
　　对于这些，周辰都是一清二楚，不过他并没有插手的意思，他也很好奇，官家的处境跟剧情中略有不同，没有了主角顾廷烨的帮助，不知道他到底能不能斗得过太后。 
　　其实在宋朝做臣子，尤其是做勋贵，在历朝历代当中，还是非常轻松的，不管最后是谁胜了，基本上都不会动勋贵的，除非你是提前站了队，而且还站错了队，那结果自然是不言而喻。 
　　而且对宋朝绝大多数文官来说，他们并不太在意谁做皇帝，只要这个皇帝能够听他们的，他们都是愿意支持的。 
　　宋朝的这些文臣在cpu皇帝这方面，还是非常有手段的。 
　　这日周辰刚下早朝，太后身边的李内官就找上了他。 
　　李内官是先帝身边的內监，跟周辰也是十分熟悉了。 
　　“靖国公，太后娘娘请您过去一趟。” 
　　“好，那就请李内官带路吧。” 
　　周辰前脚刚跟李内官去见太后，官家就收到了消息。 
　　“靖国公吗？他是个聪明人，相信他不会做出错误的选择。” 
　　对于周辰这位权贵中的顶尖人物，官家也是一直想要拉拢的，可周辰跟其他很多官员一样，非常圆滑，并没有明确成为他的人，但也没有跟太后走得太近。 
　　所以他对周辰虽然也笼络，但也没有太过于亲近，只要周辰不投向太后那边就行。 
　　而周辰也确实没让他失望，一直都是认真办公，并没有投向太后，他觉得周辰是个聪明人，知道该怎么选择。 
　　过了许久，周辰才从太后的宫殿离开，太后很热情的招呼他一起用膳。 
　　期间，太后有意的试探他，想要得到他的支持，周辰则是冷静的处理，明里暗里的表明，自己绝对不会做出对太后不利的事情，但也不会做出大逆不道的事情。 
　　太后对他的回答不太满意，但也没再说什么，就算周辰不全力支持她，只要不投靠官家，对她而言就足够了。 
　　她之所以对周辰这般看重和尊重，也是因为她见识过周辰的厉害，当年的宫变之事，天下间也就只有周辰有那样的本事，能那么快的攻入京城，冲入大内，保下她和先帝。 
　　她或许没有开拓疆土的野心，但如此厉害的武将，她自然也是想要收入麾下的。 
　　从跟太后的交流中，周辰也已经确定，太后已经开始了行动，不止是太后，官家也同样有了行动，他毕竟是殿前司都指挥使，守卫宫城也是他的职能之一。 
　　只要他想，宫城之中能瞒得住他的事情，并不算太多。 
　　接下来的一段时间，官家和太后又先后单独召见了他几次，这让他明白，官家和太后都要忍不住了。 
　　官家想要借助机会铲除太后一党，而太后也想要重新掌权，前提就是要解决掉官家。 
　　周辰明白，在这种时刻，他现在这个殿前司都指挥使的职位就很尴尬了，因为无论是逼宫宫变，还是其他谋逆的情况，都绕不开他这个殿前司都指挥使，因为现在宫城内绝大多数的禁军都是由他掌控。 
　　他现在就是被夹在中间，他偏向谁，谁的胜率就会更大。 
　　“必须要想办法尽快脱身了。” 
　　周辰不想参与到这场皇帝和太后之间的争斗，所以最好的办法就是暂时将舞台的掌控权让出来，让他们没有了顾忌，才能够肆意的行动。 
　　………… 
　　今日没有早朝，所以周辰在家中陪着华兰一起用早饭，早饭刚吃完，就有人过来找他，他见到后，顿时面色微变。 
　　这人是他派出去盯着的暗探，这个时候来找他，肯定是发现了什么。 
　　片刻后，周辰回屋跟华兰说道：“娘子，天气变冷了，今日正好有空，我们一起去看望老太太？” 
　　“去看祖母？好啊，我去找几匹上好的云锦带上。” 
　　自从处置了林噙霜母女后，她也有段时间没回盛府了，既然周辰提了出来，她自然不会反对。 
　　“对了，叫上淑兰，上次祖母就说要来府上看看淑兰，但一直没过来，这次我们带上淑兰一起过去。” 
　　“行，那让人去叫，不过俩孩子就不用带上了，送到我母亲院里跟绪哥儿一起玩吧。” 
　　“好。” 
　　于是两人收拾了一番，很快淑兰也过来了，然后他们就一起乘坐马车出了门，前往盛府。 
　　盛府现在也是蒸蒸日上，盛纮不久前升任了四品，盛长柏入仕也就三年多，但如今也是穿上了绯袍，这次跟桓王巡查八省盐税，安然回来的话，必定还能再往前进一步。 
　　所以现在的盛府，即便是抛开亲家，也算是京城内中等权贵人家，最主要的原因不是盛纮，而是盛长柏，年纪轻轻就前途无量，很多人都看好盛长柏的未来。 
　　周辰他们来的比较早，但老太太也已经起身吃过了早饭，此时她正看着桌上放着的一碟甜点，准备拿起来放入口中。 
　　可就在这时，忽然外面的房妈妈走了进来。 
　　“老太太，国公爷，大姑娘和淑兰姑娘来看望您。” 
　　“三郎，华儿，还有淑儿也来啦？” 
　　老太太面露喜色，将手中的甜点放下，高兴的起身看向门口。 
　　只见周辰和华兰淑兰一齐走了进来。 
　　“祖母。”“二祖母。” 
　　“唉，快过来，快过来坐。” 
　　老太太十分开心，尤其是在见到淑兰的时候，脸上的笑意更灿烂几分。 
　　“许久没见到淑儿，看你气色挺好，三郎有没有欺负你？要是他欺负你的话，就告诉我，我帮你出气。” 
　　淑兰谦卑的回道：“公爷对我特别好，华兰姐姐也对我特别好，谢过二祖母关心。” 
　　她对自己现在的生活非常的满足，虽然是妾室，但却是靖国公的妾室，再加上周辰和华兰都对她很好，她也有了自己的儿女，还能够带在自己身边抚养，她心中无比的满足。 
　　“看到你们都好，我就放心了。” 
　　老太太露出了笑容，让周辰他们赶紧坐下，周辰也没有客气，率先在罗汉床的另一侧坐下。 
　　他目光扫过了桌上放着的那一叠甜点，心中一跳，幸好自己来的及时，不然老太太可就真的要吃下去了。 
　　“这是哪家的甜点，没见过啊。” 
　　周辰佯装好奇的将桌上的盘子挪了过来。 
　　老太太笑呵呵的说道：“是聚芳斋的老师傅做的芙蓉莲子酥，我这两年也不知道怎么回事，喜欢上的甜食，这家的芙蓉莲子酥很是合我口味，就是一个月也就只有两三天才有。” 
　　“是吗？那祖母不介意给我尝尝吧。” 
　　老太太一脸嗔怪：“你这猢狲，想吃就吃，到我这就等于回家，想吃什么，想做什么都行。” 
　　周辰嘿嘿一笑，说道：“那我就不客气了，这芙蓉莲子酥看起来就不错。” 
　　说着，他就拿起了一个放入了口中，慢慢的吃了起来。 
　　与此同时，他立刻运起了体内的扬州慢内力，虽然他有技能抗毒体质，能帮他抵挡大部分的恶毒素，但以防万一，还是要运起扬州慢，扬州慢内力对解毒也是有极强的功效。 
　　抗毒体质配合上扬州慢内力，就算是银杏芽毒汁，也必定伤害不到他。 
　　很快一个芙蓉莲子酥就进了周辰的腹中。 
　　“嗯，不错，难怪祖母喜欢吃，是挺好吃的，祖母，我就不跟你客气了。” 
　　说着，他就又拿起一个放入口中。 
　　老太太看了直发笑，冲着华兰问道：“华儿，三郎这是在家没用早饭，特意来我这里打秋风的？” 
　　华兰也是觉得好笑：“当然是吃了，可能是这芙蓉莲子酥真的很好吃，官人才会这样吧，官人，你慢点吃，也给祖母留点啊。” 
　　老太太摆摆手，一脸慈爱的说道：“尽管吃，又不是什么好东西，我什么时候都能吃，三郎，喜欢吃就多吃点。” 
　　周辰呵呵笑道：“还是祖母疼我。” 
　　这东西可是有毒的，他当然不会让老太太吃，也同样不会给华兰他们吃。 
　　(本章完)

第1166章 喷了盛纮一身，盛府动乱
　　第1166章 喷了盛纮一身，盛府动乱 
　　一盘芙蓉莲子酥也就只有六个，周辰三下五去二，就吃下了五个，最后一个也是咬了一口，才重新放在盘子里。看着周辰狼吞虎咽的模样，老太太脸上的笑容更甚，她最喜欢周辰这副随意的样子，因为这就代表周辰真心实意的把她当做亲人长辈，亲人之间就不需要那么多的客套。 
　　“三郎，你一下子吃了这么多，不嫌甜腻吗？” 
　　“是有些甜，祖母，以后这种很甜的甜点，您还是尽量少吃些。” 
　　老太太笑道：“我也就是过过嘴瘾，每次买回来也吃不了几个，很多都是被全哥儿吃掉的。” 
　　几人正说着话，盛纮忽然走了进来。 
　　“母亲。” 
　　“岳父大人。”“父亲。”…… 
　　盛纮坐下后，对周辰说道：“我听说叔远你来了，就过来看看，正巧我今日休沐，等会中午的时候，咱们喝上两杯。” 
　　周辰回道：“当然没问题。” 
　　盛纮迟疑了一下，忽然对周辰问道：“叔远，长柏他们一去已经数月，你可有他们的消息？” 
　　他之所以会问周辰，是因为巡查盐税的队伍，一起去的还有不少禁军，周辰作为殿前司都指挥使，掌管大半的禁军，若是有什么消息的话，周辰肯定也是比其他人先得知。 
　　周辰摇头道：“这件事是官家亲自指挥派遣，我还真的不知道具体的情况，不过毕竟是巡查八省，慢点也很正常，长柏为人机智聪慧，不会有什么事的。” 
　　老太太摆摆手，说道：“伱们翁婿俩要谈国事，就去前厅书房谈去，我跟华儿和淑儿多说说话。” 
　　周辰笑呵呵的说道：“祖母这是赶我们啊，岳父大人，那我们就去前厅？” 
　　“这样也好，就去我书房吧，正巧我前段时间得到了一幅画，据说是唐代阎公的真迹，我不善此道，待会你给我看看，鉴赏一番。” 
　　“阎公的画？那我倒是要好好瞧瞧。” 
　　周辰来了兴趣，他们口中的阎公，就是唐代阎立本，乃是一代画道大家。 
　　于是翁婿俩走出了寿安堂，朝着前厅书房走去。 
　　不过周辰在走出寿安堂的时候，招呼了元才过来，在他耳边吩咐了几句，然后才跟在盛纮身后走去。 
　　在走出寿安堂的时候，周辰已经感觉到了体内的毒素发作，不过这时候他的抗毒体质发挥了巨大的作用，大半的毒素都被消化，剩下的一部分，也被周辰暗中调动扬州慢内力控制住，慢慢的用内力化毒。 
　　还没到书房，忽然就遇到了从葳蕤轩走出来的王若弗，王若弗走的很快，但是看到周辰后，顿时停住了脚步。 
　　“国公来啦，华儿是在她祖母那里吗？” 
　　问这话的时候，她脸色有些焦急，因为她知道今日送到老太太那里的芙蓉莲子酥有问题，偏偏这个时候华兰回来了，若是华兰误食了老太太的芙蓉莲子酥，岂不是也要出问题。 
　　她关心自己的女儿，所以才想着快点去寿安堂，看看情况。 
　　“她……” 
　　周辰正要张口回答，却突然表情一变，捂住自己的腹部。 
　　他这突然的变化，把盛纮和王若弗都吓了一跳，盛纮急忙转过身面向周辰，问道：“叔远，你怎么了，哪里不舒服吗？” 
　　可周辰没有回答他，而是猛地张口吐出了一大口血，直接喷在了盛纮的身上，满头满脸，浑身都是染上了血。 
　　“啊！” 
　　王若弗被吓得发出了尖叫，盛纮也是被吓傻了，至于其他的小厮女使，也都是吓个半死。 
　　周辰展现出了自己影帝级别的表演，脸色瞬间变得无比的难看苍白，突然伸手抓住了盛纮的衣服，瞪大了双眼，看着盛纮。 
　　下一刻，周辰就往地上倒下，被他抓着的盛纮，也是被拉的差点摔倒。 
　　也就是这一拉，让盛纮醒了过来，他顾不得自己的狼狈，惊慌失措的大叫。 
　　“来人，来人，快去请大夫，去请大夫。” 
　　“快点将国公抬起来，抬到房间，快，快点啊。” 
　　冬荣立刻带着小厮，将周辰抬了起来，慌乱的抬到了最近的院子房间里。 
　　盛纮心中无比的恐惧，身体都在颤抖，主要刚刚的那一幕太吓人，好好的突然喷了一大口血，要把人吓死啊。 
　　他见到王若弗被刘妈妈扶着，浑身颤抖，气的大骂：“还愣着干什么，去寿安堂叫华儿啊，问问她，叔远到底怎么回事？” 
　　“啊？” 
　　王若弗迷迷糊糊的应了一声，想要走，却发现自己浑身无力，双腿发软，根本走不动路。 
　　还是刘妈妈反应快，急忙叫旁边的丫鬟去寿安堂禀告。 
　　寿安堂内，老太太正跟华兰和淑兰说着话，突然外面传来了混乱的吵闹声，紧接着就见到房妈妈扶着一个丫鬟走了进来。 
　　丫鬟一走进寿安堂厅内，就噗通一下跪倒在地。 
　　“老太太，大姑娘，国公爷，国公爷他，他……” 
　　华兰见丫鬟恐惧的说不出话，心中顿感不妙，猛然起身喝问：“国公怎么了？” 
　　丫鬟屏住气，大喊道：“国公爷吐血晕倒了。” 
　　华兰只感觉眼前一黑，脑子发晕，身体一软，‘咚’的一声又坐回了椅子上。 
　　淑兰则是慌乱的起身，不顾形象，‘嗖’的一下冲到了丫鬟前面蹲下，紧紧的抓住丫鬟的手。 
　　“你说什么，你再说一遍？” 
　　“国公爷本来好好的，不知怎的，突然就吐血了，然后人就倒地了，主君让我过来告诉老太太和大姑娘。” 
　　华兰再次从椅子上站起身，什么都没说，直接一个人冲出了寿安堂，翠蝉赶紧跟上，淑兰也是起身追了过去。 
　　盛老太太双手都在发抖，脸色更是一下子变得惨白，坐在那里，用力的想要起来，却根本动不了。 
　　“房妈妈，房妈妈……” 
　　“老太太，老太太。” 
　　房妈妈和几个女使慌乱的跑了过去，将老太太扶起来。 
　　老太太哆嗦着说道：“去，去前面，快，快点啊。” 
　　华兰最先来到了目的地，然后就看到了浑身是血，没来得及处理的盛纮，以及瘫软在椅子上的王若弗。 
　　她顾不得其他，直接冲到了床边，然后就见到了躺在那里，双眼紧闭，脸上苍白，嘴边还残留着血迹的周辰。 
　　“官人，官人……” 
　　她双手颤抖的轻抚着周辰的脸颊，听着周辰的呼吸声，轻声的呼唤着。 
　　只可惜，不管她怎么呼唤，周辰一点反应都没有。 
　　淑兰和翠蝉也是到了，她们看到周辰的‘惨状’，也都是浑身发软，淑兰也是扑倒在周辰的床边，翠蝉同样伤心，但她还保留了一丝冷静，扶着华兰。 
　　见周辰始终没有回应，华兰的泪水哗哗的往下流，她霍然转过头，望向了盛纮。 
　　“父亲，官人跟你离开寿安堂的时候还好好的，怎么就突然吐血晕倒了？” 
　　盛纮也是满脸疑惑：“我也不知道怎么回事啊，走的好好的，遇到了你母亲，正要说话，他突然就一口血吐了出来，喷了我一身，我到现在都不知道怎么回事呢？” 
　　“华儿，叔远他该不会是突发生病吧？” 
　　华兰断然道：“不可能，官人的身体特别好，我们成亲十年，连风寒都没感染过几次，平时更是不会生病的，怎么可能会突然生病吐血，肯定不是这个原因。” 
　　“那是怎么回事，人好好的又怎么会吐血呢？” 
　　盛纮心里真的惊慌，周辰可是靖国公啊，若是在他府邸出了事，他们盛府怎么都脱不了干系，而且周辰还是盛府最大的靠山，他是无论如何都不想看到周辰出事的。 
　　“当时那么多人都在呢，大家都看得很清楚，叔远他就是毫无征兆的突然吐血晕倒的。” 
　　华兰还是不信：“不可能，绝对不可能的，官人身体特别好，肯定是发生了什么，不然他不会变成现在这个样子。” 
　　昨晚周辰就是在她房间休息的，今日又一起吃饭，来盛府，周辰半点异状都没有，如果是疾病，不可能一点征兆都没有的。 
　　淑兰也是说道：“姐姐说的对，国公身体一直都很好，不可能是生病，肯定是发生了什么事。” 
　　盛纮真的是有口也不知道该怎么说，只能说道：“我已经让人去请大夫了，应该很快就会回来。” 
　　“不行，要去请太医。” 
　　事关周辰的安危，纵然华兰心中无比的难受，但她还是强迫自己冷静下来。 
　　“元才，元才。” 
　　元才下一刻就出现在华兰面前。 
　　华兰将代表着自己身份的令牌递给了元才：“去宫内请太医，但是不要声张。” 
　　“明白，大娘子，我现在就去。” 
　　看着元才离开，华兰突然想到了一件事。 
　　“翠蝉。” 
　　翠蝉一直就在华兰身边，华兰在她耳边吩咐了几句，然后翠蝉就面色凝重的点了点头，离开了房间。 
　　就在这时，老太太也在房妈妈等人的搀扶下，来到了房间。 
　　“三郎，华儿，三郎他怎么样了？” 
　　“祖母，您怎么来了，官人他……” 
　　老太太看到了床上躺着的周辰，身体又是晃了晃。 
　　“让我过去。” 
　　在华兰和房妈妈的搀扶下，她在周辰的床边坐下，看着周辰昏迷不醒的样子，脸上满是疼惜，握住了周辰右手。 
　　“怎么回事，这到底是怎么回事啊？三郎他好好地，怎么会变成这个样子？” 
　　她目光愤怒的转向了盛纮，盛纮被老太太的凶狠吓了一跳。 
　　“母亲，这真不怪我，我也不知道怎么回事啊，我觉得，叔远他可能是突发生病吧？” 
　　华兰也懒得反驳了，只是说道：“祖母，您别担心，注意身体，官人他肯定不想看到您这样子，官人他吉人天相，一定会没事的。” 
　　老太太用力的锤着自己的腿，气急道：“我怎么能不担心，三郎他身体好好的，来的时候好好的，出寿安堂的时候也好好的，这段时间什么都没做，怎么……” 
　　说到这里，她突然福至心灵，想到了一件事，周辰这段时间好像也没做其他事，唯一做的就是，吃了她的芙蓉莲子酥。 
　　一瞬间，她脸色变得无比难看，心中想着不可能，可越是这么想，就越摆脱不了这个想法。 
　　华兰见老太太突然不说话了，脸色很是难看，还以为她是担心周辰。 
　　“祖母，我已经让人去找太医了，太医很快就会过来。” 
　　老太太吸了口气，让自己的心情不至于那么激动。 
　　“好，那就等等，三郎这孩子福气的很，肯定不会有事的。” 
　　她目光忽然扫向了远离床边，瘫软在椅子上的王若弗，看到王若弗失魂落魄，惊慌失措的模样，心中的不安更甚，只是现在不好说什么，她只能按捺住。 
　　“华儿，三郎这里不宜围那么多人，让人都散了吧，纮儿，三郎的事情不能传出去，你现在就去将盛府各处大门都关上，没得到允许，任何人都不得随意进出，谁敢违背，直接抓起来。” 
　　盛纮自然也知道事情的严重性，他立刻回道：“母亲放心，儿子知道该怎么做。” 
　　说完，他就带着冬荣出去了，连自己身上的血迹都想不到去处理。 
　　他其实比他表现出来的样子还要惊慌数倍，周辰虽然是他女婿，但更是朝廷的靖国公，若是周辰在他们盛府出事，那就真的是捅破天的大事，他们区区的盛府可扛不住这样的大难。 
　　老太太点醒了他，在没有确定周辰安危的情况下，自然不能让人把消息传出去，这个时候谁敢出门，谁敢传出消息，那就是跟他作对，跟整个盛府作对。 
　　老太太将屋里的人都赶出去了，就只留下了华兰和淑兰，以及王若弗和海朝云婆媳。 
　　海朝云也是被吓得不轻，她现在是盛府的管家人，而且出身海氏，自然也明白这件事的可怕。 
　　还是盛纮派人去请的大夫最先到来，大夫一来，看到这种情况，也是被吓得不轻。 
　　平复了心情，了解了情况后，就开始为周辰把脉，只是这一把脉，他的表情就变得非常奇怪。 
　　“怎么样？我家官人情况如何，他为什么会突然吐血晕倒？” 
　　华兰双手绞在一起，急切又紧张的询问道。 
　　(本章完)

第1167章 惊恐的众人，吓瘫的王大娘子
　　第1167章 惊恐的众人，吓瘫的王大娘子面对华兰的急问，大夫眉头紧锁。 
　　“夫人请勿着急，我再看看。” 
　　说着，他又开始观察周辰脸部，翻开眼睛看看，捏开嘴看看，还拿出了银针………… 
　　见大夫一直观察，迟迟都不说话，华兰等人更是心急不已。 
　　过了好大一会，大夫才停止了检查，表情十分疑惑，像是在思考该怎么说。 
　　盛纮如同热锅上的蚂蚁，无比的焦急。 
　　“大夫，到底怎样了，你说说话啊？” 
　　大夫这才拱拱手，回道：“大人，这位公子的情况十分奇怪，看不出是得了什么病，不过他的脉象确实很弱，甚至时有时无，跟常人截然不同，显然是受了严重的伤势，可我观察了几遍，也没有看出到底是哪个地方出了问题，我推断可能是内伤。” 
　　老太太忽然问道：“是不是中毒了？” 
　　此话一出，屋内的众人都是面色大变，华兰更是惊道：“中毒，怎么会中毒呢？” 
　　盛纮也是很震惊：“中毒，母亲，这不可能吧，谁敢给叔远下毒？” 
　　老太太没管他们，只是盯着大夫，大夫则是略显迟疑。 
　　“我也怀疑可能是中毒，可刚刚用了银针检查，也不像是中毒，所以到底是不是中毒，真的不好说。” 
　　华兰急促的询问：“可是我家官人不可能无缘无故的吐血晕倒吧？” 
　　“这也是我奇怪的地方，各位大人夫人，或许是老朽学艺不精，要不你们还是另请名医？” 
　　这个中年大夫已经不想再留下，从众人的态度，以及周辰的穿着打扮来看，就知道受伤的这位公子来历不凡，一来他的确是瞧不出原因，二来也是担心惹祸上身。 
　　一听这话，盛纮顿时就来气了。 
　　“大夫，你怎么会查不出问题呢？伱这……” 
　　“行了。” 
　　老太太冷声打断了盛纮的埋怨，沉声说道：“华儿不是已经让人去请太医了吗，再等等，等太医来了再说，先带这位大夫下去休息。” 
　　老太太发话，盛纮只能听从，叫过了冬荣。 
　　“冬荣，带这位大夫去客房休息，好生伺候着。” 
　　中年大夫一听，顿时面色骤变，急切的说道：“大人，您，这是什么意思？” 
　　盛纮面色严肃的说道：“先生请见谅，病人的身份特殊，这件事情不宜外传，所以还请先生在府上休息，等事情解决后，会给先生致歉，并送上厚礼。” 
　　中年大夫想要反驳，可一想到这是官家府邸，连这位当官的都如此紧张，想必那位病人的身份肯定不简单，绝不是他这个小小的大夫能惹的，于是他只能点头同意。 
　　“如此，就叨唠大人了。” 
　　“冬荣，带先生去休息吧。” 
　　大夫走后，华兰忍不住对老太太问道：“祖母，您为什么会说官人是中毒？” 
　　一听中毒二字，椅子上的王若弗身体一颤，面色惊慌，她已经猜到了原因，可就是这样，她才更不敢出声。 
　　老太太摇摇头，说道：“我也不确定，只是猜测，还是等太医来了之后再说吧。” 
　　其实她心中已经有了五成以上的把握，若真的如她所猜测的那般，那周辰就是替她中的毒。 
　　想到这里，她心中更是愧疚难过，握住周辰的双手也是不停地颤抖。 
　　这一刻，她真的是连杀人的心都有了。 
　　于她而言，周辰是不一样的，不仅仅是孙女婿，更是跟她有血缘关系的侄外孙，也是自她跟勇毅侯府断绝关系以来，第一个亲近她的后辈。 
　　没有子嗣的她，早就已经将周辰当做亲孙子一般，比起名义上的孙子盛长柏感情更深。 
　　所以看到周辰昏迷不醒的样子，她心中更加的煎熬痛苦。 
　　等待是最折磨人的，尤其是对关心周辰的人来说。 
　　房间里的人，他们的关心各有不同。 
　　老太太，华兰，淑兰和翠蝉，就是纯粹担心周辰的安危，不想看到周辰有事。 
　　盛纮的担心，更多的是忐忑不安，他不想周辰出事，因为周辰一旦有什么的话，他们盛府也肯定要跟着遭殃。 
　　海朝云心地善良，她也是很担心周辰，至于王若弗，更多的事害怕和恐惧。 
　　等了许久，元才终于带了太医过来，华兰等人就像是找到了主心骨，急忙让太医看看周辰。 
　　在元才将太医请到盛府的时候，宫里的官家和太后都是得到了消息。 
　　福宁殿内，官家听到身边内侍的禀告，表情十分诧异。 
　　“靖国公府的人来请的太医？” 
　　“是，就是靖国公身边的那个长随，听说十分急切，太医一出宫，就被急匆匆的接走了。” 
　　官家面色疑惑：“靖国公的亲信来请，难道是靖国公家的什么人生病了，亦或是，靖国公本人？” 
　　“去查查看，太医是不是去了靖国公府，再打听一下，他们请太医的目的。” 
　　“是。” 
　　后宫内，太后也是收到了消息。 
　　“靖国公府请了太医，让人去查探一下原因，别声张。” 
　　………… 
　　“大人，我家官人他怎么样，为什么会吐血晕倒？” 
　　华兰迫不及待的对检查完毕的太医询问道。 
　　太医眉头微蹙，说道：“回夫人，不像是生病，但脉搏确实有问题，今日国公爷可曾吃过什么食物？” 
　　华兰仔细回想了一番，然后说道：“就是家里做的早饭，肯定不会有问题，除此之外，对了，不久前官人在祖母那里吃了一盘芙蓉莲子酥，难不成是芙蓉莲子酥有问题。” 
　　她想起了祖母刚刚对大夫的询问，心中大惊：“大人，你说官人他有可能是中毒了？” 
　　太医模棱两可的回答道：“只能说是有可能，需要检查之后才知道。” 
　　老太太说道：“芙蓉莲子酥我吃了几个月，按理说不应该有问题，但也说不准，我记得三郎没有吃完，还有一块，翠蝉，你跟房妈妈去寿安堂拿过来给太医看看。” 
　　“是，老太太。” 
　　翠蝉立刻出门叫上了房妈妈，然后就前往了寿安堂。 
　　没过一会，翠蝉就回来了，还端着一个盘子，盘子里还有一块芙蓉莲子酥。 
　　看到这个，王若弗更是摊在了椅子上，浑身半点力气都使不上来了，她知道完蛋了，她肯定要完了。 
　　太医将剩下的一块芙蓉莲子酥放在桌上，然后拿出了银针，开始检查。 
　　很快，他就又皱起了眉头，仔细的闻了闻，然后又来到周辰旁边检查了一番。 
　　随后太医的脸色霍然大变，满脸的难以置信，喃喃自语。 
　　“好厉害的心计啊，银杏芽。” 
　　众人一看太医的样子，就知道他肯定是查出了什么，于是急忙追问。 
　　“什么？大人，你说什么？” 
　　太医抬起头，语气凝重的说道：“银杏可食，可银杏芽不可食，所以算起来不是下毒，银针查不出来；然则，把银杏芽里提取汁液，数十斤汁液，练成浓浓少许，便可致人性命。” 
　　说到这里，他神情郑重的对华兰说道：“夫人，算计之人这是要国公爷的性命啊，食用了那么多银杏芽汁液，换做寻常人，恐怕都等不到我来救治。” 
　　“我听说国公爷晕倒之前吐了血，若是我没有猜错的话，那一口血可能吐出了不少毒液，再加上国公爷本身就身体强壮，这才保住了性命。” 
　　华兰身体晃了晃，用惊骇的目光看向了老太太。 
　　“祖母，这……” 
　　她当然不是怀疑老太太要害周辰，而是觉得是有人要害老太太，可机缘巧合之下，芙蓉莲子酥被周辰给吃了，这相当于是周辰替老太太挡了灾祸。 
　　霎那间，其他人的目光也都是落在了老太太的身上。 
　　老太太再也忍不住怒火，猛然抬起头，瞪向了不远处的王若弗。 
　　“大娘子，说，为什么要给我这个老太婆下毒？” 
　　王若弗噗通一下摊倒在地，浑身颤抖，海朝云拉都拉不动。 
　　随着老太太的怒斥，屋内的众人也都是不可思议的看向了王若弗，所有人都是难以置信。 
　　盛纮更是颤声问道：“母亲，您，您这话是什么意思？” 
　　老太太冷声道：“什么意思，那就要问问你的这位大娘子了，芙蓉莲子酥是她买来送给我的，今日三郎正好前来，吃了这盘芙蓉莲子酥，替老太婆遭了罪，大娘子，你有什么话要说？” 
　　“不，不，不是我，不是我，不是我，真的不是我。” 
　　王若弗趴在地上起不来，颤抖着乱叫，神情无比惊恐。 
　　华兰如受重击，用不敢想象的目光看着自己的母亲，她不敢相信，害了自己官人的竟然会是自己的亲生母亲。 
　　“娘，真的是你吗？是你要毒害祖母吗？” 
　　王若弗恐惧的大叫：“华儿，不是我，真的不是我，我怎么可能会做这样的事，我是冤枉的啊。” 
　　“官人都已经这个样子了，祖母难不成会骗我们？” 
　　“我，我……” 
　　盛纮暴怒的大吼一声，上去就给了王若弗一巴掌。 
　　“看你干的好事，你，你还是个人吗？竟然，竟然给母亲下毒，还让叔远中了毒，若是叔远有什么事，你一百条命都不够赔的，天爷呀，我这是造了什么孽，你怎么给了我一个这么愚蠢的大娘子啊。” 
　　本来周辰在盛府出事，他们就脱不了责任，若是下毒之人还是他的大娘子，他已经不敢想象后面会怎么样了，光是随便一想，他就浑身颤抖，恨不得现在就死了干脆。 
　　“啊，呜呜……” 
　　王若弗被打了一巴掌，丝毫不敢反抗，趴在地上，放声痛哭，但此时却没有人怜悯她。 
　　事情已经很清楚了，就是大娘子给老太太下毒，可最后没有毒到老太太，反而是被周辰吃了，所以周辰变成现在这个样子，都是王若弗造成的。 
　　华兰绝望的大喊：“娘，你这是要害死女儿啊，若是官人有个什么事，我也不想活了，娘，你怎么能做这样的事，你怎么这般愚蠢，你到底图什么啊。” 
　　老太太痛苦的闭上了双眼，她此时恨不得以身代替周辰，她一条老命不值钱，若是可以，她真的想自己承受，哪怕毒死自己，她也认了。 
　　“先别说了，听太医说，大人，我们现在该做些什么，如何救三郎？” 
　　太医沉思片刻，才说道：“国公爷现在的情况不太好，体内的毒素偏多，若是清醒的情况下，还可以催吐，可现在他昏迷不醒，想要催吐并不容易，我先开药方吃吃看，这段时间我先留下来观察，若是有其他变化，可以及时的救治。” 
　　“不过如此一来，就要麻烦夫人去帮我告个假。” 
　　华兰当即回道：“没问题，我现在就安排人去给大人告假，大人，我官人的性命安危，就拜托大人了。” 
　　太医立即恭敬的回道：“夫人请放心，国公爷乃是我朝中流砥柱，世间英豪，我一定会倾尽全力救治国公的。” 
　　“多谢大人。” 
　　华兰总算是松了口气，虽然现在周辰的情况还是不明，但有太医在旁，就算有什么问题，也可以及时救治，安全保障也是多了几分。 
　　老太太这个时候忽然发话了。 
　　“将三郎抬到寿安堂，大人，这样可以吗？” 
　　太医迟疑了一下，还是点头说道：“可以，但是要注意些，别见风，也别颠簸。” 
　　“好，华儿，你让人将三郎抬到寿安堂。” 
　　发生了这样的事情，华兰也是对盛府没了信任，她毫不迟疑的将元才叫了进来，然后几人保护着将周辰抬到了寿安堂的房间，然后又让人重重的保护了起来。 
　　将周辰安排好，又在隔壁腾了个房间，留给太医休息，不过现在太医还在周辰的房内，说是需要再观察观察。 
　　寿安堂的大厅内，气氛异常的凝固，王若弗一人跪在地上，老太太坐在上首，华兰和盛纮坐在下面左右位置，海朝云则是站在一旁，至于翠蝉和淑兰，则是留在房内照看着周辰。 
　　不过除了他们之外，外面还站着元才等人，这些人都是从国公府叫过来的，奉了华兰的命令，将寿安堂包围了起来。 
　　“祖母，国公府的人已经将盛府所有能出去的地方都堵死了，不会有一个人能离开盛府。” 
　　盛老太太默默的点了点头，目光冰冷的看向了厅内跪着的王若弗。 
　　盛纮则是坐在那里，大气都不敢喘，他虽是盛府的主君，但现在盛府已经轮不到他做主了，包括盛府的所有人，都被国公府的人给看住了。 
　　不过他却不敢有任何意见，只想着赶紧结束此事，想到周辰的情况，他也是用愤怒憎恨的目光瞪着王若弗。 
　　他一直就不喜欢自己的这位大娘子，但他万万没想到，他一向看不起的大娘子，竟然还有这样的胆子，他当真是小瞧了她。 
　　(本章完)

第1168章 审讯，最毒妇人心
　　第1168章 审讯，最毒妇人心 
　　望着跪在厅内，满脸恐惧绝望的王若弗，华兰眼中满是不忍和难过。这是她的亲生母亲，按理来说，她不应该对母亲这般做法，可偏偏母亲的行为让她无法忍受，周辰可是她的男人，是她的夫君，也是她最爱的人，更是她一生的倚仗。 
　　现如今周辰生死未卜，若换做是另外一个人，她恐怕直接就下死手，可王若弗毕竟是她的亲生母亲，即便是事实摆在眼前，可她心中仍旧不愿相信，因为在她心里，母亲不像是那种人。 
　　老太太心中恨急，对王若弗她也没有太多的顾虑，直接厉声喝问。 
　　“大娘子，你有什么话要说？” 
　　王若弗哇的一下大哭：“母亲，不是我，真不是我，我就算有天大的胆子，也不敢害母亲，更不会害国公啊，他可是我华儿的夫君，我是华儿的亲生母亲，我怎么可能会害国公？” 
　　老太太冷声道：“你当然不敢害三郎，因为你想要害的是我这个老太婆，三郎不过是代我遭罪，如今三郎生死未卜，不管原因是什么，伱都逃不了，盛府饶不了你，朝廷更饶不了你，甚至整个盛府都可能因为你的行为而灭亡。” 
　　王若弗浑身发抖，哆嗦着说不出话来，显然内心已经是惊恐到了极点。 
　　盛纮也同样是万分恐惧，他知道老太太不是危言耸听，若是周辰真有个三长两短，他们一家子都要跟着倒霉。 
　　于是他大声怒吼：“你这个贱人，还不赶紧说实话，说啊，你为什么要害母亲？” 
　　王若弗满脸痛苦，就是不肯说实话。 
　　眼见王若弗准备死扛，外面守着的刘妈妈再也忍不住了，推开了守卫，冲进了厅内。 
　　“大娘子，大娘子啊，您还是说实话吧，国公爷可是您的大姑爷，是大姑娘的夫君啊，他现在变成了这个样子，若是出了什么事，以后大姑娘还怎么活啊？还有柏哥儿全哥儿，也都会被连累的，大娘子，您要想清楚啊。” 
　　王若弗被刘妈妈晃动，泪水直流，但还是不肯开口。 
　　刘妈妈心急不已，只能自己说道：“老太太，这件事真的不是大娘子做的，我虽然不知道到底是怎么回事，但却能猜到是谁撺掇的大娘子，就是大娘子的嫡亲姐姐，那位康家大娘子。” 
　　老太太面色不变，她已经猜到了这种可能性，她做了王若弗那么多年的婆母，如何不了解王若弗的性格，她的这个儿媳是绝对没有杀她的胆量的。 
　　华兰惊怒道：“是姨母？” 
　　盛纮也是十分震惊，这也是他没想到的，虽然他对那个大姨姐没什么好印象，但也没想过她竟会这般恶毒。 
　　“大姑娘，就是那位康家娘子，当初老太太不让大娘子跟康娘子来往，我也是很赞同的，我虽然也是从王家陪嫁来的，但今日也要说上一句，大娘子的这位大姐姐是越来越不成样子了，我也时常劝说大娘子，不要再跟她有来往，可大娘子念着姐妹情谊，总是不肯听，每每与康娘子说话，还把我打发出去。” 
　　老太太追问道：“如此说来，这件事情，你是不知情的了？” 
　　刘妈妈回道：“虽然当时不知情，但是发生了这样的事情，我心中也能猜到七八分，老太太，主君，大姑娘，你们应该都了解大娘子，她根本不是这样的人。” 
　　华兰没说话，只是看着自己的母亲，她也觉得自己的母亲不是那种阴谋算计，狠毒辣手的人，否则的话，这些年也不会被一个区区的妾室林噙霜欺负成那样了。 
　　盛纮冷着脸不说话，他也不相信，但他是觉得自己的这位妻子，是根本没有那个智慧和本事。 
　　老太太说道：“大娘子，你身边的妈妈都说了，你还不肯说吗？刘妈妈说的没错，你是什么样的人，我还是了解的，你就算心中怨恨我，想要报复我，也不会真的想要了我的命，说吧，是谁指使你的？” 
　　她知道是康姨母，可这话要从王若弗嘴里说出来才行。 
　　刘妈妈使劲的推了推王若弗，大声催促道：“大娘子，您快说啊，国公爷可是您的亲大姑爷啊，现在他被害成了这样子，您还想要袒护康娘子吗？到底是大姑娘，长柏哥儿他们一家重要，还是康娘子重要啊？” 
　　“大娘子，为了咱们的哥儿，姐儿们，您还是快点说吧。” 
　　王若弗身体不停地颤抖着，过了许久，她才开口。 
　　“就是我那，我那嫡亲大姐姐康娘子，她说我让母亲治得死死的，动辄斥责处罚，如今官家的权都没有了，儿媳妇都能踩到我脸上来了，实在是活的窝囊。” 
　　听到这话，作为儿媳妇的海朝云顿时满脸尴尬，万万没想到自己在婆母眼里竟然是这样。 
　　王若弗还在继续结结巴巴的说着。 
　　“偏偏母亲的身子骨硬朗，我不知道要熬到猴年马月，所以，所以，我，我……” 
　　盛纮愤怒的一拍桌子，怒斥道：“所以你们姐妹俩就合起伙来，想要毒死母亲，是吗？” 
　　王若弗激动的摇头反驳：“不，不，我不会，我不敢，我真的不敢的，她说只要母亲身子骨虚弱些，三不五时的缠绵病榻，没力气管这管那，我就能当家做主了。” 
　　“天爷呀，娘，你怎么这般糊涂啊。” 
　　华兰哀嚎一声，然后走到王若弗面前，双手扶着王若弗，激动的喊道：“母亲，现在你看到了，官人差点连命都没了，若是吃下芙蓉莲子酥的不是官人，是祖母的话，祖母现在还有命在吗，啊？母亲啊母亲，你真是……” 
　　老太太捂住自己的心口，虽然已经猜到了这种可能性，但是真的从王若弗口中听到真相，她还是觉得心口剧痛。 
　　“老太太。” 
　　“母亲。” 
　　老太太吸了几口气，摆摆手，说道：“我没事，我还没见到三郎醒来，不会有事的，不为三郎报仇，我也不会让自己有事的，大娘子，你还有什么没说的？” 
　　王若弗继续说道：“母亲，我不想的，我真的没想害您，我只是想要让您病几日，让自己的日子好过些而已；我姐姐也当时也跟我说了，那果子就算吃下去也没什么事的，最多虚弱几日，我怎么知道，会，会是这样，我真的没想害母亲，更没想到会害了国公。” 
　　说到这里，她突然像是多了几分勇气，声音也是变大了起来，痛苦的哀嚎。 
　　“我真该死，我真该死啊，华儿，是娘对不起你，是娘对不起你啊。” 
　　华兰也是痛哭，一边是夫君，一边是亲生母亲，所有人当中，她绝对是最难受，最煎熬的。 
　　“母亲，你真是糊涂，你真是糊涂啊，我早就跟你说了，不要再跟那康姨母来往，她几次来国公府的嘴脸，你难道还没有看清吗？你为什么就是不听女儿的话，不听祖母的话，非要跟她来往，你看看现在怎么样了？” 
　　“对不起，华儿，是我对不起你，都是我的错，等国公醒来了，我哪怕是跪下来求他，也一定不会让你为难的。” 
　　“母亲，你现在说这些还有什么用啊，发生了这样的事，我哪还有脸回去啊，等为官人报了仇，我去投河算了。” 
　　“华儿，华儿，你别胡说，你别这样啊，是娘对不起你，就算娘去死，你也不能啊……” 
　　看着抱头痛哭的母女俩，海朝云在一旁偷偷的抹眼泪，她能理解姐姐华兰的为难和痛苦，换做是她的话，估计也是不想活了。 
　　“够了，够了。” 
　　老太太用力的拍桌子，冲着华兰喝道：“华儿，你是国公府的大娘子，现在三郎变成了这样，你就是国公府的掌家人，看看你现在的这个样子，哪还有半点掌家人的样子，这些年你都学了些什么？” 
　　她当然知道华兰很难过痛苦，可在她看来，越是这个时候，华兰就越应该坚强起来，而不是像现在这样，所以她多少是有些恨铁不成钢。 
　　“祖母。” 
　　华兰神情僵硬，被老太太骂醒了大半，可即便她知道，但心中的痛苦还是让她难以承受。 
　　她这些年是成长了不少，但绝大多数情况下，她还是会情不自禁的依靠周辰，只要有周辰在身边，她就什么都不怕。 
　　可现在周辰倒下了，对她来说，就像是天塌了，根本稳不住自己的情绪。 
　　老太太见华兰精神不振，也没有再斥责，只是看着王若弗。 
　　“大娘子，不是我说你，你当真是愚蠢，你有没有想过，长柏的儿子，你的亲孙子，他可是经常会来我这里玩耍，我平时有什么好吃的好玩的，也都会给他；若是今日三郎没来，来的是全哥儿，我将芙蓉莲子酥给了他吃，你觉得全哥儿还能像三郎一样，保住性命吗？” 
　　此话一出，厅内的几人都是差点吓死，海朝云作为全哥儿的亲生母亲，更是吓的扶住桌子才没有摔倒。 
　　她脑海中浮现出了一个画面，顿时冷汗直冒，下一刻，她立刻用异样的眼神看向自己的婆母。 
　　盛纮也是惊的不轻，丝毫不比看到周辰吐血晕倒来的惊吓小，毕竟全哥儿可是他的亲孙子。 
　　至于王若弗，更是吓的连连摇头：“她，她是我亲姐姐啊，她不会的，她不会的。” 
　　刘妈妈急的啊：“那是大娘子你的孙子，又不是她的孙子，她哪里会放在心上啊，就算全哥儿出了什么事，难道大娘子还能去找她对质不成？只有她拿捏你的份啊。” 
　　老太太更是冷哼道：“愚蠢，糊涂，连你身边的人都知道，你还觉得她不会；哼，若是让她得逞了，害死了我这个老太婆，到时候她握着你杀婆母的把柄，你就只能任他摆弄，到时候别说是你，就算是华儿，长柏，盛家的所有人，都要被她利用，你想到没有？” 
　　“咳咳，咳咳……” 
　　说到气急处，老太太激动的连续咳嗽。 
　　盛纮气的大骂无耻，恶狠狠的瞪着王若弗，他都不敢想象那会是什么样的场面。 
　　王若弗更是彻底的绝望了，她当然知道自己的姐姐康娘子是个什么样的人，可毕竟是亲姐姐，她还是抱有姐妹情谊的。 
　　可现在一切都被摊开，她心中除了绝望，也是恐惧，害怕，后悔…… 
　　老太太气顺了之后，再次开口。 
　　“大娘子，不管这件事是不是你的主意，现在三郎生死未卜，你就脱不掉责任，现如今，我要将你关在寿安堂，没有我的允许，不准离开，纮儿，你可有意见？” 
　　盛纮急忙起身回道：“儿子没有意见，一切听从母亲的安排。” 
　　老太太点头说道：“你也不要出门了，明日的早朝你去告个假，至于什么时候可以去，等三郎醒来再说。” 
　　盛纮张口想要说些什么，可迎上老太太的眼神，他只能把话憋了回去。 
　　“儿子听从母亲的吩咐。” 
　　老太太说道：“大娘子，我知道你心中可能还对你那姐姐抱有幻想，既然如此，那就让你彻底的死心，元才，把人带进来吧。” 
　　话音刚落，没过一会，就见元才走了进来，在他身后，有一人正控制着一个丫鬟。 
　　“彩环？” 
　　屋里的几人都认出了这个丫鬟，正是葳蕤轩王若弗身边的贴身侍女，彩环。 
　　盛纮疑惑的看向老太太：“母亲，她这是？” 
　　老太太冲着元才示意，元才立刻说道：“之前我们奉了大娘子的命令，将盛府围了起来，这个女人想要从狗洞钻出去，被我们的人当场抓住。” 
　　华兰顿时勃然大怒，刚刚她的心思都在周辰身上，所以元才将这件事先禀告了老太太，她事先并不知情。 
　　“你为什么要出去？你是想要出去通风报信吧？” 
　　彩环无比惊慌的反驳：“不是的，冤枉啊，大姑娘，我是家中有急事才想走的，我，我老娘病了，所以我才着急回去。” 
　　华兰当然不会相信她的话，怒斥道：“着急回去，用得着钻狗洞吗，还敢撒谎？” 
　　“我，我没有撒谎，我真的……” 
　　“放屁。” 
　　刘妈妈突然站了起来：“彩环，你老娘两年前就没了，大娘子还让我给了你五两银子做帛金呢。” 
　　谎言被戳穿，彩环又改口道：“是干娘，是我干娘，干娘也是娘啊。” 
　　华兰见她还敢狡辩，立刻喝道：“元才，我要听实话。” 
　　元才立刻弓腰回道：“是，大娘子。” 
　　说完，他就开始朝着彩环用起了手段，他可是周辰的亲兵，当初也是跟随周辰在边疆厮杀活下来的，虽然不是专业的审讯人员，但是审讯一个小小的丫鬟，还是手到擒来的事情。 
　　没一会，彩环就忍不住痛苦的哀嚎起来，然后说出了实情。 
　　(本章完)

第1169章 如实相告，婆母的敲打
　　第1169章 如实相告，婆母的敲打 
　　彩环说出了是康娘子让她监视大娘子和盛府的动静，若是出现什么变故，要及时的告诉她，所以她才想着出府。只不过盛府早就被围了起来，她见从大门出府无望，就想着从狗洞钻出去。 
　　但很可惜，就算是狗洞，都有人把守，所以她第一时间就被抓了起来。 
　　得知了真相，本来气的站都站不起来的王若弗，身体里突然涌出了一股力量，噌的一下站了起来，跑到彩环面前就是一个大逼兜子。 
　　“你个贱人，我对你这么好，你竟然敢背主。” 
　　彩环浑身颤抖，说不出话来。 
　　老太太挥挥手：“带下去吧。” 
　　元才等人立刻带着彩环离开了厅内。 
　　彩环被带下去后，房间里只剩下了老太太，华兰和盛纮三人，以及王若弗和刘妈妈主仆俩。 
　　“如今三郎还没有脱离危险，大娘子伱就算是被蒙骗，但也同样罪不可恕，不过如何处置你，之后再说，现在最重要的是将你的那位大姐姐康娘子给叫过来，三郎现在这个样子，全都是她害的，不管三郎如何，她必须得控制住。” 
　　华兰毫不犹豫的赞同道：“祖母说得对，敢伤害官人，就算是亲姨母，也不可饶恕。” 
　　纵然她跟康娘子是嫡亲，可现在受到伤害的是自己的男人，她自然是恨极了康姨母，如果现在康姨母出现在她面前，她都有自己提剑杀人的冲动了。 
　　盛纮也是没有迟疑，同样说道：“儿子听母亲的。” 
　　他现在宁愿什么都不做，也不想犯错，既然老太太自己要主持大事了，那他就直接将权力交出去了，对他而言，若是能把责任都推出去，那就再好不过了。 
　　老太太点点头，然后对刘妈妈说道：“刘妈妈，你是大娘子的心腹，你去找康娘子，她肯定不会怀疑，你去找她，就说我老太婆出事快要不行了，让她赶紧过来跟大娘子商议后面该怎么做。” 
　　刘妈妈迟疑道：“可她会相信吗？” 
　　老太太冷哼道：“她做了这么多，就是为了这一刻，能亲眼看到自己的成果，她是肯定不会拒绝的，我相信你知道该怎么将她诓来。” 
　　刘妈妈咬咬牙，然后抬起头，语气坚定的说道：“您放心，我一定会将她诓来的。” 
　　刘妈妈领了命令之后，就不再犹豫，走出了盛府。 
　　老太太又看向华兰，幽幽的叹了口气，说道：“华儿，你让人回一趟国公府，告诉慧娘这里发生的事。” 
　　“母亲。” 
　　盛纮急的站了起来，急切的问道：“是不是太早了点，要不还是等三郎平稳了之后再说？” 
　　老太太横了他一眼，如何猜不到他心中所想，无非就是怕慧娘，也就是周辰的母亲徐慧知道，会迁怒盛府。 
　　“慧娘是三郎的母亲，发生了这样的事，我们若是瞒着，那算什么？纮儿，你真的是急昏了头。” 
　　她如何不知道告诉自己侄女后，会是什么样的结果，但即便知道，也还是应该告知，若是瞒着，才是更得罪人。 
　　盛纮说不出反驳的话，只能看向自己的女儿华兰。 
　　华兰脸色苍白，但只是纠结了一瞬间，就做出了决定。 
　　“我这就让元才回去禀告母亲，我就担心母亲知道了官人的情况，会受到刺激，现在官人还没醒，若是母亲再出什么事的话，那……” 
　　“你的担心也有道理，但即便如此，我们还是应该告诉她事情，慧娘我也了解，她能扛得住。” 
　　自从盛府到了汴京城后，她每年都会跟侄女徐慧见面，自然了解自己这个侄女的性情，经历过多次亲人的逝去，她的心理承受能力已经远超常人。 
　　虽然她也担心，但还是觉得告诉侄女是最正确的选择。 
　　“我明白了，祖母。” 
　　她走到外面，将元才叫了过来，很快元才就点头离开了盛府。 
　　靖国公府！ 
　　周府的老夫人，周徐氏正陪着自己的几个孙子孙女玩耍，算上淑兰生的一对庶出儿女，她现在的嫡亲孙子孙女已经有五个。 
　　儿子出息，身居高位，还将世袭的侯爵提升到了国公爵位，五个子女也都是个个聪慧听话，还基本上都是在她身边眼前长大的，所以感情很深厚。 
　　相比之前自己的两个弟子，长子由老侯爷教导，跟她不算很亲，就只有小儿子跟她亲昵，反倒是孙子辈的几个孩子个个都跟她很亲昵。 
　　尤其是周辰的前两个儿子，周辰主外，华兰主内，孩子大部分情况下都是由她带大的，感情自然更好。 
　　周徐氏正微笑的看着周芙，周继这两个年长的兄姐，正带着年幼的弟弟妹妹们玩耍。 
　　忽然她院子里管事的何妈妈走了过来。 
　　“太夫人，国公身边的小厮元才过来了，说是奉了命令，要单独见太夫人。” 
　　“嗯？” 
　　周徐氏面露惊讶，元才她当然知道，是周辰身边的得力之人。 
　　“好，带他到偏厅等着。” 
　　随后她嘱咐院里的丫鬟女使看好自己的孙子孙女，然后就前往了偏厅。 
　　“太夫人。” 
　　元才恭敬的对周徐氏行礼，虽然周徐氏一直都没过问府里的事情，但府里所有人都很尊敬这位太夫人，因为谁都知道国公爷是最孝顺母亲的人，太夫人发话，就算是大娘子也得听从。 
　　“元才，是三郎让你来的？” 
　　“是的，太夫人，国公说只能单独跟太夫人您说。” 
　　周徐氏表情稍微郑重了些，周辰特意嘱咐的，看来是真的发生了什么事，于是她对何妈妈挥手示意，何妈妈立刻带着周围伺候的侍女们离开了偏厅，只留下了元才一人。 
　　“你现在可以说了。” 
　　元才没说话，而是从怀中掏出了一份信，递给了周徐氏。 
　　“太夫人，这是国公让我转交给您的。” 
　　周徐氏更奇怪了，有什么话不能直接传达，还要写信。 
　　她接过信，直接撕开信封，然后看了起来。 
　　只是看了一小会，她眉头就皱了起来，又过了好一会，才慢慢的放下信。 
　　“三郎信上说的这些，你都知情？” 
　　“回太夫人，国公的吩咐，小的是知情的。” 
　　“除了你，还有人知情吗？大娘子呢？” 
　　元才如实回答道：“国公担心大娘子关心则乱，所以没有告诉大娘子，实际上除了小的之外，也就只有曹二哥知道部分情况，国公不忍太夫人伤心难过，所以才会写了这封信。” 
　　“这孩子。” 
　　周徐氏哑然失笑，信上周辰已经说明了一切，担心她伤心难过是一部分，还有就是担心她在不知情的情况下，做出什么事情来。 
　　“朝廷的局势已经这么严峻了吗？连三郎都要用这种手段来保存自己，但这真是最好的选择吗？按照他这么做，不管最后是谁赢了，国公府的恩宠都会大大削弱，他不会不明白，还是这孩子另有打算？” 
　　别看她平时不问事，但毕竟是勇毅侯府出来的，眼界和城府还是有的，结合周辰心中所说，自然也能分辨出现在的局势。 
　　心中虽然疑惑，可她也明白自己的这儿子一向聪慧机警，否则也不会有如今的靖国公府，她能看清的，周辰自然也能看清，既然周辰已有打算，她只要配合就行。 
　　“大娘子，和我那姑母老太太，现在应该都很担心吧？” 
　　“是的，大娘子和盛老太太都很担心，也是大娘子让我回来禀告太夫人实情的。” 
　　周徐氏点点头，说道：“也算她明白轻重，没有为了她那娘家就故意欺瞒于我，平时照顾些娘家没关系，若是在这种事情上再偏袒的话，那就不合适了。” 
　　元才低着头不敢出声，这是太夫人和大娘子婆媳之间的事，他觉得自己听到也要当做没听到。 
　　“事情我已经都知道了，会配合他的，你就回去禀告，说我听到消息后，怒急攻心，眩晕了过去。” 
　　元才表情一怔，但也没有多问，直接回道：“是，我会按照太夫人所说，‘如实’回禀大娘子。” 
　　“你去将何妈妈叫过来，她跟了我几十年，是我最信任的心腹，我若是要装晕，还需要她的配合。” 
　　“我现在就去叫。” 
　　没一会，忽然就有侍女慌乱的大叫。 
　　“不好了，太夫人晕倒了，太夫人晕倒了，快去请大夫。” 
　　一阵慌乱，何妈妈面色严肃的站了出来。 
　　“都给我安静些，太夫人不过是身体不适，早些休息了，都干自己的事去，别到处胡说八道。” 
　　………… 
　　元才一回到盛府，就立刻来到了寿安堂，惊慌的跟华兰禀告。 
　　“大娘子，不好了，太夫人，太夫人她气急攻心，晕倒了。” 
　　“什么？” 
　　华兰面色大变，身体更是恐惧的晃了晃，还是旁边的侍女眼疾手快，将她扶住。 
　　“元才，你说太夫人晕倒了，是因为听到了国公的事情吗？” 
　　“是的，大娘子，您还是赶紧回国公府吧，若是您不会去，国公府肯定会很混乱。” 
　　华兰面色纠结：“可国公还在这里，我怎么走得开？” 
　　盛老太太这时果断的说道：“华儿，你先回国公府，国公府不能乱，否则等三郎醒来，得知慧娘病了，国公府又乱了，肯定会更加着急，你先回去照顾慧娘，稳定国公府，别出乱子，这才是当务之急。” 
　　“至于三郎在这里，由我这个老太婆看着，淑兰这孩子也在，她能照顾好三郎，还有国公府一帮护卫守着，太医也还在，肯定不会有事的。” 
　　盛纮也是劝道：“华儿，听你祖母的，现在国公府不能乱，为了三郎，为了国公府的所有人，你也必须要回去看好国公府，千万不能再出事了。” 
　　华兰迟疑了一会，随后做出了决定。 
　　“好，我现在就回去，我让淑兰妹妹留下照顾官人，元才，你也留下，守护好国公。” 
　　“大娘子请放心，小的一定守好国公，绝不会让任何人再伤害到国公一分一毫。” 
　　就算再不放心周辰，华兰也知道此时最正确的做法是什么，所以她去了周辰所在的房间，看了周辰一会，又嘱咐了淑兰一番，然后就离开了盛府，直奔靖国公府。 
　　等华兰来到后院周徐氏的屋子时，周徐氏已经‘醒’了过来。 
　　看到华兰的瞬间，她脸上顿时充满了怒意。 
　　“你还知道回来啊，三郎呢？是不是被你们盛府的人害死了？” 
　　华兰立即跪在了周徐氏的面前，也没有狡辩，认错道：“母亲，对不起，都是儿媳的错，是儿媳害了官人，不管母亲怎么惩罚儿媳，儿媳都不会又任何怨言，只要官人能醒来，就算是让儿媳去死，儿媳也绝对不会有任何迟疑。” 
　　周徐氏虽然是装晕，但实际上，她的怒气并不是装出来的，而是真的发怒。 
　　抛开周辰的谋划，她那个亲家，华兰的母亲，竟然想要毒害婆母，想想就让人发寒。 
　　若不是华兰嫁入侯府十年，一直任劳任怨，尊敬长辈，爱护晚辈，还管好了偌大的府邸，有这样的亲家母，她还真的有了休掉这个儿媳的想法。 
　　“要你的命有什么用？你的命还是留给三郎吧，你们家的那些腌臜事，我不想问，但是盛府害了三郎，还想要毒害我姑母，这件事怎么都要解决，还有，三郎现在怎样了？” 
　　华兰如实回道：“太医一直都在盯着，太医说官人身体强壮，暂时没了生命危险，可中毒颇深，何时醒来还不好说；我本想将官人带回国公府，可太医说此时不宜到处走，而且我考虑到若是这个时候带官人回来，被人发现官人现在的状况，可能会引起更大的的麻烦。” 
　　周徐氏知道自己的儿子是装的，可她真的是很好奇，周辰到底是怎么做到的，竟然连太医都能骗过去。 
　　不过她对华兰的说法是赞同的，这个时候一动不如一静，若是强行带周辰回来，路上难免会暴露。 
　　她冷声呵斥：“若是三郎安然无恙便罢，若是三郎有个什么危险，你娘家一个都别想跑。” 
　　华兰低着头，不敢反驳，她理解婆母的怒火，别说是婆母了，就算是她，若是周辰有什么，她也是要大开杀戒的。 
　　“母亲，祖母已经去派人将罪魁祸首，我那位姨母康娘子抓过来了，她伤害了官人，绝不会再有活路。” 
　　周徐氏冷哼道：“算你还明白些，我累了，府里的事你处理好，别让事情传出去，三郎现在出事，但国公府不能出事，你作为国公府大娘子，必须要稳定住国公府，别再添乱。” 
　　“谨遵母亲教诲，儿媳一定倾尽全力。” 
　　“去吧。” 
　　华兰恭恭敬敬的退下。 
　　华兰一走，周徐氏就一改刚刚的虚弱，恢复了常态，人也是变得精神了许多。 
　　“太夫人，这件事恐怕瞒不了多久，大娘子管理内院可以，但若是消息流了出去，宗族的那些人，大娘子恐怕对付不过来啊。” 
　　何妈妈是周徐氏身边唯一知道内情的人，所以她并不担心国公府内部，担心的是周氏宗族的那些人。 
　　周氏在周辰的手中发扬光大，成为了天下最顶尖的勋贵国公，周辰也是周氏所有人的主心骨。 
　　这对周氏来说是好事，可一旦周辰出了什么事，那绝对是会出乱子的。 
　　周徐氏冷哼道：“大娘子这些年被三郎保护的太好了，担当方面还欠缺些，这个时候正好让她锻炼锻炼，至于宗族里可能出现的别用有心之人，别说三郎没事，就算三郎真的有什么事，也轮不到他们来国公府指手画脚，还有继哥儿和绪哥儿在呢，他们翻不起什么风浪。” 
　　她一点都不担心，这一切都在周辰的计划之中，更何况周辰还有两个嫡子，她也还活着，就算没有周辰，嫡子在，她这位太夫人在，以及国公府一众效忠之人，就能稳得住局面。 
　　何妈妈笑道：“说的也是，姑娘当初也乃是巾帼英雌，老侯爷不在，也是姑娘一手掌控的侯府，那时候谁敢放肆？跟姑娘比起来，大娘子还是欠缺些火候。” 
　　周徐氏道：“就像我刚刚说的，她自从嫁了过来，就一直在三郎的庇佑之下，过得太安稳了，没有经历过大风大浪，火候自然欠缺，希望这次的事情能让她长点心吧。” 
　　“大娘子虽然这方面差了些，但她也是一心一意的孝顺姑娘，对芙姐儿和继哥儿他们都很慈爱，有一颗善良仁慈之心。” 
　　“是啊，善良仁慈是好事，可想要掌管好偌大的国公府，光有善良仁慈是不够的，狠毒不至于，但手段还是要有的。” 
　　周徐氏对华兰性格方面还是很满意的，无论是孝敬长辈，教育子女，对待兄嫂弟妹，都有大家风范，但就是城府和手段颇为浅薄，这一点比起大儿媳崔氏还是差了些。 
　　当然，只要周辰在，这一切都不是问题，可周辰不可能一直都留在府里，所以让华兰成长还是有必要的。 
　　“大夫的事情安排的怎么样了？” 
　　“姑娘放心，一切都已经安排好了，大夫那边绝对不会出问题。” 
　　“那就好，接下来我们就配合着三郎好好演完这出戏吧，不过大娘子那边你还是要盯着点，若是有个什么事，暗中指使大郎媳妇帮衬着些。” 
　　周徐氏对何妈妈嘱咐道，她还是对华兰有些不放心。 
　　何妈妈回道：“姑娘放心，我会随时盯着的，就是继哥儿他们，还有盛小娘那边……” 
　　“这点事情，大娘子还是能安排好的，接下来我们就继续装病吧。” 
　　周徐氏重新躺在了床上，想到自家母子俩都要装病，她心中也是觉得颇为有趣。 
　　(本章完)

第1170章 癫狂的康姨母，周辰‘苏醒’
　　第1170章 癫狂的康姨母，周辰‘苏醒’康王氏，本名王若与，是王若弗的嫡亲大姐姐，也是多年前王家唯二的嫡女。 
　　不过跟王若弗不一样的是，这位康王氏，真的是一个内心阴暗，卑鄙无耻的妇人。 
　　当刘妈妈来找她，说起盛家老太太要不行了的时候，她心中狂喜，然后毫不犹豫的答应了刘妈妈的邀请，带着人跟她一起前往了盛府，目的就是为了看到自己想要的战果。 
　　可当她见到了自己的妹妹王若弗没多久，还没来得及多说几句话，突然房门就被人推开，然后一群人冲了起来，二话不说，直接对她动手，将她给捆绑起来。 
　　面对她的尖叫和质问，王若弗大声的对她质问，姐妹俩顿时吵了起来。 
　　只不过争吵并没有持续多久，很快她就被元才等人拖到了寿安堂，当她看到盛老太太的时候，人当场就懵了。 
　　“怎么会？” 
　　她心中冒出了一个个问号，但不等她开口，老太太就命令元才动手，元才毫不犹豫的就是几巴掌抽了下去，打的康王氏满嘴是血，脸都肿了起来，脑子更是嗡嗡作响。 
　　康王氏愤怒的尖叫，可迎接她的又是几巴掌，吓得她不敢再喊，急忙住嘴。 
　　看到盛老太太安然无恙，她还以为自己的计策失败了，可当她得知中毒的人是周辰的时候，先是愣了一下，随即发出了病态般的大笑。 
　　“呵呵呵哈哈哈……” 
　　“天意，天意呀，我本来是想要毒死你这个老太婆，没想到居然毒到了他，真要算起来的话，我还是赚了，你这个老太婆，又怎么比得上一个堂堂的靖国公……” 
　　康王氏笑的非常得意猖狂，她不知道中间到底发生了什么变故，但看老太太和妹妹一家的态度，就知道事态肯定很严重，说不定靖国公都快能死掉了。 
　　“你这个贱人。” 
　　就连盛纮都忍不住了，上去一脚将康王氏给踹倒。 
　　就是因为这个康王氏，周辰才会在他盛府中毒受伤，所以他对康王氏的恨意能燃尽江河。 
　　但康王氏反而是不怕了，继续疯狂的大笑，想到周辰之前是怎么对自己的，而现在周辰的下场，她心中就愈加的痛快。 
　　“活该，他就是命该如此，谁人都怕的靖国公，竟然中毒了，哈哈哈……” 
　　老太太看着疯狂的康王氏，实在是懒得再审问，直接挥挥手，让人把她给带了下去。 
　　她来到了周辰所在的房间，就见到淑兰正用水帮周辰清洗，小心翼翼的生怕弄伤周辰。 
　　“淑儿，三郎如何了？” 
　　“二祖母。” 
　　盛淑兰双眼红肿，看样子就知道哭了许久。 
　　“国公到现在都没有醒来，太医说现在还算稳定，只要国公能醒来，就有的治，就怕……” 
　　老太太明白她的意思，于是说道：“三郎吉人只有天相，战场上的刀光剑影都伤不了他，区区的银杏芽毒液又怎么可能害得了他，他一定能醒过来的。” 
　　盛淑兰用力的点头道：“我也相信国公一定能醒过来，一定能的。” 
　　她虽然只是周辰的妾室，但她却愿意将自己的一辈子都放在周辰身边，只要周辰能醒过来，让她干什么都愿意。 
　　“二祖母，天色已黑，您先去休息吧，国公这里有我照看着。” 
　　“伱也照顾很久了，去休息一会吧，翠蝉也还在呢。” 
　　淑兰摇头道：“我睡不着，只想守在国公身边。” 
　　老太太叹息道：“唉，为了三郎，也为了你自己，休息一会，休息好了，才更有精力照顾三郎。” 
　　淑兰怔了怔，随即默默的点头，不过她并不准备离开房间，而是在翠蝉替了她之后，自己找了一张躺椅，就在房间里休息。 
　　折腾了好几个时辰，在别人看来，周辰一直都是昏迷的，但实际上，他只是利用龟息法门，让自己进入深度睡眠，并且用内力扰乱了自己的内息和脉搏，这才能迷惑住大夫和太医，让他们也无从下手。 
　　对于众人的声音和对话，他都是听在耳中，不过时间还没有到，现在还不是醒来的时候。 
　　转眼间，两日就过去了，周辰依旧还没有‘醒’来。 
　　在这期间，华兰每日都过来看望，照顾周辰一会，然后又急匆匆的回国公府。 
　　因为盛府完全被封锁住了，所以关于周辰中毒的事情并没有泄露出去，而周辰两日没有在国公府露面，也没有上朝，倒也没有引起多大的动静，因为国公府已经派人去告假了。 
　　告假的原因就是国公府的太夫人昏迷病重，作为儿子的靖国公需要照料老母亲，时刻守在身边，所以才没有上朝和出门。 
　　理由合情合理，并且也只是两日时间，所以自然不会有谁会觉得奇怪。 
　　倒是听说国公府的太夫人生了病，有些人想要过来探望，但都被华兰以太夫人需要静养给推脱了。 
　　只不过这短时间里不会有什么问题，可若是时间一长，过个六七日还是如此的话，到时候想瞒住就没有那么容易了。 
　　就在第三日下午，在太医的治疗下，周辰终于姗姗‘醒’来。 
　　“老太太，老太太，国公爷醒了，国公爷醒了。” 
　　负责在周辰屋内外伺候的丫鬟，在周辰醒来的第一时间，就去通报了老太太。 
　　盛老太太这两三日一直都没有怎么睡，实在是睡不着，整个人的精气神也是非常虚弱，此时她正靠在床边养神。 
　　突然听到丫鬟的惊呼，她猛地睁开双眼，就想要起身，可却发现浑身无力，还是在房妈妈的搀扶下，才慢慢起来，然后就着急忙慌的往周辰休息的房间而去。 
　　在书房内的盛纮也是听到了消息，也同样是慌里慌张的往后跑。 
　　只是一会儿，周辰的房间里就涌进了不少人，老太太，盛纮王若弗夫妻，海氏，淑兰…… 
　　“老太太，盛大人，国公刚醒来，最好不要太吵闹。” 
　　太医对屋内的众人嘱咐：“现在国公的状况还不太明朗，还需要继续检查观察，所以还是要安静的休息。” 
　　老太太连连点头：“明白，我们都明白，我只跟他说几句话。” 
　　得到了太医的同意，老太太才走到了周辰的床边，此时周辰床边是淑兰和翠蝉在照料着。 
　　盛纮等人也都是伸长了脖子张望，只是离的比较远，看不到什么，只能看到周辰确实在动弹，而不是像之前那样一直躺着。 
　　盛纮松了口气，摸了摸头上的汗水，只不过短短几步路，他就流了一身汗，小部分是累的，大部分是紧张的。 
　　老太太见周辰的双眼是睁着的，顿时忍不住流出了泪水。 
　　“好孩子，你终于醒了，终于醒了。” 
　　周辰‘虚弱’的说道：“祖母，我，我没事，您别担心，我都已经知道了。” 
　　老太太悲痛的说道：“你是为了我这个老太婆才遭了罪，是我这个老太婆该死啊。” 
　　“祖母，别，别这么说，这是天意，是老天让我，救祖母的。” 
　　周辰在装脆弱这方面，还是非常又心得的，陪老太太说了几句话，就又装作很累的样子。 
　　太医见此，赶紧过来阻止：“老太太，国公爷刚醒来，不宜说太多话，需要静养。” 
　　“好，好，我走，我们都走。” 
　　老太太手忙脚乱的起身，然后将屋内的人都撵走了，就留下照顾周辰的淑兰和翠蝉。 
　　老太太走到外面，立刻叫来一直守在外面的曹二，让他离开去靖国公府禀告华兰，说周辰已经醒来。 
　　没过多久，华兰就来了，当她看到周辰已经清醒，眼泪不要钱的直流，紧紧的靠在周辰身上，竟是一句话都说不出。 
　　随着周辰的醒来，盛府的乌云密布仿佛散去了不少。 
　　又是两日后。 
　　华兰和老太太送太医离开了盛府。 
　　太医临走之前，还是面色凝重的嘱咐道：“老夫人，大娘子，恕我直言，这次的中‘毒’对国公爷的身体还是造成了一定的伤害，脏腑也是受创，有可能会留下后遗症，但也不一定，只是有可能，所以可以的话，还是让国公爷多休息几个月，如果有需要的话，可以再去找我。” 
　　“多谢大人，大人的恩情，我们靖国公府绝不敢忘，日后若是大人有需要，可以直接送帖子到国公府，我们一定全力相助。” 
　　华兰语气郑重，她觉得这次周辰能够醒来，全是这位太医圣手神医，感激之心自然是非常浓烈。 
　　“大娘子严重了，这是我的本职，应该做的，不值得大娘子的如此郑重。” 
　　这位太医是个实在人，也不居功自傲，相当的谦逊。 
　　华兰又嘱咐了一句：“大人……” 
　　没等她说完，太医就主动开口说道：“大娘子放心，这次的事情我绝对不会说出去，我是来盛府看病的，没见过靖国公和大娘子。” 
　　“多谢大人。” 
　　送走了太医，回到了寿安堂，盛家众人又聚在了一起。 
　　华兰主动说道：“祖母，父亲，官人已经跟我说了，要回国公府修养，就不在这里唠叨了。” 
　　盛纮正要说话，老太太就先开口说道：“那就回去吧，三郎数日没有在国公府露面，时间长了不好。” 
　　盛纮咽下了自己想要说的话。 
　　华兰又说道：“康王氏和她的人我也准备带回国公府。” 
　　“华儿。”王若弗刚叫了一声，盛纮就呵斥道：“你闭嘴。” 
　　“华儿，那个毒妇你尽管带走，就是她害的叔远这么惨，你们想怎么处置就怎么处置。” 
　　他虽然也是恨不得打死康王氏，但他明白，这个事情他不适合动手，毕竟是他的大姨姐，而且他也没有这个魄力，交给华兰和周辰，那最好不过了。 
　　王若弗张张口，可想到自己现在的处境，自身都难保了，哪还有脸给姐姐求情。 
　　周辰和华兰没有在多留，带着自己国公府的人，很快就离开了盛府，回到了靖国公府。 
　　回到国公府后，周辰还特意的露了面，让很多人都见到了，然后才回到自己的房间。 
　　“咳咳，咳咳。” 
　　周辰躺在床上，虚弱的咳嗽几声。 
　　华兰关切的问道：“官人，你怎么样？路上受颠簸了吗？” 
　　周辰声音虚弱的说道：“我没事，母亲她怎么样了？” 
　　“母亲她已经好多了，尤其是在知道官人你醒了之后，心情好了许多，病情就恢复了许多。” 
　　“那就好，若是因为我，惹了母亲难过伤心，那就太罪过了，咳咳。” 
　　周辰又是咳了几声，然后说道：“娘子，你让人拿着我的腰牌去宫中告假，就说我生了病，需要长时间的休养。” 
　　“好，我等下就让人去告假。” 
　　华兰现在可管不了其他，只想着让周辰好好休息，好好恢复，毕竟之前太医也说了，周辰中毒颇深，虽然醒来了，但可能还是伤到了脏腑，若是休养不好的话，身体很可能会留下后遗症。 
　　要知道周辰可是武将，若是身体出了问题，那才是大麻烦。 
　　周辰丝毫不担心官家不让他告假，他知道官家巴不得他不在呢，而且这一次还请了太医，所以他‘中毒’的事情肯定瞒不住宫内。 
　　正如他所料，在太医刚回到宫内，官家就让人把他叫了过去，亲自询问了情况。 
　　太医虽然答应了华兰不会说出去，可是面对官家，他哪里敢隐瞒，还是如实的说出了实情，但只是说了周辰‘中毒’的事情，具体怎么中的毒，已经谁下的毒，他就推脱说不知道。 
　　“中毒，受了重创？” 
　　官家听了之后，一脸震惊，他万万没想到会是这样的结果。 
　　紧接着他就听到人禀告，说靖国公府来人提靖国公告假，说是靖国公生了病。 
　　这顿时就让他明白，太医没有说谎，靖国公周辰真的出事了。 
　　“还真是，时候啊……” 
　　官家能从太医口中知道周辰‘中毒’，太后自然也能。 
　　太后得知了这个事情，也是跟官家一样的震惊，她是亲眼见到过周辰的勇猛，这样一位绝世猛将，竟然会中毒？ 
　　她比较好奇的是，周辰是怎么中毒的，而且为什么会在盛府中毒，这其中恐怕有不少秘密。 
　　(本章完)

第1171章 以其人之道还治其人之身
　　第1171章 以其人之道还治其人之身靖国公府后院，太夫人周徐氏的房间里，周辰跟母亲坐在一起。 
　　“这个事情你办的有些冒险了，难道如今的朝局真的严重到了这种程度吗？让你不得不用这种方法来暂避？” 
　　“娘，您不了解，如今官家和太后都已经暗自下手，最多几个月，他们肯定会发生最激烈的争斗。” 
　　对现如今的局势，周辰是最了解不过的了。 
　　“如果我仅仅只是靖国公的话，那也没什么，关键是我现在的职位，乃是殿前司都指挥使，掌管大部分的禁军，尤其是宫城内和西郊大营的禁军，这是官家和太后都迫切想要的，所以他们才都会不止一次的拉拢我。” 
　　“若是我一直这么拖着，两不相帮，迟早会消磨掉他们的耐心，甚至有可能导致他们先联手把我给剔除了，所以我自然不能坐以待毙，与其被动，还不如化被动为主动。” 
　　周徐氏皱眉道：“但如此一来的话，不管最后他们谁赢了，你都不会像现在这样被重视。” 
　　周辰轻笑道：“那也说不准，说不定中途就会发生什么另外的变故，娘，您放心，我心中有数，父亲将周家交到我手里，我肯定不会让周家败落，就算不为了我自己，也要为了我的孩子们。” 
　　其实他能选择的路并不少，既可以投靠官家，也可以投靠太后，不管他投向谁，都会受到重视，哪怕不能成为最受倚仗的心腹，但保住现在的荣光，甚至更上一层楼，也未尝不可。 
　　只是他对当今官家一点好感都欠缺，对太后也没有多少忠心，所以才想着隔岸观火。 
　　他的退出，就等于是把京城和宫城内的掌控权交了出去，接下来的舞台已经铺好，就看官家和太后他们怎么演了。 
　　周徐氏叹了口气，然后又问道：“那盛家那边，伱准备怎么处理，虽说这次的事情罪魁祸首是那康家娘子，但毕竟你那个岳母做的事情也是大逆不道，忤逆不孝。” 
　　周辰笑道：“盛家的事情，盛长柏会处理好的，他跟我那岳父不同，是个真正正直，勇于承担责任的人。” 
　　“大娘子的那个嫡亲弟弟吗，我也听说过，的确是个不错的孩子。” 
　　盛长柏作为近几年朝堂里最出类拔萃的几个年轻官员，在京城里还是有一定名声的。 
　　“那康家娘子呢，你把她带到国公府，想必是已经有了决断？” 
　　周辰冷哼道：“这样的人，只有一个下场。” 
　　周徐氏点点头，也不再多问，若不是这次的事情需要她帮忙配合演戏，她也不想过问太多。 
　　就这样又过了两日，这一日，靖国公府忽然变得热闹起来，来了不少客人，但有一半都是不速之客。 
　　盛纮和王若弗夫妻带着一群人，来到了靖国公府。 
　　负责接待的是靖国公府的大娘子，盛华兰。 
　　“父亲，母亲。” 
　　华兰看到这一群人，先是对盛纮和王若弗招呼一声，然后就面色冷峻的看向了另外几人。 
　　都是她的熟人，还不止是熟人，更是亲人。 
　　王家老太太，她的外祖母，王家现在的主君，也就是她的舅父，以及她的舅母，还有一个就是康姨母的嫡子康晋。 
　　现如今康晋已经年纪不小，但因为科举不中，又没有关系后台，至今都还没有出仕。 
　　还有一对夫妻，则是淑兰的亲弟弟盛长梧和他的妻子康允儿。 
　　华兰清楚的看到盛长梧满脸的不乐意，想必他根本不是自愿来的，而是被逼着来的，至于原因，自然是因为康允儿是康姨母的亲生女儿。 
　　这些人来的目的是什么，华兰自然再清楚不过，所以并没有给他们什么好脸色。 
　　盛纮说道：“你祖母这些日子身子不舒服，就没有过来，华儿，叔远他现在怎么样了？” 
　　华兰回道：“今日太医刚来给官人检查过，情况不太好，脏腑受创，最少需要休养几个月，能不能恢复以往，会不会留下后遗症，都还很难说。” 
　　盛纮的脸色顿时变了：“这么严重吗？” 
　　华兰冷声道：“父亲也是知道的，那么浓剂量的银杏芽汁液，基本上都进了官人的口中，如果不是太医救治及时，恐怕连性命都很难保住，现在能活着，已经是老天眷顾了。” 
　　听到这话，在场的众人都是脸色一黑，尤其是准备来求情的王家众人，更是脸色惶恐。 
　　“华兰，好孩子，许久不见，真是越来越有当家大娘子风范了，不愧是我们盛王家最有出息的嫡女。” 
　　头发灰白的王老太太，非常热情的上前抓住华兰的手，一脸的慈爱，语气中更是充满了夸赞和骄傲，一副与有荣焉的样子。 
　　华兰却面色冷淡的挣脱了王老太太的手，语气平淡的说道：“外祖母回京之后，倒是第一次见到外祖母，不过却不应该让外祖母这般年纪还辛苦的来到国公府，不如外祖母今日先回去，等日后有空了，我再亲自去王府拜见外祖母。” 
　　王老太太脸色微微一僵，她没想到华兰居然反应这么激烈，还没怎么说话呢，就已经准备赶他们了。 
　　王家舅舅王世平面露不满：“华儿，你这是什么态度，这可是你的外祖母，你怎么跟外祖母说话的？” 
　　王世平的妻子，王家舅母用力的拉了拉自己的丈夫，她是比较有眼力劲的，他们王家好不容易才回到汴京城，可王世平虽然品级不低，刚好够穿紫袍，但跟周辰这种实权国公，还是有很大差距的。 
　　文官是瞧不上武将，可那也要看是谁，周辰这样的国公，又有几个文官敢看不起，就算是韩章这样的宰辅大相公，也不会轻视周辰。 
　　周辰这般厉害，华兰作为周辰的大娘子，哪是现在的王家能得罪的。 
　　其实今日之行，她本来就不赞同来的，偏偏王世平听王老太太的，她也只能跟来。 
　　不过她心中已经有了不好的打算，要知道这次可是差点害了靖国公的性命，就算他们几家是姻亲关系，但事关周辰的性命安危，亲戚关系又算得了什么？ 
　　华兰听到王世平的话，冷冷的说道：“就是因为外祖母和舅父的关系，我才会客气的将你们迎进来，若是换做旁人，我早就让人动手了。” 
　　王老太太露出了悲伤之色，哀痛的说道：“靖国公的事情，的确是你母亲的错，是我教女无方，才差点让靖国公出事，这件事老太婆愿意承担责任，只要靖国公能够解气，让我这个老太婆做什么都行。” 
　　华兰却是面色一变，说道：“听外祖母这话的意思，好像还不知道事情的真相？还是外祖母故意不说姨母，只说我母亲，在外祖母眼里，发生的这一切，都是我母亲的问题了？” 
　　“难道不是吗？” 
　　王老太太一脸惊愕，随即说道：“难道不是你母亲行此禽兽不如之事，下毒想要害婆母，结果却害了靖国公吗？” 
　　王若弗一听，急忙激动的叫道：“母亲，这一切根本不是我，是姐姐，是姐姐让我做的，那银杏芽毒液也是她下的，我根本就不知情啊。” 
　　王老太太听了，顿时脸色难看的说道：“事到如今，你还要牵连你姐姐吗？” 
　　王若弗身体一软，大声说道：“什么叫我牵连姐姐，母亲，这本来就是姐姐做的，她跟我说是让人生病几日的药，结果却是要害人性命的毒液，我根本就不知情啊，都是姐姐，是她要害我啊，母亲，你要相信我啊。” 
　　王老太太仰天长叹：“我不知道你说的是真是假，但东西却是你送过去的，正是因为你起了歹心，才会造成现在这种无法挽回的后果啊，这都是因为你啊，都怪我没有教好你啊。” 
　　说完，她转头看向了华兰和盛纮：“好孙女，好姑爷，她起了害婆母之心，又害了国公，实是罪过大了，你们打算怎么处置她啊？” 
　　盛纮瞬间就愣住了，华兰更是脸上露出了怒意，毫不客气的怒喝。 
　　“外祖母真是会说，把这一切都推到了我母亲身上，却把姨母给摘出去了，真是好算计啊。” 
　　盛纮也是跟着说道：“岳母，我这个蠢笨的娘子虽然有错，但您若是想把所有的责任都推到她身上，这我就不能答应了。” 
　　“什么叫推到她身上，这本来就是事实啊。”王老太太还一脸理直气壮。 
　　王若弗难以置信的看着自己的母亲：“母亲，我都说了，是姐姐指使我做的，您却只想着让我顶罪，把姐姐摘出去，您心里到底有没有我这个女儿啊？” 
　　王老太太看着她，说道：“孩子，我们王家作风严谨，知错能改，你犯了错，就应该受到惩罚，但好在国公现在没事，事情还没有到不可挽回的地步。” 
　　见王老太太这态度，华兰和盛纮都看明白了，这老太太就是故意要把罪名都栽到小女儿的身上，从而去救自己的大女儿。 
　　华兰只感觉全身冰冷，她纵然也恨自己母亲的蠢笨，但她清楚，这一切都是因康姨母而起。 
　　同为亲生女儿，这位外祖母只想着就自己的大女儿，却根本不管她母亲的安危，将她母亲推出来顶罪。 
　　她当然不会让王老太太得逞。 
　　“外祖母，说再多也无用，事情真相如何，早就已经查出来了，来人。” 
　　外面守着的元才立刻走了进来，手里还捧着一个木盒，木盒里都是一些纸张。 
　　华兰指着木盒里的纸张说道：“所有参与了这件事的人，都已经被抓了起来，而这里面记载了所有事情的来龙去脉，包括姨母是如何联系人制毒，如何计划，如何实施的全部计划和过程，并且所有参与的人也都是签了字画了押，人证物证俱在，就算是告到开封府，告到陛下面前，也是脉络清晰，无有辩驳。” 
　　“我看看。” 
　　盛纮立刻从木盒里拿出纸张看了起来，看了一会，他就递给了王老太太。 
　　“岳母，你自己看。” 
　　王老太太结果证词纸，只是看了几眼，脸色就变得特别难看，身体都轻微的颤动。 
　　“母亲。” 
　　王世平看到不对劲，急忙扶住母亲，然后接过母亲手里的证词，认真观看。 
　　“这，这，这不是真的吧？” 
　　王世平一脸难以置信，倒是他身旁的王舅母面色深沉，虽然吃惊，但并不意外，这像是她那个大姑子能作出来的事。 
　　华兰冷声道：“所有的人证和物证，都已经被收集到了，若是舅父觉得不真，那也简单，我们去开封府对峙，再不行，那就敲登闻鼓，去陛下面前分辨。” 
　　话音刚落，王老太太就急忙大喊：“不成，不成，不成啊。” 
　　她就像是泄了气一眼，满脸哀求的望向华兰：“我的好外孙女，不能这样啊，若是你告了，不仅你姨母要遭罪，你母亲也讨不了好，最轻也是个流放发配的大罪，你不能这样对你的母亲啊。” 
　　华兰勃然大怒，一把将桌上的茶盏拍到了地上，吓了所有人都是一跳。 
　　“都已经将我官人害的差点丢了性命，现在还在这里跟我说这样的话，我母亲是有罪，但姨母才是罪魁祸首，外祖母想要利用我母亲让我心软放过，我现在就告诉你，没这个可能，姨母她不可能活着离开国公府。” 
　　这话一出，就等于是翻脸了，但她一点都不在乎，她知道自己能有现在的一切，都是因为自家官人，若是处理不好这件事，她对不起自己的官人，也对不起国公府。 
　　王老太太等人都是被华兰的怒火给惊到了，没想到华兰竟然如此决绝，为了给周辰报仇，连亲生母亲都不管了。 
　　王老太太也是经历过大世面的人，她看到了华兰眼中的狠辣，就知道光靠自己等人，是劝不住华兰了，于是她看向了盛纮。 
　　“好姑爷，你劝劝她吧，咱们毕竟是一家人，当初我也是看中了你的为人，才会将女儿许配给你，你不能不管她啊。” 
　　盛纮张了张口，看向女儿，想要劝说，可迎上华兰那冰冷的目光，一下子就怂了。 
　　“这里是国公府，我做不了主，岳母大人，就像您刚刚说的，犯了错就要受到惩罚。” 
　　说完，他十分干脆的闭上了双眼，一副我管不了，别找我求情的态度。 
　　王老太太顿时气急，觉得这个姑爷真的是一点用都没有，连自己的女儿都管不了。 
　　她倒是想要求情，可看华兰的意思，显然不会将他们王家放在眼里，他们求情也没用。 
　　于是她看向了跟他们一起来的盛长梧和康允儿夫妻，正要使眼色。 
　　康晋突然走了出来，朝着华兰就是噗通跪了下去。 
　　“表姐，表姐，你大人大量，放过我母亲吧，我母亲可是你亲姨母啊，你放过我母亲吧。” 
　　华兰冷哼道：“我还真不配有这样一位狠毒的姨母，我也没有那么大量。” 
　　康允儿也是冲了过来，在康晋声旁跪下。 
　　“表姐，求求你，求求你放过母亲，求求你……” 
　　盛长梧气的直咬牙，刚刚他连拉带拽都没有控制住康允儿，对于这件事，他是一点都不想参与的，反而是觉得自己的那个岳母死有余辜。 
　　要知道他能有现在的成就，全是因为周辰，若不是他亲姐姐是周辰的妾室，哪怕他们是亲戚，周辰也不可能这么帮他。 
　　周辰就是他最大的靠山，现在岳母居然差点害了自己的靠山，他心中只有恨意，根本就没想过要求情，今日若不是拗不过妻子，他根本就不会来这一趟。 
　　对这对康家姐弟，华兰就没有什么耐心了。 
　　“长悟，将她带走，我就当你们今日没来过，否则不用我说，你姐姐也知道怎么做。” 
　　盛长梧身体一颤，毫不犹豫的回答道：“大娘子恕罪，我现在就带贱内离开。” 
　　说完，他不顾康允儿的挣扎，就将她拉了起来，康允儿激动的叫道：“放开我，我要救我母亲。” 
　　盛长梧气的喝骂：“我警告你，你要是不跟我走，我现在就给你写休书休了你。” 
　　康允儿挣扎的身体瞬间凝固，而盛长梧则是乘机拉着她就走，连跟王家人打招呼的意思都没有。 
　　华兰很满意盛长梧的决断，又看向了康晋。 
　　“你是自己离开，还是要我叫人将你赶出去？” 
　　“表姐……” 
　　“来人。” 
　　门外手中的护卫立刻走了进来，华兰指着康晋喝道：“将他给我赶出去。” 
　　“是，大娘子。” 
　　康晋剧烈的挣扎，可他的小身板，又如何睁得开护卫壮汉的力量，很快就被拖了出去。 
　　王老太太等人倒是想要阻拦，可面对凶神恶煞的护卫，愣是没敢出言阻止。 
　　老太太还好，可王世平夫妻则都是被华兰的狠厉给吓到了，他们毕竟是文官，没怎么经历过这种场面，原先以为靠着亲戚的关系，华兰也不敢那她们怎么样。 
　　可现在看来，这位外甥女是真的敢动手啊。 
　　王老太太吸了口气，脸色无比难看。 
　　“华儿，你今日是真的一点情面都不留吗？” 
　　华兰恨声道：“谁敢伤害我官人，谁就是我的敌人，一点情面都不会给。” 
　　“你……” 
　　王老太太气的直哆嗦，她觉得华兰就是仗势欺人，如果她的丈夫，王老太师还在的话，谁敢这么欺负他们王家。 
　　“你别忘了，你母亲也是害了靖国公的人，难不成你要连你母亲都杀了吗？” 
　　华兰说道：“这就不需要外祖母操心了。” 
　　………… 
　　房间内，周辰面无表情的听着手下汇报前厅的情况。 
　　在盛纮和王家人来到国公府的时候，他就已经知道了。 
　　“将康王氏带到前厅。” 
　　周辰从床上站了起来，整了整衣衫，然后走出了房间，也是朝着前厅走去。 
　　王老太太正准备跟华兰倚老卖老，康王氏是她最疼爱的女儿，她当然不想女儿出事。 
　　可华兰突然眼睛一亮，神情紧张的站了起来。 
　　“官人，你怎么来了。” 
　　说着，她快步走向了门口。 
　　其他人也都是转头望去，只见周辰在下人的搀扶下，来到了门口。 
　　华兰过去扶住周辰，低声道：“官人，这里交给我就行了，太医说了，你应该好好的卧床休息。” 
　　“咳咳。” 
　　周辰咳嗽几声：“人家都跑到我们府上了，我怎么能不露面。” 
　　见到周辰出现，王老太太等人都是面露惊色。 
　　“靖国公。” 
　　“叔远，看你的气色比前几日好了许多。”盛纮也是舔着脸说道。 
　　周辰在华兰的搀扶下，来到了厅内中间上首的位置坐下，只见他面色苍白，一看就知道状态不好，像是得了重病似的。 
　　王老太太主动露出笑脸，说道：“好孩子，见到你没事，我这颗悬着的心总算是放下来了，说起来我们还是第一次见，老太婆就是华儿的外祖母。” 
　　“外祖母？呵呵，我怎么听下人说，老太太这是来逼迫我娘子来了？” 
　　周辰声音不大，但仿佛有一种无形的压力，让厅内的众人都感受到了压力。 
　　王老太太倒是面色自然，笑吟吟的说道：“这是哪来的话，华兰这孩子是我亲外孙女，我疼她还来不及呢，怎么会逼迫她，靖国公，你这是误会了。” 
　　“误会了？” 
　　周辰轻笑一声，也没多说什么，抬起手，对着外面挥了挥。 
　　很快，外面的人就押着一个全身都被捆绑住，披头散发的女人走了进来。 
　　当这个女人被押进厅内的时候，一股怪异的臭味就充斥在大厅内。 
　　王老太太看到这个女人，顿时浑身巨颤。 
　　被押进来的女人自然就是康王氏，当她看到厅内的众人，尤其是王老太太和王世平后，立马放声痛哭。 
　　“母亲，兄长，救我，救救我，他们把我关了起来，不给我吃，不给我喝，我快要受不了了，快救我啊。” 
　　“我的儿啊。” 
　　王老太太凄厉的哀嚎一声，冲过去就要去抱康王氏，可跟着进来的曹二却挡在了她的面前，让她无法靠近康王氏。 
　　王老太太霍然转头，望着周辰：“靖国公，你这是什么意思？” 
　　周辰又是咳了几声，然后说道：“我知道老太太你来这里就是为了她，所以我让你见见她，这也是你最后一次见她了。” 
　　王老太太脸色大变：“你想做什么？” 
　　周辰露出了冷笑：“我想干什么？我这个人一向恩怨分明，她怎么害得我，我自然要怎么回报她。” 
　　不等王老太太说话，康王氏就突然尖叫：“你敢，我是官眷，就算你是靖国公，你也不能杀我，你不能杀我。” 
　　“不能杀？” 
　　周辰面露不屑：“我不止一次的警告过你，别惹我，既然你不听，那就怪不得我了。” 
　　“靖国公。” 
　　王老太太突然一声大叫，双手颤抖的指着康王氏。 
　　“我们可都是亲戚啊，她是华兰的亲姨母，也是你的姨母，你不能杀她，只要你不杀她，有什么条件你尽管提，只要我们王家能满足你的，一定满足。” 
　　“母亲。” 
　　“你闭嘴，没你说话的份。” 
　　王老太太转头冲着自己的儿媳妇厉声呵斥。 
　　“条件？” 
　　周辰觉得好笑，王家现在也不过是外面看着风光，实际上早就已经日薄西山了，更何况他根本不想谈什么条件。 
　　“我还没有恢复，没有耐心听你们说那么多，我刚刚就说了，我这个人恩怨分明，也最是公平，她怎么对我的，我就怎么对她。” 
　　说完，他对着曹二点了点头。 
　　曹二得了周辰的示意，二话不说，走出门外，端了一盘点心进来，赫然就是周辰之前在寿安堂吃过的芙蓉莲子酥。 
　　周辰淡然道：“我吃了几块芙蓉莲子酥，你就吃几块，不多不少，非常公平，动手吧。” 
　　“是，侯爷。” 
　　曹二来到康王氏面前，吓的康王氏大声尖叫：“你想干什么，放开我，放开我，母亲救我，母亲救我啊。” 
　　王老太太愤怒的冲了过去，可不等她动手，就被元才带人给拦住了，王世平夫妻面前也同样站在几个身高马大的护卫，吓得他们也是不敢动弹。 
　　曹二一把捏住了康王氏的嘴，让她叫不出声，并且把她的嘴撑开，然后拿起一块放在地上的芙蓉莲子酥，蛮横的塞进了康王氏的口中。 
　　康王氏奋力的想要挣扎，但一切都是徒劳。 
　　“啊，我的女儿啊，靖国公，你这是滥用私刑，你放开我的女儿……” 
　　王老太太不顾形象，疯狂的嘶吼，可她被人控制住，也是无法自由行动，只能张口怒骂。 
　　王若弗此时已经吓的躲到了椅子后面，浑身颤抖，一点声音都不敢发出，即便她再怎么蠢笨，也知道周辰让人拿出来的芙蓉莲子酥，里面肯定也是放了银杏芽汁液，因为周辰刚刚的话中就说明了这点。 
　　这样的场面对她而言实在是太可怕了，即便是盛纮这个当家男人，也是惊的坐不住，站起身来，惊恐的看着被强喂的康王氏。 
　　他们夫妻还是第一次见到周辰这样的一面，都是被吓得不轻。 
　　(本章完)

第1172章 死不瞑目的康姨母
　　第1172章 死不瞑目的康姨母 
　　在曹二的强行控制下，几块芙蓉莲子酥，全都被塞进了康王氏的口中。没有用水，强行喂食，差点就把康王氏给噎死，吃完后，她剧烈的咳嗽着，想要将吃下去的芙蓉莲子酥给吐出来。 
　　“把她的嘴堵起来。” 
　　曹二立即撕下身上的衣服碎布，塞进了康王氏的口中，将她的嘴给堵得死死。 
　　“呜呜，呜呜呜……” 
　　康王氏又是痛苦，又是绝望，又是怨恨，可却是根本发不出声音，哪怕自己的靠山老母亲和兄长都在，可却没有一人能救得了她。 
　　王家老太太眼睁睁的看着自己的女儿吃下了那几块芙蓉莲子酥，也是发出了绝望的呼喊。 
　　“靖国公，你如此这般仗势欺人，实在是欺人太甚。” 
　　周辰冷冷的看着她：“我仗势欺人，欺人太甚？老太太还真是会颠倒黑白，她密谋毒害当朝国公，凌迟处死都不为过，我只是让她吃几块芙蓉莲子酥，已经很便宜她了。” 
　　王老太太愤然反驳：“她根本没想过要毒害你，她原本……” 
　　“原本什么？” 
　　周辰的质问，让王老太太哑口无言，她总不能说原本是想要害盛老太太吧。 
　　毒害盛老太太虽然罪责没有毒害国公大，但也差不多是死罪一条，最关键的是，她若是那么说了，就等于是认罪了。 
　　王老太太沉声道：“不管是什么原因，我的女儿都是官眷，即便你是国公，也不能私下用刑，害官眷性命。” 
　　“咳咳，咳咳……” 
　　周辰又是咳嗽了一会，华兰在他后背轻轻的拍着，将他的气息捋顺。 
　　“我的确是抓了她，也用了刑，如果伱不满意，可以去开封府鸣冤告我，也可以去官家和太后娘娘那边告我，我倒是想要看看，一个毒害国公的官眷，该不该死，我亲自报仇，又有没有错。” 
　　“对了，我让人调查她的时候，还查出了不少秘密，她的手上有几条人命来着？” 
　　元才十分配合的回道：“根据我们的调查，康王氏的手下有五条人命，或许还有我们没有调查出来的。” 
　　周辰看向王老太太，说道：“听到了吗？五条人命啊，不知道这五条人命她到底是怎么压下去的，若是把这些事情揭露，谁会倒霉呢？” 
　　王老太太瞬间脸色骤变，王世平夫妇也同样脸色大变，尤其是王世平，额头上甚至已经冒出了冷汗。 
　　康王氏造成的人命官司，都是他跟母亲帮忙了结首尾的，若是被周辰给爆出来的话，他绝对会遭到言官的弹劾，到时候自己的官身都要受到很大的影响，被罢免都有可能。 
　　想到这里，他更是心中惊慌，比他更惊慌的是他的娘子。 
　　只见王舅母急忙说道：“靖国公，这些跟我们王家可没有关系，她想要害国公，实乃罪不可恕，国公尽管处置，我们王家不管了，不管了。” 
　　“你……” 
　　王世平气愤的瞪了妻子一眼，可她却振振有词的说道：“官人，你们以前帮她没什么，可现在她惹的是国公，难道你还想拉着王家一起跟她陪葬不成？说到底，她也只是嫁出去的女儿，不为娘家争光也就罢了，每次一出事都让我们帮她善后，我们已经帮她够多了。” 
　　王世平气愤的表情一下子变得颓废，他又何尝不明白这个道理，可康王氏毕竟是他亲妹妹，也是母亲的心头肉，所以他就算不满，但每次也不得不出手帮忙。 
　　王老太太被儿媳妇的话气的不轻，指着她大骂：“你给我闭嘴，这是我王家的事情，还轮不到你管。” 
　　若是平时，王舅母肯定就怕的不敢反驳了，可此时关乎到王家和自己的荣耀，她也顾不得那么多。 
　　“母亲，我知道您向来疼爱她，可您也要分得清主次，现在她做出了这样恶毒的事情，靖国公想要处置她，也是理所应当之事，难道您还想因为她，让王家百年的名誉都毁于一旦吗？” 
　　“你知道什么，你再敢多说一句，我就让平儿休了你，让你滚出王家。”王老太太愤怒的大吼。 
　　或许是休妻的话威力过大，王舅母一时之间，竟真的不敢再说话了。 
　　康王氏也是用恶毒的目光瞪着自己的大嫂，她知道大嫂一向看不惯她，可她是王家的嫡长女，王家是她的娘家，王家若是不保她，难道还指望那个连面都没有露的丈夫吗？ 
　　“呜呜……” 
　　她剧烈的挣扎着，嘴里也是呜呜的发出声音，想要表达自己的情绪。 
　　可突然间，她表情一下子绞在一起，神色变得异常恐惧。 
　　“呜呜…………” 
　　只见她浑身颤抖，身体疯狂的扭动，曹二看了一眼，就让控制她的两个人松开手。 
　　刚摆脱控制的康王氏，顾不得拿掉塞在嘴里的布，双手捂住自己的腹部，倒在地上，身体翻滚扭动，神情痛苦，仿佛在承受着剧烈的疼痛和煎熬。 
　　“我的女儿，我的女儿，你怎么了？” 
　　王老太太冲向了康王氏，想要将她抱起来，可康王氏因为剧烈的疼痛，已经是快要失去了理智，疯狂的扭动，反倒是将王老太太一脚踹倒，然后继续捂着肚子翻滚。 
　　“好疼，好疼啊，痛死我了……” 
　　周辰看到这一幕，直接开口说道：“把她拖出去，别弄脏了地板。” 
　　曹二等人毫不犹豫，当即就将康王氏拖到了外面，王老太太好不容易爬起来，赶紧又是哭喊着跑了过去，王世平夫妻也是追了上去，一群人全都是冲到了外面。 
　　“官人。” 
　　华兰双手紧握，因为用力，手指都变得发白了，她的确是愤怒的想要杀了康王氏，可亲眼见到康王氏如此绝望狼狈的模样，她心中还是有些悸动。 
　　周辰看着她，平静的说道：“娘子，你要记住，人要有善心，但也不能太善良，防人之心不可无，人不犯我，我不犯人，她有现在的结果，就是她的报应；其实这样了结了她，反而是便宜了她，就她做的那些事，够她死好几次了。” 
　　华兰低声道：“我没有觉得残忍，只是心中有些不好受，她毕竟是跟我有血亲关系的亲姨母，我真的没想到最后会演变成这样。” 
　　外面的惨叫声，哭喊声，此起彼伏。 
　　周辰表情淡然，这对他来说，根本就是小场面，他经历过的随便一场小战争都比这种场面可怕的多。 
　　“官人，我们就这样当众杀了她，我这位外祖母肯定不会就此作罢的。” 
　　华兰有些担忧的说道：“虽说王家现在已经不如以往，但我外祖父的余荫还是有些的，会不会对官人你造成麻烦？” 
　　周辰冷声道：“不过就是一六品官的官眷而已，算不上麻烦，至于你这位外祖母，呵呵，就算她真的去告，也对我造成不了多大的影响，放心吧。” 
　　外面的声音还没有停，尤其是康王氏的惨叫，更是一声接着一声，只不过声音却是越来越弱。 
　　王老太太等人的哭喊声则是越来越大，声音中满是惊恐。 
　　周辰自然不是跟他们开玩笑的，以其人之道还治其人之身，给康王氏吃下的那几块芙蓉莲子酥，里面就是注入了银杏芽汁液，这汁液自然就是他从那个炼药的老道身上得到的。 
　　他能活着，是因为有抗毒体质技能，还有扬州慢内力解毒，并且他的身体内外都是远超常人。 
　　可康王氏就不一样了，她就是个普通人，又如何能抵挡得住这大量银杏芽汁液的毒害。 
　　又过了一会，终于康王氏再也发不出声音了，就这样活生生的被毒死了，鲜血和各种混合物吐了一地。 
　　康王氏直到死亡，也没有闭上双眼，双眼瞪的很大，充满了怨恨，憎怒和不甘…… 
　　王老太太抱着自己女儿的尸体，发出了绝望的哀嚎，然后目光怨恨的瞪着屋内的周辰和华兰。 
　　“靖国公，我女儿的命赔给你了，你现在得偿所愿了吧？” 
　　周辰冷声道：“她的命在我眼里一文不值，所以也不存在什么得偿所愿，看在我们还有点亲戚关系的份上，把她的尸体带走吧，别脏了我国公府的地。” 
　　王家人都是脸色变得特别难看，但形势比人弱，他们也根本没办法跟周辰对抗，所以只能屈辱的让下人过来，将康王氏的尸体带回去。 
　　倒是康王氏的儿子康晋突然冲着周辰大喊：“周辰，今日亡母之仇，我一定不会忘记，他日一定加倍奉还。” 
　　周辰眼中瞬间寒光大作，他还没威胁呢，这康晋居然敢反过来威胁他，当真是不知死活。 
　　“打一顿，丢出去。” 
　　对这种仇恨自己的人，周辰自然不会客气，虽然康晋只不过是个微不足道的小人物，但说出来的话，也是要自己负责的。 
　　曹二等人早就忍耐不住了，听到周辰的命令，立马对着康晋冲了过去，康晋惊恐的想跑，但又如何跑得掉，很快就被抓住，被侍卫们狠狠的揍了一顿，然后丢到了国公府后门的街道上。 
　　一行人当中，就只剩下了盛纮和王若弗夫妻。 
　　此时的夫妻俩都已经被吓到了，尤其是王若弗，更是吓的浑身发软，全靠刘妈妈搀扶才能坐在椅子上，低着头，连看都不敢看周辰一眼。 
　　刚刚的场面就在她眼前发生，她的亲姐姐，就这么被活活的疼死毒死了，那惨叫声吓得她命都要丢了大半条。 
　　她从来没想到自己的这位大姑爷居然会狠到这种程度，光是看就已经吓得她要死要活。 
　　现在罪魁祸首的姐姐已经死了，她非常恐惧周辰会将目标对准自己，看周辰毫不犹豫的毒死姐姐康娘子，她丝毫不怀疑，若是周辰真的想杀她的话，她的女儿和丈夫，一个都救不了她。 
　　盛纮也是吓的浑身冒汗，上一次他这么恐惧的时候，还是在几年前，那次先帝将他留在宫中两天一夜的时候。 
　　那个时候他忐忑和惊恐，还有着对未知未来的极度恐惧。 
　　而现在，他更多的是恐惧，这跟他打死下人是完全不同的概念，这样活生生被人毒死疼死的场面，对他来说，真的是太过于残忍和狠毒了。 
　　“贤，贤婿。” 
　　盛纮哆嗦着开口，当周辰目光转过来的时候，他不由得打了个冷颤，第一次发现自己的这位大姑爷居然这么让人害怕。 
　　“岳父大人不用紧张。” 
　　周辰一眼就看出了盛纮的紧张，于是露出了笑容，可盛纮看到周辰的笑容，非但没有安心，反而是更紧张了。 
　　“我，我没紧张，就是，你，你已经处置了罪魁祸首，那大娘子她，她……” 
　　他虽然对王若弗的感情不深，但毕竟是二十多年的夫妻了，他当然不想见到王若弗出事，所以才会跟周辰求情。 
　　周辰缓缓的说道：“岳母大人虽然是受了蛊惑，但毕竟是起了歹心，想要伤害祖母，这是不争的事实，只是阴差阳错之下，没伤到祖母，反而是伤了我。” 
　　王若弗就算是再恐惧，此时事关自己的安危性命，她也不能不开口了。 
　　“国公，好姑爷，我，我知道我做错了，可我真的没想过要害母亲性命，只是想着让母亲病几日，我知道错了，真的知道错了。” 
　　虽然在女婿女儿面前求饶很丢人，但此时此刻，她哪还顾得了那么多，保住性命，讨好女婿再说吧。 
　　华兰看着母亲可怜的模样，真是又心疼又生气，如果没有母亲的歹心，康姨母又岂会有机会下毒，更不可能害到祖母，也不会将自己的官人伤害到现在这个样子。 
　　所以她心里是想要让母亲受到惩罚的，可却真的不忍心让母亲受到过重的惩罚，更别说是要母亲的性命了。 
　　她只是纠结了一瞬间，然后就开口了。 
　　“官人，我母亲她确实是犯了大错，可，可她毕竟是我的母亲，能不能绕她一命？” 
　　周辰默然不语，对王若弗的处理，他并不准备亲自出手，他相信以盛长柏的性格，会处理好的。 
　　虽然他也对王若弗的愚蠢感到厌恶，但也不得不承认，她也的确是被康姨母玩弄于股掌之间。 
　　不过他虽然没有想过要杀王若弗，但也不能这么轻描淡写的放过她，所以他故意不吱声，施以压力。 
　　就在这气氛凝滞之时，突然门房派人来禀告，说有人拜访，是齐国公的齐小公爷夫妇，以及盛家五姑娘夫妇。 
　　“将他们带过来吧。” 
　　先后来了两波，第一波在周辰的预料之中，第二波倒是来的真巧。 
　　齐衡搀扶着明兰，文炎敬搀扶着如兰，双双的走进了大厅，他们是从盛家来的，知道盛纮夫妻跟王家人来了国公府。 
　　并且他们还在国公府门口见到了离开的王家众人，所以也都知道了靖国公府内发生了什么。 
　　明兰和如兰都怀了身孕，不过如兰的月份大了些，距离生产也就不到两个月，这个时候本不应该出来，可为了自己的母亲，她不得不挺着个大肚子走一趟靖国公府。 
　　明兰也是差不多，王若弗虽然不是她的亲生母亲，但也是她名义上的嫡母，而且对她也算不错，所以事关王若弗的性命安危，她自然也不可能坐视不理。 
　　他们拜见了周辰和盛纮夫妇之后，就开始进入了主题。 
　　“大姐夫……” 
　　……………… 
　　两个时辰后，盛纮夫妇，以及他的另外两对女儿女婿，一齐离开了靖国公府。 
　　只剩下周辰和华兰两个人的时候，华兰眼眶发红，感激的说道：“官人，谢谢你绕过我母亲。” 
　　周辰摇头说道：“别高兴的太早，我只是将处置岳母的权力交给了你的弟弟长柏，但长柏是个什么样的人，你应该也了解，他到底会不会绕过岳母，还真的不好说。” 
　　华兰闻言，顿时脸色骤变，她是了解自己亲弟弟的，性格刚正不阿，眼里容不得沙子，若是让他来处置惩罚母亲，还真的不一定是件好事。 
　　“长柏他，应该不会……” 
　　“他或许不会要岳母的命，但也会有其他惩罚让岳母难受，不过能保住岳母的性命，这应该就是你们最想要的结果了吧。” 
　　华兰默然，她自然不想母亲出事。 
　　“扶我回房间吧，坐了那么久，太累了，明天开始，闭府谢客。” 
　　“好。” 
　　周辰在华兰的搀扶下，回到了房间躺下，现在的他，就算是在自己家里，也要装作一副重伤未愈的模样，混淆视听。 
　　周辰当着自己的面，下毒毒死了自己的亲生女儿，这让王老太太始终咽不下这口气。 
　　尤其是当她回想起女儿死不瞑目的双眼，心中的怒火就越发的暴涨，于是她考虑了许久，最终还是不甘心，无视了儿子和儿媳的劝阻，决定拼一把。 
　　几日后，她穿上了诰命夫人的华服，入宫求见了太后，告发周辰滥用私刑，毒杀官眷。 
　　太后听了王老太太的的话，眉头直皱，心中更是不以为然，根本不想理会这事，但又不好明着说出来，于是她选了个折中的法子。 
　　“靖国公乃是前庭重臣，老身已经退居后宫，不问前庭之事，这件事你可以去官家那里告状，官家一定会替你主持公道的。” 
　　这个副本要结束了，今天一直在看新剧，所以更新少了些，开新副本的时候会回复两更。 
　　(本章完)

第1173章 官家算计，宫变前夕
　　第1173章 官家算计，宫变前夕王老太太知道自己这一告，肯定就跟靖国公府，乃至于盛府翻脸，甚至还得不到儿子儿媳的认可，可她还是坚决的持着太后的口谕，前往了福宁殿求见官家，状告周辰。 
　　不过她也是有自己的算计，她就自己出面，不让儿子出面，打算用自己的命跟周辰博弈一次，这样哪怕自己失败了，也不至于拖累到王家。 
　　她只是想要为自己的女儿报仇，而不是真的想要拉着王家一起跟周辰陪葬。 
　　她觉得自己好歹也是王老太师的发妻，又是朝廷的诰命夫人，就算远远不如靖国公，可事情闹大了，也未必没有机会。 
　　当官家见到了王老太太，并且听了她的状告后，也是有些发愣。 
　　倒不是说惊讶王老太太的状告和周辰的杀人，而是惊讶于周辰居然这么杀人诛心，竟然当着王家人的面，活生生的将康王氏给毒死了，真的是一点余地和情面都不留。 
　　只是对于王老太太状告周辰，想要严惩周辰，官家则是不以为意。 
　　康王氏的确是官眷，周辰用私刑杀官眷，的确是违反律法。 
　　但王老太太虽然择重避轻，着重说明周辰杀她女儿这样的官眷，无视王法，却避开了康王氏先毒害了周辰的原因。 
　　若是官家不知道周辰中毒重创也就罢了，可他早就已经从太医那里知道了周辰的情况，而且每次太医去靖国公府后，都会来跟他报告周辰的情况。 
　　所以他很清楚周辰现在的状况，之前不知道周辰为什么会这样，但是现在王老太太一说，他哪里还猜不到原因。 
　　若是康王氏先毒害了周辰，周辰再杀康王氏，虽然有私自用刑的嫌疑，但这种情况他怎么可能会帮着王老太太去对付周辰。 
　　一个是地位极高的靖国公，一个是已经败落的王家，正常情况下，选谁那是一目了然。 
　　于是官家耐心的跟王老太太说了一会话，但始终就是不提审察周辰的意思，最后更是以自己劳累为由，让内官送王老太太离开了皇宫。 
　　王老太太被送出了皇宫后，心中无比的绝望，太后和皇帝的意思，她当然看得出来，可若是连这两位都不愿意帮她伸冤的话，天下间就无人能帮她。 
　　一时之间，她只感觉无比的悲凉，仿佛被天地给抛弃了一般。 
　　王老太太去宫中状告的事情，周辰很快就知道了，当他得知王老太太被官家和太后赶出来后，并没有感到意外。 
　　区区一个康王氏的死，就算没有任何理由，官家和太后也不可能真的惩罚他，了不起就是斥责两句，可现在他的状况，官家和太后连斥责都不会有。 
　　“这老太太还真是够偏心的。” 
　　他知道王老太太就是单纯的想要为康王氏报仇，甚至都不顾王家，至于另外一个女儿王若弗，更是没看在眼里。 
　　在这种家族宗族放在首位的古代封建社会，王老太太的这种行为无疑是不合常理，但也能看出她是多么偏爱她那个长女。 
　　王老太太告状无门，心中再不甘，也只能落寞的回去。 
　　又是半个多月后，出去巡查盐务的桓王大部队终于回归京城。 
　　这次的巡查盐税，遭遇了不少麻烦，光是刺杀就遇到了十几次，桓王的侍卫死伤无数，就连随行的官员们也都是遭遇了袭击，盛长柏倒是运气不错，没有受伤。 
　　桓王成功回来，追回了不少盐税，甚至杀了不少人，也抄家无数，所以倒也是带回来了不少的银钱，使得官家龙颜大悦，大肆封赏。 
　　盛长柏也是获得了封赏，品级再次提升。 
　　不过盛长柏并没有喜悦，回到家中后，先是拜见了父母祖母等人，然后亲自去了靖国公府，给周辰赔礼道歉。 
　　周辰依旧装作虚弱的模样，这些日子，他一直都没有离开过国公府，殿前司那里也是一直告假，官家非但没有责怪他，反而是派人送来了不少珍贵的药材补品。 
　　他很清楚官家的意思，官家巴不得天天在家休养才好呢，他不在，官家才有机会逐步侵蚀殿前司，掌控京城内外的禁军。 
　　盛长柏当着周辰的面，郑重的说道：“大姐夫请放心，我一定会处理好这件事，绝不让大姐夫白白受伤。” 
　　盛长柏说到做到，很快就将母亲王若弗赶出了京城，送往了盛家的宥阳老家，并且还让王若弗每日都要在祖宗祠堂里跪拜祈愿两个时辰，每日都要清茶淡饭………… 
　　虽然没有让王若弗承受身体上的惩罚，但是这种惩罚对王若弗来说，也的确是莫大的煎熬。 
　　宥阳老家是盛家大房搭理，大房的大娘子跟她不对付，她去了之后难免遭人白眼。 
　　每日跪来两个时辰，并且每日还是清茶淡饭，这对一向养尊处优的王若弗来说，真的是非常严厉的惩罚。 
　　盛长柏的动作也是很快，没几日就让人送走了王若弗。 
　　因为周辰已经一个多月没有出现，让很多人都是非常惊讶，于是一打听之下，就都知道周辰得了重病，并且很快就传遍了京城。 
　　于是乎，不少人都是上门拜见看望，但周辰只接待了寥寥几个关系亲近的，其余人都是以养病为由，一概拒见。 
　　又是一月过去，这日官家派来了内官，给周辰下达了旨意。 
　　圣旨内容很多，但最后总结起来就是几点，先是夸赞他劳苦功高，乃是朝中栋梁等等，然后加封他为太子太保，仍旧领殿前司都指挥使一职，但因为身体缘故，不宜管事，所以殿前司暂由副都指挥使管理统制。 
　　周辰看着手中的这份圣旨，轻蔑的一笑，说的倒是好听，但最终的目的只有一个，就是拿下了他的兵权，现在他这个殿前司都指挥使反而是个虚职了。 
　　至于太子太保，本来就是有衔无职，就是个荣誉官职，但特么更无语的是，现在连太子都没有，这太子太保算个屁啊。 
　　这就是一手非常标准的明升暗降，武官没兵权，就等于是老虎没了牙齿。 
　　当然，这些周辰倒也无所谓，而是他知道官家之所以这么快就做出了无视他的决定，那就只有一个问题，就是官家和太后的争锋已经到了最关键的时候，所以官家才想要将宫城内外的兵权牢牢的掌握在手中。 
　　将圣旨交给了华兰，周辰说道：“这京城终究是要乱起来了，接下来继续闭门谢客。” 
　　华兰听了周辰的话，十分的吃惊：“官人，你说京城要乱起来了，这是什么意思？” 
　　周辰低声道：“当然是为了争权，不过你心里明白就行，千万别说出去。” 
　　见周辰说的模糊，华兰心中更好奇了，不过周辰不明说，她也不好多问，只能按捺住心中的好奇。 
　　虽然没有了电视剧里，官家和太后因为顾廷烨的事情产生纠纷，但官家和太后之间的明争暗斗丝毫没有因为少了一个顾廷烨就有所衰减，反而官家为了想要争夺兵权，动作更大了。 
　　时间一天一天的过去，突然这一日有前线八百里加急的急报传来，说是西夏大军入侵，已经攻入大宋边境。 
　　这一消息传入汴京城，顿时引起了轩然大波，朝堂上也是混乱不堪，争吵不断，大骂西夏撕毁了和平协议，不当人子。 
　　大宋和西夏自十年前签订了和平协议后，已经十年没有发生争端，大宋也是享受了十年的太平。 
　　现在战事突起，习惯了和平的百官，自然是十分紧张和急迫，大家都是崇尚和平，没人想战事再起。 
　　可现在前线急报传来，就算惊惧，但也要第一时间做好准备。 
　　靖国公府！ 
　　书房内，周辰坐在桌案后，在他面前站着一人。 
　　看完手中的密信，他将密信点燃，烧尽后，他才开口。 
　　“你继续回去，这次虽然是官家的计策，但下一次就不一定了，西北才是我们的根本，也是我将来的谋划之地，务必保证那里的安稳。” 
　　“明白，我们一定谨遵国公的命令，守好西北。” 
　　“伱回去吧，按照我的估计，两年之内，边境就会再起战事，李谅祚那小子比之没藏讹庞野心更大，就是不知道他的命有没有那么长了。” 
　　周辰在西北边境数年，对西夏的情况还是非常了解的，李谅祚对西夏来说算是个雄主，只不过正史中的他命比较短，可这里毕竟是架空历史，而且经过他跟西夏的交战，西夏的历史也被改变，他也不知道现在的李谅祚是不是还一样短命了。 
　　虽然他早就离开了西北，但当初他在西北可是留下了不少忠心的部下，在他回京后，不少部下都是得到了升职，在他成为殿前司都指挥使后，也是明里暗里提升了不少忠心于他的部将。 
　　或许他现在不可能在汴京城遥控边境，可一旦给他机会到了边境，他就能用最快的速度掌控边境大军。 
　　在手下离开后，周辰神情默然，眼神深邃的目视着皇城方向。 
　　利用边境之乱，设下陷阱，想要将反对自己的势力一网打尽。 
　　官家的这个计策是没问题的，只不过还是赌性太大，若是操作失误的话，很可能自己的命都没了。 
　　不过这也是为什么他要夺取周辰兵权的目的，只有这样，他才能尽可能的掌控宫城兵权。 
　　西北边境动乱，朝会上非常的热闹，官家让朝臣们推选能平定边境的大将，众臣各抒己见，说出了一个又一个的人名。 
　　让人惊讶的事情发生了，被提议最多的人，赫然就是靖国公周辰，在他之后的则是英国公，其余的将帅则是远远少于他们。 
　　之所以会这样，主要是因为英国公已经年迈，相比较而言，周辰更年轻，而且当初拿下西夏两州之地的就是周辰，所以在众臣的心中，周辰无疑是最合适的人选。 
　　但官家直接否决了这个提议，用的理由就是周辰身染重病，无法领军，最后让英国公率领诸将出征。 
　　大军出征的速度很快，决定之后没多久，英国公就率领着一众大军离开，其中官家身边最信任的大部分武将都随着英国公一起出征了。 
　　两月之后，前线大败的消息传回了汴京城，说是英国公率领的精锐大军，遭遇了西夏军的埋伏袭击，损失殚尽。 
　　霎那间，朝野震动，官家当场就‘晕’倒在地。 
　　周辰一直都关注着朝堂的动静，当他听到这个消息，真的是忍不住笑出了声。 
　　当初看电视君的时候，他就觉得好笑，英国公可是大宋数一数二的名将，还有那么多的边境大军，短短数月的时间，竟然就被西夏给全军覆没了。 
　　这真是把人当成傻子不成，这西夏若是真的有那么牛逼，哪会在边境平安无事那么多年。 
　　可偏偏满朝文武还真的都相信了，满朝文武可是全天下汇聚而来的聪明人，若是都这么没见识，何谈治理天下。 
　　所以周辰觉得，不是大臣们没远见没见识，就算当时没反应过来，但事后恐怕很多人都意识到了不对劲，只不过没人站出来揭露罢了。 
　　而太后一党的刘贵妃等人，这个机会对他们来说是最好的机会，必然是要搏一搏的。 
　　周辰一直让人盯着京城内外的情况，这一日，他听到了手下的禀告，径直来到了自己的房内，穿上了盔甲，拿上了武器。 
　　当华兰看到周辰身穿铠甲后，顿时就愣住了。 
　　“官人，你这是？” 
　　周辰伸手摸了摸她光滑的脸颊，笑着说道：“卧病在床那么久，就是为了今天。” 
　　华兰也不笨，听到周辰的话，瞬间反应了过来，难以置信的看着周辰。 
　　“所以，你这些天，都是装的？” 
　　周辰微微一笑，说道：“对不起，骗了你，不过我若是不这么做的话，官家估计就要对我动手了，我也是为了避开不必要的纷争，为了国公府上下的所有人，逼不得已才这么做。” 
　　华兰深吸一口气，压住心中的不舒服。 
　　“那你现在？” 
　　“也算是为了全家吧，若是今夜什么都不做，让官家扫荡所有势力的话，彻底稳固朝堂，掌握兵权，下一个就可能轮到我了，所以我不得不出手。” 
　　周辰很清楚，他一直摇摆不投靠官家，官家必然是早就不满了，之所以一直容忍他，无非是忌惮。 
　　可若是等官家扫荡太后一党的所有人，之后必定不会放过他，杀他不可能，但肯定不会让他好过。 
　　他不是个喜欢受制于人的人，所以也早就在计划，装中毒只是第一步而已，今夜是第二步，等改天换地之后，就是他要走的第三步。 
　　一环接一环，如果仅仅是他，没必要算计那么多，但为了靖国公府和周氏一族，他必须要这么做。 
　　今夜，注定要天变，但这样的天变，也是可以被掌控的。 
　　(本章完)

第1174章 宫变，阶下囚的皇帝
　　第1174章 宫变，阶下囚的皇帝“记住，今晚紧闭府门，不管是谁来，都不要放进来。” 
　　虽然周辰已经有了充足的准备，但以防万一，他还是满脸严肃的嘱咐华兰。 
　　华兰顿时脸色骤变，她不由得想到了前几年同样的宫变之夜，那时还不是靖国公府，而是忠靖侯府，那一夜侯府血流成河，死伤无数。 
　　难道那夜的惨烈又要再次上演一次吗？ 
　　“官人，那你……” 
　　周辰轻抚着华兰的脸颊，柔声道：“不用担心我，这样的事情我已经经历过，我可是说过，要跟你白头偕老的，绝对不会食言的。” 
　　本来对周辰隐瞒自己几个月，心中还有所不满的华兰，听到周辰这番话，顿时眼眶发红，再也没有了不满，反而是更担心了。 
　　“官人，不管发生了什么，你一定要保护好自己。” 
　　“天底下能伤害到伱官人我的人，还没有几个。” 
　　周辰又对华兰嘱咐了几句，然后就迅速的离开了国公府，直奔城外而去。 
　　现在还是白天，宫变还没有开始，但宫城内外早就已经布下了人手，不过周辰并不是入宫，而是出城，所以出城之路还算是比较顺利。 
　　今天是个好天气，日落的晚霞异常的美丽，但对于宫城内的人来说，就没有那么美丽的心情了。 
　　就在天色渐黑，宫城关闭的时候，皇宫之内，再次发生了震天动地的厮杀声。 
　　这座宋代皇宫在这几年里，真的是遭受了不少变故，几年前就发生的一场改天换地的宫变，而今日，又发生了一起足以改变天下的叛乱宫变。 
　　福宁殿内，官家赵宗全和沈皇后面色严肃的坐着，虽然这一切都在按照他们计划好的步骤进行，可到了此时最关键的时刻，他们心中还是难免的紧张。 
　　这次他们可以说是拿性命在赌，若是失败了，那可就真的要万劫不复了。 
　　可若是不这么做，太后一党也不可能全部冒出来，他们也难以一举覆灭太后一党。 
　　就在他们着急不已的时候，桓王赵策英披甲带剑的走进了殿内。 
　　“父皇，母后不怕，儿臣在此，一定会护父皇和母后的安危，只要我们再坚持一会，援军就会抵达。” 
　　官家的目光不动声色的在周围的内官身上扫过，露出一脸惊慌。 
　　“桓王，福宁殿的安全，就，就交给你了。” 
　　赵策英配合着自己的父皇演戏，沉声道：“父皇放心，父皇乃是天子，得天庇佑，这些叛军如何能伤到父皇，只要儿臣还活着，必定不会让任何人伤害到父皇半分。” 
　　配合完父皇和母后演戏，他就立刻走出了福宁殿，将早就已经准备好的烟释放。 
　　顿时，一道烟火冲天而起，在这黑暗的天空中非常的清晰显眼。 
　　而就在京城之外的不远处，一只军队正埋伏在这黑夜当中，当他们看到那冲天的烟火之后，立马开始了行动，朝着汴京城内而去。 
　　与此同时，在城外的另一侧，周辰也是看到了那冲天而起的烟火，嘴角露出了一抹笑容，对着身后的将士们挥了挥手。 
　　他担任了马军司都指挥使数年，又当了几年的殿前司都指挥使，京城内外的禁军，几乎就没有他不知道的，虽然在这关键时刻，他不可能调动所有禁军，可只要能调动一部分，就已经足够他平定汴京城的混乱了。 
　　这一次的接管禁军不如上一次宫变时那么顺利，还是在杀了两个不愿意听从他的将军之后，才顺利的接管了龙卫军和天武军。 
　　一共三万大军，就算官家留有了后手，但有着三万大军，就足以成功。 
　　“出发！” 
　　………… 
　　今夜的汴京城，从入夜后，就不再平静，街道上到处都是禁军横行，并且还不停地敲响权贵官员的府邸，闹得动静非常大。 
　　靖国公府！ 
　　华兰正坐在前院正厅当中，周围全都是靖国公府的侍卫，各院的周家人则都是待在自己的院子里，没有允许，不能随便走动。 
　　“大娘子，外面已经是一片混乱，很多兵士都在到处杀人放火。” 
　　去外面打探情况的侍卫回到国公府，立刻跟华兰汇报了外面的情况。 
　　华兰面色镇定，因为周辰已经跟她打了预防针。 
　　“通知下去，今夜辛苦大家，都不要休息了，守护好国公府的所有门户，不要让任何一人进入，若是谁敢强行闯入，当场格杀勿论。” 
　　听到华兰的命令，早就已经准备好的元才和曹二等侍卫，都是大声回应。 
　　“是。” 
　　皇宫，福宁殿内，官家的脸色很不好看。 
　　“援军还没来吗？” 
　　赵策英脸上也是露出了汗水和惶恐，按照约定，在他放出烟之后，援军应该会在沈从兴，耿将军和小段将军他们的率领下，迅速的入城，攻入皇宫之中。 
　　可时间过去了这么久，到现在援军还没有出现，恐怕是在半途中出现了预料之外的麻烦。 
　　“父皇，援军应该快到，我们再等一会。” 
　　官家这个时候显然是快要坚持不住了，原本他是有着充足的把握，可时间一点一点的过去，援军还是没出现，他的心里自然是十分慌乱。 
　　要知道他为了这一天可是筹划了许久，眼看就要收获战果，却在最关键的时候掉链子了，他怎么可能不急。 
　　沈皇后也是心中急切惶恐，可这个时候她只能按捺住心中的紧张，出声宽慰官家。 
　　“陛下，再等等，应该快到了，陛下乃是天命之子，一定会逢凶化吉的。” 
　　官家正要说话，忽然外面的喊杀声大作，紧接着仿佛有千军万马出现一般，厮杀声和惨叫声不绝于耳。 
　　官家瞬间面露大喜：“来了，来了，一定是国舅他们来了。” 
　　沈皇后和桓王等人也都是露出了喜色，只要沈国舅他们率军出现，一切的叛乱就都能平息了。 
　　只是他们都没有注意到，人群中的一个内官，嘴角露出了一抹不屑的冷笑，冷眼旁观的看着兴奋莫名的官家等人。 
　　厮杀声并没有持续多久，很快外面的喊杀声就结束了，但是喊杀声停止后，外面却突然没了声音，一下子变得异常的安静，安静的让人觉得可怕。 
　　“没声音了，厮杀结束了，国舅，耿将军他们怎么还不进来？” 
　　官家竖耳倾听，听到没了动静，但却迟迟没人禀告和进来，心中生疑。 
　　赵策英面色严肃的说道：“父皇，母后，你们先等等，我出去看看什么情况。” 
　　他朝着福宁殿的大门走去，可还没等他走出几步，突然福宁殿的大门被人撞开，紧接着就见到一群士兵冲入殿内。 
　　这些士兵冲入后，迅速的将整个福宁殿内的所有人都包围住，然后就站在原地，一动不动，面色冷峻的注视着殿内众人。 
　　“天武军！” 
　　桓王本身也是个武将，并且经常在西郊大营练兵，对京城周围的所有禁军都算是比较了解，所以在见到这些士兵的甲胄后和形象后，很快就认出了他们的身份。 
　　可就是因为这样，他才面色大变，因为他舅舅沈从兴等人率领的并不是天武军。 
　　想到这里，他瞬间脸色大变，迅速的后退至官家和皇后身前，大喝道：“保护陛下。” 
　　仅有的一些士兵和内官们，都是急忙的将官家和皇后围在中间保护起来。 
　　官家也意识到了不对，他紧张的对赵策英问道：“桓王，怎么回事？” 
　　赵策英沉声道：“父皇，这是天武军，并不是我们的人。” 
　　“什么？天武军，天武军不应该在西郊大营吗？没有朕的命令，谁敢调动他们，谁能调动他们？” 
　　官家脸色霍然大变，满脸的惊慌，他早就开始计划收拢兵权，所以对于汴京城内外的禁军和部队都比较熟悉，天武军是大宋最精锐的禁军部队之一，没有他的旨意和虎符，应该没人能调动才对。 
　　可偏偏天武军出现在了这里，他还完全不知情，这就意味着，天武军已经完全失去了掌控。 
　　“难道是太后？可她怎么可能调得动天武军？” 
　　他心中很清楚，这一次他的目的就是为了铲除太后一党，既然天武军不是他调来的，那肯定跟太后有关，可太后根本没有兵权，怎么可能调得动西郊大营的大军？ 
　　还有，他安排的沈从兴等大军又去了哪里？为什么到现在都没有出现。 
　　就在他为之疑惑不解的时候，忽然一阵阵脚步声传来，好似有不少人正在靠近，走进了福宁殿。 
　　当官家看到走在最前面那道雍容华贵，气势如虹的妇人，脸色变得极为难看。 
　　果然，他猜得没错，这些人都是太后的安排，他在算计太后的同时，太后也在算计他，但让他绝望的是，现在看来，好像他的算计落空了，太后技高一筹。 
　　在太后走近，距离官家等人十几步的时候，停下了脚步。 
　　从官家身后的内官队伍中，忽然走出了一人，正是官家身边的李内官，也是先帝身边的内官。 
　　他迅速的走到了太后面前，跪下禀告：“大娘娘，奴婢幸不辱命。” 
　　太后看着李内官，满意的点点头，伸手虚扶：“起来吧。” 
　　“谢大娘娘。” 
　　李内官起身后，就很熟练的走到了太后身后站立，面无表情的看向官家等人。 
　　官家愤恨的瞪着李内官，怒声道：“朕早就知道你不可信任，但一直都在给你机会，看来你始终是没有知错改变。” 
　　李内官语气平静的说道：“奴婢效忠的一直都是先皇和大娘娘，陛下，您的皇位还是先皇和大娘娘传给你的，可您上位之后，却屡屡违背大娘娘和先皇的旨意，实乃忘恩负义。” 
　　“大胆。” 
　　官家愤怒的爆喝，指着李内官喝骂：“你一个残缺之人，竟然敢说朕的不是，你……” 
　　“皇帝。” 
　　太后突然开口，打断了官家的喝骂。 
　　“你毕竟是大宋的皇帝，跟一个内官争吵，成何体统？小门户毕竟是小门户，就算当了皇帝，也终究扶不起来。” 
　　官家凝视着太后，深深的吸了一口气，将自己心中的不安和慌乱给压制住。 
　　“大娘娘，您今日是要逼宫吗？” 
　　“逼宫？” 
　　太后忍不住笑出了声：“皇帝还真是能说会道，你布下了那么大一张网，不就是想要将老身置于死地吗？事到如今，反而说是老身逼宫，皇帝真的是会推卸责任。” 
　　官家脸色铁青，太后的话他无法反驳，因为都是实情，这一切确实是他布下的网，只是没想到没网到对手，反而是网住了自己。 
　　“大娘娘真是神机妙算，看来是朕输了，不过朕想知道，朕到底是怎么输的，为什么大娘娘能调动天武军？” 
　　太后说道：“虽说是一朝天子一朝臣，但朝廷中仍旧有人是心向先皇和老身的。” 
　　说话间，外面忽然走进来一人，来到了太后娘娘身前。 
　　“大娘娘，外面的人已经全部控制住了。” 
　　太后满意的点点头，称赞道：“很好，辛苦你了，周卿。” 
　　“大娘娘谬赞了，为大娘娘效力，本就是臣的职责。” 
　　周辰非常谦卑的回道。 
　　没错，他最终还是选择了太后，今夜就是来为太后扫平障碍的、 
　　官家对他不信任，但太后就不一样了，现在太后身边已经没有多少可用之人，他一投靠，自然就是太后身边最重要的人。 
　　除此之外，他投靠太后，就是因为太后能帮他完成官家不能帮他完成的事，只有投靠太后，才能让他接下来的计划更顺利的进行下去。 
　　“靖国公，竟然是你，你不是中毒重伤，卧榻在床吗？” 
　　官家见到周辰，难掩震惊，不过他很快就反应了过来。 
　　“你根本就没中毒，你是装的，你早就跟大娘娘沆瀣一气了，是不是？” 
　　周辰面容平静的回道：“陛下误会了，我的确是中了毒，我若是没中毒的话，又怎么可能瞒得过太医，不过我身体素质比较好，恢复的比较快而已。” 
　　官家愤怒的盯着周辰：“看来，朕真是小瞧了你，靖国公，你真是好样的，不过没有朕的旨意和虎符，你怎么可能调得动禁军？” 
　　“我虽然没有陛下的旨意和虎符，但却有大娘娘的懿旨。” 
　　“光凭一道懿旨，怎么可能掌控天武军？” 
　　周辰沉声道：“有了大娘娘的懿旨，非常时刻，非常手段。” 
　　赵策英忽然怒吼道：“靖国公，你知道你在做什么吗？我一直都觉得你是天底下一等一的英雄，但你今日竟然做出了这种无君无父，大逆不道的事情。” 
　　周辰漠然道：“先皇和大娘娘待我有知遇之恩，我能有如今的地位和权力，都是先皇和大娘娘所赐，我效忠的一直都是先皇和大娘娘，所以不能明白桓王殿下所说的大逆不道之事是什么。” 
　　“你……” 
　　赵策英怒视周辰，周辰的出现是他们父子都没想到过得情况，现在他已经明白，他们的援军之所以没有及时抵达，恐怕跟周辰脱不了关系，不但他们这里遇到了麻烦，可能沈国舅他们那边也出了大事。 
　　“说够了吗？” 
　　太后往前一步，目光冷冽的看着官家赵宗全一家人。 
　　“皇帝，你原本不过是禹州的一个团练使，是先皇看重你，给了你继任大统的机会，可你呢，继任皇帝之后，却不思先皇恩德，屡屡违背先皇的旨意和政见，妄图改立皇考，你才是那个真正无君无父之人。” 
　　官家目视着太后：“大娘娘就是因为这件事，所以才想要废掉朕的吗？” 
　　太后冷声道：“皇帝别把自己说的那么无辜，老身是想要废了你，但你又何尝不是想要除掉老身呢？” 
　　官家语气严肃的说道：“大娘娘误会了，朕从未想过要伤害大娘娘，朕只是想要除去那些在大娘娘身边乱嚼舌根，居心不良之人。” 
　　“皇帝，你觉得老身会相信你吗？” 
　　太后自然不会相信官家，他跟赵宗全本来就没有半点母子之情，自从赵宗全继位之后，一直都想要摆脱她，违背她，甚至还想着要除掉她，所以她对赵宗全只有不满和愤怒。 
　　官家目光在福宁殿内扫视了一圈，随后认命般的说道：“成王败寇，事已至此，大娘娘想要如何处置朕呢？” 
　　话音刚落，沈皇后突然冲了出来，对着太后跪下。 
　　“大娘娘，陛下他从未想过要害大娘娘，请大娘娘看在过往的情面上，饶过陛下，臣妾愿意承担一切罪过。” 
　　“皇后，在老身面前，就不要装模作样了，你们夫妻二人是什么人，老身早就已经看透了。” 
　　太后面露不屑，她看不上赵宗全，同样也看不上沈皇后，她觉得这两人都会装，尤其是皇后，整日装作一副可怜兮兮，受委屈的模样，让她看着就烦。 
　　她好歹也是做了几十年的皇后，沈皇后那点想法和动作，她又怎么可能看不穿。 
　　就拿沈从兴和张桂芬的婚事来说，如果官家真的想要拉拢英国公，自己将张桂芬纳入后宫为妃不行吗？为什么非要让沈从兴娶张桂芬，这还不是沈皇后从中作梗，为了自己娘家和亲弟弟着想。 
　　“周卿，动手吧，全部拿下。” 
　　(本章完)

第1175章 数十年后，天下归周
　　第1175章 数十年后，天下归周周辰手一挥，周围的将士们立刻冲向了官家赵宗全等人。 
　　那些个太监宫女当场就吓尿了，一个个争先恐后的跪地求饶，任由将士们将他们给控制住。 
　　可守卫在官家和皇后身边的侍卫们则都是拔出了刀剑，桓王赵策英更是暴怒的大喝：“陛下乃是天下之主，谁敢过来，我杀了他，诛他九族。” 
　　围过去的将士们都是顿住脚步，面露迟疑，拿下其他人他们不怕，可官家毕竟是官家，即便是争斗中落败的一方，也不是他们能够轻易侮辱的。 
　　见将士们都看向自己，周辰也没说话，将目光落在了太后身上，露出了请示的表情。 
　　太后冷哼道：“还愣着干什么，拿下。” 
　　有了太后的命令，这下他们就不再犹豫，一个个凶狠野蛮的冲了过去，在桓王赵策英愤怒的大吼声中，将他给控制住，其余的侍卫也都是杀的杀，拿下的拿下。 
　　最后只剩下了官家和皇后，眼见他们就要过来，官家怒吼一声。 
　　“别动朕，朕乃天子，谁敢动？” 
　　皇帝的威慑力还是非常大的，将士们既不敢违抗太后的命令，但也不敢真的对官家动手，万一不小心伤到了，他们可惹不起。 
　　太后见此，怒斥道：“没用的废物。” 
　　随后她看向自己身边最得力的两个内官，吩咐道：“你们去。” 
　　这两个内官都是跟随她和先帝几十年的老仆，对太后忠心耿耿，对官家没有半分忠心可言，所以一听到太后的命令，二话不说，上前就用绳子将官家和皇后捆绑了起来。 
　　“放肆，大胆，你们这群逆贼，乱臣贼子，乱臣贼子。” 
　　官家被两个太监使出全力捆绑，气得他愤怒的大吼挣扎，可这两个内官也是拼了命的压制他，他们跟那些将士们不同，他们是太后的家奴，现在正是在太后面前表演的时候，自然得是使出全身力气。 
　　最终，堂堂的大宋皇帝被两个太监给捆绑住，就连皇后也没有逃过一劫，不过皇后还是比较识趣的，就只是被捆住了双手。 
　　堂堂的皇帝和皇后，自此，都沦为了阶下囚。 
　　周辰面无表情的看着这一幕，既然现在太后赢了，那官家的结果自然不言而喻。 
　　他没有半点不适，他连造反当皇帝的事情都干过，这种宫变又算得了什么。 
　　太后对周辰吩咐道：“外面的也押进来吧。” 
　　“是。” 
　　周辰走出福宁殿，很快就又回来了，不过却带着人押进来两个同样被捆绑住的男女。 
　　“刘贵妃。” 
　　“陛下，皇后。” 
　　被押进来的两个人，是刘贵妃和她的兄长，今夜的宫变就是他们俩一开始策划的，也是刘贵妃的哥哥带人攻到了福宁殿。 
　　可就在他们准备攻入福宁殿，擒下皇帝和皇后等人的时候，突然冲进来一群禁军，然后他们毫无反抗之力的被击溃擒住。 
　　刘贵妃来到福宁殿，看到殿内的状况，先是楞了一下，然后反应极快。 
　　“太后，太后，我是跟您一头的，您让他们放开我。” 
　　太后却面露轻蔑的看着她：“你窜同逆贼，犯上作乱，乃是乱臣贼子，老身乃是太后，岂会跟伱一伙？” 
　　“太后。” 
　　刘贵妃难以置信的看着太后，她之所以敢发动宫变，就是因为太后私下里给予了她支持，否则的话，她哪有胆量。 
　　可她却没想到，现在已经功成，太后居然会翻脸，不承认她。 
　　她凄厉的大喊：“太后，是您说的，只要我帮您，您一定会支持我的永儿，您怎么能说话不算话呢，太后，太后。” 
　　官家在一旁愤怒的大吼：“你这个蠢货，贱人，都是因为你，你怎么如此蠢笨，被人如此戏耍，你个贱人……” 
　　其实刘贵妃伙同太后宫变，一切都在他的计划当中，但现在出现了纰漏，无法挽回的情况下，他只能将怒火发泄在刘贵妃身上，如果不是她那么愚蠢，自己又怎么会落到这般田地。 
　　“太后。” 
　　刘贵妃无视了官家的怒吼，依旧双眼充满期望的看着太后，渴望得到太后的回复。 
　　可太后却没有再看她一眼，她的确是私下里支持刘贵妃造反宫变的，但刘贵妃不过是她的一枚棋子而已，现在已经成功了，这枚棋子就没用了。 
　　她要扶刘贵妃的儿子赵永上位，但绝对不能容忍赵永还有个母妃在，她要做太皇太后，垂帘听政，掌管天下大权，官家，皇后和刘贵妃，都是她的阻碍，所以她一个都不会放过。 
　　“全部关进福宁殿，一个都别放过。” 
　　周辰领命道：“是，大娘娘。” 
　　太后点点头，又吩咐道：“汴京城还在动乱，你带人迅速的剿灭叛乱，传出话，刘贵妃伙同其兄犯上作乱，杀害皇帝皇后，桓王奋起反抗，不幸战死……” 
　　得到了太后的吩咐，周辰漠然的点头应下，成王败寇，历史向来都是由胜利者来书写。 
　　随后他吩咐了手下的将士留下来配合太后，自己则是出了福宁殿，带人去平定京城内外的动乱。 
　　他虽然跟随太后发动宫变，但是杀帝后这种事情他还是不愿意参与其中的，否则事后传扬出去，对他必定极其不利。 
　　好在太后也没有让他动手的意思，把他支开，所以他毫不犹豫的就离开了。 
　　………… 
　　数个时辰后，天色蒙蒙亮，混乱了一夜的汴京城，终于恢复了宁静，而且很多地方比平时更加的宁静。 
　　以往的街道天没亮就会有各种摊贩出来摆摊，可是今日，街道上却看不到一个摆摊的小贩，昨夜的动静那么大，达官贵族们都吓个半死，更遑论是那些升斗小民了。 
　　这个时候谁还敢出来摆摊啊，就连很多店铺，一大早都是不敢开门。 
　　刘贵妃兄妹为了能控制朝堂，还专门派人去百官家中，可周辰入城后，很快就平定了这些乱局，所以除了极个别运气不好的勋贵官员之外，其余的官员都是没有出事。 
　　大朝会依然继续，只是今日的大朝会跟以往不一样，出现的并不是官家，而是许久没有在前朝出现的太后。 
　　在大朝会之后不久，轰动天下的事情发生了。 
　　昨夜发生宫变，官家，皇后和皇长子桓王赵策英被叛军杀害，仅剩下幼子赵永存活。 
　　太后扶幼子赵永为太子，择日登基，但因赵永年幼，所以需要太后垂帘听政，自此，太后又长了一辈分。 
　　太皇太后！ 
　　虽然所有人都知道昨夜京城发生的大变化，可谁都没想到，变故竟会如此之大，连皇帝皇后和皇长子都死了，最后居然只剩下了一个皇幼子赵永。 
　　而已经撤帘还政的太后，居然在这个时候又出现了，而且比起之前还要更加强势，大朝会上有好几位大臣顶撞她，都被她狠狠的惩罚了一顿，虽然引起了很大的反弹，但现在已经没人可以动摇她的地位。 
　　皇子仅剩一个，皇后已经死了，太后不掌控朝政，难不成还能指望一个年幼的孩童？ 
　　所以很多官员虽然不满太后的行为，但也不得不捏着鼻子认可，因为现在除了这种方法之外，别无他法。 
　　在太后和百官斗智斗勇，僵持了一个多月后，最终还是妥协。 
　　皇子赵永在太后的帮助下，顺利成为大宋的第六位皇帝，年仅五岁，也是大宋有史以来最年幼的一位皇帝。 
　　太后则是晋升为太皇太后，再次垂帘听政，掌管天下。 
　　在新帝登基后不久，太皇太后就大赦天下，同时大肆提拔效忠于她的人，第一个被封赏的就是周辰。 
　　因为赵家天下不封异姓王，所以周辰的国公爵位就已经是到了最顶级，但职位方面就不一样了，周辰被封为太保，领枢密院副使，上柱国…… 
　　这一次保太后宫变，使得周辰不但站在了武官之巅，还获得了枢密院副使一职，位同副相，所以他现在算是文武官职俱达到了顶级。 
　　这样的地位，在大宋还是头一个，最关键的是，周辰现在还只有三十出头的年纪。 
　　不过他荣登高位后，不可避免的遭到了无数人的妒忌，朝堂上有不少文官对他展开了攻讦。 
　　而原先忠诚于先帝赵宗全的人，也都是没有什么好下场，比如说国舅沈从兴，耿将军，段将军等等…… 
　　武将基本上都在那夜就死的差不多了，就连跟沈从兴联姻的英国府也是受到了影响，沈从兴之妻张桂芬带着孩子回了国公府，英国公身体抱恙，一直都没有出现在朝堂上。 
　　………… 
　　靖国公府虽然还是没有变化，但汴京城里的人都知道，现如今的靖国公府就是大宋第一豪门，每日都有络绎不绝的人送拜帖想要拜访，但都被周辰吩咐，谢绝来客。 
　　周辰很清楚，自己这一次虽然帮助了太皇太后成功掌权，但也成为了无数人眼中的眼中的，肉中刺，不知道有多少人明里暗里的想要拉他下马，所以这个时期，绝对不能犯错。 
　　有些人周辰可以不见，但有些人上门，周辰则是不得不见。 
　　比如齐衡和盛明兰夫妻，他们的到来，周辰就不得不招待。 
　　只是在这过程中，齐衡一直板着脸，傻子都能看出来他很不高兴，他也的确是个忍不住的人，即便明兰再三拉扯，他还是忍不住爆了起来。 
　　“大姐夫，你这样的做法实在是违背了为臣之道，太皇太后如此做法，你竟然还助纣为虐，我……” 
　　明兰使劲的拉齐衡，想要阻止他，可还是没能阻止，让齐衡一口气说了出来。 
　　华兰的脸色一下子就变得很难看，她可不管朝廷怎样怎样，也不管外人怎么评价周辰，周辰是她的官人，而且还带着家族攀登到了最高峰，在她心中，周辰就是天底下最了不起的男人。 
　　“六妹妹，六妹夫喝大了，你快些将他带回去吧。” 
　　明兰急忙道歉：“好，大姐夫，大姐姐勿怪，我现在就带他回去。” 
　　她心中真的是气急，其实她根本不想带齐衡过来，因为她了解齐衡，知道齐衡的性格。 
　　可公婆非让他们来，因为齐衡本是先帝的人，先帝去了之后，他遭到了太皇太后的厌恶，直接被贬为了六品。 
　　齐衡可是齐国公府的独苗，齐国公和平宁郡主都指望着他成材，所以这段时间非常着急，平宁郡主甚至还想要靠着自己曾在太皇太后身边养大的情面，去拜见太皇太后。 
　　可去了几次，就见到了一次，而且还没说几句，就被打发了出来。 
　　齐国公和平宁郡主没办法，想来想去，只能求到周辰头上。 
　　周辰如今可是太皇太后身边的第一红人，也是大宋武官之首，在文官中也是权力最大的几位之一，若是有他相助，齐衡的问题肯定能得到解决。 
　　而且他们还有一个很大的优势，那就是周辰跟齐衡是连襟关系，所以他们才会让明兰和齐衡来靖国公府拜访。 
　　只是他们都没想到，齐衡居然会如此沉不住气，求人办事，结果先开口把周辰得罪了，说出的话还这么难听。 
　　“你别拉我，我就是要跟大姐夫好好说道说道，现在朝野上下都在说他是佞臣，我记得大姐夫你以前不是这样的，这一次为什么要做出这种大逆不道的事情来？” 
　　齐衡甩开明兰，依旧义愤填膺的冲着周辰大喊道。 
　　“明明当初是你让我……” 
　　“闭嘴。” 
　　周辰猛地大喝一声，指着齐衡喝道：“齐衡，你看看你自己，已经不是小孩子了，怎么整日还是一副没长大的样子，但凡事情不顺你心意，你就这副样子，我告诉你，就你这样的性格，如果没改变的话，一辈子都别想有什么成就，什么话该说，什么话不该说，自己回去好好想想。” 
　　“六妹妹，把他带回去，顺便给你公婆带句话，如果他以后还是这样子，就让他们干脆别让他出来了，等他什么时候想通了，什么时候再让他出去，否则哪天管不住自己的嘴，害了自己没关系，别害了全家人跟你一起倒霉。” 
　　说完，这句，周辰直接拂袖而去，他真的是懒得跟齐衡这种没长大的孩子费口舌了，纯属浪费时间。 
　　见周辰发怒了，明兰不敢多待，连拖带拉的将齐衡带走了。 
　　等回到了马车上，她才十分不满的对齐衡呵斥：“你怎么回事啊，来之前不就跟你说好了嘛，别热大姐夫生气，可你呢，现在回去该怎么跟父亲母亲交代？” 
　　齐衡低哼道：“实话实说呗，我又没有做错，我们为人臣子，本就该效忠官家，可他却背着官家投靠了太皇太后，还闹出了一场改天换地的宫变，这不是大逆不道是什么？” 
　　明兰叹了口气，齐衡的这个性格和单纯，真的是让她无奈。 
　　嫁给齐衡，在感情方面，她觉得很幸福，但生活上，总是有些矛盾，很多时候都是她退让，因为她知道齐衡就是这种性格。 
　　“官人，大姐夫并不是像你想的那样，先帝跟太皇太后相斗，若是大姐夫一开始就插手，哪会拖那么久，我想大姐夫一开始肯定是想着两不相帮，可后来先帝明显不信任大姐夫，大姐夫这才不得不走到这一步，这事也不全是大姐夫的责任。” 
　　其实她并不觉得周辰做的有什么问题，看看周辰现在的地位，就证明周辰并没错。 
　　如果换做是先帝成功，现在的靖国公府绝对不会这么荣耀，反而可能会遭到打压，所以不管周辰是为了什么，她觉得这样的结果，就是好的。 
　　“那能一样吗？当初也是他让我去的禹州，结果最后他又变成了这样。” 
　　齐衡十分气愤，他觉得自己当初是得到了周辰的指点，投靠了先帝，并且仕途一帆风顺，结果周辰突然来了这么一下，他过去几年做的一切努力都白费了。 
　　所以他觉得自己被周辰给耍了，心里才会这般的气愤。 
　　明兰又劝说了几句，齐衡才渐渐平息了怒气，其实他自己也明白，自己虽然被贬了官，但比起其他很多人已经好多了，这其中未必没有周辰的缘故。 
　　想到这里，他郁闷的叹了口气，事已至此，其实他说再多也没用，就是心中不畅，想要发泄发泄。 
　　明兰翻了个白眼，她当然知道齐衡心中所想，可你要看看对谁，就大姐夫那脾气，就算是她公爹和亲爹来，都得陪着笑脸，齐衡今天敢那么大声说话，也真是胆子够大。 
　　随着新帝的登基，太皇太后掌权，文武百官跟太皇太后僵持了一段时间后，仿佛达成了默契，开始各司其职。 
　　就在新帝赵永登基后的第四个月，边关告急，西夏人撕毁协议，再次扣关，战火再起，朝廷震动。 
　　太皇太后急命靖国公周辰率领大军支援边关，周辰主动推荐新任宁远侯顾廷烨为副将，率军出征。 
　　顾廷烨是在几个月之前继承的宁远侯爵位，而就在宫变那日，顾廷烨跟小秦氏的争斗也是画上了句号，小秦氏没有斗过顾廷烨，绝望之下，一把火烧掉了顾家祖祠，自焚而亡。 
　　与西夏人的战争，足足持续了大半年，最后到了冬天，不宜再战，西夏大军才不得不离开。 
　　这一次周辰并没有追击，一来是因为太皇太后的旨意，二来是他有意为之。 
　　做过皇帝和臣子的他，非常明白一件事，功高震主。 
　　他现在已经站在了权力的巅峰，而且还参与了两次宫变，虽然两次都是帮了太皇太后，可人心是会变的。 
　　现如今太皇太后已经掌控了朝局，已经不像过去那样需要他，所以心里难免会出现变化，就算没有，他也不得不防。 
　　所以他现在不需要展现出自己的才能，反而是做出一副吃力挡住西夏大军的样子，不再立大功，更会让太皇太后安心。 
　　于是在周辰的故意操作下，西夏连续第二年扣关，而他又是‘奋力’抵挡。 
　　甚至于在宋夏大战的时候，辽国也是撕毁协议，参与了攻宋，在西北边境一片混乱，全靠周辰率领宋军抵挡。 
　　最后因为数年没有回家，周辰主动向太皇太后请示，允许他与家人团圆，他才得以回了一次汴京城。 
　　可随着他回了汴京城，边关战事再起，没有了他的率领，边关战事吃力，连连败退，太皇太后不得不又派他前去。 
　　如此又是两年，在周辰再次请求回京的时候，太皇太后根本不放心其他人镇守边境，她只想着天下太平，好好的守住江山，过着太皇太后的好日子，根本不想扩充疆土，更不想被宋辽攻入大宋境地。 
　　于是她想了一个折中的办法，将靖国公府从汴京城迁到了边境，命周辰长久镇守西北边境。 
　　可她却不知，这正是周辰所要的，在汴京城的话，他目标太大，容易被人针对弹劾，可到了边境，那就不一样了，他谋划了边境多年，这里早就已经成了他的天下，在这里，他根本不需要整日防备这个防备那个。 
　　虽然周辰不准备自己造反当皇帝，但未来的事情，他还是要为后代筹划的。 
　　几十年后，金兵入关，直袭汴京城，擒下大宋皇帝和无数文武百官及其家眷。 
　　就在这个是，一直镇守边关的靖国公，周家军强势崛起，跟金人抗衡，打下了燕云十六州，建立新朝，定都大名府，后改名燕京。 
　　自此，天下归周。 
　　………… 
　　这个副本也写了挺久，就这样结束吧，下个副本已经定了，去有风的地方，没看过的可以去看看，还是不错的。 
　　(本章完)

第1176章 回归，定亲
　　第1176章 回归，定亲清晨的阳光，温暖又舒适，窗外楼下绿化树上停留着几只不知名的鸟儿，叽叽喳喳的鸣叫不停。 
　　周辰坐在阳台的躺椅上已经有好几个小时，从凌晨开始，一直持续到现在。 
　　知否世界生活了七十多年，直到送走了大部分的亲人朋友之后，他才安然离开了那个世界。 
　　在知否世界的一生，虽然是古代世界，但他并没有多么过于的放纵自己，除了妻子华兰和妾室淑兰院里的人之外，他后来只纳了一位妾室，还是太皇太后为了拉拢他，给他安排的一位曹氏庶女。 
　　华兰和淑兰都活到了八十有余，先后去世，而周辰则是在见到了自己的孙子建立新朝之后，才安详的离开。 
　　知否世界几十年，对周辰来说，是一段难以忘怀的记忆，而最难忘的自然就是自己的妻儿，陪伴他时间最久的，就是妻子盛华兰，她最先嫁给周辰，也是最后离开他的女人。 
　　在他经历过的众多影视世界当中，华兰或许不是最美的，但绝对是陪伴他时间最长久的女人之一，真正的做到了生死相依，白头偕老。 
　　虽然他已经经历过很多世界，也送走过很多自己的爱人，可再一次经历，他还是觉得心中悲伤难以自己。 
　　人的记忆是宝贵的，可有时候也是痛苦的，尤其是送走自己至亲至爱之人的痛苦，真的是让人窒息，这跟经历多少没有关系，经历多，最多也就让你能克制住自己，但悲伤痛苦依旧是少不了。 
　　从凌晨做到了清晨，又从清晨坐到了傍晚，直到身体传来了强烈的饥饿感，才把他从静默中呼唤醒来。 
　　从躺椅上起来，走进厨房，熟练的从冰箱里拿出鸡蛋和面条。 
　　几十年没有用过现代化的厨房，突然使用起来，还真的是有些不熟练，过了好一会，一锅热腾腾的鸡蛋面才出锅。 
　　将一锅面条都吃完，周辰才打了个饱嗝，然后又走到了阳台，站在落地窗前，凝视着窗外。 
　　许久过后，他才沟通系统。 
　　“系统，打开面板！” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：48 
　　体质：50 
　　精神：44 
　　敏捷：43 
　　剩余点数：2 
　　技能； 
　　………… 
　　十赌九输：宿主开启此技能后，参与任何关于赌博形式的活动，必定会连输九把，最后一把也必定会胜利。 
　　物品； 
　　穿梭卡x11；剧情卡x1；重开卡x1；财富转换卡x1；世界卡x1； 
　　………… 
　　任务： 
　　盛家女婿：盛氏一族乃是知否里的气运一族，请宿主成为盛氏家族的女婿（已完成）；奖励：待领取。 
　　官居一品：数风流，还看今朝，请宿主在当前世界荣登一品官员（已完成）；奖励：待领取。 
　　两个主线任务都已经完成，周辰直接领取了奖励，下一刻，奖励就了然于心。 
　　四点基本属性点这是没问题的，可剩下来的奖励就让他稍微有些惊讶了。 
　　气运卡x1，剧情卡x2，称号‘宫变达人’。 
　　气运卡：使用此卡，可让宿主在一个影视世界之中气运加身。 
　　宫变达人：佩戴此称号，宿主发动宫变的时候，人格魅力将会发挥到极致，宫变成功率将会得到很大的提升。 
　　？？？ 
　　气运卡看介绍，是个非常不错的道具，气运加身，那不就等于是主角待遇了？ 
　　可那‘宫变达人’的称号，让周辰有些懵，参与了两次宫变，就给他整了个这样的称号来，这是在鼓励他以后多多发动宫变？ 
　　随着穿越的世界越多，系统的奖励也是越来越丰富了，技能，物品，现在连称号都有了，不知道以后还会出现什么。 
　　在家里休息了几天，眼见快要过年了，周辰的父母和黎洛的父母终于商定了时间，就在腊月二十六那日正式订亲，距离现在也已经没有几天了。 
　　转眼就到了腊月二十六，周辰早就已经订好了饭店，也早早就来到了饭店。 
　　他已经听黎洛说过，今日的订婚宴，除了她的父母之外，还有伯父一家四口和舅舅一家三口。 
　　他的父母是由姐姐姐夫开车接来的，并且也是早早的来到了饭店。 
　　快到十一点的时候，黎洛他们一家终于到了。 
　　周辰立即迎了上去：“叔叔，阿姨。”随后看向了另外几位陌生人。 
　　黎洛为周辰介绍，先是指着一个跟黎睿阳有几分相似的中年男人。 
　　“这是我大伯大伯母，大伯大伯母，他就是周辰。” 
　　周辰跟着叫道：“大伯好，大伯母好。” 
　　“你好，你好。” 
　　大伯夫妇看到周辰，十分高兴，他们早就已经听说过周辰的情况，虽然出身一般，但好像是有些本事的。 
　　今日再一见，仪表堂堂，神态自然，脸上的笑容不卑不亢，有一种特殊的魅力，让他们情不自禁的就生出了好感。 
　　黎洛又指着另一对年轻的夫妇介绍：“这是我大哥和大嫂。” 
　　“大哥好，大嫂好。” 
　　周辰依旧是态度自然的打着招呼，没有过分讨好，但也透露出几分热情。 
　　黎洛的堂哥叫黎恒，穿着打扮十分考究，戴着个金边眼镜，看起来文质彬彬，又有几分严肃。 
　　黎恒的妻子看起来比黎洛大不了几岁，倒是十分的时髦漂亮，举手投足之间流露出一种大家闺秀的风范。 
　　夫妻二人也是颇为热情的跟周辰打招呼。 
　　他们都是知道黎洛是个什么样的性格，所以对于周辰能追到黎洛，他们还是相当的好奇，觉得周辰肯定有着过人之处。 
　　黎洛又给周辰介绍了她的舅舅舅妈，以及一个小了几岁的表妹。 
　　舅舅舅妈虽然看着没有大伯一家有气质，但却是热情坦然了许多，尤其是黎洛那个表妹朱梓涵，更是一个劲的盯着周辰看，看样子是十分好奇。 
　　周辰一家则是全员都在，并没有叫其他亲戚，因为他们家在县城附近并没有太亲近的亲戚。 
　　周辰的父母也是比较会说话的人，跟黎洛父母和大伯舅舅他们见面后，很快就熟络的聊了起来。 
　　饭桌上，周辰的父亲十分的活跃，不停的跟黎睿阳等几个男的碰酒，周辰的姐夫也同样配合着，其余的几个女的也都是很快就熟络的说起了话。 
　　反倒是周辰和黎洛这对男女主角，沦为了配角。 
　　但周辰经历丰富，什么样的场面没见过，根本不在意，而黎洛则是性情冷淡，什么样的环境她都能静下心，所以这样的场面对她来说，也根本不算事。 
　　这一顿饭愣是吃了两个多小时才结束，几个年纪大的长辈，离开的时候都已经摇摇晃晃，让人扶着才走得稳。 
　　不过这一顿饭吃的也是十分顺利，这样简单的定亲仪式也是成功完成，在饭桌上，周辰的父母也是给黎洛准备了定亲礼，接下来就是以后结婚的事情，还需要另寻时间再谈。 
　　周辰和黎洛送走了其他人，最后就只剩下了他们两人。 
　　看着今日特意化妆打扮过的黎洛，明显要比之前漂亮了几分，他微微一笑，伸手挽住了她的手。 
　　黎洛脸色一红，没有挣脱，而是任由周辰握着，然后跟周辰一起坐上了车。 
　　周辰陪着黎洛玩了许久，到了晚上九点多的时候才将她送回去。 
　　虽然定了亲，但周辰并没有急着把黎洛往自己家里带。 
　　跟黎洛认识了那么久，他自然知道黎洛是个十分敏感的人，虽然跟他定亲了，若是他坚持要带她回家的话，她很可能也会答应，但他并没有那么做，而是在等着顺其自然。 
　　经历过那么多世界的他，早就已经不是当初那个猴急的人，这都忍不住的话，岂不是白活了几百年。 
　　就在腊月二十八，黎洛一家就离开了县城，回金陵过春节了，周辰也是一下子就又变得无所事事。 
　　于是他将家里收拾好，就回到父母那边去住了，他们家每年过年都是在那套老房子过的，他提早两天回去，还能帮忙收拾一下。 
　　买春联，贴春联，买烟火炮竹，大糕。果………… 
　　凡是过年用得上的东西，周辰全都是给买齐了，今年他们家可是过了一个丰盛的春节，当然得隆重些。 
　　(本章完)

第1177章 新世界，去有风的地方
　　第1177章 新世界，去有风的地方 
　　又是一个新的世界！ 
　　周辰睁开双眼的瞬间，就发现自己来到了一个陌生的环境，下一刻，他又闭上了双眼，开始接收记忆。跟上个世界不同，这个世界是个现代社会，他现在的身份则是一名社畜，真正意义上的社畜，it行业的程序员，还是个资深的程序员，从大学实习开始就在一家公司，到现在已经有七年多时间。 
　　周辰，二十九岁，魔都一家网络公司的资深程序员，还是个部门小领导，是魔都户口，父母已经离世，但却给他留下了一套两居室，八十多平米的魔都市区的老房子，以及一部分存款。 
　　虽然是个社畜，但光是魔都户口，还有这一套魔都市区八十多平米的房，就已经超过了全国百分之九十以上的人，当然，指的是资产方面。 
　　这样的条件，周辰还是比较满意的，就是社畜一般的程序员，他还真的没有经历过。 
　　回想起过去几年程序员的工作经历，虽然没有电视剧和小说里描述的那么夸张，但的确是要比一般的工作辛苦许多。 
　　这种辛苦不止是身体上的辛苦，精神上也是非常辛苦，能够坚持七年，还是在单身没生活压力的情况下，不得不说，‘自己’还真的是个狠人。 
　　七年的程序员社畜工作，为他带来了将近一百万的存款。 
　　能存下那么多钱，主要就是因为没有房贷车贷压力，一人吃饱，全家不愁的缘故，而且也没有其他奢侈的消费。 
　　虽然相亲过十几次，但要么看过之后就没下文了，要么就是出来玩个一两次就草草结束，总之就是单身狗一个，所以才能存的下来钱。 
　　一个男人，只要不浑，不在女人身上钱，又没有享受奢侈的念头，绝大多数成年男人都是能过的很滋润。 
　　“系统，打开面板！” 
　　理清了自己现在的基本情况后，周辰就打开了系统面板，想要知道自己穿越到了哪个世界，又要完成什么样的任务。 
　　只是当他打开系统面板，看到系统任务那一栏先是任务未激活的时候，眉头就皱了起来。 
　　又是这种情况，他最烦这种未激活状态的任务，因为这种基本上都是要遇到影视世界当中的主要角色之后，才能够激活任务，在这之前，就算是使用了剧情卡，最多也只能知道剧情，无法直接激活系统任务，甚至有时候还无法直接使用剧情卡。 
　　但他也只是不爽了几秒钟，很快就关闭了系统面板。 
　　既来之，则安之！ 
　　穿越了那么多的影视世界，等待和调整心态这些方面，他是锻炼了出来。 
　　想了想，他暂时还是没准备使用剧情卡，反正他也不着急，激活是迟早的事情。 
　　既然是21世纪，那不管是处于哪个世界，钞票是肯定不能少的，而赚钱这种事情对现在的他来说，根本不是问题。 
　　现在时间正处于2019年，算是周辰最为熟悉的时间点之一。 
　　周辰在这套属于自己的房子里转了一圈，这是一套十几年房龄的老房子，八十几平方的房子，实用面积将近七十多，性价比还是非常高的，就是房型装修比起现在百齐放的房型装修，就显得落后老土许多。 
　　不过因为是魔都的房子，虽然不是最中心位置，但只要挂出去卖，随便都能卖个好几百万，还是抢手的。 
　　光是这一套房子，他就超过了全国百分之九十以上的人，更别说他现在的卡里还有一百多万的存款。 
　　说句不夸张的，只要他不结婚，有这套房和这笔钱，即便是在上海，也能活的很滋润。 
　　但如果想要在上海成家立业，那这点家底就真的不算什么了。 
　　突然，一阵手机铃声响起，周辰愣了有三四秒才反应过来，这是他的手机。 
　　走过去拿起手机，看了一眼，来电显示是李主管，这是他们部门的主管。 
　　刚一接通，对面就传来了急切的声音。 
　　“周辰，这都到上班时间了，你怎么还没来，也没有请假，是路上堵车了？” 
　　语气虽然很急，但并没有生气和呵斥的意思，反而是透露出几分关心。 
　　李主管就是周辰的顶头上司，比他大五岁，从他刚进入公司，就是李主管带的，到现在已经七年，两人可以说是亦师亦友，关系非常好，这在残酷的职场中也是非常少有的。 
　　周辰考虑了一下，然后说道：“老李，我今天身体有些不舒服，想请两天假。” 
　　“请假？” 
　　对面李主管的声音明显拔高了几分，但过了一会，又关心的问道：“哪里不舒服，需要去医院检查吗？正好我们之前的项目刚做完，你请几天假没问题，先把身体养好才最重要，咱们这个行业，的确是熬身体。” 
　　“没什么大碍，就是有些受凉，不用去医院，我吃点药，休息两天就行了，请假的事情就麻烦你了，老李。” 
　　“行，那伱在家好好休息，我先开早会，挂了。” 
　　听着对面传来的忙音，周辰洒然一笑，将手机丢到一旁，在客厅的沙发上躺下。 
　　这个程序员的工作他可没有精力再继续做下去，想要赚钱，他的方法多的是，没必要去做程序员。 
　　所以现在虽然不知道穿越到了哪个影视世界，但并不影响他准备辞掉程序员的工作。 
　　在家里待了一会，然后就走出了家，在周围闲逛了起来。 
　　因为是老房子，所以他房子所在的小区都是老小区，也不能说太老，十五六年的房龄，小区里有高楼也有多层，环境算不上好，但也不是很差。 
　　魔都在很多国人的心目中是一线大城市，能跟首都比肩，所以很多人都觉得魔都肯定非常繁华，到处都是有钱人。 
　　但实际上并非如此，在魔都各个市区之间，也是有很多老破小的小区，像他现在住的这个小区，即便是在魔都，也都不算差。 
　　两天时间，周辰很快就摸清了周围的情况，这是魔都ja区范围，算是魔都比较繁华的地段，也是比较有名的富人区，只不过他所在的小区可算不上所谓的富人区，可周围的各种建设也是非常完善。 
　　第三天一早，周辰就穿戴整齐，准备前去公司，公司并不在ja区，而是在浦东新区，所以需要坐地铁前往。 
　　因为周辰是准备去辞职的，所以并没有准时准点，在他坐在地铁上的时候，又接到了李主管的电话。 
　　等周辰来到公司的时候，已经十点。 
　　他所在的这家网络公司，主要是做游戏的，也会接一些其他项目，总体算是一个比较杂的公司。 
　　公司的成员也不多，总共就几十人，办公地点是几百平方的范围，像这样的公司，在魔都真的是多如牛毛。 
　　周辰刚到公司，李主管就找到了他。 
　　“你怎么到现在才来？” 
　　李主管是个三十多岁的男人，但看起来就跟四十多岁似的，那铮亮的大脑门，已经脱发比较严重了。 
　　看到他这个样子，周辰不得不感慨，自己的发际线算是天赋异禀了，幸好没像老李这样，不然找对象都麻烦。 
　　“老李，我今日不是来上班的，而是来辞职的。” 
　　“啥？” 
　　李主管没反应过来，一脸吃惊的看向周辰。 
　　“辞职，你没跟我开玩笑？” 
　　对于一个上有老下有小的中年男人来说，一份稳定高薪的工作简直比美女的吸引了都要大好多倍。 
　　周辰虽然没有结婚，但现在已经算是小领导，一个月工资加业绩等等，也能拿到两万多。 
　　两万多对那些有钱人来说不算什么，但是对他们这些打工人来说，即便是在魔都这种一线大城市，也已经算得上是高薪了，而这还是周辰熬了七年才达到的。 
　　所以李真才不明白周辰为什么会突然说要辞职。 
　　周辰笑着说道：“我已经二十九了，干这一行也干了七年，可到现在连个女朋友都没有，再这样下去，我的人生就真的没希望了，我觉得是时候换个活法了。” 
　　李真伸手摸了摸周辰的脑门，疑惑的说道：“没发烧啊，周辰，你也说了，你已经二十九了，还以为自己是刚毕业的小年轻吗，想不干就不干，就算你不为了自己着想，也要……” 
　　说到这里，戛然而止。 
　　因为他反应了过来，周辰跟他不一样，周辰上没老，下没小，中间也没有败家娘们。 
　　“也是，你本来就是本地人，有房子有户口，这几年也赚了不少钱，确实没必要像我这样拼了。” 
　　只是这话说的李真嘴里发苦，是啊，人家跟他不一样，他拼命的赚钱，就是希望能在这魔都有个家，可人家周辰本来就是魔都人，还有房子，现在缺的只是女人而已。 
　　“你真的想好了吗？毕竟你在这干了七年，好不容易走到了这一步，再努努力就能坐我的位置了。” 
　　周辰微微一笑，说道：“你的位置还是留给你坐吧，我就不抢你的饭碗了，我准备辞职后休息一段时间，然后自己创业，将来若是我创业成功了，就邀请你去我的公司上班，到时候怎么也要给你个副总做做。” 
　　“哈哈，那我可就记住你的话了。” 
　　李真笑了几声，并没有把周辰的话放在心上，反而是劝道：“创业的话，我觉得还是算了，那不是我们这些人能玩得转的，今晚我请客，叫上胡一刀他们几个，给你饯行。” 
　　“饯行可以，但该由我请客，就这么说定了。” 
　　周辰跟李真叙旧后，就直接去找了管人事的经理，说明了要辞职，后来公司的总经理还特意来劝了几句，见周辰态度坚定，最后不得不给周辰办理了辞职。 
　　辞职过程还算是比较顺利的，没有发生什么狗屁倒灶的麻烦，该发的工资也会在下月发齐。 
　　周辰晚上邀请了李真他们五个同部门关系不错的人，好好的搓了一顿，又去唱了两小时的歌，然后才各自打道回府。 
　　跟周辰关系最好的李真则是拉着周辰，絮絮叨叨说了很多，最后还是周辰将他送到了家门口。 
　　辞职后，周辰好好的休息了几日，然后就开始了自己的赚钱计划。 
　　若是以前，他肯定要按部就班的慢慢赚钱累计资金，可现在不同了，他可是有个神奇的赚钱技能，虽然这个技能来钱的路数不算太正，但他也是凭自己的本事赚的。 
　　所以他去办了护照，先是去了一趟澳门，后来又飞了一趟拉斯维加斯。 
　　有着十赌九输的技能，他在赌场想要输钱都难，所以他选择的都是正规合法的机构，赚了钱也是交税之后才带回了国。 
　　当然，靠赌赚来的钱，他也没有全部在自己身上，而是取出了大部分，做起了慈善企业，专门去做慈善。 
　　三年后！ 
　　首都的一处公园，周辰将背着的画具支好，拿出画笔燃料，开始了作画。 
　　他是半个月前来到的首都，是为了救助一个孩子，现在事情已经办完，但他并没有着急回魔都，而是在首都闲逛了起来。 
　　这个公园就在他住的酒店不远，他之前路过这里，今日正好没事，所以他就带着画具来这里绘画。 
　　三年过去了，这狗系统的任务依然还没有激活，他也从一开始的着急，变成了现在的无所谓，着急也没用啊，还不如顺其自然，这狗系统迟早会激活任务的。 
　　周辰目光一扫，看到了不远处的一座拱桥，观察了一会后，就拿起了画笔，开始绘画。 
　　从消失的她世界学会了绘画，又历经两个世界的进化学习，现在他的画技已经达到了很高的造诣，超越了当初教她绘画的李木子。 
　　只不过绘画这种事情，很多时候看的不是你画的多好，而是看你有多大名气，所以往往一个默默无名的大师级画家所作的画，还卖不过一个水平低，但名气大的半吊子画家。 
　　周辰画画从来不是为了名气和赚钱，他只是为了自己的爱好，以及怀念。 
　　用画将自己心中在意的人画出来，与他而言，是一件非常有意义的事情。 
　　“红豆，快看，那边有人在画画唉，我们过去看看吧。” 
　　不远处，有两个年轻的女人正缓缓的走来，说话的是一个戴着毛线帽，将自己裹的很严实的女人。 
　　在她身边，则是挽着一个扎着马尾，身材高挑，皮肤白皙，长得很漂亮的女人。 
　　此时戴毛线帽的女人正拉着自己的同伴往正在作画的周辰这边走来。 
　　被唤作红豆的女人，被拉的往前走，口中无奈又宠溺的说道：“我在走，你别拉我啊，慢点，慢点，人家又不会走，你着什么急啊。” 
　　(本章完)

第1178章 偶遇许红豆
　　第1178章 偶遇许红豆“许红豆，你太慢了。” 
　　“是你太快了，陈南星。” 
　　两女拉拉扯扯的朝着正在绘画的周辰走去，待他们靠近之后，情不自禁的放缓了脚步，也没有再说话，生怕打扰到正在作画的周辰。 
　　两人来到周辰身后，静静的看着画板上正在慢慢成型的画作。 
　　因为是来首都做事的，所以周辰只是随便买了一套画具，今天过来也只是绘画素描，并没有带颜料之类的。 
　　许红豆和陈南星本来就是凑热闹看看的，可当她们看到周辰的绘画水平后，不由自主的驻住脚步，认真的看着一幅画的完成。 
　　很快，一副简单的拱桥图案就出现了，虽然只是简单的素描，但看起来却是栩栩如生，最关键的是，画的很快。 
　　陈南星眼中泛起了光芒，目光从画板上的画，转移到了周辰的身上。 
　　只是这一看，顿时面露惊讶，这个画家，竟然还是个干净利爽，英俊帅气，充满了魅力的男人。 
　　若是以前她遇到这么一个英俊帅气，还会画画的男士，或许会上前搭讪两句。 
　　可一想到自己现在的情况，她原本明亮的眼睛瞬间暗淡下去。 
　　注意力大半都放在陈南星身上的许红豆，发现了好友的情绪变化，于是轻轻的推了推她。 
　　陈南星这才露出了一个灿烂的笑容，即便脸色苍白无血色，可笑容依旧是让许红豆无比熟悉。 
　　“帅哥，你这里可以画画像吗？我可以给钱。” 
　　听到声音的周辰抬起头，其实他刚刚就知道有人站在自己身后，只不过他沉浸于作画，并没有在意。 
　　现在听到对方跟他说话，他才缓缓的转过头。 
　　当他看到身后的两个人，尤其是许红豆的时候，表情明显变得特别愕然。 
　　经历过那么多影视世界，活了那么多年，在这普通的现代社会，已经很少有让他特别震动的事情。 
　　可此时此刻，他心中真的是无比的震动，因为眼前的这个女人，真的是跟赵盼儿太像了。 
　　与此同时，系统也是出现了提示，将周辰从失神中唤醒，他也是瞬间明白系统为什么会有反应，看来眼前的这两个女人，必定就是自己这一次穿越的影视世界的主要角色。 
　　“帅哥，我问伱话呢。” 
　　将自己的心态调整好，周辰回过神来，看向了说话的陈南星。 
　　“可以画，不过钱就算了，你们谁想画？” 
　　陈南星顿时露出了笑容：“我们两个一起，可以吗？” 
　　“当然。” 
　　周辰点了点头，然后指向了公园里的一个凉亭：“去凉亭里，没问题吧？” 
　　“没问题，没问题。”陈南星连连点头。 
　　周辰见她同意，于是站起身，收起了画架和板凳，陈南星非常有眼力劲的说道：“我帮你拿。” 
　　说着，就帮周辰拿起了凳子和背包，周辰则是拿着画架，一起走向了凉亭。 
　　走在后面的陈南星抵了抵许红豆，说道：“红豆，刚刚你看到没，那个帅哥在盯着你看，肯定是被你的盛世美颜给迷住了，等会要不要留个联系方式，说不定能有一场甜甜的恋爱呢。” 
　　许红豆没好气的说道：“我算什么盛世美颜，就是一普通打工大龄女人，别胡说八道了。” 
　　她现在哪有心情谈恋爱啊，现在她最大的心思就是陈南星，胰腺癌晚期，随时都可能人没了，她只想多陪陪陈南星。 
　　“嘁，你真没趣。” 
　　陈南星一脸不爽，她也知道好友是关心担忧自己，可她更想好友能够开心些。 
　　“等会他要给我们画像，记住要露出微笑，我可不想看你愁眉苦脸的样子。” 
　　“知道啦。”许红豆应道。 
　　来到了凉亭，周辰让她们坐在光线好的位置，然后他坐在对面不远处，仔细的打量着这两个女人。 
　　“帅哥，请问一下，需要多长时间？我们能不能动啊？” 
　　“十分钟不到，你们可以动的，只要将正脸对准我就行。” 
　　简单的素描，又不用上色什么的，对周辰来说，真的是很简单的事情。 
　　他本来是没想过要给人画像，但谁让这两个女人不一般呢。 
　　仔细的打量着陈南星和许红豆，或许是周辰的目光太直接，看着周辰那棱角分明的帅气面孔，两女都是有些不自在。 
　　尤其是许红豆，她总觉得这个画家看向她的目光很奇怪，有一种说不出来的感觉，就像是他们是那种认识了许久，并且关系非常亲近的朋友，久别重逢时的感觉。 
　　这种感觉让她觉得很荒谬，因为她是做酒店大堂经理的，记忆力还是非常不错的，尤其是在记人方面，更是锻炼出来了。 
　　她敢肯定，自己是绝对不认识眼前这个画家，所以她很快就恢复了正常，只是目光依旧没有跟周辰有多少直接接触。 
　　周辰之所以会在许红豆身上多做停留，自然是因为她的相貌，这副相似的容貌，让他原本有些已经埋藏在心底的记忆，又变得深刻起来。 
　　旁边的陈南星虽然相貌上略有不如，但其实她也是长得很漂亮，只不过她脸色缺少正常人的血色，很是苍白。 
　　其实在看到陈南星的时候，周辰就已经发现了她的不对劲，这个女子看起来是得了很重的疾病，精神，气血和身体，看起来就比较亏空。 
　　几分钟后，他终于开始动笔了，一动笔，他很快就进入了状态，表情变得无比认真。 
　　因为正脸对着周辰，所以许红豆和陈南星都是很自然的看到周辰此时的模样。 
　　都说认真的男人很吸引人，尤其是像周辰这样帅气有魅力的成熟男人，不自觉的就抓住了她们两人的目光。 
　　几分钟后，周辰终于停下手中的画笔。 
　　“好了。” 
　　陈南星一听好了，顿时长舒一口气，虽然刚刚周辰说了可以动，但她还是怕影响到周辰，所以一直都在克制，现在完成了，她终于可以随意的活动了。 
　　她立即站起身，跑到了周辰面前。 
　　“我看看。” 
　　周辰将画像拿起来递给了她，陈南星接过来一看，顿时瞪大了双眼。 
　　“好像啊。” 
　　她对自己的画像没多大概念，但看到画纸上那跟许红豆极为相似的面容，情不自禁的发出了惊呼。 
　　许红豆走过来一看，也是面露惊色，只见画上的她们都是巧笑嫣然的模样。 
　　虽然只是简单的素描，但真的跟她和陈南星极为相似，若是能上色的话，必定会更加逼真，她没想到周辰的画技竟然这么厉害。 
　　“确实画的好。” 
　　听到她们的称赞，周辰微微一笑：“谢谢，主要也是你们二位长得好看，我才能画的这么好。” 
　　陈南星笑嘻嘻的收起了画像，说道：“帅哥，你把我们画的太好了，我还是付钱吧。” 
　　周辰摆手道：“不用，我就是喜欢画画，并不是为了赚钱。” 
　　“那多不好意思啊。” 
　　陈南星是真的很喜欢这副肖像画，若是白收下的话，心里还是觉得过意不去。 
　　“没事，你们能喜欢和认可我画的画，我就已经心满意足了，如果不介意的话，我们可以互相加个威信，以后若是有需要的话，还可以找我。” 
　　说这话的时候，他的目光不由自主的落在了许红豆的身上。 
　　不管是许红豆的相貌，还是她们激活了系统，他都是要想办法留下联系方式的。 
　　陈南星眼尖，立马就发现了端倪，于是笑眯眯的说道：“好啊，那就留个威信吧，红豆，手机给我。” 
　　许红豆一脸拒绝：“你不是有手机吗，留你的就行了，我就算了。” 
　　陈南星却一把抢过了她的手机，嘟囔道：“人家帅哥画的那么好，还没收我们的钱，人多好啊，加个威信怎么了。” 
　　不由分说的打开了许红豆的手机，然后找出了二维码，让周辰扫描。 
　　周辰自然是不会放过这个机会，本来他的目标就是许红豆，他也看得出来这个陈南星是有意帮他。 
　　很快陈南星就同意了，他也就加上了许红豆的威信联系方式。 
　　“帅哥，以后有事可以给许红豆发消息，我很看好你哦。” 
　　陈南星还对周辰做了个加油的手势，但很快就被许红豆给控制住了。 
　　“先生，今天谢谢你为我们画画像，我们还有事，就先走了。” 
　　“好，我们以后再联系。” 
　　周辰挥了挥手，目送陈南星被许红豆给拉走，嘴角露出了笑容。 
　　联系方式也加上了，想找到人就方便多了，这个叫许红豆的女人，他必须要格外的关注。 
　　陈南星手里拿着画，被许红豆拉着离开，这让她非常不满。 
　　“红豆，你着什么急啊，我还想跟画家帅哥多聊几句呢，对了，我还没问帅哥名字呢。” 
　　“陈南星，你能不能不要这么痴啊，还把我威信给他，你怎么不给自己的。” 
　　“我倒是想给自己的啊，可你也知道我现在是什么情况，我给他不是害人家嘛，更何况我看那帅哥一直盯着你看，肯定是看上你了，你急吼吼的跑什么啊。” 
　　“陈南星，我不许你说这样的话，你肯定能好的。”许红豆突然就眼眶红了。 
　　陈南星倒是很平静的说道：“你别这样了啊，我自己都习惯了，红豆，我真觉得那画家帅哥挺不错的，你看到他身上的穿着没，都是大牌子，一看就知道条件不错，你都三十了，该考虑自己的问题了，你还记得自己已经多少年没谈过恋爱了？” 
　　“哎呀，你就别说了。” 
　　许红豆一脸无奈的说道：“他或许挺不错，可我不喜欢艺术家，总觉得这样的人有些太飘了，不接地气。” 
　　陈南星翻了个大白眼：“你都没跟人家接触过，怎么知道人家不接地气，我就觉得他挺好，我们要不要赌一下，看那个画家会不会主动联系你？” 
　　“这有什么好赌的？” 
　　“就玩玩吗，赌一把，我觉得他肯定会联系你，刚刚他看你的眼神就不一样。” 
　　许红豆只能说道：“好吧，那我就赌他不会主动联系我。” 
　　陈南星得意道：“那肯定是我赢。” 
　　“那可……” 
　　许红豆‘不一定’三个字还没有说完，突然手机就响了，她拿起手机一看，顿时面露无奈。 
　　“好吧，你赢了，他真发信息了。” 
　　“耶，我就知道。” 
　　陈南星激动的叫了一声，随后追问道：“快看看他发了什么。” 
　　可许红豆忽然皱起了眉头：“他真看出来了？” 
　　原来周辰发来的信息竟是在提醒她，说陈南星看起来像是生病了，让她注意些。 
　　陈南星将头伸过来：“发了什么？” 
　　许红豆将手机拿给她，陈南星看到周辰发的内容，顿时就沉默了，好心情也是一下子就没了。 
　　“这人眼神还挺好的，你给他回一个吧，就说谢谢他关心。” 
　　许红豆见陈南星认真的模样，于是点点头，发了句‘谢谢’。 
　　而此时的周辰，则是在研究系统任务。 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　………… 
　　技能； 
　　………… 
　　十赌九输：宿主开启此技能后，参与任何关于赌博形式的活动，必定会连输九把，最后一把也必定会胜利。 
　　物品； 
　　穿梭卡x11；剧情卡x1；重开卡x1；财富转换卡x1；世界卡x1； 
　　………… 
　　任务：在云苗村生活一年以上，帮助许红豆走出困境，重新振作。 
　　从任务介绍来看，就只有一个任务，但这个任务实际上有两个要求，一个就是在云苗村生活一年以上，还有就是帮助许红豆走出困境，重新振作。 
　　看到这个任务，周辰立刻就想到刚刚遇到的许红豆，看来他猜的没错，许红豆应该就是这个世界的重要角色，而且极有可能就是女主角。 
　　就这一个任务，相对来说还是比较简单的，只要云苗村不是什么刀山火海，住个一年以上绝对没问题。 
　　至于帮许红豆走出困境，重新振作，他虽然还不知道她到底发生了什么，但他肯定要去找许红豆，所以只要找到原因，对症下药，这一点也应该不算太难。 
　　看着任务，认真思考了一番，他确定这次穿越的影视世界应该就是他没看过的。 
　　(本章完)

第1179章 云苗村，谢晓春
　　第1179章 云苗村，谢晓春因为偶遇了许红豆和陈南星两人，周辰也没有了继续在公园画画的心思，收拾好东西后，就直接回到了酒店。 
　　他是半个月前来到的首都，是为了一个得了脑部肿瘤的儿童来的。 
　　自从三年前他靠着技能十赌九输赚了第一笔资金，又利用这笔资金赚了不少钱，之后不久他就成立了慈善公司。 
　　是真正的做慈善，而不是为了所谓的形象去扩大名气，壮大声势。 
　　不过就算是做慈善，他也有自己的想法，因为他本身就是个国手级别的医生，尤其是在儿科和妇科方面，更是最顶尖的，所以他主要的慈善对象就是患病孩童。 
　　他专门让人做了一个救助网站，若是有人需要，就可以在他的网站上申请，然后填写资料等等，只要资料属实，并且真的是病情严重，他就会让公司派人去当地调查取证。 
　　若是一切都符合救助条件，他才会让自己的慈善公司捐款，并且也会派人实时记录调查，确保捐款是真的用在了实处。 
　　这样做其实是非常繁杂的，但周辰并不在意，他是真心想要救人，但也不想做烂好人，自己心安就行，不用在乎别人的看法。 
　　他的慈善公司并没有什么名气，但因为真的就到了困难孩童，所以三年时间倒也是积攒了一些名气，尤其是在魔都本地的几家三甲医院，有不少病人都去求助过他们公司。 
　　但就像周辰要求的那样，发放款项条件比较严格，所以申请通过的人并不多，三年下来，他的慈善公司一共救了三十几个十四岁以下孩童，总共了不到两千万。 
　　做慈善是一辈子的事情，跟开公司不一样，不需要急功近利，而是要将钱用到刀刃上。 
　　这次首都看望的那个孩子，就是申请通过的，他也没什么事，于是就亲自过来看过，病情确实严重，脑部肿瘤的位置也很特殊，需要费很大一笔钱，但孩童的家庭条件很差，所以周辰确定之后，就批了款项。 
　　只是他没想到，三年没有动静的系统任务，居然会在他来了一次首都之后，意外激活了任务。 
　　回到了酒店，周辰还是决定使用剧情卡，他要弄清楚自己到底穿越到哪里，还有弄清楚许红豆的情况，才方便完成任务。 
　　想到这里，他不在由于，直接沟通系统，使用了剧情卡。 
　　下一刻，这个影视世界的电视剧情就浮现在他面前，他先是看了一下介绍，确定了许红豆的确是女主角。 
　　周辰用了三天时间，终于把这部‘去有风的地方’看完了。 
　　看完之后的感觉就是，这就是一部旅游剧，真正的剧情内容并不算丰富，而且怎么说呢，多少有点过于的高大上了。 
　　尤其是男主角谢之遥的觉悟，只能说一句，不是正常人能有的觉悟，整个就是个圣人似的，很不真实。 
　　就剧情里的谢之遥来说，确实也是个了不起的人，这样的人若是做朋友，那是真的很不错。 
　　周辰以自己作对比，他是肯定没有谢之遥那样的觉悟，也成不了谢之遥那样的人。 
　　这部剧剧情还有一点比较不错的就是，没有太多的狗血情节，更像是一部群像剧，里面的主要角色也都是人物丰满，并不是男女主角的独角戏。 
　　“有风小院吗？倒是有趣的地方。” 
　　像有风小院这样的民宿，在全国范围并不少，但是像有风小院里那样个个都有故事的住客，则是少之又少。 
　　看完整部剧，周辰感觉这次的任务并不复杂，只要有心，还是比较容易完成的。 
　　同时他也知道了许红豆为什么会陷入困境，无法振作，原来就是因为好友陈南星的去世。 
　　想到之前在公园遇到的陈南星和许红豆，他忍不住叹了口气，当时他就看出了陈南星不对劲，是得了重病，但也没想到居然会是胰腺癌晚期，这种病就算他练出了扬州慢能力，也是无法救治的。 
　　癌症之王真不是吹出来的。 
　　人的生命有时候是真的很脆弱。 
　　这个时间点的陈南星应该已经到了生命的倒计时。 
　　想到陈南星也不过三十左右的年纪，就得了这样的重病，真的是令人嘘唏，也难怪许红豆会走不出来，毕竟陈南星算得上是她唯一的好友。 
　　许红豆在陈南星去世后，就会浑浑噩噩很长一段时间，他觉得这个时候去接触许红豆，并不是一个好的选择。 
　　在云苗村帮助许红豆，是最好的选择。 
　　想到这里，他就暂时放弃了去接触许红豆的想法，订好了机票，准备过几天就回魔都。 
　　………… 
　　时间过得飞快，转眼就又过去了大半年。 
　　大理，云苗村。 
　　小馆里，谢晓春正在调制咖啡，并且和员工娜娜聊着天。 
　　“小院里的五号房刚退租不到一个月，就又被人租了下来，娜娜，你们很快就要有新邻居了。” 
　　谢晓春年纪不大，今年也就二十八岁，但却已经是个离异带娃的单亲妈妈，甚至女儿都已经上幼儿园了。 
　　她是正规大学毕业的大学生，之所以回到村里，就是为了支持大哥谢之遥。 
　　当初她能读大学，就是靠着谢之遥的援助，若是没有谢之遥，她可能就不会上大学，或许跟村里的其他年轻人一样，去大城市里打工赚钱。 
　　现在村里很多产业都是谢之遥搞出来的，她就是负责帮谢之遥管理，并且也占点股份，所以几乎每天都比较忙。 
　　但她一点都不觉得辛苦，反而是干劲满满，就是性格直爽暴躁了些，有时候就算是面对大哥兼老板的谢之遥，也都会毫不客气的怼过去。 
　　正在跟她说话聊天的娜娜，本名琳娜，长得十分漂亮，身材也很好，才貌俱佳。 
　　她也是有风小院的租客，在有风小院已经住了很长一段时间，现如今就在小馆里当服务员打工。 
　　娜娜听到谢晓春的话，十分惊讶：“这么快啊，那这次的租客是什么人？” 
　　谢晓春回道：“不知道，但我跟他通过电话，是个男的，听声音应该是年纪不大，而且是一个住。” 
　　“哦。” 
　　娜娜应了一声，也没放在心上，她在这里住了一段时间，也经历过几次不同的租客，来来往往的，她早就已经习惯了。 
　　正说着话，突然谢晓春的手机响了起来，她低头一看，笑道：“说曹操，曹操到，刚说到新房客，他的电话就来了。” 
　　说话间，她就接通了电话。 
　　“喂，对，我就是谢晓春，啊，你已经到了云苗村村口，开车来的？好，好，我现在就过去。” 
　　挂掉电话，她急急忙忙的对娜娜说道：“那个新房客自己开车过来的，我要去村口接一下他，娜娜，这里就交给你了。” 
　　“没问题，伱去忙吧，小春，这里交给我就行。” 
　　现在的云苗村还没发展起来，来这里的游客非常少，所以小馆里的生意。平时只能说是一般般，倒是节假日的时候会比较忙碌。 
　　谢晓春交代了娜娜后，就推上了自行车，骑着自行车朝村口而去。 
　　云苗村的村口附近，周辰停好车，从车里下来，张望着眼前的情景。 
　　看到更多的就是水稻田，这样才是正常的，云苗村毕竟是农村，不可能到处高楼大厦，到处是种植物才真实。 
　　有不少穿着本地服饰的村民路过，他们都是好奇的打量着跟这里格格不入的周辰。 
　　周辰倒是不在意别人的眼光，打开一瓶矿泉水干了一半，他是飞到了滇省，然后开着定好的新车一路开过来的，这已经是他自驾游的第七天，终于来到了这次的目的地。 
　　云苗村。 
　　“叮铃铃，叮铃铃。” 
　　突然一阵清脆响亮的车铃声响起，周辰转头望去，只见一个穿着浅蓝色外套，黑色牛仔裤，内里是白色t恤的女人，骑车朝他而来。 
　　“你好，请问你就是周辰周先生吗？” 
　　这里就只有一辆车和周辰一个外人，所以谢晓春也不用看别人，直接就对周辰问道。 
　　周辰点点头，说道：“我就是周辰，你应该就是谢晓春女士吧？” 
　　谢晓春支好自行车，擦擦手，对着周辰伸出手：“你好，我就是谢晓春，欢迎来到云苗村。” 
　　握手的同时，她也在打量周辰，当她看清周辰后，眼中满是惊异。 
　　一身宝石蓝休闲西装，搭配着白衬衫，再加上周辰那帅气的相貌，高挑的个子，修长的身形，简直就像是偶像剧里走出来的男主角。 
　　虽然惊讶于周辰出色的身形外貌，但谢晓春还是很好的克制住了自己，没有失态。 
　　“你好，谢女士，很高兴见到你。”周辰客气的说道。 
　　谢晓春呵呵笑道：“不用这么客气，你直接叫晓春就行，这是你的车吧，你是自己开车自驾游来的？” 
　　她好歹也是在外面上过大学的人，自然认得周辰开的这辆价值不菲的豪车，从这辆车就可以判断出，周辰应该是比较有钱的。 
　　再加上周辰的精气神状态非常好，看起来也是个成功人士，所以她对周辰为什么会来有风小院暂住，多了几分好奇心。 
　　(本章完)

第1180章 有风小院，红豆黯然
　　第1180章 有风小院，红豆黯然见谢晓春望着自己刚提不久的新车，周辰笑着解释。 
　　“我是从魔都飞到滇省的，这车就是在落地后才开的，我一路来到这里，也用了好几天，倒也算得上是自驾游吧。” 
　　“哦，这样啊，我跟你说，你来我们这里，绝对是来对地方了，别看我们这里只是一个村子，但村里面却不一般，有很多传统工艺，还有很多建筑也都是具有历史性的，总之你来这里住几个月，肯定不会失望的。” 
　　谢晓春逮着自己的村子就跟周辰吹了起来，云苗村体量较小，要想发展好，肯定要笼络住来这里的客人，将口碑打出去，之后才能慢慢的发展起来。 
　　她一看周辰的气度，就觉得周辰不凡，所以说话才更加热情了几分，当然，也有周辰比较有魅力的缘故。 
　　就像男人喜欢美女一样，女人见到有魅力又帅气的男人，也同样会生出好感，或者是另眼相看。 
　　周辰笑着应道：“伱们这里看着不错，我也有预感，这次出来旅游，肯定会是一段特别有趣的经历。” 
　　听到这话，谢晓春对周辰的好感更是大增，她看得出来周辰很坦诚，并不是有意恭维。 
　　“周辰，你是开车来的，但是我们村子汽车进不去，所以要停在村外，不过你放心，就算是停在村外，也是很安全的。” 
　　“没关系的，我觉得村子不让汽车进去，反而是一件好事，这样更宁静，不会像城市里那样车水马龙，到处充斥着噪音。” 
　　谢晓春笑道：“其实我也是这么觉得的，村子里虽然不如大城市里先进方便，但却有不一样的安宁和平静，在大城市里拼搏久了，来到村里，反而会没有压力，心情也会变得很好。” 
　　“说的有道理。” 
　　“周辰，你跟着我，我先带你去把车停好，然后再带你去小院安顿。” 
　　谢晓春骑着自行车在前面，周辰开车在后面跟着，很快就来到了村口的停车场。 
　　停车场不算大，但也停了七八辆车，周辰随意找了个车位停下，然后就将后备箱里的行李箱给拿了出来。 
　　谢晓春看到周辰只带了一个行李箱，十分吃惊。 
　　“你就带了这么点东西啊？” 
　　周辰笑着解释道：“这里只是一些必需品，床单被褥之类的，我已经买好了，很快就会有人送过来。” 
　　“哦，这样啊，那行吧，我先带你去小院，需要我帮你拿行李箱吗？” 
　　“不用，不用，你推着自行车就行，我跟在后面。” 
　　谢晓春推着自行车，周辰提着行李箱，两人缓步的走进了云苗村内。 
　　周辰一边走一边观察，这云苗村的很多建筑，一看就是有年头了，村里的道路并不宽敞，房子与房子之间也是紧密的连在一起，有些小院之间甚至就隔着一堵墙，房子就像是背靠背一般。 
　　村里的地面大多数都是用石板和鹅卵石铺的，路两旁偶尔还能看到有人摆小摊，很多房屋上方还能看到烟囱冒烟，一看就知道是灶台正在烧火。 
　　这里确实没有城市里的吵杂，多了几分宁静，不过这也是因为人烟稀少的缘故。 
　　这一路走过来，看到的村民大多数都是中老年人和孩子，青壮年看到的很少，这也是全国范围内很多村庄的真实现状。 
　　在这个金钱至上的社会，即便是在农村，金钱也同样重要，年轻人基本上都不想待在村里，更多的都是想要出去闯一闯。 
　　年轻人一离开村子，本来人口就不算多的村庄，人口基数自然就更少了，留下了一个个留守儿童和老年人。 
　　不过这是社会发展的必然趋势，谁也无法改变，别说是在现代，就算是在古代，年轻人也都是想要去大城市闯荡，而不是一辈子窝在小小的村庄里。 
　　“我们这里还可以吧。” 
　　谢晓春笑着跟路过的村民招呼了一声，然后对周辰问道。 
　　周辰点点头，说道：“不错，挺安静，挺干净的。” 
　　“是吧，等你在这里住久了，你肯定会喜欢上这里的。” 
　　谢晓春自信满满，虽然村子里不像城市里那般便捷，想要什么有什么，但村里也有村里的好处，大多数来过他们村里的游客，尤其是在有风小院住过的人，都会喜欢上这里。 
　　周辰笑了笑，先不说他会不会喜欢上这里，最起码系统的任务要求，是在这里住上一年，他是要完成的。 
　　又走了几分钟，终于抵达了目的地，谢晓春支好自行车，就带着周辰走进了小院大门。 
　　“这里就是有风小院，我们这里出租的一共有六间房，现在一号房到四号房都有人住，就只剩下了五号房和六号房，你定的是五号房。” 
　　周辰跟着谢晓春走进有风小院，听着谢晓春的介绍，下一刻，他就看到了坐在平台蒲团上打坐的中年男人。 
　　谢晓春注意到周辰的目光，于是介绍道：“那位也是小院的租客，他住二号房，你不用理他，他这人有点怪，我先带你去五号房看看吧。” 
　　“好。” 
　　周辰知道坐在那里打坐的中年男人，就是剧里的重要配角之一，马爷马丘山，是个曾经辉煌过，但现在已经落魄破产的创业老板。 
　　跟着谢晓春走进了靠路边的二层小楼，从楼梯上了二楼。 
　　“这里就是五号房，你的隔壁就是六号房，现在六号房是空着的。” 
　　熟练的打开了门锁，谢晓春侧开身让周辰看到屋内的情况。 
　　“房间不算很大，但绝对是够住了，你来之前，我们已经提前打扫过一遍，屋里是很干净的，不过现在很空，你需要什么东西的话，就要你自己弄。” 
　　周辰将行李箱放进了房间，打量了一番，还算可以，房间能有个三十平方左右，比一般的宾馆房间大了许多。 
　　要说不好的地方，其实也是有一些，但周辰并没有说出来。 
　　“挺好，挺好。” 
　　“你满意就行，周辰，你先把东西放在这，我带你下去，给你介绍一下我们小院的情况。” 
　　谢晓春又带着周辰下了楼，开始介绍小院的基本情况。 
　　“这里就是我们小院的餐厅，餐厅的后面有一个小小的休息区，那边就是我们的公共厨房，里面所有的电器啊，厨具啊，都可以用，都是公用的；那边是一间茶室，茶室的后面有一间杂物间和工具房……” 
　　“这个小院是由我负责，如果我平时不在的情况下，有任何事情，你可以找住在那边的，一号房的娜娜，她现在人不在，在小馆呢，回头我介绍你们认识认识。” 
　　“好。” 
　　谢晓春搓搓手，说道：“该介绍的都介绍了，如果你还有什么问题，以后慢慢再说，如果你没什么问题的话，我小馆那边还忙，就……” 
　　周辰立刻说道：“那你去忙，不用管我。” 
　　“那等会你让人运送行李，如果忙不过来的话，可以打电话给我，我来给你帮忙。” 
　　“不用，我也没什么东西，就是一些生活用品而已，不用再麻烦你了，你去忙吧。” 
　　“那我就先走了，有什么事电话联系。” 
　　“好。” 
　　谢晓春离开后，周辰并没有回房间，而是站在外面，望着五号房隔壁的六号房，他知道要不了多久，许红豆就会来这里。 
　　又望了一眼打坐的马丘山，他洒然一笑，马丘山这不叫打坐，而是在逃避。 
　　上楼回到房间，周辰又将房间打扫了一遍，然后打开行李箱，将一些东西拿了出来。 
　　房间里一些简单的生活家居用品，沙发桌子等等都有，他这里刚收拾好，电话就响了，是他买的床单被褥等等生活用品被商家安排人送来了。 
　　虽然云苗村比较偏僻，但只要有钱，不管你多偏僻，商家都能帮你送来。 
　　买的都是一些生活用品，但零零碎碎的东西还是挺多，所以商家派了三个人，将东西全部运送到周辰的房间才离开。 
　　在这过程中，因为动静不小，本来就心不静的马丘山，忍不住几次睁开眼睛偷偷看，然后又故作淡定的继续打坐。 
　　将自己的房间收拾好，又通了风，晚上就可以安心入睡了。 
　　等做完这一切，已经是下傍晚了，看着远处天边的晚霞，周辰准备下楼去村子里逛逛。 
　　出来的时候，看到马丘山还在那里打坐，他也没有过去，就要走出有风小院，可突然间从外面走进来一人。 
　　这是个上了年纪的阿姨，穿着滇省很有特色的民族风服饰，她一看到周辰，顿时面露警惕。 
　　“你谁啊？” 
　　周辰回道：“你好，我叫周辰，是今天刚搬进来的租客。” 
　　“哦，原来是新来的啊，我还以为是哪里冒出来的小贼呢。” 
　　老阿姨咋咋呼呼的说道。 
　　周辰十分无语，自己的形象像小贼吗？不过他大概也猜出了这个老阿姨是谁，应该就是负责小院卫生的那位阿桂婶了，也是云苗村最能炫娃的老阿姨。 
　　“既然你是新来的，那有几句话我就要先跟你交代一下，这个院子的卫生呢，归我负责，你们垃圾不要乱丢，也不能放在门口，统一的摆放在那个洗衣房旁边的垃圾桶里。” 
　　“还有，自己房间里的卫生自己搞，我不会负责的，可听见了？” 
　　“明白，还有什么要交代的吗？”周辰耐心的听完。 
　　阿桂婶见周辰挺好说话，兴趣就更大了，她盯着周辰看了几眼。 
　　“哟，小伙子，你长得还挺俊的啊，跟我们家大洋有的一比，对了，小伙子，你到我们这里来做什么？” 
　　周辰道：“我啊，来这里是为了等人。” 
　　“等人？” 
　　阿桂婶一脸迷惑：“你到我们这里等人，你是还约了人一起来这里的吗？” 
　　周辰呵呵笑道：“那倒不是，这个事情三言两语说不清，阿婶，我准备出去逛逛，就先不多说了。” 
　　“哦，那好吧，你别叫我阿婶，村里人都叫我阿桂婶，你也这么叫吧。” 
　　“好的，阿桂婶，那我就先出去了。” 
　　周辰赶紧跟阿桂婶告别，这阿桂婶确实跟剧里一样，非常的能说，若是不赶紧走，指不定她又要絮叨多久。 
　　“哎，村子里路比较多，你要是迷路了就问人啊，我们这个小院村里人都知道。” 
　　“好的，多谢阿桂婶提醒，走了。” 
　　………… 
　　首都！ 
　　许红豆独自一人躺在病床上，看着点滴一滴一滴的滴落，她心中忽然感觉到无比的孤独。 
　　在这座城市里，她失去了唯一能够在这种时刻陪伴她的人，以往虽然也是一个人住，可一想到还有好友在同一座城市，哪怕是隔了很远，但心中依旧是有些许慰藉。 
　　可现在呢，这仅存的慰藉已经没有了，现在的她，在这座城市里，已经是真正的一个人了。 
　　她之所以会躺在医院里打点滴，就是因为太疲惫了，在看到修钟表的工人将旧的齿轮换掉，迷迷糊糊之间仿佛看到了什么，随后脑袋一沉，就什么都不知道了。 
　　再醒来的时候，已经躺在医院了输液了。 
　　输完液，她又一个人从医院离开，回到自己的出租房里，随便用泡面对付了一口，然后就拿着手机，蜷缩在沙发里，倾听着陈南星在人生最后一刻给她发来的语音。 
　　“红豆啊，有的话，当着你的面还真不知道怎么说…………” 
　　“…………你也别难过太久，适当哭一下，意思一下就够了……，我走了之后，你也要多出去走走，多交些朋友，别总是一个人，你也老大不小了，是时候找一个人作伴了，就上次那个画家帅哥，我就觉得很不错，你也别端着了，该主动的时候就要主动些，别总是等着别人来扑你……” 
　　“…………” 
　　听完陈南星最后的语音，许红豆的身体已经蜷缩在一起，泪水不知何时已经悄悄滑落。 
　　静静的待了许久，想到陈南星的离去，以及今日自己的晕倒，不知为何，她忽然若有所悟。 
　　“替南星去看她没来得及看的世界吗？” 
　　想到陈南星一直以来的愿望，她心中终于做出了决定。 
　　她要替陈南星完成愿望，去一趟滇省。 
　　(本章完)

第1181章 马爷，娜娜，大麦
　　第1181章 马爷，娜娜，大麦 
　　踩着地面的鹅卵石和石板，这样的地面，在城市里已经很少见，除非是一些特别的地方，但在云苗村，这就是常见的道路。此时已经是下傍晚，周辰在村子里只是逛了一会，就已经天黑。 
　　跟城市里不一样，城市里即便是凌晨了，也依然是灯火通明，可村里呢，这才七点钟，外面就已经没多少人了。 
　　本来就比较安静的云苗村，在这个点，也变得更加安静了。 
　　村子里只有零星的路灯，所以周辰逛了一会后，就没有再继续逛，而是往回返回有风小院。 
　　当周辰回到有风小院的时候，就看到打坐的马丘山已经不打坐了，而是坐在院子里的小桌旁，在他旁边还坐着一个编了双辫的年轻女孩，小桌上正放着茶壶，看样子是在喝茶。 
　　他这一进来，顿时两人的目光都落在了他的身上。 
　　“晚上好，我叫周辰，是新来的房客，住五号房。” 
　　马丘山站了起来，跟周辰握了下手，笑呵呵的说道：“我知道，今天你来的时候我听到了，后来你让人搬东西的动静可不小，要不是我定性强，可能就被打乱了节奏。” 
　　“我姓马，他们平时都叫我马爷，或者叫我老马也行。” 
　　旁边的年轻女孩也是站了起来，大大方方的说道：“你好，伱叫我娜娜就行，我今天听晓春说起过你。” 
　　她眼中散发出异彩，今天下午谢晓春回到小馆的时候跟她说起过周辰，说这个新来的租客长得又高又帅，气质特别好，说话还特别好听，总之就是各种夸赞。 
　　当时她听了还不以为意，觉得谢晓春说的太夸张了，可现在看到周辰，她突然明白了，谢晓春并没有说谎。 
　　周辰确实与众不同，她也是见过很多帅哥美女的人，但乍一见周辰，也真的觉得很惊艳，要说相貌多么多么帅，那也不至于，主要是周辰散发出来的那股气质，配合着长相身材，真的是让人眼前一亮。 
　　“马爷，娜娜，很高兴认识你们。” 
　　马丘山主动问道：“周辰，你吃过了吗？” 
　　“还没呢，不过我并不饿，刚刚去村子里转了一圈，这个云苗村倒是不小。” 
　　“是啊，这地方确实还可以，不然我也不会在这里待这么久，别站着了，坐吧，我给你倒点红茶。” 
　　“那就多谢了。” 
　　周辰也不客套，就在小桌旁的木椅坐下，品尝马丘山倒的红茶。 
　　马丘山正要张口说话，就见娜娜先开口对周辰问道：“周辰，我听晓春说，你是自己开车过来的，你也是自驾游吗？” 
　　“也？难道你就是自驾游来到这里的？”周辰反问道。 
　　娜娜点头道：“对，我当初就是自驾游来到了这里，感觉这里很不错，于是就留下了，说起了已经过去许久了。” 
　　周辰说道：“我也不能算是自驾游，因为我是飞到的滇省，开到这里总共就用了几天时间，这里本来就是我要来的目的地。” 
　　马丘山插口问道：“周辰，你是哪里人啊？来这里是度假？” 
　　“我是魔都的，来这里也算是度假吧。” 
　　“魔都的啊，巧了不是，娜娜她也是魔都的。” 
　　娜娜很自然的点头道：“马爷说的没错，我也是魔都来的。” 
　　周辰笑道：“那真是巧了，我们还是老乡了。” 
　　马丘山呵呵笑道：“相逢就是有缘，为我们在这里相聚的缘分，来，干一个。” 
　　周辰和娜娜都是给面子的举起了茶杯，跟马丘山碰了一个。 
　　娜娜主动的对周辰说道：“周辰，云苗村还是有不少可以游玩观看的地方，比如马场，木雕坊，绣坊……，你要是感兴趣的话，可以去逛逛，我们小馆里还有旅游手册，你要是需要的话，明天可以去我们小馆拿一份，或者我明天回来的时候给你带一份。” 
　　“多谢，我明天若是想出去的话，可以去你们小馆看看。”周辰微笑着应下。 
　　娜娜很是高兴的说道：“那你一定要来看看，我们小馆还是非常不错的。” 
　　聊了一会，马丘山问道：“这个有风小院是三个月起租，周辰，你是做什么工作的，能让你一下子休息那么长时间？” 
　　娜娜也是很好奇的盯着周辰，她听谢晓春说了，周辰开的是一辆豪车，而且她也看到了周辰的穿着打扮，手上戴的手表好像也是价值不菲，这说明周辰的经济条件应该是很不错的。 
　　周辰含糊的回道：“我的职业算是比较自由的，主要就是做点小投资吧。” 
　　“投资，你是搞投资的？” 
　　马丘山瞪大了双眼，一脸吃惊：“你是搞哪方面的，投资顾问，投资分析师，投资经理，还是风投之类的？” 
　　周辰沉吟片刻，说道：“都不算，我就是自己做点投资，比如股票，基金之类的。” 
　　“哦，这样啊。” 
　　马丘山有些失望，他以前是创业的，认识不少投资人，他跟谢之遥就是认识多年的好友，当初谢之遥做投资的时候，他们就接触过很多次。 
　　周辰不想在这个话题上多聊，他来这里是为了许红豆，所以他并不想多聊关于赚钱投资的事情。 
　　“我听谢晓春说，有风小院一共有六间房，加上我，已经住进来五个人，除了你们之外，还有俩个呢，他们好相处吗？” 
　　娜娜说道：“还有两位是大麦和胡老师，他们都住在楼上，大麦是位作家，现在估计正在写稿呢，胡老师是搞音乐的，现在正在古镇的酒吧里当驻吧歌手，他们人都挺好的。” 
　　“这样啊，那就好。” 
　　又聊了一会，周辰就借口说回房间收拾，然后就跟马丘山和娜娜告别，上楼去了。 
　　马丘山见娜娜目视着周辰离去的背影，呵呵一笑，说道：“怎么，看上人家了？” 
　　娜娜翻了个白眼：“马爷，你可别乱说了，我就是觉得他有点不一样。” 
　　马丘山道：“是不一样，根据我多年的看人经验，这个周辰不简单呐。” 
　　“这还用你说，我也看出来了。” 
　　“你啊，还是太年轻，我说的不简单，跟你想的不简单不一样，你可能觉得他有钱，长得帅，但我看到的是，他是个发号施令的人，通俗点说，就像是个很厉害的领导。” 
　　娜娜一脸惊讶：“这你都能看出来？” 
　　“瞧你说的，马爷我好歹也是……” 
　　正要吹嘘自己的马丘山，突然戛然而止，随后叹了口气。 
　　“算了，不说这些了，喝茶，喝茶。” 
　　“不喝了，喝好几杯了，再喝晚上就睡不着了。” 
　　娜娜急忙摆摆手，然后也起身回到了自己的房间，只留下马丘山一人自斟自饮。 
　　周辰回到房间，将准备好的零食拿出来应付了一顿，然后就倒在了床上。 
　　脑海中浮现出了一个个画面，过了许久，才缓缓地闭上双眼，进入了睡眠。 
　　翌日，天还没亮，周辰就起床了。 
　　多年的修习内功，已经让他养成了习惯，每日朝阳升起之前，他就会来到阳光照耀到的地方打坐练功。 
　　虽然他知道在现代社会几乎不可能练出内力，可他每个月都会坚持半个月以上。 
　　之前在家的时候，他都是在自家阳台打坐，不过现在的有风小院就有打坐的平台，所以他天还没亮，就来到了之前马丘山打坐的平台，坐在了其中一个蒲团上，开始打坐。 
　　就在周辰开始盘膝入定之时，一个浑浑噩噩，披头散发的女生从厨房里走了出来。 
　　她也是有风小院的房客，就是娜娜口中的那位作家大麦，大名周晴天。 
　　她都是夜里写稿，白天休息，此时天还没完全亮，她刚刚完成了稿子，所以来到厨房做点吃的，准备吃完后就去休息。 
　　当她看到有人坐在那里打坐，倒也没有奇怪，可当她准备回屋的时候，又扫了一眼，随即表情更迷糊了。 
　　以往打坐的都是马爷，今天怎么换了一个人？ 
　　她很确定自己没有见过这个男的，不过她很快就反应了过来，昨天有新房客到来，她也是知道的，毕竟搬东西的声音不小，她在屋里也听到了，只不过没有出来看而已。 
　　看来这个打坐的男的，应该就是新房客，只是这个新房客怎么跟马爷一样，也喜欢打坐，而且起的比马爷还早。 
　　只是这么一想，脑袋更迷糊了，她晃了晃脑袋，不再去想，而是上楼回到自己的房间，倒床就睡。 
　　小院第二个起来的是娜娜，不，准确来说，是第一个起来，因为大麦晚上根本就没睡。 
　　正准备上班的娜娜，看到周辰居然在马丘山打坐的位置旁边打坐入定，十分的吃惊，还揉了揉眼，确定自己没有看错。 
　　“这，他不是刚来的吗？怎么也学起了马爷？” 
　　心中揣着无尽的疑惑，因为她虽然只跟周辰见过一面，聊了一会，但她很确定，周辰这个人跟马爷不是一个类型的。 
　　站着看了周辰一会，见周辰一点反应都没有，简直比马爷还平静如水，心中疑惑，但她也没有打扰。 
　　就算是马丘山，当他起来后，准备去做早饭吃的时候，突然看到打坐的周辰，也是吓了一跳。 
　　“什么情况啊，这哥们？” 
　　哪还顾得上吃早饭，他快步走上了平台，在周辰旁边坐下。 
　　“嘿，周辰。” 
　　见周辰没反应，他还伸出手在周辰面前晃了晃，结果下一刻，周辰睁开了双眼。 
　　“马爷，有事吗？” 
　　马丘山嘿嘿笑道：“我看你打坐的姿势挺标准的，你也是老手啊？” 
　　周辰翻了个白眼，打坐而已，还老手。 
　　“我是在练功。” 
　　“哦，练功啊，练功好啊。” 
　　说是这么说，只是马丘山看周辰的眼神明显是发生了变化。 
　　周辰也不管他，从蒲团上站了起来。 
　　“唉，你怎么起来啦，我给你做个伴，咱们一起打坐啊。” 
　　周辰摇摇头，说道：“我的打坐跟你的打坐不一样，我每天一小会就行了，我去做早饭了，马爷，你自便。” 
　　回屋换了件衣服，然后他就出去了。 
　　马丘山见周辰离开，幽幽一叹，本来还以为能有个伴，看来是想多了。 
　　“练功，练什么功，不会是邪功吧？” 
　　周辰在村子里转了一圈，找到了剧里男女主角经常会去的那家米线店面，点了份米线。 
　　这家的米线味道确实不错，但实话实说，对吃惯了山珍海味，各种美食的周辰来说，也就是不错。 
　　吃完早饭，散了会步，就找到了娜娜打工的那家咖啡馆。 
　　进来的时候，看到娜娜正在忙碌，吧台前还坐着一个少年。 
　　“这里有什么咖啡？” 
　　娜娜抬起头，看到是周辰，十分惊讶。 
　　“你怎么来了？” 
　　“不是你说这里有村子的旅游攻略吗，我来喝杯咖啡，顺便看看攻略，然后决定去哪里逛逛。” 
　　娜娜笑着说道：“没问题，你想喝什么？我请客，别推辞，一杯咖啡而已。” 
　　周辰笑着应道：“那我就不客气了，随便给我来一杯吧。” 
　　“好，那你先进去坐，我很快给你送过去。” 
　　坐在吧台前的少年，见周辰走进去坐下，好奇的问道：“他是谁啊？我怎么没见过。” 
　　娜娜一边忙着，一边回道：“小院的新房客，昨天刚来的，你自然没见过，夏夏，你怎么还没去你师父那？” 
　　少年名叫谢晓夏，是谢晓春的亲弟弟，现如今在木雕坊跟着师父学习木雕雕刻。 
　　“哦，小院的新房客啊。” 
　　谢晓夏又忍不住看了周辰两眼，然后就起身说道：“我先走了。” 
　　“好，去吧。” 
　　周辰坐下没一会，娜娜端着盘子过来了，将一杯咖啡放在面前，还有一叠点心，随后又将一份旅游攻略递给了周辰。 
　　“这是谢总做的旅游手册，村子里能玩好玩的地方上面都有，你先看看，然后再决定去哪玩。” 
　　“好的，谢谢你了。” 
　　“不用，都是邻居，用不着这么客气。” 
　　周辰拿起旅游手册，说是手册，其实也就几张纸，一会就看到了底。 
　　云苗村毕竟只是个村子，村子里能玩的地方很少，上面很多都是村子附近的地方。 
　　只是看了一会，他就决定下一步去哪了。 
　　马场！ 
　　(本章完)

第1182章 骑马，游玩，学木雕
　　第1182章 骑马，游玩，学木雕从小馆出来，按照旅游手册上的路线图，周辰很快就找到了村子东边的马场。 
　　马场需要的地方很大，自然不可能建在村子内部，只能在村子外面。 
　　现在并不是旅游旺季，再加上云苗村附近也不是什么旅游胜地，所以来到这里旅游的游客数量很少，反正他一路走过去，并没有看到跟他相似的游客，基本上都是当地人。 
　　马场是在一处绿草如茵的草地，旁边就是河流，这是一片很大的天然草地，面积很大，有几个足球场大小。 
　　来到这里，就能闻到一种清新自然的味道，同时，还夹杂着一股异味。 
　　周辰能分辨出这是什么异味，就是动物粪便的异味，一路走来，他在草地上就看到了不少动物，狗，猫，还有家养的猪羊等等。 
　　虽是马场，但并不是真的只有马，同样也有着其他的家养动物。 
　　鸟鸣声充斥于耳，这里自然的气息浓重，自然就能吸引到更多的鸟类。 
　　看到前方有一片被圈起来的围栏和木屋，周辰缓步朝着那边走去。 
　　可能因为还是早晨，这里并没有什么人，他走过去的时候，只看到一个人正在围栏里忙碌着，靠近之后，又看到了一匹洁白毛发的白马，白马旁正有一人帮它洗刷。 
　　“你好，请问这里就是马场吧。” 
　　正在洗马的谢之遥，听到声音就转过身，大声回道：“对，这里就是马场，你等一下啊。” 
　　他将手里的工具放下，然后朝着周辰走来，当他看到周辰是个陌生人后，他才开口询问。 
　　“你好，伱是来游玩的游客？” 
　　“算是吧，我是昨天来的，就住在你们村子里的有风小院，我叫周辰。” 
　　“哦，住有风小院啊，你好，我叫谢之遥，我家就在有风小院的隔壁，你是专门过来的？” 
　　谢之遥看到了周辰手中拿着的旅游手册。 
　　“对，我看到这里有马场，就想过来看看。” 
　　“那你会骑马吗？” 
　　“会。” 
　　“既然你是小院的房客，那今天可以免费让你骑一次。” 
　　谢之遥十分热情，小院也有他的股份，既然周辰要在小院最少住三个月，以后有的是在村里消费的地方，所以免费骑一次马，又算得了什么。 
　　周辰摇摇头，说道：“我是想要骑马，但免费就算了，该多少钱就多少钱。” 
　　见周辰态度坚决，谢之遥迟疑了一下，也就没再坚持：“那好吧，我们这里现在供人骑乘的马匹一共有四只，我带你去看看，你选一匹。” 
　　“那匹白马能骑吗？” 
　　“啊，你说小可爱啊，能骑是能骑，就是它性子比较烈，除非是我牵着，不然它不愿意让别人骑它。” 
　　谢之遥见周辰看上了小可爱，也不觉得奇怪，小可爱是马场里唯一的白马，在颜值方面确实要超过其他马匹。 
　　周辰笑着说道：“征服烈马，不就是男儿的乐趣嘛，我就选它。” 
　　“呃，好吧。” 
　　谢之遥无奈的笑了笑：“那你要等一会，我先给它洗一下。” 
　　“没关系，你去洗吧。” 
　　周辰站一旁看着谢之遥给小可爱洗刷，思绪却已经飞走了，这就是剧里的男主角，也是他潜在的情敌，必须要先把他扼杀于摇篮之中。 
　　如果他没遇见许红豆也就罢了，既然遇见了，那肯定不可能放任许红豆跟别人在一起，许红豆只能跟他在一起。 
　　半个小时后，谢之遥将小可爱牵到了周辰面前。 
　　“小可爱性子烈，我先安抚它，然后……” 
　　“用不着这么麻烦，交给我就行。” 
　　周辰说着就走到了小可爱的面前，轻轻的拍了拍小可爱的头，轻抚几下。 
　　让谢之遥惊讶的事情发生了，只见小可爱在周辰的轻抚下，竟然没有反抗，反而是用头触了触周辰。 
　　“你怎么做到的？” 
　　“当你接触的马多了，你就会自动学会怎么跟马相处。” 
　　谢之遥听了这话，表情更怪异了，小可爱就是他带大的，马场也是他开的，要说跟马接触更多的，应该是他吧，怎么到了周辰口中，他像是变成了外行。 
　　但周辰说的就是实话，他在几个古代世界都是上过战场的人，跟马相处的时间比谢之遥多太多了。 
　　谢之遥口中的性子烈，那真的不算什么，小可爱毕竟是人带大的，性子烈也有限，要知道他以往接触的那些战马，那才叫真的烈，根本不是眼前的小可爱能相提并论的。 
　　他看到小可爱的时候，就知道小可爱就只是一匹普通的马匹，放在古代，连战马都算不上，只适合短跑。 
　　周辰安抚好小可爱，然后一个翻身就上去了，看的谢之遥眼珠子直瞪。 
　　他自认是个专业骑手，可上马的动作都没有周辰这么顺畅帅气，但更让他震惊的还在后面。 
　　只见周辰，拉着缰绳，用力的一拉。 
　　“驾！” 
　　小可爱瞬间跑动起来，一个冲刺，直接跨越了围栏，冲出了马圈。 
　　直到这时，谢之遥才反应过来，急忙的大叫：“唉，唉，等等，你别跑远啊……” 
　　但他话还没说完，周辰已经骑着小可爱跑远了。 
　　“这人哪来的，骑的这么好？” 
　　这年头会骑马的人非常少，更别说骑的那么好，绝对是受过专业训练的。 
　　周辰骑着小可爱，顺着海边一路狂奔，再次体验到了策马狂奔的感觉。 
　　路上遇到不少人，不过他们看到骑着白马的周辰，倒也没有太惊讶，这里的人都知道村后面有个马场，只是看到周辰骑的那么好，才会多了几分好奇。 
　　就在他骑舒服了，准备回去的半途中，忽然遇到了一个少年，挡在了他面前。 
　　“你是谁啊，怎么骑小可爱？” 
　　周辰居高临下的看着这个十六七岁年纪的少年，反问道：“当然是从马场租的，你又是谁啊？” 
　　少年说道：“哦，你是来这里旅游的游客吧，我叫谢之远，小可爱是我大哥的马。” 
　　“你是谢之遥的弟弟啊，难怪有几分相似。” 
　　周辰当然知道谢之远，这是个自尊心很强的少年，因为在学校里拉裤子，没脸再回去上学，于是就躲到了乡下农村。 
　　“你是怎么驯服小可爱的，它平时只听我大哥的，连我都不给骑。”谢之远一脸好奇地问。 
　　周辰拍了拍小可儿的脖子，说道：“想要让它听你的，要么就跟它做朋友，要么就用武力驯服它。” 
　　“啊？” 
　　谢之远还以为有什么窍门呢，没想到居然只是这样。 
　　“你是要回马场吗？带上我呗，我也想骑一下小可爱。” 
　　周辰摇头道：“虽然你还是个孩子，但我可不想两个男的共乘一匹马，所以我就先去马场还马了。” 
　　说完，它一抖缰绳，小可爱立马跑动起来，谢之远在后面急的跑步追来。 
　　来到马场，周辰将小可爱交给了谢之遥，然后扫码付款，一个小时过去，马场依旧没有新的客人过来，只有谢之遥带着一个员工在打扫马圈。 
　　谢之遥见小可爱没什么损伤，对周辰问道：“小可爱挺好的吧？” 
　　周辰回道：“性情挺温顺的，就是耐力差了点，不过也正常，毕竟是家养的，跟野马不一样。” 
　　“性情温顺？” 
　　谢之遥面露惊愕，他还是第一次听人夸小可爱性情温顺呢，不过周辰后面的话更让他好奇。 
　　“你还训过野马？” 
　　“训过，训野马可不是一件容易的事情。” 
　　随意的应付了一句，周辰目光扫视周围的草坪，说道：“这地方不错，有山有水，除了骑马，也是个踏青的好地方。” 
　　谢之遥说道：“我们这里适合踏青的地方有很多，你若是需要的话，我可以给你推荐几个。” 
　　跟谢之遥聊了一会，周辰就离开了马场，等他回到村里的时候，已经临近中午，他在村里找到了一家格桑饭店，也喝到了当地十分有名的水性杨汤。 
　　饭店的饭菜味道不错，虽然只是普通的家常菜，但看得出来厨子的水平可以，烧的挺好吃。 
　　吃过午饭，周辰也没有回有风小院，而是来到了村里的木雕坊。 
　　对于木雕，他其实还是挺感兴趣的，穿越了那么多世界，他掌握了很多技艺，这个木雕作为传统工艺，如今流传下来的手艺已经非常稀少，他以前也没接触过几次。 
　　反正在云苗村，现在许红豆还没有来，他也没有什么事情要做，一个人游玩也没多少意思，趁这个时候学个手艺也是好的。 
　　根据电视剧来看，木雕坊的师傅谢和顺是木雕工艺的传承人，还是州级非遗传承人，手艺是没的说，也乐意教徒弟，就是不知道他怎么外地来的游客，是不是也愿意教。 
　　他决定去试一试，实在不行，拿钱开路，这点他熟。 
　　木雕坊的位置还是很好找的，周辰很快就来到了木雕坊，木雕坊是对外销售的，也允许人进来参观，所以周辰进来也没人阻拦。 
　　环视了一圈，发现偌大的木雕坊，此时竟然就只有一人，一个少年正坐在那里心不在焉的对着手机雕刻。 
　　他一眼就认出，这个少年就是早上在小馆里看到的少年，所以也猜出了这个少年应该就是谢晓春的弟弟谢晓夏。 
　　谢晓春听到脚步声，条件反射的说道：“你随便看啊，有什么需要的可以跟我说。” 
　　可当他抬头看到是周辰后，表情顿时一变，他也认出了周辰，于是就放下了手中的工具，盯着周辰看。 
　　周辰在木雕坊转了起来，这里的木雕千奇百怪，各种类型都有，动物鸟类，桌椅家具，佛像人像等等，应有尽有。 
　　他对木雕这一行不是很熟悉，但仅凭自己的观察，也能看出这里有不少木雕，是非常不错的。 
　　逛了一圈后，他满意的点点头，看来谢和顺这个州级非遗继承人还是有水平的，跟他学习的话，应该能学到东西。 
　　“先生，你有什么需要吗？” 
　　谢晓夏见周辰走到跟前，开口询问道。 
　　周辰问道：“请问你是这里的学徒吗，你们这里的师父呢。” 
　　“我师父回去吃饭了，你找我师父有什么事吗？” 
　　“我想问问，你师父愿不愿意教木雕技艺，我可以交学费的。” 
　　“你要学木雕？” 
　　谢晓夏瞪大了双眼，一脸的难以置信。 
　　他自己就是木雕学徒，但学了几年的他，已经渐渐地对这个行业失去了热情和信心。 
　　周辰是外面来的游客，居然说要学习木雕技艺，这是他真的没想过的。 
　　“对，我对你们这个木雕挺感兴趣的，你师父什么时候回来，我在这里等他吧。” 
　　谢晓夏道：“我师父吃过饭要午休一会，应该要等一会吧。” 
　　“没关系，我在这等就行，你忙你的，我再看看。” 
　　“呃，好吧。” 
　　谢晓夏不是善于言辞之人，他觉得周辰很奇怪，这个城里人来他们这里游玩，怎么还想着学习木雕呢？这个现在又赚不到多少钱。 
　　周辰在木雕坊里又开始观看起来，不时的还用手触摸，这是木雕，还是比较结实的，不用担心触碰就坏。 
　　大概过了一个小时左右，一个五十岁左右的男人走进了木雕坊，谢晓夏一看师父回来了，立刻起身迎了过去。 
　　“师父。” 
　　“怎么了？” 
　　谢和顺奇怪的问道。 
　　谢晓夏指着屋内：“师父，来了一个客人，是住在小院的外地人，他说是想要学习木雕技艺，在这里已经等了你一个多小时了。” 
　　“外地人，想要学习木雕？” 
　　谢和顺也是一脸的愕然，外地游客来学木雕，他也是第一次遇到。 
　　“是的，师父，他还说可以交学费，看样子是真的想学。” 
　　谢和顺却说道：“恐怕也就是一时兴起，学木雕可是个辛苦活，城里人根本坚持不下来，我进去看看。” 
　　学木雕有多么的辛苦，他是很清楚的，而且现在人工木雕行业落魄，到处都是机雕，连农村人都没几个愿意学习木雕，他不相信一个城里人会愿意来这里吃苦学木雕技术。 
　　更何况木雕可不是一年两年能学好的，他也不认为城里人愿意费这个时间。 
　　(本章完)

第1183章 命中注定的人，红豆出发
　　第1183章 命中注定的人，红豆出发“你好，您就是谢和顺老师吧，我叫周辰，住在有风小院。” 
　　关于谢和顺的履历，木雕坊里是有专门介绍板块的，就连他的那个州级非遗传承人的证明也在木雕坊里。 
　　谢和顺说道：“你好，你好，是伱要跟我学木雕？” 
　　“是我，我看过谢师傅你雕刻的这些木雕，觉得非常好，我以后要在云苗村住一段时间，所以就想着能学点木雕技艺，谢师傅您若是愿意教我的话，我交学费，多少钱您说，我绝无二话。” 
　　“听你这口气，不缺钱啊，怎么想到学木雕了？这技艺可不是三天打鱼两天晒网就能学会的，而是要时间精力在上面，才能学会的，你有这个时间和精力吗？” 
　　谢和顺十分怀疑。 
　　周辰自信的说道：“谢师傅请放心，我若是想要学一件事，就一定会全身心的投入其中，我不怕苦不怕累，只要您愿意教我，我肯定认真学习。” 
　　见周辰态度十分确定和坚决，谢和顺目光柔和了几分。 
　　“你要知道，现在大多数都是机雕，学木雕可是赚不到什么钱啊。” 
　　周辰笑道：“谢师傅，不瞒您说，我学木雕不为赚钱，就是像学会这种传统工艺，而且我认为机雕有机雕的效率，但人雕才是真正的传统技艺所在，或许在很多人眼中，人工木雕效率低，又很麻烦，但我觉得，这只是外行人不懂，每一种文化传统都有其存在的价值，我就是想要学会这项技艺，不为别的，就是兴趣和爱好。” 
　　他跟一般人不一样，别人只有一辈子几十年，可他能穿越各个世界，时间有很多，所以若是他想要学会一项技艺，可以有很多时间去学去练，这也是他自信的底气。 
　　这番话说的谢和顺心情大好：“说得好，小伙子，你说的特别好，机雕那是什么玩意，怎么能跟我们这样的传统手艺相提并论，那只是外行人不懂门道，你跟他们不一样，你是识货的。” 
　　周辰趁热打铁：“那谢师傅，我能跟您学吗？” 
　　谢和顺迟疑了一会，然后说道：“学是可以学，但我要提前说好，我这个人非常的严格，若是你受不了这种苦的话……” 
　　“谢师傅放心，我这个人别的优点或许没有，但吃苦耐劳的精神还是有的。” 
　　“那好，我同意你跟我学。” 
　　“太好了，谢师傅，那我们什么时候可以开始？” 
　　谢和顺惊愕的看着周辰：“你这么着急？” 
　　周辰笑道：“闲着也是闲着嘛，多学一天是一天。” 
　　谢和顺满意的点点头：“很好，先不说你能不能学会，就是你这份心态，就值得表扬，不过学木雕可不是一件容易的事情，首先要有基础，要懂得认木材，选木材，也要懂得用刀具，木雕所用的刀具有很多种，你首先要学会分辨。” 
　　“既然你感兴趣，那你现在就跟我来，我先教你一些基础的。” 
　　已经很长时间没有遇到周辰这么好学的学生了，谢和顺显然是很高兴，也来了兴趣，就要亲自开始教导周辰。 
　　谢晓夏看着谢和顺带着周辰进屋，一时间有些迷惘，这个周辰是真要学啊？ 
　　不过连他这个学了几年的人都想要放弃了，这个城里来的周辰，能坚持几天呢？ 
　　谢和顺只是教了一会，就又再次惊讶了。 
　　因为他在教周辰认木材的时候，周辰居然能够认出大半。 
　　“你以前学过木雕吗？这些木材你都认识啊。” 
　　周辰解释道：“是这样的，师父，我个人比较喜欢收藏古玩物件，古玩物件中就有不少木制的古玩，比如桌椅，佛像等等，所以我才会认得这些木材。” 
　　谢和顺这才释然：“原来是这样啊，那看来你还真是有这方面的天赋，那我教你认刀具吧，不同的木材需要的工具和刀具都不同，按照看病的话，就是要对症入药，你看这把刀，它是平刀…………” 
　　只是教了一会，周辰就记住了，这让当老师的谢和顺很有成就感，教起来就更认真了。 
　　接下来几天，谢晓夏和木雕坊的其余来学技术的徒弟，就发现他们失宠了，现在师父根本不怎么管他，每天都是在教周辰，这才几天时间，师父居然就已经让周辰上手了。 
　　也是几天时间，谢和顺被周辰的天赋惊了一次又一次，因为他发现周辰不但记忆力好，对他说的话都能记住，而且理解能力还特别强，很多时候他只要说一遍，周辰就能记住。 
　　不像他以前教徒弟，都要一遍一遍的强调再强调。 
　　他发现周辰真的是一个天才，不止脑子聪明，手上的活更是出色，手劲大，握刀稳，雕刻的时候刀都不会抖，简直就是个天生学雕刻的好苗子。 
　　周辰的天才让谢和顺大为激动，觉得周辰很有可能继承自己的技术，于是教的也更加认真。 
　　从心里认可周辰后，他对周辰送给他的那些好酒，也就不再拒绝，徒弟送师父东西，天经地义嘛。 
　　一晃几天过去，这天周辰从木雕坊回来，就看到一群人聚在小院里。 
　　马丘山，娜娜，谢晓春，谢晓夏，谢之遥，胡有鱼，大麦。 
　　一个星期过去，周辰已经跟小院里的几个人都混熟了，即便是很少出门的大麦，现在也都是互相认识。 
　　“哟，周辰，你回来了。” 
　　胡有鱼看到周辰，立刻招呼一声：“快过来，今天谢总请吃烧烤啤酒。” 
　　“好。” 
　　周辰也不客气，走了过去，娜娜立刻给周辰挪了个位置，他坐下后，道了声谢。 
　　谢之遥笑呵呵说道：“周辰，我听晓夏说，你最近几天都在跟和顺叔学木雕，你怎么对木雕感兴趣了？” 
　　其他人也都是好奇的看向周辰，他们听说周辰去学木雕的时候，也都是很惊讶。 
　　周辰在这里也住了好些天，他们基本上都知道周辰应该是比较有钱的人。 
　　周辰道：“没什么，纯属爱好，反正闲着也没其他事，就找个事做做，木雕还是挺有趣的。” 
　　胡有鱼摇摇头：“我是搞不懂，雕木头有什么有趣的。” 
　　娜娜没好气的怼道：“你懂什么，就跟你搞音乐一样，你觉得音乐有趣，人家周辰就不能觉得木雕有趣啊。” 
　　胡有鱼郁闷道：“我就是随口一说，人周辰都没说什么呢，你怼我干嘛？” 
　　娜娜脸色微红，翻了个白眼：“我就是觉得，学木雕，都比你搞音乐靠谱。” 
　　“嘁，你懂什么。” 
　　胡有鱼十分不满：“音乐是伟大的，音乐是…………” 
　　“停，停，停。” 
　　谢晓春赶紧出口打断了胡有鱼的吹嘘，举起酒杯，说道：“周辰是刚来的，也是第一次参与我们的聚会，我们大家先一起敬他一杯。” 
　　谢之遥起哄道：“对，一起敬周辰一杯，以后几个月大家可都是低头不见抬头见。” 
　　“好。”“一起喝。” 
　　马爷举起茶杯：“你们喝，我以茶代酒。” 
　　“切，马爷，你这也太扫兴了吧。” 
　　“我的习惯你们都知道，过午不食，酒也不能喝，烧烤也不能吃，但我能陪你们聊天啊，是不是？” 
　　“别管他，我们喝我们的。” 
　　大家都是年轻人，一起吃吃喝喝，很快就熟悉了起来。 
　　聊了一会，谢之遥忽然对周辰问道：“周辰，你来我们村也有几天了，你觉得我们村怎么样，有没有什么需要改进的地方？” 
　　周辰放下啤酒，问道：“如果你是问我如何把你们村改造成旅游胜地，我还真的提供不了什么意见，但如果你问我这里的环境如何，我觉得挺不错的。” 
　　“既然你觉得我们这挺不错，有没有想过在我们这里投资做点什么？” 
　　“投资？你怎么冒出这个想法的？” 
　　谢之遥大大方方的回道：“我听马爷说，你也是做投资的，我们这里正处于高速发展期，所以想问你感不感兴趣。” 
　　他已经知道周辰开的车是路虎揽胜，这可是百万以上的豪车啊，还是新车，从这一点就能判断出，周辰必定是财力非凡，所以他才会有此一问，若是周辰愿意投资的话，绝对是一个很大的招商引资。 
　　周辰道：“我做的跟你想的不太一样，或许以后会有兴趣，但现在还没有这个想法。” 
　　谢之遥闻言有些失望，不过他心态很好，打了个哈哈就揭过了。 
　　胡有鱼忽然问道：“周辰，我们几个来这里，都有各自的理由，你呢，你为什么会来这里住几个月？” 
　　“来这里的原因啊，确实有。” 
　　周辰见大家都是好奇的盯着自己，也没有隐瞒，开口说道：“有几个理由，但最重要的就是为了等人。” 
　　“等人？” 
　　众人更加好奇了 
　　“对，等人，等一个命中注定的人。” 
　　“啊？” 
　　几人都是懵了，胡有鱼更是忍不住问道：“什么叫等一个命中注定的人，女人？” 
　　周辰呵呵笑道：“差不多吧，出发之前，我给自己算了一卦，这次旅行，将会遇到属于我的另一半，于是我就来了。” 
　　众人都是面面相觑，都没太把周辰这话放在心上，觉得周辰就是随口一说。 
　　谢晓夏问道：“这么说的话，周辰哥你也没结婚呢？” 
　　周辰道：“以前都忙着忙事业赚钱了，哪有时间谈恋爱结婚啊。” 
　　马丘山很是赞同的说道：“周辰，我明白你，男人嘛，事业第一，结婚第二，男人只有有了事业，才配谈结婚。” 
　　大麦推了推自己的眼镜，小声道：“我倒是觉得，结婚跟有没有事业不挂钩。” 
　　当发现大家的目光都看向自己的时候，她顿时紧张的摆摆手：“我就是随口一说。” 
　　娜娜则是力挺道：“我觉得大麦说的有道理，我们女人结婚，可不是奔着男人的事业去的，爱情是结婚的首要条件。” 
　　谢晓春翻了个白眼：“你们几个都是没结过婚的人，我不但结过婚，还离过婚，这方面我才最有发言权，好吧。” 
　　众人都是哈哈大笑。 
　　几人聚在一起吃吃喝喝，一直快到十一点，才各自散去。 
　　………… 
　　首都！ 
　　许红豆已经递交了辞职信，并且酒店审批通过，这几日她已经买了机票，准备飞往滇省，并且订好了有风小院的房间，收拾好了东西，开始往云苗村寄东西。 
　　不过她辞职的事情，并没有告诉家里，而是跟父母说是请假三个月，去滇省休息放松一段时间。 
　　“南星，你看不到的，我会替你去看，我也会记录下看到的一切，希望你也能看到。” 
　　………… 
　　今日周辰跟谢和顺请了个假，带着东西前往了马场。 
　　谢之遥见周辰来到马场，十分的惊讶。 
　　“又来骑马？” 
　　“不是来骑马，看你们这里环境不错，来踏青画画。” 
　　“画画？” 
　　谢之遥一脸惊愕：“你还会画画？” 
　　“我怎么就不能会画画了？”周辰反问道。 
　　“不好意思，我没别的意思，只是觉得吃惊。” 
　　周辰也没在意，找了个没有风的位置，支好了画架，取出了画具颜料，在周围观察了一会，就开始准备了起来。 
　　这次他准备画周围的环境，不是素描，需要上色，所以过程要繁杂许多。 
　　谢之遥站在不远处给小可爱洗刷身体，但目光时不时的朝着周辰这边看去，他是真的很好奇。 
　　他听马丘山说过，周辰说自己是做投资的，跟股票基金有关，所以他才会对周辰会画画感到吃惊。 
　　过了一会，他将小可爱洗刷干净了，见周辰还在那里作画，于是脱掉了身上的围裙，擦了擦手，朝着那边走了过去。 
　　走到周辰后面，就看到了画板上已经开始上色的画作，这一看，顿时让他大吃一惊。 
　　因为周辰画的就是他们马场，甚至就连他给小可爱洗刷身体的形象都画进了画中，还十分的逼真。 
　　“这。” 
　　即便是他这种不懂画的人，也能看出周辰画的很好。 
　　就在这时，突然一阵手机铃声想起，谢之遥反应过来，这不是自己的手机。 
　　“谢总，帮个忙，接个电话。” 
　　(本章完)

第1184章 再遇许红豆，缘分天定
　　第1184章 再遇许红豆，缘分天定 
　　因为周辰正在上色，双手都不方便，所以谢之遥拿起周辰放在旁边的手机，接通了电话，并且开了扩音。“喂，周董。” 
　　“孙总，有事？” 
　　“周董，公司刚刚又接触了两个孩子，一个是先天性耳聋的孩子，只有五岁，程度比较严重，家里十分困难；还有一个是孩子是尿毒症，才七岁，情况非常严重危急，急需换肾；我们已经派人调查走访过了，两家的情况都属实。” 
　　正在作画的周辰，手为之一顿，停止了画画，表情也是变得严肃。 
　　“把资料发到我邮箱，安排人再次走访调查，等我看完资料，确定无误后，就给他们安排治疗。” 
　　“是，周董，我现在就把资料给您传过去，我再让小吴她们在走访调查。” 
　　“好。” 
　　挂断了电话后，周辰对退后了几步的谢之遥问道：“谢总，你这里有电脑吗？” 
　　谢之遥回道：“有，就在屋里。” 
　　“那能借我用一下吗？” 
　　“当然没问题，就在屋里，我拿给你。” 
　　“不用，我跟你一起去吧。” 
　　周辰将工具都放下，擦了擦手，拿上手机，就跟谢之遥一起去了木屋。 
　　谢之遥将笔记本电脑递给了周辰，周辰就在屋内的桌子上使用，登上了自己的邮箱，资料已经发到了他的邮箱里。 
　　周辰认真的查看资料，作为一个国手级的医生，资料上的病历是真是假，他一眼就能看出来。 
　　大概过了半个多小时，他看完了两份资料，全都是真实的，病是真的，接下来只要背景调查也是真的，就可以进入他的慈善基金会的捐款流程当中了。 
　　两个都是不大的孩子，但都是得了极其严重的重病，真的是令人唏嘘。 
　　不过周辰作为医生，再惨的病人他都遇到过，心理承受能力比普通人强大了无数倍，所以即便是遇到了这样悲惨的事情，他的心情也只是稍有波动。 
　　看完了资料，周辰电话拨回了孙总。 
　　“资料我已经看了，等会伱确定了背景资料没问题后，就可以进入流程，准备开始治疗方案。” 
　　“我明白，周董。” 
　　虽然慈善基金会现在人也不少，可最终的决策权还是在周辰手里，因为他不想自己的钱被人浪费，被人骗，所以宁愿效率低些，也要亲自做最后的决策，反正这对他来说，也不了多少时间。 
　　周辰忙完了之后，走出了木屋，看到谢之遥还在，于是过去道了声谢。 
　　“谢总，电脑我已经用完了，谢了。” 
　　“小事一桩，用不着谢。” 
　　谢之遥表示无所谓，看着周辰，他迟疑了一下，还是没忍住心中的好奇心。 
　　“周辰，我刚刚无意间听到你的电话，你这是在做慈善给患病儿童捐款？” 
　　周辰也没瞒着，开口说道：“前些年我靠运气赚了点钱，于是就自己搞了个慈善基金会，专门用于救助重病儿童。” 
　　“你是这个！” 
　　谢之遥肃然起敬，对着周辰竖起了大拇指，他就是一个愿意舍己为人的人，所以听到周辰的话，没有丝毫的怀疑，有的只是钦佩和敬意，他只是想要带领家乡发展致富，可周辰却用自己的钱做慈善救人。 
　　他觉得自己跟周辰比起来，真的是天上地下，觉悟根本就不再一个等级上。 
　　周辰洒然笑道：“我没你说的那么好。” 
　　他的第一笔资金是来的很轻松，哪怕是合法的，但也是投机取巧，所以他即便是做慈善，也不觉得自己有多高尚。 
　　可落在谢之遥眼里就不一样了，周辰这般谦虚，反而是更让他佩服。 
　　周辰准备继续去作画，谢之遥忍不住问道：“周辰，你的慈善基金会叫什么呀？” 
　　“辰星慈善基金会。” 
　　见周辰又重新回去画画，谢之遥立刻拿出自己的手机，开始上网查询辰星慈善基金会的资料。 
　　没过一会，他就查到了一些关于辰星慈善基金会的基本资料。 
　　辰星慈善基金会是背靠辰星资本的一家慈善机构，从不对外募捐，全由辰星资本和慈善基金会自己资金做慈善，而帮扶对象也是有范围的，是十四周岁以下的少年。 
　　辰星资本和辰星慈善基金会都是成立于三年前，是在魔都注册的公司，辰星慈善基金会已经救助过三十多个患病儿童。 
　　而辰星资本虽然名气不大，成立时间也短，但资产却不少，近两三年在魔都商圈也是名气不小，有过多次投资成功的案例，是个蒸蒸日上，朝气蓬勃的风投公司。 
　　“原来他这么厉害啊，怪不得呢。” 
　　从公司的名字就可以看出，这应该就是周辰的公司，他知道周辰有钱，但却没想到周辰不但有钱，还是个这样慈善之人，不由得对周辰刮目相看。 
　　周辰将未完成的画作完成后，就收工回去了。 
　　一晃又是几天过去。 
　　木雕坊内，周辰已经开始上手雕刻，因为他有足够的力气，以及对力道的极致掌控能力和刀工，所以他学的特别快，这才半个月，他就已经能进行简单的木雕。 
　　而周辰也成为了谢和顺眼中的天才，经常拿周辰去打击谢晓夏等几个徒弟。 
　　如果说周辰是跟谢晓夏他们差不多的年纪，他们或许会嫉妒羡慕恨，可周辰比他们大了不少，而且还是外地来的，所以他们对周辰并没有敌意，反而是同样惊叹于周辰的学习能力，还经常围着周辰打听外面的事情。 
　　一个木雕的价值，往往很大一部分就是取决于雕塑家的刀工，而在这方面，周辰就有着天然的优势。 
　　用谢和顺的话来说，现在周辰就需要多动手，练基本功，只要持之以恒，一定能够快速进步，将来有很大的可能性超越他，成为一代木雕大师。 
　　也是因为见猎心喜，所以谢和顺并没有因为周辰外地人的身份，就对周辰有所隐藏，反而是尽心尽力的教导。 
　　现在的他，并不怎么缺钱，最想的就是将自己的一身本事传承下去，可他的这些徒弟实在是没有几个能担当大任的，周辰的出现，无疑是让他看到了希望。 
　　………… 
　　许红豆拖着行李箱，走进了云苗村，可就在她根据手机地图寻找有风小院的时候，突然一匹白马从她面前跑过，她都没反应过来，一个少年直接撞上了她，她人倒是没事，可手机却被撞飞了。 
　　等她捡起手机一看，手机屏幕已经出现碎裂，而且也已经关机了，怎么都打不开，她十分无奈的叹了口气。 
　　“唉。” 
　　最后还是靠着问路，在一个小朋友的带领下，才来到了有风小院。 
　　走进小院后不久，谢晓春就急匆匆的赶了回来，然后在她的帮助下，许红豆才来到了属于她的六号房。 
　　六号房前，谢晓春对她说道：“咱们这个短租小院呢，一共有六间房，这是你的房间，旁边是五号房，五号房在不久前刚租出去，偷偷告诉你，住五号房的可是个有钱的大帅哥。” 
　　许红豆呵呵笑了笑，并没有放在心上，她是来放松的，对男人并不是很感冒，更别说是素不相识，不在同一个地方的男人，她是一点兴趣都没有。 
　　许红豆将自己的东西放进房间，然后就去找撞坏自己手机的少年，在谢之遥家里闹腾了一番后，回到自己的房间，又收拾了一会，快到中午的时候，她才离开小院去找饭店吃饭。 
　　逛了一会，她就来到了格桑饭店，点了陈南星说了很多次的水性杨汤，还让老板娘帮她拍照，就在她准备动筷的时候，忽然饭店又走进来一人。 
　　老板娘看到来人，顿时笑着招呼道：“小周，你今天来的有点迟啊，不过我们已经给你备着了，现在就给你炒菜。” 
　　周辰回道：“今天雕刻忘记了时间，耽误你们时间了。” 
　　“那倒没有，不算迟，我们还没准备收工呢。” 
　　云苗村的饭店不多，这家格桑饭店算是口味不错的了，所以周辰自己不想做饭的话，都会来这里吃，来之前他都会发信息，老板娘提前准备，等他到了就做。 
　　周辰转身就准备找个位置坐下，可当他看到饭店里还有客人，尤其是看清许红豆的相貌后，顿时面露大喜。 
　　来了，终于来了，不枉他等了那么久，她终于还是来了。 
　　正好许红豆也是抬起了头，看到周辰的时候，也是明显一愣。 
　　她捋了捋头发，表情惊诧的看着周辰，她的记忆力一向不错，当初周辰给她的印象也比较深，因为周辰给她和陈南星画的那幅素描，她一直都带着，现如今更是被她放在了有风小院的房间里，所以即便是隔了一年，但她还是认出了周辰。 
　　“你是那个画家？” 
　　周辰露出了笑容：“没错，就是我，真是太巧了，居然能在这里遇到你，许红豆，我没认错吧？” 
　　“没有，没有。” 
　　许红豆放下筷子，坐直身体，神色真的很古怪，她是万万没想到，居然会在这里碰到周辰。 
　　说起来，自从那次画像，她们互相加了微信之后，也就聊了一句，之后就再也没有联系过，因为她根本没想过要联系，更没想过会跟周辰有再见面的机会。 
　　可偏偏她在首都没有遇到过周辰，反而是来到了这偏僻的滇省云苗村，居然又遇到了周辰，这是什么缘分啊，太玄幻了吧？ 
　　周辰走到许红豆的对面坐下，伸出手。 
　　“相逢就是有缘，你可能还不知道我名字吧，许红豆，你好，我叫周辰。” 
　　许红豆伸出手，跟周辰轻轻的握了一下，不知为何，脑海中忽然浮现出了陈南星曾经跟她说过的话，让她主动跟周辰联系的事。 
　　“你好，许红豆。” 
　　周辰问道：“你是今天刚来云苗村的吗？” 
　　许红豆点头道：“对，我是今天刚来的，你呢，也是来这里旅游的？” 
　　“算是吧，我来这里已经快一个月了，这里虽然不大，但的确是个不错的放松地方，环境也很不错，你应该不会后悔来这里。” 
　　说着，周辰又主动说道：“我现在住在村里的有风小院，你呢？” 
　　“你也住有风小院？” 
　　许红豆又是震惊了，在这里碰到周辰，已经让她很吃惊了，结果周辰居然还是跟她住一个小院，这是不是太有缘分了？ 
　　周辰故作惊讶：“也？难道你也住有风小院，我记得有风小院就只剩下了六号房，难道你租了六号房？” 
　　“呃，你猜对了，我就是租的六号房，你呢？不会是住我隔壁的五号房吧？”许红豆眨了眨眼睛。 
　　“恭喜你，猜对了，我就住在五号房，看来我们真是缘分不浅，不但能在这里相遇，居然还住在了隔壁。” 
　　看着周辰脸上的笑容，许红豆有些恍惚，这一切的巧合实在是让她心中悸动。 
　　难道她跟这个人真的有缘分，是天定缘分，还是陈南星冥冥中给她的指引？ 
　　一时间，她思绪万千，实在是太巧合了，以至于她不得不胡思乱想。 
　　“是挺有缘的。” 
　　周辰说道：“既然是缘分让我们遇到了，那不介意一起吃吧，我请客。” 
　　许红豆练练摆手：“不用，不用，我都快吃完了。” 
　　“那就别急，再等等，我点的菜很快就上来了，就当拼个桌，刚好我已经来这里快一个月了，对云苗村周围也算是比较熟悉，还能给你提点旅游攻略，甚至带你去村子里逛逛，熟悉熟悉路。” 
　　许红豆刚要拒绝，周辰却说道：“许红豆，我们好歹也是遇到过一次，我以前也没有唠叨过你吧，更何况我们以后还要做几个月的邻居，没必要弄得那么生疏吧。” 
　　“这……” 
　　许红豆想到自己跟周辰自从那次加了威信之后，周辰的确没有纠缠过她，所以应该不是那种别有用心的人。 
　　于是她点了点头，回道：“那好吧，等会就麻烦你了。” 
　　周辰笑道：“不麻烦，正所谓他乡遇故知嘛，这都是缘分，我们虽然不算故知，但肯定也要比这里的人要多几分熟悉，你说是吧。” 
　　许红豆还是很赞同周辰的话，她今天刚来就遇到周辰，周辰对她来说，自然要比当地人要熟悉些。 
　　(本章完)

第1185章 陪红豆游玩，红豆的开心
　　第1185章 陪红豆游玩，红豆的开心许红豆能做到酒店前台经理，自然不会是个性格内敛之人，其实她的社交能力还是在水准线之上的。 
　　她一开始之所以不答应，只是因为她跟周辰并不熟悉，可既然周辰都这么说了，她也就不再推辞，顺势答应了下来。 
　　“你说你来这里已经快一个月了，你是怎么想到来这里游玩的？” 
　　她是在首都认识的周辰，所以她以为周辰是首都人，现在又住在有风小院，那肯定就是来这里旅游的。 
　　“可以说是考虑许久，也可以说是一时兴起，伱也是在大城市里打拼的，应该知道大城市工作的压力，我以前是做程序员的，时间长了，自然会很疲惫，于是就出来放松放松。” 
　　许红豆一脸吃惊的看着周辰：“你是程序员？” 
　　“这么惊讶？” 
　　“是很惊讶，因为你跟我想象中的程序员有些不太一样。” 
　　周辰笑着问道：“你想象中的程序员，是不是就是那种秃顶，油腻的邋遢男生？” 
　　许红豆不好意思的笑了笑：“也不是这样。” 
　　“不用解释，你有这种想法其实也正常，虽然没有网上描述的那么夸张，但程序员的工作确实压力比较大，也不善于打理自己，不过我三年多前就已经不做程序员了。” 
　　说话间，老板娘端着菜走了过来。 
　　“小周，你跟这金认识啊？” 
　　“金？” 
　　许红豆闻言，一脸迷惑。 
　　周辰解释道：“这里的人说的金，就是形容美丽的姑娘，老板娘在夸你长得美。” 
　　许红豆顿时有些不好意思的笑了笑。 
　　老板娘见周辰跟许红豆坐在一起，于是就把周辰的菜也放在这桌上。 
　　周辰也不客气的拿起了筷子，说道：“吃吧，许红豆，吃完后我带你出去逛逛。” 
　　“好。” 
　　既然答应了周辰，许红豆也就不再客套，虽然她很少跟男人一起吃饭，但她性格也是属于那种不拘小节的类型。 
　　一顿饭吃了不到半小时，许红豆正要去付钱，周辰拦住了她。 
　　“都说了这顿我请。” 
　　“那怎么行啊。” 
　　“你要是觉得过意不去，那下次你再请我一次。” 
　　许红豆一脸怀疑的看着周辰：“我怎么感觉你在套路我？” 
　　周辰笑道：“你的感觉没错，我就是在套路你。” 
　　说完，他就冲着老板娘说道：“老板娘，饭钱都记我账上。” 
　　“好嘞，没问题。” 
　　周辰老赖吃饭，时间长了，他就在这里放了一些钱，以后来吃饭就从账上面扣。 
　　“走吧。” 
　　周辰和许红豆走出了格桑饭店。 
　　“你是准备让我有目的性的带你逛，还是走到哪算哪？” 
　　许红豆想了一下，说道：“就走到哪算哪吧，这样有意思些。” 
　　“好，那我们就随便逛逛。” 
　　刚走了几步，许红豆突然想起了什么。 
　　“周辰，你的手机能不能借我用一下，我今天过来的时候，手机被摔坏了，还没来得及去古城去修，我想借你手机给家里打个电话，报个平安。” 
　　“当然没问题。” 
　　周辰掏出了手机，打开了指纹锁，递给了许红豆。 
　　许红豆拨了号码，然后就走到一旁通话去了。 
　　几分钟后，她回来将手机递给了周辰。 
　　“走吧，我要多拍些照片，等会还要麻烦你帮我拍几张。” 
　　“这点小事就不用请。” 
　　可能是在一起吃了顿饭，熟悉了些，许红豆也不再像一开始那么客套，仿佛已经将周辰当成了朋友。 
　　走到了一个地方，当许红豆停下脚步的时候，周辰知道的就会给她介绍几句，不知道的就坦白的说不知道。 
　　一转眼功夫，他们已经走了一个多小时，周辰也已经帮许红豆派了好多张照片。 
　　又给许红豆拍了张照片，周辰诧异的说道：“真看不出来啊，我们都走了一个多小时，你居然也不觉得累。” 
　　许红的得意的说道：“没跟你说过，我可是在五星级酒店里当前台经理的，我工作的时候基本上都是站着的，这点路程对我来说，根本不算什么。” 
　　周辰竖起了大拇指：“厉害，像你这样的女中豪杰已经不多了。” 
　　许红豆翻了个白眼，没把周辰这话当真，反而是问道：“你呢，你说你已经不是程序员了，现在是改行做画家了吗？” 
　　她跟周辰第一次见面，周辰就是在公园里画画，所以她以为画画是周辰的工作。 
　　周辰道：“那你就猜错了，画画只是我的兴趣爱好之一，我现在做点小投资，所以休息时间比较多，就算到处旅游，也能不耽误办公。” 
　　许红豆顿时目露羡慕：“那你是真的舒服啊，羡慕。” 
　　“你若是愿意的话，也是可以的。”周辰说道。 
　　许红豆摇头道：“我可没有你那样的本事，我工作就是为了养活自己，是不得不工作，算了，玩呢，说这些不开心的事情干嘛？” 
　　她伸了个懒腰，将自己的曲线身材就这么展现在周辰的面前，周辰目露欣赏的看着这一幕。 
　　“前面不远有一个马场，里面可以骑马，要不要去试试？” 
　　“骑马啊，我可不会，感觉有点吓人。” 
　　许红豆摇摇头，她是真没骑过马，一听要骑马，还有几分紧张呢。 
　　周辰说道：“真不吓人，我会骑马，可以指导帮忙，既然都出来玩了，那就得放得开，尝试一下，没什么的。” 
　　许红豆听了，有点意动，但还是不放心的问：“你真会骑马？” 
　　周辰拍拍胸口说道：“我们以后可是要做几个月邻居的，怎么可能骗你，我不但会骑，而且水平还很高，你要是不相信的话，等会我表演给你看看。” 
　　“那倒不用，我相信你，那我们去试试吧。”许红的有些跃跃欲试。 
　　若是只有她一个人的话，她恐怕没有这个胆子，可有周辰在，她反而不那么害怕了。 
　　跟周辰在一起两个多小时，她渐渐地对周辰放下了戒心，而且周辰对她的照顾，也是让她生出了几分好感。 
　　“那就走吧。” 
　　周辰带许红豆去马场，自然是有着自己的目的。 
　　许红豆跟谢之遥已经见过面了，他不允许许红豆跟谢之遥之间发生什么，所以这次过去就是要斩断他们还没开始的萌芽。 
　　很快，周辰就带着许红豆来到了马场。 
　　“这里虽然绿草如茵，但是要注意脚下，因为这里动物比较多，动物可没人那样的自觉性，小心别踩到动物粪便。” 
　　“咦！” 
　　许红豆一脸嫌弃，真的是变得小心了几分。 
　　“谢总，谢总。” 
　　“唉，来了。” 
　　谢之遥从木屋走了出来，看到是周辰，立马走了过来。 
　　“周辰，你今天怎么有空过来，是来骑马，还是画画？” 
　　刚说完，他才发现跟在周辰身后的许红豆。 
　　“你，许红豆，你们怎么，一起来的？” 
　　周辰笑着解释道：“我跟许红豆以前在首都见过，今天吃饭的时候遇到了，才知道她也住有风小院，还就住在我隔壁，我正好没什么事，就带她到处逛逛。” 
　　许红的站在周辰身后，也没说话。 
　　谢之遥表情有些变化：“原来是这样啊，没想到周辰你和许红豆居然认识，真是太巧了。” 
　　“是有点巧，谢总，许红的她想要体验一下骑马的感觉，小可爱能租给我两小时吗？” 
　　“当然没问题，我现在就去把小可爱牵来，她会骑马？需要我帮忙吗？” 
　　“没关系，我帮她就行，就不麻烦谢总你了，你忙你的吧。” 
　　谢之遥点点头，走过去将小可爱牵了过来，小可爱在周辰面前还是非常温顺的。 
　　谢之遥站在不远处，看着周辰小心的指导着许红豆上马，然后牵着小可爱带许红豆前进，表情有几分复杂。 
　　“看来周辰跟这个许红豆恐怕不仅仅只是认识那么简单。” 
　　他能看出来周辰对许红豆的态度不一样，虽说云苗村的女生不多，但他认识周辰这么多天，知道周辰骨子里是比较骄傲的，还是第一次见到周辰对一个女的这么热情，没问题才怪呢。 
　　周辰牵着小可爱，载着许红豆跑了许久，直到许红豆说累了，才结束这次骑马之旅。 
　　“我看你有些累了，要不先回小院休息一会？” 
　　许红豆说道：“嗯，我也正想要回去呢，房间还要收拾收拾。” 
　　“好，那我们就回去吧。” 
　　周辰带着许红豆走在海边的公路上。 
　　“刚刚你说你手机摔坏了，要去古城去修，古城离这里有点距离，我正好有车，你准备什么时候去，我开车带你过去。” 
　　许红豆惊讶的问：“你开车过来的？” 
　　“嗯，算是半自驾游吧，你手机坏了，还是尽量早些修好，现在这社会，没手机都有点寸步难行了。” 
　　许红豆深以为然的说道：“没错，中午那会也就是你结账的，不然我还要刷卡呢。” 
　　“哈哈，刷卡就算了，这村子里就没几个地方能有刷卡机的，你身上没现金吧。” 
　　“现在谁还带现金啊，我也是没想到运气这么背，刚来的第一天就把手机摔坏了。” 
　　“那你明天要去修吗？去的话，我明天一早开车带你过去。” 
　　“那倒不用，我明天想要睡到自然醒。” 
　　许红豆举起双手，一副兴奋的模样，她好久没有这么轻松了，她也记不清上一次睡到自然醒是什么时候了。 
　　“好吧，那你什么时候准备去修手机，跟我说一声，我开车带你去。” 
　　“好，周辰，谢谢你啊。” 
　　许红豆没有拒绝，手机肯定是要修的，而且她在这里人生地不熟的，有周辰帮忙的话，倒也是能省她很多事。 
　　周辰说道：“用不着这么客气，都是出门在外，互相帮助是应该的。” 
　　两人都不着急，漫步在路上，用了一个多小时，才回到云苗村。 
　　回到有风小院，就见到了正在打坐的马丘山，许红豆跟周辰说了一声，就回了房间，周辰也是从另一边也回了房间。 
　　许红豆回到房间后，并没有收拾，因为她早上已经收拾的差不多了。 
　　她坐在了床边，拿起了自己跟陈南星的照片，并且将那张珍藏的双人画给拿了出来。 
　　“陈南星，你知道吗，我今天居然遇到了上次给我们画肖像的周辰，真的是太不可思议了，华夏那么大的地方，我跟他居然会在这个小小的云苗村相遇，而且还成为了邻居。” 
　　“以前我不相信所谓的缘分，但是这次，我不得不信，不然真的无法解释。” 
　　望着照片上的陈南星，她的双眼变得迷离。 
　　“你之前还劝我要跟他联系，我没听你的，现在他出现在我面前，我怀疑你的嘴是开过光的？” 
　　目光落在了那张被保护的很好的双人肖像画，这只是一张普通的画像，可她却保留至今，非常的珍惜，因为她跟陈南星有很多的双人照，但是这样的双人画像，有且只有这一张。 
　　“周辰他还记得我，那他也一定还记得你，陈南星，原来在这里，除了我之外，还有一个认识你的人，虽然周辰他可能什么都不知道，但我只要知道他认识你，就莫名的开心，你知道我心里有多高兴吗？” 
　　今天她之所以跟周辰一路，除了周辰跟她认识之外，也有一部分周辰也认识陈南星的原因，这样的感觉让她莫名的有几分亲近和安心。 
　　“陈南星，我告诉你，你眼里的这个大帅哥，他以前可是个程序员哦，哈哈，还好他没有秃头，也不油腻。” 
　　说着说着，她就有些犯困，将画收好，她抱着自己和陈南星的照片，缓缓的进入了睡眠。 
　　周辰回到房间后，也没什么事，于是拿起木头和刀，开始了雕刻。 
　　这些天学木雕，他已经养成了习惯，只要有空就会动手，他比绝大多数人都明白持之以恒的道理。 
　　时间在一道道刀刻声中慢慢流逝，很快外面的天就变暗了。 
　　周辰停下了手中的工作，看着半成品木雕，失望的摇摇头。 
　　他本来是想要雕刻一批小马，形象已经出来了，可他还是觉得不满意，于是就丢到了一旁，收好工具，起身伸了个懒腰。 
　　(本章完)

第1186章 小院人齐，郁闷的胡有鱼
　　第1186章 小院人齐，郁闷的胡有鱼周辰来到了楼下厨房，就准备下面条。 
　　许红豆迷迷糊糊间，听到有人敲她的门，随后就听到了周辰的声音。 
　　“许红豆，吃晚饭了，我煮了面条，你要不要下来一起吃？” 
　　“晚上了吗？” 
　　许红豆睡眼朦胧的看着屋内的昏暗，这才意识到自己已经睡了几个小时。 
　　因为下午走了太多的路，又睡了这么久，所以肚子还真的比较饿。 
　　“谢谢，你先吃吧，我还要收拾一下。” 
　　“没关系，我还没开始下呢，你收拾一会就下来吧，反正我也要吃晚饭，多一个人的量也不麻烦。” 
　　“那好吧，伱等我一会。” 
　　确实是有点饿，再加上她对周辰的戒备心，经过一个下午的相处，已经减少了很多，所以也就没有拒绝周辰的邀请。 
　　“好，那我在楼下厨房等你。” 
　　周辰虽然平时很少自己下厨，但是做一些简单的饭菜还是没问题的，更何况还是技术含量更低的煮面条。 
　　许红豆从床上坐起来，看着怀里的照片，目光温和的说道：“陈南星，我要起床吃饭喽。” 
　　马丘山已经没在打坐，此时正坐在茶室泡茶，他看到周辰从新来的房客房间走下来，十分的惊讶，冲着周辰招了招手。 
　　“周辰，这新房客刚来，你就认识她了？” 
　　今天上午许红豆来的时候，他就在打坐，虽然没有打招呼，但也知道来的是个女房客。 
　　周辰笑了笑，回道：“我们本来就认识，马爷，我现在要煮面条，要不要给你也整点？” 
　　马丘山摆摆手：“不用，你是知道我的，过午不食的。” 
　　“是啊，不过我有几次晚上看到马爷你在厨房，也不知道在捣鼓些什么。” 
　　“咳咳，咳咳。” 
　　马丘山被周辰这话噎的连连咳嗽，刚想要反驳挽回一下自己的形象，却见到周辰头也不回的去了厨房。 
　　再看看手中的茶杯，没由来的肚子咕噜叫了一声，于是他放下茶杯，走出了茶室。 
　　来到厨房前，看到周辰正在烧水。 
　　“看在你主动邀请我的份上，我就给你这个面子，给我少下点就行。” 
　　周辰呵呵笑道：“没问题，不过就只是简单的青菜鸡蛋面啊。” 
　　“素点好，素点好啊。” 
　　说着，他就走到了屋内餐厅位置坐下，他在这里住了很长时间，平时也都是自己做饭自己吃。 
　　要说这个小院在周辰没来之前，四个房客基本就聚不到一块吃饭。 
　　娜娜不用说，白天要出去上班，基本不在小院自己做；大麦就是个夜猫子，白天都在睡觉，晚上和凌晨的时候才会出来觅食。 
　　另外一个胡有鱼，也算是个夜猫子，在酒吧上班，白天也基本上是窝在自己的房间，到了下午的时候才会出去酒吧上班。 
　　所以白天的时候，基本上就是马丘山自己一个人做饭吃。 
　　周辰来了之后，虽然大部分时间也都是在外面饭店吃，可也会自己做饭，所以反倒是周辰跟马丘山接触的时间最多。 
　　许红豆整理好自己的形象，就从楼上下来，此时周辰正好已经将面条煮好。 
　　“下来啦，先去餐厅坐吧，面已经好了。” 
　　“谢谢你啊，周辰，真是太麻烦你了。” 
　　周辰笑道：“这算什么，咱们也算是朋友了，互相帮助也是应该的。” 
　　许红豆甜甜的一笑，她其实是不太习惯男人对自己热情，可不知为何，周辰给她的感官就是不一样。 
　　来到了餐厅，就看到已经坐在餐桌上的马丘山，她立刻主动自我介绍。 
　　“你好，我是新来的房客，许红豆。” 
　　马丘山点点头，用手捋了捋自己的头发，然后往后一甩，非常骚包。 
　　“你好，我是二号房的马丘山。” 
　　周辰端着碗走了过来：“许红豆，你叫他马爷就行了，我们平时都是这么叫他。” 
　　许红豆微微一笑，大大方方的叫道：“马爷。” 
　　马丘山面露笑容，然后一脸好奇的问道：“我听周辰说，你跟他是老相识了？你们是约好了一起来这里的？” 
　　“不是，马爷你误会了，我跟他之前是认识，只是不算熟悉，我们也不是约好来这里的，只能说是巧合，巧合。”许红豆解释道。 
　　马爷眨巴两下眼睛：“明白，明白，巧合嘛。” 
　　许红豆一脸无奈，不过也没有再作解释，他人怎么觉得，她并不在意。 
　　周辰将锅端了过来，分别给许红豆和马丘山盛了面条，然后又给自己盛了一碗。 
　　“就只是最简单的青菜煎鸡蛋面，青菜是我早上让阿桂婶带的，都是新鲜的。” 
　　“谢谢你，周辰。” 
　　许红豆拿起筷子，就准备开动。 
　　就在这时，忽然一阵脚步声传来，紧接着一个青春靓丽的女孩翩翩走了进来。 
　　“周辰，马爷，在吃饭啊，你们，咦，这是我们小院的新房客吗？” 
　　娜娜见到许红豆，十分的惊讶，她跟谢晓春在一起工作，自然知道六号房已经被人租了，所以见到陌生的许红豆，立马就猜到了许红豆的身份。 
　　许红豆放下筷子，主动的说道：“你好，我叫许红豆，很高兴见到你。” 
　　娜娜也是露出了灿烂的笑容，朝着许红豆走了过去，跟许红豆握了握手。 
　　“你好，我是娜娜。” 
　　“原来你就是谢晓春跟我说的，住在一号房的娜娜啊，娜娜，你长得真好看。” 
　　“哪有，你才好看呢。” 
　　两女的初次见面显然是非常和睦，已经开始互相吹捧起来。 
　　周辰问道：“娜娜，我煮了面条，你要不要也来点？” 
　　娜娜看着周辰三人正准备吃，于是点点头，说道：“好啊。” 
　　说着，她就去厨房拿了碗筷，自己盛了面条，在马丘山旁边的空位置坐下。 
　　“马爷，你不是过午不食吗？今天怎么吃了？” 
　　马丘山表情不变的说道：“这不是来了新房客，庆祝一下嘛。” 
　　“庆祝一下就只是吃面条，还不是你做的？” 
　　娜娜也就是调侃两句。 
　　马丘山转移话题说道：“娜娜，你还不知道，周辰跟许红豆以前就认识的。” 
　　“啊？还有这事？” 
　　娜娜很是吃惊，看着周辰，女人的直觉突然冒了出来，她不由得想到了那天晚上周辰所说的话。 
　　周辰说他来这里是等人，等一个命中注定的人。 
　　难道？ 
　　她不由得又看向了许红豆，不会是这样吧？ 
　　许红豆看到娜娜的眼神，也没有多想，还以为娜娜也是好奇，于是开口解释。 
　　“我跟周辰以前在首都见过一次，那时候他在公园画画，然后他给我和我朋友画了一张，不过我们也就只见过那一次，在这里遇到他，我也是很意外。” 
　　周辰也是说道：“许红豆说的对，我们就只是一面之缘，在这里遇到，确实挺有缘分的。” 
　　娜娜见他们不像是在说谎，于是恍然道：“原来是这样啊，那你们还真的是特别有缘分，不过周辰你不是魔都人吗？怎么在首都跟红豆遇到的？” 
　　许红豆闻言，也是面露诧异：“周辰，你不是在首都工作的？” 
　　周辰说道：“不是啊，我是魔都人，去年去首都是出差。” 
　　“哦，我还以为你是首都人呢。” 
　　这下娜娜和马丘山都明白了，许红豆跟周辰确实不算熟悉，否则也不可能连周辰是魔都人都不知道。 
　　“吃面，吃面。” 
　　四人很快就将一锅面都吃完了，当然，周辰和马丘山是主力，许红豆和娜娜各自就吃了一碗。 
　　“哟，哟，什么情况啊，你们这是开会呢？” 
　　胡有鱼背着吉他忽然走了进来。 
　　娜娜疑惑的问：“胡老师，你今天怎么回来这么早啊？” 
　　胡有鱼郁闷的说道：“今天酒吧出了点事，提前关门了，我这不就回来了嘛，你们这是在干嘛呢，哎哟，这位不认识的美女是谁啊，新来的房客？” 
　　说着，不待其他人介绍，他就冲到了许红豆的面前，伸出手。 
　　“美女，你好，我叫胡有鱼，是个音乐家。” 
　　娜娜咳了好几声：“胡老师，你能不能别这么自卖自夸啊，还音乐家呢？” 
　　胡有鱼不满的叫道：“怎么了，我怎么就不是音乐家了，我自己写歌唱歌，还是驻唱歌手，怎么就不能算音乐家了？” 
　　“行，行，胡老师，是我错了，你是音乐家，行了吧。” 
　　“这还差不多。” 
　　说完，胡有鱼又看向了许红豆。 
　　许红豆则是露出了不失礼貌的笑容，但并没有跟他握手，只是说道：“胡老师，你好，我叫许红豆。” 
　　“许红豆，好名字啊。” 
　　胡有鱼正想要多说两句，可许红豆已经转过头去不看他，这让他下面的话再也说不出口了。 
　　“得。” 
　　胡有鱼自讨没趣，将手里拿着的两把烧烤和啤酒放在桌上。 
　　“我回来的时候刚烤的，刚好我们小院的人都来齐了，再把大麦喊下来，咱们一起喝两杯。” 
　　娜娜道：“别喊了，我们刚刚都吃饱了，现在都吃不下了，而且大麦还在写稿，你就别打扰她了。” 
　　“不是，我们小院的六个人好不容易聚齐了，这不得好好地庆祝一下啊，我烧烤和啤酒都买了，我一个人也吃不掉。” 
　　胡有鱼十分郁闷，他是个好热闹的人，也想要找点存在感。 
　　周辰这时说道：“大麦就别喊了，别打扰她写稿，我可以陪你吃点烧烤，喝点啤酒，许红豆，娜娜和马爷他们就随意吧。” 
　　胡有鱼顿时感激的拍了拍周辰：“周辰，果然你才是好兄弟。” 
　　“别废话了，坐下吧。” 
　　胡有鱼搬了个板凳过来坐下，他这刚坐下，许红豆就站了起来。 
　　“不好意思啊，我楼上东西还没收拾好呢，我先上去收拾，明天，明天有空我们再喝。” 
　　“唉，红豆……” 
　　胡有鱼急的站了起来，可许红豆只是冲着他歉意的笑了笑，就让他无话可说了。 
　　娜娜也是站了起来，跟许红豆说道：“红豆，你早一点休息，有什么事情就找我，我就住一号房。” 
　　“好的，谢谢你，娜娜。” 
　　“不用。” 
　　胡有鱼不甘心的说道：“红豆，咱们以后就是邻居了，先加个威信吧。” 
　　许红豆面露歉意：“不好意思啊，胡老师，我手机今天摔坏了。” 
　　“啊？” 
　　“胡老师，这点我可以证明，她手机确实是摔坏了。”周辰补充道。 
　　许红豆说了一声晚安，然后就离开了餐厅，留下了一脸失落的胡有鱼。 
　　娜娜这时也站了起来：“我也回去休息了，你们慢慢吃，慢慢喝。” 
　　“哎，娜娜，你怎么也走了啊，你别走啊。” 
　　胡有鱼急了，可娜娜根本不睬她，径直就回屋去了。 
　　胡有鱼郁闷的叹了口气：“马爷，周辰，你们说说这些女人，一点面子都不给，唉。” 
　　周辰没好气的怼道：“行了，有我们陪你还不够啊，别废话了，喝酒吧。” 
　　“来，周辰，我们碰一个。” 
　　………… 
　　许红豆回到房间后并没有谁，因为她也才刚醒不久，现在一点睡意都没有。 
　　于是她将今天相机拍出来的照片打印了出来，一张一张的欣赏，然后贴在了自己做好的相片框上。 
　　当她看到其中一张照片的时候，愣了一下，因为照片上面的人就是周辰，是她趁着周辰没注意，偷偷拍的。 
　　“陈南星，你的眼光确实不差，这个周辰长得是不错，人也挺好。” 
　　一天的相处，让她对周辰的印象很不错。 
　　她忙了一会，正准备睡觉，忽然有人敲了她的门。 
　　“谁啊。” 
　　“是我，忘了跟你说件事，这里的蚊虫比较多，我觉得你可能没买驱蚊虫的东西，所以给你送来了一些。” 
　　许红豆过来把门打开，只见周辰站在门口，手里拿着东西。 
　　周辰将东西递给她：“这是驱蚊的蚊香，效果还不错，味道也不大，这是我自己做的驱蚊香囊，里面都是些无害的植物药材，能够驱赶蚊虫，你睡觉的时候可以放在床上。” 
　　看着周辰递过来的东西，许红豆接了过来，面露感激。 
　　“谢谢，真是麻烦你了，我还真没有想到这个。” 
　　周辰道：“没关系，那你就早点睡吧，我先回去了，如果你明天要用车的话，就找我，我明天不会出门。” 
　　“好，周辰，谢谢你啊。” 
　　“你这两句话没说，就谢了我两次，都说了我们是邻居，用不着这么客气，走了。” 
　　许红豆目视着周辰离去的背影，她不知道是不是自己的错觉，她觉得周辰对她好像过分关心了些。 
　　“难道？” 
　　想到一个可能，她急忙甩了甩头，觉得自己想多了，自己今天也就是跟周辰第二次见面，如果周辰真的对自己有好感，当初加了威信之后，也不可能将近一年都没联系过。 
　　她拍了拍自己的脸：“许红豆，你别自恋了，人家又帅又有钱，怎么可能看得上你。” 
　　低头看着十分漂亮的香囊，还有阵阵的清香扑鼻。 
　　“真好闻啊。” 
　　周辰回到自己房间，也是没有入睡，而是在想着许红豆，许红豆真的跟他曾经的妻子赵盼儿极为相似，就是气质有些不同，但不可否认，看到许红豆，他的心中就会止不住的泛起波澜。 
　　“我知道你不是她，你就是许红豆，可就算你是许红豆，我也会追到你，你只能属于我。” 
　　一夜无眠。 
　　翌日一早，周辰早早的就起来了，然后来到平台处开始打坐，而他刚打坐没多久，马丘山也跟着来了。 
　　自从周辰开始打坐后，他每天都会早起一会，来跟周辰一起打坐。 
　　院里的其他人也都是早已见怪不怪。 
　　许红豆这一觉真的是睡到自然醒，一醒来就闻到了昨夜被她放在枕边的香囊散发出来的清香，她拿起香囊放在鼻尖闻了闻，清香的味道让她很快就清醒了。 
　　“真好闻，也不知道周辰他是怎么做的，倒是可以给爸妈和姐他们准备几个。” 
　　在床上又磨蹭了许久，她才不情不愿的起床。 
　　“新的一天又来了！” 
　　今天有点事，就一更了！！！ 
　　(本章完)

第1187章 共游洱海，谢之遥的相亲局
　　第1187章 共游洱海，谢之遥的相亲局 
　　“咚，咚，咔嚓，咔嚓……”平台上打坐的马丘山，耳边满是刀刻木头的声音，让他根本无法静下心来，他无奈的睁开双眼。 
　　“我说周辰，你今天什么情况啊，你要做木雕，去木雕坊雕刻去啊，你在小院里刻个什么劲，尽影响我打坐。” 
　　周辰停下手上的动作，瞟了他一眼，淡淡的说道：“打坐就是要静心，不受外物干扰，伱连这点小障碍都克服不了，那就说明你还没有练到家。” 
　　“嘿，你打扰到我，反而还有理了是不。” 
　　马丘山一脸郁闷：“我承认我打坐没有你那么厉害，但你能不能让我安心的打坐？” 
　　周辰又开始了刀刻：“我这是在锻炼你，在这种环境下，你能静下心来，那就代表你打坐初窥门径了。” 
　　“得，说不过你，你这是雕的什么？” 
　　马丘山也不跟周辰争执了，反而是好奇的看着周辰正在雕刻的木头。 
　　“随便雕的。” 
　　周辰回了一句，然后就又自己认真的雕刻着。 
　　大麦施施然的从房间里出来，准备前往厨房，路过周辰身旁的时候，对周辰说道：“周辰，我要做早饭，你要吃点吗？” 
　　周辰说道：“不用了，我已经吃过了，你做自己吃的吧。” 
　　“好。” 
　　大麦是个实诚人，也不拐弯抹角，点点头就走向了厨房。 
　　马爷嘀咕道：“这丫头，怎么也不问问我呀？” 
　　三人又各自忙自己的了，当许红豆从楼上下来的时候，就看到马丘山在打坐，周辰在雕刻，厨房还有个人在做饭。 
　　许红豆好奇的走到周辰身后，看了一会，见周辰暂时停下，才低声问道：“你这是在做木雕？” 
　　周辰道：“是啊，村里有一家木雕坊，我想着反正也没什么事，就拜了木雕坊的老师傅为师，跟他学了木雕，也有半个月了吧。” 
　　许红豆惊讶的问：“才半个月就能自己雕了？很简单吗？” 
　　“哪有那么容易，我学了半个月，现在也就只能雕刻一些简单的东西，稍微复杂一点的就很难了，更细致的就更不可能。” 
　　“那也不错了，你兴趣爱好还挺广泛的啊，画画的那么好，现在又学了雕刻，感觉你的生活真的挺多姿多味。” 
　　“人嘛，总得有点自己喜欢感兴趣的事情，不然这短短几十年岂不是白活了。” 
　　“说得好。” 
　　许红豆竖起了大拇指，然后就走到了厨房，她第一次见到大麦，很是主动热情的打了声招呼。 
　　大麦虽然社恐，但也不是完全不懂事，面对许红豆的打招呼，她还是回应了，而且还主动邀请许红豆一起吃饭。 
　　又过了半个多小时，周辰看着手里已经成型的木雕小马，脸上露出了满意的笑容。 
　　之前他雕刻出了不少木马，不过一直都不太满意，今天这一个，他还是比较满意的。 
　　伸了个懒腰，周辰站了起来，将地面的木头碎屑扫干净。 
　　“咦，这就是你雕出来的木马吗？真可爱啊。” 
　　许红豆吃完饭，走出来看到周辰放在小桌上的木马，顿时十分惊讶。 
　　周辰笑着将木马拿了起来：“今天手感不错，算是像模像样，诺，送给你了。” 
　　“不用，你自己雕的，还是自己留着吧。” 
　　许红豆摆摆手，然后不等周辰拒绝，就自己跑上了楼。 
　　周辰笑了笑，将木马收了起来，也回了房间，他跟许红豆的房间其实就是隔壁，若是用心听的话，甚至都能听到许红豆房间的动静。 
　　不过他并没有那么猥琐，也没有听人墙角的习惯。 
　　将木马放到了房间，又将素描本和画笔放在了包里，今天他也没准备去木雕坊。 
　　他来云苗村的最大目的就是许红豆，之前许红豆没来，他想干嘛就干嘛，但现在许红豆既然出现了，那接下来的目标自然要以许红豆为主，可不能让谢之遥那小子钻了空子。 
　　他知道许红豆等会肯定要出去逛逛，所以他先一步下楼。 
　　果不其然，在他下楼后不久，就见到许红豆从楼上走了下来。 
　　此时的许红豆已经换了一身衣服，一件长袖的条纹t恤，外面批了一个长披肩。 
　　“许红豆，你这是要出去啊？” 
　　“是啊。” 
　　“正好，我也要去晓春的咖啡厅坐坐，你准备去哪啊？” 
　　“咦，你也要去晓春的咖啡厅啊，我也是想要去看看，认认门。” 
　　许红豆一脸惊讶，周辰也是过着惊讶的说道：“是吗？那真是够巧的，你还没去过那，正好我可以带你过去。” 
　　“好啊。” 
　　周辰和许红豆正准备离开，阿桂婶忽然走了过来。 
　　“周辰，你身边这个，她就是新房客吧？” 
　　“对。” 
　　周辰介绍道：“阿桂婶，这是许红豆。” 
　　许红豆跟着叫道：“阿桂婶。” 
　　“你好，你好，哎呀，你长得很好看啊，跟我家小溪很像，你到我们这里来做什么？”阿桂婶拉着许红豆问道。 
　　许红豆说道：“我来休息休息。” 
　　刚说完，就见到周辰不停地对她使眼色，她虽然不解，但还是反应很快。 
　　“阿桂婶，我还有事，就先走了。” 
　　阿桂婶又一把拉住许红豆：“新来的，别急着走啊，我还有话跟你说呢。” 
　　周辰及时的说道：“阿桂婶，我知道你要说什么，你放心，我跟她说，保证不会让她给你添麻烦的，就这样啊，许红豆，我们走吧。” 
　　“哦，阿桂婶，不好意思啊，我还有事，就先走了啊。” 
　　许红豆冲着阿桂婶挥挥手，然后就跟周辰一起走出了有风小院。 
　　阿桂婶在后面嘀咕道：“这么着急呢。” 
　　走出了有风小院，许红豆才对周辰问了原因。 
　　周辰说道：“这位阿桂婶啊，是个好人，但就是有一个问题，太能说太八卦，你要是不走，她能拉着你说半天。” 
　　许红豆抿嘴轻笑：“是这样啊，我还以为是怎么回事呢。” 
　　“谢晓春的咖啡厅离这里远不远啊？” 
　　“不算远，就在镇上，不过若是腿走的话，还是要走一会的，你着急吗？” 
　　“不急。” 
　　“不急的话，我们就慢慢走，顺便带你去看看洱海。” 
　　“好啊。” 
　　两人很快就走出了云苗村，来到了公路，沿着公路一路前行。 
　　走了十来分钟，就看到了洱海。 
　　周辰和许红豆趴在路边的围栏上，看着面前的洱海。 
　　“滇省的洱海还是非常有名的，站在这里看，也挺美的。” 
　　“是啊，真美，这是在城市里看不到的景象。” 
　　许红豆张开双臂，感受着海边的清风，脸上露出了惬意的表情。 
　　“许红豆，看过几次大海？” 
　　许红豆思考了一会，说道：“上大学的时候倒是出去玩过几次，但大海看的不多，毕业工作之后，基本上都在忙着工作，根本没时间出去旅行，更别说是看海了。” 
　　“你呢？” 
　　周辰目光中流露出了浓浓的怀念。 
　　“我啊，我倒是看过很多次海，不止是海面，就连海底都去过，就算是那海底星空，我都亲眼见过。” 
　　“海底星空？” 
　　许红豆一脸惊愕：“海底还有星空？” 
　　“当然，海底星空是一种很美的，属于海洋的自然现象，不过它的美是对于会潜水的人来说，若是不会潜水的人，是领略不到这种美丽的。” 
　　“你还会潜水啊？” 
　　周辰哈哈笑道：“我不但会潜水，还会开火车呢，甚至我还想找个机会去学一下开飞机，这样一来的话，以后海陆空就都难不倒我了。” 
　　“哈哈哈……” 
　　许红豆大笑起来：“真没发现，你吹起牛来，真是一套一套的，你说你会潜水我相信，但是开火车和开飞机，我不信。” 
　　“呵呵。” 
　　周辰笑了笑，也没有解释，他不但会开火车，而且还是专业级别的火车驾驶技术，至于开飞机，他虽然不会，但他相信自己以后会有机会学到的。 
　　“以后若是有机会的话，我可以带你去看看海底星空，那真的是很美的一种景象。” 
　　“那还是算了吧，我连游泳都不太会，在海里潜水，我可不敢。” 
　　“以后的事谁又能说得准呢，走吧，我们去晓春的咖啡厅吧。” 
　　“嗯，走吧。” 
　　又走了一会，终于来到了小馆。 
　　他们刚一走进去，在吧台忙碌的娜娜就看到了他们。 
　　“娜娜。” 
　　“咦，周辰，许红豆，你们怎么一起来了？” 
　　“我就是来坐坐，刚好许红豆也要来，于是我们就一起过来了啊。” 
　　“哦，是这样啊。” 
　　娜娜用意味深长的目光盯着周辰，周辰则是冲着她眨了眨眼睛。 
　　娜娜对许红豆说道：“想要吃点什么？晓春姐说了，第一次请客，想吃什么就点什么。” 
　　许红豆赶紧拒绝，但在娜娜的热情下，她最后还是妥协了。 
　　“那好吧，我先坐一会，等会午饭的时候再点吧。” 
　　“也行，那你先坐一会。” 
　　周辰这时走进了咖啡厅，看到了小葫芦和果宝，今天是周末，两个小朋友都没有上幼儿园，此时正趴在桌上做作业呢。 
　　即便是农村的幼儿园，此时也都已经开始布置作业了。 
　　在咖啡厅找了个光线不错的位置，然后拿出了素描本和画笔，看着坐在吧台的许红豆，以及在忙碌的娜娜，他就提起笔动了起来。 
　　许红豆坐在吧台跟娜娜说着话，这个时候咖啡厅也没几个客人，所以娜娜还是比较空闲的。 
　　聊了一会，许红豆回头看到周辰正在画画，也没有过去打扰。 
　　“娜娜，娜娜，咖啡好了吗？” 
　　胡有鱼背着吉他走进了咖啡厅，当他看到许红豆，顿时眼睛一亮。 
　　“哟，这不红豆嘛，真漂亮啊，今天穿的，一看就是游客，我去城里唱歌，要不要跟我一起去玩儿？” 
　　许红豆面露笑脸的回道：“我今天有安排了。” 
　　胡有鱼面露失望，但很快就又露出了笑容，然后厚着脸皮要跟许红豆加微信，很可惜，许红豆的手机还没修好。 
　　失望的胡有鱼就准备离开，可目光一扫，忽然发现了坐在咖啡厅里画画的周辰。 
　　“这不周辰嘛，你怎么也在这，我看看，哎呦喂，在画画啊。” 
　　胡有鱼扒拉下眼镜，一脸吃惊的叫道：“我去，你这画的不就是娜娜和红豆嘛。” 
　　听到胡有鱼的惊叫，许红豆和娜娜都是看了过来，随后更是一起走了过来。 
　　周辰将已经画好的素描画放在桌上。 
　　“看看怎么样？” 
　　画上的正是许红豆和娜娜，以及咖啡厅的吧台。 
　　许红豆见过周辰画的画，还珍藏了，可胡有鱼和娜娜却还是第一次亲眼见到周辰作画。 
　　娜娜十分吃惊：“虽然之前听谢总提起过你会画画，但却没想到你竟然能画的这么好，你好像也才坐一会功夫吧，这么快就画好了，还画的这么好，太厉害了。” 
　　胡有鱼也是盛赞：“确实厉害，周辰，你这作画的水平，就跟我在音乐上的造诣差不多水平。” 
　　娜娜没好气的怼道：“胡老师，你就别忘自己脸上贴金了。” 
　　“周辰，你这画的也太好了吧。” 
　　周辰笑着说道：“一般，你要是喜欢的话，以后有空，你给我做模特，我专门给你画一幅。” 
　　娜娜立马回道：“那太好了，还从来没人给我画过呢。” 
　　胡有鱼舔着脸：“周辰，给我也画一幅呗，我也可以做模特。” 
　　“以后再说，以后再说。” 
　　周辰看到那边的小葫芦和果宝，叫道：“小葫芦，果宝，过来。” 
　　小葫芦和果宝顾不上做作业，屁颠颠的跑了过来。 
　　“周叔叔，你叫我们有事吗？”小葫芦声音脆脆的问道。 
　　小葫芦就是谢晓春的女儿，人虽不大，但非常激灵，平时谢晓春忙不过来，都会把她放在咖啡厅。 
　　果宝则是云苗村里唯一一个烤烧烤的杨冠军的儿子。 
　　周辰笑眯眯的说道：“我给你们一人画一张画，想不想要？” 
　　果宝仰着头，好奇的问：“周叔叔，你是画画老师吗？” 
　　周辰笑着摸了摸他的锅盖头小辫子：“差不多，来，你们坐在这里，叔叔给你们画。” 
　　“好呀，好呀。” 
　　小葫芦和果宝都是很感兴趣，连连点头表示同意，然后就在周辰对面坐下，小脸紧绷。 
　　看到他们可爱的模样，周辰顿时笑了起来，然后安慰了他们两句，让他们放松，才开始动笔。 
　　临近中午之际，谢之遥来到了小馆，正好看到了周辰在帮小葫芦画像，也是十分的好奇。 
　　“啧啧，还得是你啊，周辰，画的真是太好了，什么时候也给我画一个。” 
　　“你这云苗村村草，自己回去照镜子就是了，还要我画什么。” 
　　周辰将画好的两张画像递给了小葫芦和果宝，小葫芦和果宝都是激动的捧在手里。 
　　“谢谢周叔叔。”“谢谢周叔叔。” 
　　“不用谢，去玩吧。” 
　　许红豆在周辰对面坐了下来，笑眯眯的说道：“虽然不是第一次见你画画，但还是觉得很惊艳。” 
　　周辰笑道：“只是几张素描而已，若是让你见到我真正的画技，岂不是要惊掉了下巴？” 
　　“你这么一说，我更感兴趣了。” 
　　“你若是愿意给我当模特的话，我明天就可以让你见识一下。” 
　　说话间，谢晓春带着一个女孩走进了小馆，小葫芦一看到妈妈，顿时高兴的跑了过去。 
　　“妈妈，妈妈，周叔叔给我画了画，你快看，像不像我，是不是特别好看？” 
　　谢晓春从小葫芦的手中接过画纸，定目一看，顿时面露惊讶。 
　　“这真是周叔叔画的？” 
　　“嗯，嗯。” 
　　谢晓春转头看到周辰和许红豆，顿时感谢道：“周辰，谢谢你啊。” 
　　“小事一件，用不着谢。” 
　　“今天这顿饭我请了，红豆，周辰，你们慢慢吃，我就不招待你们了。” 
　　说着，她就领着她带来的那个女孩走到了谢之遥所坐的桌对面。 
　　周辰也不在画画了，而是跟许红豆一起吃着牛肝菌薄饼，同时用八卦的目光看向谢之遥和谢晓春他们那一桌。 
　　“他们是在相亲啊。” 
　　“嗯，谢之遥今年也三十多了，谢晓春跟他有点血缘关系，算是堂妹吧，两人关系极好，所以晓春她经常会为谢总的终身大事着急，我来这一个月，这样的相亲局已经不止这一次了。” 
　　许红豆咬了一口薄饼：“这样的相亲局，总觉得很尴尬。” 
　　周辰点头道：“相亲确实比较尴尬，除非相亲的两个人都是社牛，否则即便是一见钟情，也依旧会觉得尴尬，但是没办法，现在这个社会，男女结婚，相亲的成功率是最高的。” 
　　许红豆叹道：“这种相亲给人的感觉就像是在谈生意似的，我还是觉得自由恋爱结婚后会更幸福。” 
　　“也不能这么说，相亲结婚幸福的也有很多，有的人天生就腼腆，若是不用这样的方式，恐怕一辈子都结不了婚；不过你说的也没问题，自由恋爱结婚的话，可能会更幸福。” 
　　相亲这种事情，周辰也是遇到过很多次，他也并不排斥这种相亲局。 
　　毕竟这个世界上，不是所有人都能做到自由恋爱的，相亲也是男女之间认识的一个渠道，或许有的人相亲是像做生意，但也有人只是想要通过相亲来找到自己的真心人，所以相亲与否，还要看各人。 
　　许红豆忽然看向周辰：“你应该也还没结婚吧，那你是想要自由恋爱，还是这种相亲局？” 
　　周辰目光柔和的看着她，轻声道：“我当然是要选择自己喜欢的，和自己喜欢的人结婚才是天底下最幸福快乐的事，你觉得呢。” 
　　被周辰温和的目光盯着，许红豆有些不知所措，装作无意的挪开目光。 
　　“我也是这么认为的。” 
　　(本章完)

第1188章 话说相亲，徒弟要跑
　　第1188章 话说相亲，徒弟要跑手机铃声响起，周辰放下手中的薄饼，接通了电话。 
　　“说，好，我知道了，既然没问题，那就按正常流程走吧。” 
　　“慈善晚会？你代我去吧，我正在休息，最近没重要的事情，就不要给我打电话了，挂了。” 
　　许红豆轻轻的搅着杯子里的咖啡，说道：“你还挺忙的啊。” 
　　周辰说道：“不算忙，只是偶尔一两个电话而已，倒是你，现在辞职了，轻松自在。” 
　　“但是我没钱啊，我现在看着是舒服，但以后还是得辛苦找工作赚钱啊。” 
　　“那伱何必非要找那种很累的岗位，你可以找个轻松的工作岗位呀。” 
　　许红豆叹道：“可轻松的工作岗位赚不到钱啊，首都消费那么高，我又要吃喝，又要租房子，工资低了连自己都养不活。” 
　　周辰问道：“那你就没想过换个地方，或者回老家，老家肯定没那么大生活压力吧。” 
　　许红豆看着盘子里的饼：“还真的没想过回老家，主要是我毕业之后就在首都工作了，已经习惯了那里，若是回老家的话，我都不知道自己能干什么了。” 
　　“还有个原因，就是不甘心回去，人年轻的时候啊，总想着凭自己的双手打一番天地，即便是失败了，也不甘心回归从前，是这个道理吧？” 
　　“你说的也有道理，或许我也是有这种心理吧，唉。” 
　　许红豆重重的叹了口气，这些年的工作，她当然感觉到疲惫劳累，可看到身边的人也都差不多，所以早就习惯了。 
　　这次来云苗村，完全是因为陈南星的缘故，若是陈南星没出事的话，她现在恐怕还在酒店里辛勤的忙碌着呢。 
　　“聊什么呢，你们。” 
　　谢之遥忽然在周辰旁边坐下，一脸好奇的问道。 
　　周辰看着他，问道：“谢总只是相完亲了，感觉怎么样啊？我看那姑娘挺漂亮的，跟你挺般配。” 
　　“般配什么啊，就我现在这情况，负债累累的，还是别连累人了。” 
　　谢之遥摇了摇头：“也就是晓春她非要叫我来，否则我根本不会来。” 
　　“这些全都是借口，我看就是你没看上人家，要是看上了，保证不会考虑这些有的没的，舔着脸就上去套近乎了。” 
　　周辰一脸不屑，他可是过来人了，一眼就能看出谢之遥的想法。 
　　谢之遥同样不屑的说道：“你有什么资格说我，我们俩一样大，你不也没结婚没女朋友嘛，我还可以推脱说自己穷，你呢，要什么有什么，为什么也不结婚？” 
　　许红豆听到这话，心中泛起了一丝涟漪，也是抬起头，好奇的看向周辰，她也好奇原因。 
　　周辰说道：“我没结婚，是因为没有遇到合适的，我跟你不一样，我就是个孤家寡人，无父无母无亲人，我对女朋友和结婚对象的要求比较高，我不想再失去亲人，所以想找一个能陪我度过余生，不离不弃的人，而不是随便找一个人结婚，懂吗？” 
　　谢之遥面露尴尬：“不好意思啊，周辰，我不知道……” 
　　周辰耸了耸肩，无所谓道：“没什么，这么多年来，我早就已经习惯了一个人，不过说起结婚，我现在还真的想找到愿意陪我度过余生的另一半。” 
　　说出这话的同时，他的目光不经意间扫过了许红豆，刚好跟许红豆的目光对上，惊的许红豆慌乱的转过视线。 
　　谢之遥嘿嘿笑道：“那要不我帮你去找晓春说说，让她也帮你找人相相亲？” 
　　“你还是关心关心你自己吧。”周辰没好气的怼道。 
　　谢之遥说了几句就站了起来：“我还有事，就先走了。” 
　　周辰对许红豆问道：“下午想好去哪了吗？” 
　　“没有，我就准备到处逛逛，看看这里的风景。” 
　　“需要我当导游吗？” 
　　“不用了，我就随便逛逛，走到哪看到哪。” 
　　“好，那你就自己逛逛吧，我下午去木雕坊。” 
　　吃过午饭，周辰就先离开小馆，前往了木雕坊，许红豆没立即走，而是跟娜娜聊天。 
　　来到木雕坊，又是没什么人的一天，就只剩下谢晓夏一人在那里练习雕刻。 
　　谢和顺本来还是有几个徒弟的，可是这些徒弟已经越来越少，最近这些日子，更是一个接着一个不来了。 
　　谢和顺天天着急上火，但也没办法，人家只是他的学徒，又不是手底下的工人，人家自己不想学，他也管不了，只能自己生自己闷气。 
　　周辰跟谢和顺学了半个多月的木雕，也了解这个人的性格，犟，古板，强势。 
　　对徒弟他是没话说，该教的本事他都会教，但遇到不满意的时候，那也是真的破口大骂，甚至还会动手，可若是遇到天才般的徒弟，他则是非常和蔼。 
　　就好比周辰，在他这里学了半个多月，几乎就没被谢和顺骂过，反而是非常得谢和顺看重。 
　　“晓夏，师父没来啊？” 
　　“周大哥，师父回去吃饭休息了。” 
　　周辰走到谢晓夏身后，看着他支起来的手机直播画面，就只有聊聊的几个人。 
　　“怎么没精打采的？” 
　　谢晓夏放下手中的工具，关闭了直播，脸色颓然。 
　　“周大哥，你说我现在天天学木雕，以后能赚到钱吗？你看咱们木雕坊的生意，一天不如一天，有时候连着一个星期都卖不掉一件，游客也是没有多少，这样下去，木雕坊还有前途吗？” 
　　“所以，你想放弃木雕了？” 
　　“周大哥，你看出来啦，我不是想要放弃木雕，我是觉得，一直待在村子里学木雕，根本没有前途，也赚不到钱，我现在也不小了，二十二岁了，我不能总是在家啃老吧。” 
　　周辰拍了拍谢晓夏的肩膀，说道：“我明白你的想法，木雕坊的生意我也能看出来，你能坚持到现在，已经算不容易了，不过木雕这种工艺，就是要靠技术和资历，前期想要赚到钱确实很难，而且现在到处都是机雕，一般人已经很少选择人工木雕，耗费时间不说，价格还贵，就算有人选择人工木雕，也是选择那些大师，年轻的学徒很难出头。” 
　　“现在的生活节奏太快了，又是个金钱至上的社会，就算是坚持传承工艺，也是需要金钱支持。” 
　　听到周辰这么说，谢晓夏顿时来了兴趣。 
　　“周大哥，我听阿瑶哥和我姐说过，你是做大生意的人，你跟我们不一样，你学木雕是为了兴趣，而我们是为了生活；你的眼界肯定不一般，连你都这么说了，岂不更说明木雕没有前途吗？” 
　　周辰说道：“木雕有没有前途我们另说，你既然冒出了这样的想法，那你告诉我，你觉得你不学木雕后，准备做什么？” 
　　谢晓夏弱弱的说道：“我也没想好，我只是觉得一直在村子里学木雕，没有前途，若是出去闯一闯的话，说不定还能有出路。” 
　　周辰知道谢晓夏为什么会有这样的想法，也知道他会在离开村子去魔都的时候被人骗钱，但他并没有打击谢晓夏，谁的人生不遇到挫折？ 
　　“晓夏，我这么跟你说吧，如果你留在村里，或许赚不到大钱，但有你师父在，温饱绝对是没问题的；可若是你想出去闯一闯的话，一切就只能靠你自己，一个人在异地打工，这可不是件容易的事情。” 
　　可没有离开过村子的谢晓夏，就是一个单纯的人，根本听不出周辰的警示，反而是对外面更加好奇。 
　　“周大哥，你和娜娜都是从魔都来的，魔都是什么样的，是不是跟电视里一样，特别的繁华，有钱人特别多？” 
　　“相对于国内的其他城市，魔都的确是最繁华的大城市之一，有钱人也特别多，不过有钱人多，不代表谁去魔都都能赚到钱。” 
　　谢晓夏问道：“那周大哥你觉得我去魔都的话，能挣到钱吗？” 
　　周辰笑了笑，给了他一个答案。 
　　“反正饿不死。” 
　　说完，他就不再说了，走到一旁开始了自己的雕刻。 
　　谢晓夏挠了挠脑袋，心中很是不服，什么叫反正饿不死，他觉得自己没有那么差。 
　　许红豆发现自己昨天来的时候手机就摔坏了，身上也没有钱，可她竟然还是顺利过了两天，一顿周辰请的，一顿免费，两顿都是在小院里蹭饭，想想都有点羞愧。 
　　“明天必须要去古城里找地方修手机。” 
　　一个下午很快就过去了，下午许红豆一人又在云苗村逛了一会，下傍晚的时候才回房间休息。 
　　周辰吃过晚饭，就用电脑搜索最近的国内外新闻，然后又看看股票基金之内的。 
　　辰星资本是他手下的赚钱公司，公司员工不少，三年过去，现在虽然大多数情况下都不需要周辰在，但一些重要的投资等等，都还是要他亲自过问。 
　　等他忙完一切，走出房间的时候，就听到了楼下餐厅传来了许红豆三女的声音，她们三人正在吃饭聊天。 
　　他也没有下去打扰，而是活动了一下，就回房休息了。 
　　翌日一早，周辰打坐，吃早饭，继续木雕，这已经成为了他的日常，其他人也都是见怪不怪了。 
　　许红豆走出房间，就看到了楼下正在雕刻木头的周辰，蹭蹭蹭的跑下来。 
　　“周辰，我今天准备去一趟古城逛逛，顺便修一下手机，你今天有空吗？要是没空的话，我就一个人去了。” 
　　周辰停下手里的活，说道：“有空啊，我本来就是来这里玩的，随时都有空，今天都已经是第三天了，我还以为你不准备修手机了呢。” 
　　许红豆不好意思的笑了笑：“没手机确实不太方便，若不是你昨天中午借了我几百块钱，我昨晚和今早都没饭吃了。” 
　　“小事一件，你是准备现在就走，还是等会？” 
　　“现在就去吧，修好了手机，中午我请你吃饭。” 
　　“行，没问题，我先把东西拿回房间，换身衣服。” 
　　周辰将木头和刻刀拿到了楼上，换了身衣服，很快就又下来了。 
　　“走吧。” 
　　当许红豆跟着周辰来到村口，看到周辰的那辆座驾揽胜的时候，面露惊色。 
　　她知道周辰可能有钱，但看到这辆至少一百多万的豪车，还是心中为周辰的身家感到惊讶。 
　　“上车。” 
　　云苗村距离古城还是有段距离的，周辰并不是第一次去，所以也是熟门熟路。 
　　许红豆对周辰说道：“先去银行，我去取钱。” 
　　“好。” 
　　取完钱，许红豆就还了周辰钱，然后又一起前往了手机店。 
　　路上，周辰说道：“你那手机我看了，肯定是要换屏幕的，不过我估计这地方不一定能当场给你换，若是没有现成的屏幕，可能要耽误两三天。” 
　　“两三天吗，那也没多大关系，反正我已经两天没用手机了，再等个两三天也没什么。”许红豆毫不在意的说道。 
　　到了手机店，果然跟周辰说的一样，没有现成的屏幕，不好立即换，需要等个三天才行，于是许红豆只能留下手机，并且把周辰的手机号码留给了维修店，修好了之后可以给周辰打电话通知。 
　　走出了手机店，周辰问道：“来一趟古城，要不要到处逛逛？” 
　　“算了吧，等过两天来拿手机的时候再逛。” 
　　许红豆想了想便拒绝了，她不是那种特别喜欢逛街的人，现在最想做的就是找个地方躺平，她觉得有风小院就是最好的地方。 
　　周辰点点头：“行吧，不过回去之前，我要去趟超市，买点生活用品和零食。” 
　　许红豆眼睛一亮，说道：“这个好，我也去买点。” 
　　于是乎，两人开车前往了古城最大的超市，然后买了一购物车的东西，满载而归。 
　　午后，周辰就去了一趟木雕坊，可惊讶的发现，木雕坊今天居然没开门。 
　　“什么情况？” 
　　想了想，他也没回去，而是前往了谢和顺家，他刚到谢和顺家的拐弯口，就见到谢晓夏垂头丧气的拎着礼物迎面而来。 
　　谢晓夏看到周辰，也是吓了一跳。 
　　“周大哥，你来找师父啊。” 
　　“嗯。” 
　　周辰点点头，看到谢晓夏手中的礼物和他的表情，顿时明白发生了什么。 
　　“怎么，跟谢师傅摊牌了？真准备出去闯闯？” 
　　谢晓夏微微颔首：“周大哥，请你帮我劝劝师父，他现在心情很不好，他最看重你，你说话一定管用。” 
　　周辰拍了拍他的肩膀，安慰道：“行了，我会劝的，不过我还是劝你一句，就算要出去闯，最好还是要跟信任的人一起，千万别相信陌生人，也不能跟陌生人走，懂吗？” 
　　“周大哥，谢谢你的提醒，我会记住的。” 
　　“行，那我现在就去找谢师傅了。” 
　　周辰来到谢和顺家，敲敲门：“谢师傅，是我，周辰。” 
　　他虽然跟谢和顺学习木雕，不过谢和顺并没有让他正式拜师，平时他也都是叫谢师傅。 
　　“啊，是小周啊，你怎么来了。” 
　　谢和顺从房间走出来，为周辰打开了房门。 
　　周辰看他表情，就知道他现在心情很不好。 
　　“我今天不是去了古城嘛，顺便买了几瓶好久，找不到人，这不就找到谢师傅你这里来了嘛，谢师傅，喝两杯？” 
　　谢和顺看到周辰手里的酒，默默的点头。 
　　“好，整两杯，进来吧。” 
　　走进屋，谢和顺拿出了两个酒杯，又拿了点生米和一叠凉菜。 
　　“将就点，别嫌弃。” 
　　“不嫌弃，不嫌弃。” 
　　两杯酒下肚，周辰主动说道：“刚刚我在门口见到了晓夏，他的事情我也知道了，少年人嘛，没见过外面的勾心斗角，总以为出去了之后就能赚到大钱，这很正常。” 
　　谢和顺将酒杯重重的放在桌上，冷哼道：“你说得对，这些孩子都什么，真以为外面的钱很好赚呢，整天就这样心浮气躁的，能学好木雕才怪，都想出去，好啊，就让他们出去，我倒要看看，出去了之后，他们是不是就真的能赚到大钱了。” 
　　他是真心实意的想要教好几个徒弟，甚至将自己的资源都拿了出来，只可惜啊，几个徒弟水平有限，别人只要他做的，根本不要几个徒弟的作品。 
　　“他们要是有你这样的天赋和专心，未来的成就肯定比我强，只可惜啊。” 
　　谢和顺很是失望，周辰的天赋是他这辈子前所未见的，几个徒弟加起来都比不上，所以他才会对几个徒弟要求更严格，因为他知道，天赋不够，就只能努力来凑了。 
　　只可惜，最后几个徒弟还是不理解他，一个个都准备离开了。 
　　周辰能理解谢和顺的苦闷，不过他更清楚，这不全是谢和顺的问题，也不是那几个徒弟的问题，只是社会在发展，像谢和顺这样的木雕坊，如果没有合适的销路和改革，倒闭是迟早的事情。 
　　“谢师傅，别人我不敢说，但是晓夏这孩子，我相信他迟早还是会回来的，因为他太单纯了，而且根就在这里，他走不远的。” 
　　从电视剧情里就可以看出，谢晓夏这孩子是不错，但真的是太单纯，若是没有人带着，他一个人在外面，是绝对混不下去的。 
　　周辰正安慰着谢和顺，忽然口袋里的手机响了起来。 
　　“喂，你好，请问你是？” 
　　“许红豆的妈妈，哦，哦，我知道，我知道，是阿姨啊，对，好，我马上就回去找红豆，好……” 
　　(本章完)

第1189章 小院聚餐，帮红豆的第一步
　　第1189章 小院聚餐，帮红豆的第一步有风小院茶室，许红豆此时正在跟马丘山一起饮茶。 
　　“……，这人的大脑啊…………” 
　　马丘山一边泡茶，一边跟许红豆说起了人生哲理，而许红豆呢，也是个能说会道的，顺着马丘山的话往下接，结果说着说着，把马丘山给的哑口无言了。 
　　马丘山很是郁闷，之前他邀请周辰品茶谈人生，结果最后，无论是泡茶品茶，还是人生哲理，他都完全说不过周辰，以至于后来他都不怎么找周辰喝茶了，就算喝茶，也是品茶为主，不谈人生。 
　　今天他找来了许红豆，本以为自己能给许红豆上一课，结果发现这许红豆也不简单，阅历也很丰富，他竟然也拿不住。 
　　就在这个时候，周辰从外面走了进来。 
　　“许红豆。” 
　　“哎。” 
　　看到许红豆在茶室跟马丘山一起喝茶，周辰走进了茶室。 
　　“怎么了？” 
　　“你妈找不到你，电话打我这来了，你看着给她回一个吧。” 
　　周辰将手机递到了许红豆面前，许红豆一脸惊愕：“我妈找不到我，给伱打电话？” 
　　说完她就反应过来，之前她手机坏了，担心家里人找不到她，于是借周辰手机打了个电话，所以她父母这次有事找不到她，这才给周辰打了电话。 
　　想到这里，她心中有些担心，于是接过周辰手机走出了茶室。 
　　马丘山抬手邀请道：“周辰，茶否？” 
　　“行。” 
　　周辰在许红豆刚刚的位置坐了下来，马丘山顿时笑吟吟的为周辰斟茶。 
　　“论茶，我肯定是不如你的，我这茶你就将就喝点吧。” 
　　周辰说道：“茶好与否不是最重要的，重要的是跟谁喝，马爷，你觉得呢。” 
　　“哈哈，说得好，要不我说咱们这个小院，就是你最了解我啊。” 
　　马丘山哈哈大笑，跟周辰也相处了一个月，他自然知道周辰跟一般人不同，就算他当初发达的时候，也不一定有周辰的气度。 
　　“你这可以啊，许红豆她妈的电话都打到了你这里，看来我没看错，你是真的看上人家了。” 
　　“我未婚，她未嫁，就算看上了，也没问题吧？” 
　　“没问题，当然没问题，哈哈，我纯属好奇，不过你眼光还是不错的，这个红豆啊，不错，不错。” 
　　“马爷，你呢，真准备一辈子躲在这里吗？” 
　　“去，你这人啊，什么都好，就是有时候说话很噎人，什么叫躲啊，我躲什么呀？” 
　　马丘山翻着白眼，对周辰说的很不满意，不过说话的时候，目光还是躲闪了一下，心中不太平静。 
　　周辰呵呵一笑，也就是跟马丘山混熟了，否则的话，他也不会唐突的说起这话。 
　　许红豆打完了电话，回来在周辰旁边坐下，把手机还给了周辰。 
　　“麻烦你了。” 
　　“不麻烦，用不着这么客气，你手机应该快修好了，不过你辞职的事情，还不准备跟家里人说吗？” 
　　许红豆道：“这不是怕他们担心嘛，等过些日子再说。” 
　　马丘山又给许红豆倒了杯茶：“喝茶，喝茶。” 
　　晚上，马爷招呼着小院里的几人一起坐在院里的小桌旁喝茶。 
　　许红豆，娜娜和大麦三女坐在一起，娜娜关切的对大麦问道：“大麦，最近写作还顺利吗，有没有卡文？” 
　　大麦挠了挠散乱的头发，一脸苦闷：“哪天不卡啊，但是没办法，每天都还是要更新，只能憋到最后。” 
　　许红豆一脸赞叹：“大麦，我觉得你真的特别厉害，说实话，我还是第一次见到活的作家，你真的很厉害。” 
　　“厉害什么呀，我就是一个十八线的无名小作家，每天都被人追着骂，你们是不知道，现在写小说压力有多大，有多难。” 
　　大麦唉声叹气，她这整日黑白颠倒的，都是为了写作，尤其是最近这段时间，承受的压力太大了，以至于她都有了放弃的想法。 
　　马爷故作高深的说道：“有压力很正常啊，现在什么工作没有压力？大麦，我很看好你，你一定行的。” 
　　“谢谢马爷。” 
　　谢之遥和谢晓夏从外面走进了小院。 
　　“哟，今天人这么齐啊，这是在开茶话会吗？” 
　　“谢总，你们来啦。” 
　　周辰几人都是笑呵呵的跟谢之遥和谢晓夏打招呼。 
　　“快来坐。” 
　　谢之遥和谢晓夏手里都是提着东西，放在了小桌上。 
　　“给你们带了点烧烤和啤酒，一起吃点喝点。” 
　　“谢总大气。”娜娜对着谢之遥竖起了大拇指。 
　　谢晓春将烧烤和啤酒分给众人，几人也都没有客气，除了马爷之外，都吃喝起来。 
　　谢之遥挠了挠头，看着周辰说道：“周辰，我跟晓春有个事想问问你。” 
　　“有事问我？好，你们说吧，什么事。”周辰说道。 
　　谢晓春说道：“是我弟弟晓夏，他昨天忽然跟大哥说要去上海，这个事情你知道吗？” 
　　“知道啊，今天我去谢师傅家的时候，正好遇到了他，谢师傅可是被他气得不轻，晓夏之前也问过我魔都的事情，看样子他是真的决定去魔都了？” 
　　周辰咬了一口羊肉串，杨冠军的烧烤手艺只能说是一般，但在这村子里仅此一家，所以生意还算可以。 
　　谢之遥点点头：“对，他昨天也找我了，说是有个朋友在魔都，想要去投靠，还想让我去劝劝和顺大伯和宝瓶婶。” 
　　“那你们找我，是想要让我去劝晓夏？”周辰试探的问道。 
　　谢之遥和谢晓春对视一眼，最后还是谢之遥开口说道：“我们知道你在魔都有认识的人，所以是想请你帮帮忙，调查一下晓夏说的那个朋友，晓夏这孩子太单纯，又没去过外面，我们倒不是不想让他出去闯，主要还是担心他被人骗。” 
　　谢晓春补充道：“我们都很担心晓夏，他长那么大，最远也就去过春城，突然要去魔都那么远的地方，我们都很担心他，所以我们想要请你帮帮忙。” 
　　周辰说道：“帮忙当然是没问题，不过我也不知道晓夏要去找的朋友是谁，你们有他的信息吗？” 
　　“有，有。” 
　　谢之遥掏出手机，打开了照片。 
　　“昨天晓夏给我看的时候，我特意存了下照片，就这几张，晓春也看过晓夏的手机，有这个叫凯文哥的网名，只有照片和网名，能查到有用的信息吗？” 
　　周辰看了几眼，说道：“我公司里有专门做调查研究的团队，只不过私自调查别人的个人信息，是违法的，不过只是帮你们找出这个人的话，应该问题不大，你把照片和网名什么都发给我，我让人去查一下，如果顺利的话，应该几天就能有消息。” 
　　谢之遥和谢晓春听了顿时大喜过望。 
　　“太好了，太谢谢你了，周辰。” 
　　“没什么，你们也都是关心晓夏，这年头骗子确实挺多，不知根知底的话，容易受骗。” 
　　周辰知道剧情，自然也知道谢晓夏确实是让人给骗了，把仅有的三万块钱都骗没了，谢之遥和谢晓春既然求到了他的头上，他也就顺水推舟答应了下来。 
　　谢晓春更是大手一挥，说道：“周辰，你以后去小馆喝咖啡吃饭，全部免费，娜娜，你记着啊。” 
　　娜娜当即回道：“没问题，我听清楚了。” 
　　周辰笑道：“你这么一说，我以后可就不敢去小馆了。” 
　　“哈哈……” 
　　谢之遥好奇的对周辰问道：“我今天去找了大伯，听他说，你现在的木雕手艺进步非常快，已经能做简单的雕刻了，还说你是他见过的在木雕工艺上面最有天赋的人，你是怎么做到的？” 
　　“学习呗，还能怎么做。” 
　　“我也认识你一个月了，你说说你，画画的那么好，现在学木雕不到一个月，也已经小有成就，你这艺术天赋这么高吗？” 
　　谢之遥见识过周辰的画作，现在得知周辰学木雕也那么快，所以才会那么好奇。 
　　周辰道：“可能是我这人接受新东西比较快吧。” 
　　“不是比较快，而是太快了。” 
　　谢之遥又看向了许红豆，问道：“许红豆，你来这里也几天了，觉得我们这里怎么样？” 
　　“挺好，挺安静的，反正我这几天是比较放松的。”许红豆如实回道。 
　　“对了，你那手机修好了吗？我说了要赔你一半的。” 
　　“没呢，刚送过去，可能要几天呢。” 
　　“哦，那你修好了来找我报销啊。” 
　　说话间，胡有鱼背着吉他从外面走了进来。 
　　“哎哟喂，今天人这么齐，看来我回来的正是时候啊。” 
　　“胡老师，今天不忙啊，这么早就回来了？” 
　　“今天确实不怎么忙，你们聊什么呢。” 
　　胡有鱼也不客气，放下了吉他，挤到了谢之遥旁边坐下。 
　　谢之遥回道：“随便聊聊，胡老师，正好今天大家都在，要不你给我们表演一下，唱一首？” 
　　胡有鱼眼睛一亮：“那肯定没问题啊，正好我今天还没唱过瘾，要是你们不嫌弃的话，我就给你们唱一个，你们想听什么。” 
　　众人都是表示随意，让他自由发挥。 
　　胡有鱼思考了一下，于是说道：“刚好大家都在，那我就唱一首朋友。” 
　　“好！” 
　　众人都是用力的鼓掌。 
　　胡有鱼拿起吉他，坐在木椅上，神情严肃，忽然展颜一笑，然后拨弄吉他，开始了歌唱。 
　　朋友这首歌的流传度还是非常广的，大多数人都能哼唱几句，所以当胡有鱼唱到高潮的时候，娜娜等人都是情不自禁的跟着哼唱起来。 
　　一首歌几分钟就唱完了，大家又是鼓起掌来。 
　　“胡老师，唱的很好听，再唱一首。”大麦难得的表现开朗。 
　　胡有鱼被夸的还不太好意思：“一般，一般，我最近刚创作了一首新歌，还在改进中，你们帮我听听看怎么样。” 
　　“好啊。” 
　　于是胡有鱼又将他刚创作出来的‘风’唱了出来，可能是还没完全创作好，有些地方瑕疵很大，稍微懂点音乐的人，都能听出他歌曲中的别扭，就连他自己唱完都不太满意。 
　　“唱的不好，这首歌还有很多问题，等我改过之后再给你们唱。” 
　　大家也都是听个热闹，也没几个人听出胡有鱼唱的不好，反而是给了他鼓励的掌声。 
　　胡有鱼看向了娜娜，说道：“娜娜，你唱歌就挺好听的，要不要给我们大家来一首？” 
　　娜娜连忙摆手：“不，我不行，我唱的不好听，你让谢总唱，晓春姐唱的也好听。” 
　　谢晓春：“我这五音不全的，怕把你们都唱没了。” 
　　谢之遥：“我就更不行了，你让我干活可以，让我唱歌，还是算了吧。” 
　　胡有鱼又看向了许红豆，建议道：“红豆，要不你来一首，你的声音就很好听，唱歌肯定不错。” 
　　许红豆也是急忙推辞：“我真的不行，我长那么大就不会唱歌，一点艺术细胞都没有。” 
　　胡有鱼叹道：“唉，你们一个个真没意思，唱歌多有意思的事情啊，一个都不唱，太没意思了。” 
　　周辰拍了拍手上的污渍，说道：“胡老师，我来一首吧。” 
　　霎那间，众人的目光都转到了周辰的身上。 
　　“周辰，你还会唱歌啊？” 
　　周辰道：“略懂，略懂。” 
　　说着，就走到了胡有鱼的身旁，胡有鱼立刻让位，从胡有鱼手中接过吉他，周辰坐在了木椅上。 
　　轻轻的弹了几下吉他，面对众人。 
　　“一首《姑娘别哭泣》，送给大家。” 
　　“突来的消息…………” 
　　清脆的弦声伴随着悦耳的歌声，缓缓的在有风小院里响起。 
　　周辰刚唱了几句，小院里众人的目光就变了，尤其是比较懂歌的胡有鱼和娜娜，都是惊讶的看着周辰。 
　　听了一会，他们确定自己没停过这首歌，娜娜更是情不自禁的拿出手机开始搜索，可搜索结果让她更吃惊了，网上根本没有周辰这首歌，也就是说，这很可能是一首原创歌曲。 
　　这是一首安慰和激励人的歌曲，可听在耳中，却莫名的感觉到悲伤，尤其是当周辰唱到高潮部分的时候，小院里的众人更是受到了情绪感染，露出了莫名的神色。 
　　随着周辰的歌唱，要说感触最深的，无疑就是许红豆。 
　　听着周辰的歌词和歌声，她仿佛沉入了其中，她感觉周辰唱的就是她和陈南星，这首歌就像是在描述她的心境，越听越让她觉得悲伤，昔日陈南星的一切记忆仿佛又浮现在眼前。 
　　眼泪不受控制的从脸颊滑落。 
　　随着周辰最后一句唱完，吉他停止，小院中竟然一点声音都没有，所有人都没有从刚刚的歌声中恢复过来。 
　　还是胡有鱼最先反应过来，他激动的叫道：“周辰，你这首歌，你这首歌，是原创吗？” 
　　胡有鱼的惊叫将其他人都惊醒过来，大麦看到许红豆和娜娜已经泪流满面，吓了一跳。 
　　“娜娜，红豆，你怎么了？” 
　　面对众人的目光，许红豆急忙拿纸擦掉眼泪，故作轻松的说道：“没什么，就是被周辰的歌声感染了，想到了一些往事。” 
　　娜娜深有同感的说道：“周辰唱的太好了，我也是想到了一些难过的事，眼泪就下来了，周辰，你这首歌真是太好了，但就是有点悲伤。” 
　　周辰解释道：“这是一首激励和安慰的歌，让人不要放弃对生活的热爱，也不要放弃自己，不管遇到了什么，都要勇敢的面对自己，勇敢的站起来，所以听起来才会觉得悲伤。” 
　　马丘山揉了揉眼角：“别说他们小姑娘了，就算我这个大老爷们，听了你这首歌，都深有感触，我听歌比较少，怎么以前从没听过这首歌？” 
　　胡有鱼急不可耐问道：“周辰，你快告诉我，这是不是原创？” 
　　周辰回道：“确实是原创，是我不久前写的一首歌，今天还是第一次演奏出来，看起来效果还不错。” 
　　“何止是不错啊，简直就是绝了，等等。” 
　　胡有鱼显示惊叹，随即愕然的望着周辰：“你说什么，这首歌是你写的？” 
　　周辰自信的说道：“怎么，不行吗？难道你还在别的地方听到过吗？不怕告诉你们，当初我要是出道当歌手的话，现在大小也是个歌星。” 
　　“真是你写的啊，周辰，你也太牛了吧。”胡有鱼一脸的难以置信。 
　　娜娜也是赞道：“这首歌确实很好听，周辰，你真厉害。” 
　　其他人也都是深表赞同，谢之遥更是忍不住说道：“感情我刚刚还夸早了，你不仅会画画，连唱歌都唱的这么好。” 
　　胡有鱼强调：“唱得好不是关键，关键是这首歌是他写的，创作型歌手啊，你们懂吗？周辰，你真是太厉害了，你还创作了什么歌吗？我们可以一起探讨探讨。” 
　　周辰摆摆手，说道：“探讨就不必了，我写歌唱歌只是玩票性子，没准备在这方面发展。” 
　　胡有鱼急道：“那怎么能行，你这么有天赋，你若是在网上发表的话，一定能火，一定能赚钱赚到手软。” 
　　谢之遥推了推胡有鱼，说道：“你别说了，人家周辰要是想赚钱的话，根本用不着唱歌，你对周辰一点都不了解。” 
　　在小院当中，他是对周辰最了解的，周辰可是大老板，手底下有着辰星资本，还做着慈善，每年光是做慈善就是数百上千万，人家的资本，就算是那些最顶尖的歌手，又有几个能比得了的？ 
　　周辰将吉他还给了胡有鱼：“等我以后兴趣来了，或许会那么做，但是现在，没精力做这些，我还有更重要的事情要做呢。” 
　　重新回到位置上坐下，周辰一抬头就看到许红豆的目光，目光充满了异样，于是他回了一个微笑。 
　　他唱这首歌，随时一时兴起，但也确实有冲着许红豆的意思，他的任务可是要帮助许红豆走出困境，重新振作，一首歌虽然不可能成功，但也可以给许红豆的心里留下一颗种子。 
　　许红豆现在最大的困境就是无法从陈南星的离去中醒过来，而他想要帮助许红豆，就要一步一步的慢慢来，将陈南星离去的悲痛从许红豆心中慢慢的化解。 
　　胡有鱼显然还是不甘心，他就是个音乐迷，现在遇到了周辰这样一位创作型的，简直就像是狼看到了肉。 
　　可不管他怎么劝周辰，周辰始终都是无动于衷，他说的那些好处，根本就打动不了周辰半分。 
　　(本章完)

第1190章 拉裤兜，骗子事件
　　第1190章 拉裤兜，骗子事件 
　　因为周辰的一首歌，这一夜有好几人都是辗转反侧，难以入眠。住在这个有风小院的几个人，都有着各自的烦恼，周辰的一首歌，让他们回想起了自己的过往和悲痛，心情自然是难以平复。 
　　胡有鱼更是几次找周辰，劝说周辰，但都是被周辰跟拒绝了，即便是回到了房间，也还是给周辰发威信。 
　　许红豆在自己的房间里，昏暗的灯光下，看着自己跟陈南星的合照，表情异常的复杂。 
　　“陈南星，我又想你了，他的一首歌，让我控制不住的再次想起了你，如果是你，一定会劝我别哭泣，就像他的歌一样，我感觉他这首歌仿佛就是在唱给我听的似的。” 
　　抱着照片，许红豆怎么都睡不着，满脑子都是周辰那首歌的旋律和歌词。 
　　一晃三天就过去了，几天过去了，许红豆送去修的手机到现在都没有回讯，她也一点都不着急，反而是带着大麦跑去跟阿桂婶和宝瓶婶他们做乳扇和鲜饼去了。 
　　在这个年头，很多事情都离不开手机，尤其是年轻人，估计一天摸不到手机都会心里不踏实。 
　　可许红豆倒好，已经快一个星期没有用手机了，一点都没有暴躁，仿佛已经习惯了没有手机的生活。 
　　晚上，周辰接到了电话，他让公司员工查的事情已经有了回复，于是他就准备去隔壁的谢之遥家告诉他。 
　　刚到楼下，就见到在院子里跟着马丘山一起活动的许红豆。 
　　“周辰，这么晚了，伱去哪啊？” 
　　“去隔壁谢总家，他让我帮忙查的事情已经有了消息，要不要一起去，说完了事，再出去散散步？” 
　　许红豆歪着头想了数秒，很快就点了头。 
　　“好啊，反正也睡不着，就跟你出去逛逛。” 
　　跟周辰相处了这么多天，她现在对周辰已经没有了防备，如果是以前，她肯定不会这么晚跟一个男人出去逛。 
　　“你晚饭吃了没？” 
　　“没呢。” 
　　“哟呵，这是在减肥？” 
　　“不是，就是没想起来吃呢，反正也没什么事，什么时候都能吃，不着急。” 
　　自从来到了云苗村，除了前几天到处游玩闲逛之外，接下来这几天，她都是处于躺平状态，早上睡到自然醒，晚上想什么时候睡就什么时候睡。 
　　至于吃饭，除了中饭算准时点之外，早饭和晚饭都是没有点，想起来就吃，想不起来又不饿的话，那就不吃。 
　　“那你还挺自在的啊。” 
　　周辰和许红豆走进了谢之遥家的小院，正要走进堂屋，突然听到屋里传来了谢之遥和谢之远兄弟的争吵。 
　　谢之遥让谢之远去上学，可谢之远死活不去，说自己不想再丢人。 
　　吵着吵着，谢之遥很是不耐烦的将谢之远上课闹肚子，没忍住拉裤子的事情给说了出来，气的谢之远嗷嗷大叫，气急败坏的大喊着要去死，然后就冲出了屋外。 
　　可当他跑到屋外后，顿时就傻眼了，满脸懵逼的看着站在门外的周辰和许红豆，一个没控制住，直接摔倒在周辰和许红豆两人面前。 
　　谢之遥听到惨叫，也是从房间里跑了出来，看到周辰和许红豆，他也是有点懵。 
　　许红豆拉了拉周辰的衣服，对着周辰使了个眼色，周辰面无表情的说出了自己的目的。 
　　“谢总，我来是想告诉你前些日子拜托我的事，但看来我们来的不是时候，既然如此，那我们就不打扰了，明天再说也行。” 
　　说着，他就准备转身离开，许红豆也是亦步亦趋的跟着。 
　　可摔倒在地的谢之远一听到周辰和许红豆要离开，激动的连滚带爬的冲过去抱住周辰的大腿。 
　　“你们不能走，你们不能走。” 
　　谢之遥面露尴尬：“不好意思啊，你们刚刚都听到了？” 
　　许红豆立即摆手：“没有，我们什么都没听到，我们就是刚到，真没听到。” 
　　可这句话就像是此地无银三百两，谢家兄弟又怎么可能会相信。 
　　谢之遥说道：“周辰，你们进来说吧，站在外面也不是个事，晓夏的事情我也想知道到底怎样了。” 
　　周辰和许红豆一走进屋，谢之远就用大力将堂屋的门给关上了，然后用肉身抵住大门，目光死死的盯着周辰和许红豆，不让他们有机会离开。 
　　他这个样子让是屋里的三人都很无奈，不过谢之遥也没当回事，只是对周辰问道：“晓夏说的那个凯文哥，是查出什么了吗？” 
　　周辰点点头，说道：“查出了一些，具体的没查，不过根据我的人调查，这个凯文并不像晓夏说的那样，他，有极大的可能性是个骗子。” 
　　“骗子？” 
　　谢之遥面色大变，其实他也是对那个凯文心有疑窦，所以才会请周辰帮忙调查。 
　　周辰的速度让他吃惊，而调查出来的结果，更让他震惊。 
　　“确定吗？” 
　　周辰道：“你知道我公司的人不可能骗我，而且他们都是专业的，这个答案是根据调查和分析得到的答案，不敢说是百分之百，但准确率绝对达到百分之九十以上。” 
　　谢之遥的脸色变得很难看，周辰都已经这么说了，那几乎就可以肯定，晓夏口中的那个凯文哥恐怕真的是个骗子，而骗子骗晓夏的目的是什么，也就只可能是钱。 
　　“周辰，这次真的是太感谢你了，凯文的事情我会跟晓春和晓夏说的，如果不是你，晓夏这孩子恐怕真的要上当受骗了。” 
　　“你相信我就好，我其实也跟晓夏说过，想要出去闯一闯并不是坏事，只是一个人出去，难免会遇到困难，他基本没去过远门，性情单纯，是最容易被人欺骗的。” 
　　“你说的对，其实我跟晓春也是担心这点，既然现在已经知道对方是骗子，我们自然不会让晓夏再被骗。” 
　　谢晓夏虽然不是谢之遥的亲弟弟，但两家的关系很近，他不可能看着谢晓夏上当受骗。 
　　谢之远本来见没人理他，是想要发火的，可听到是关于谢晓夏的事，于是将怒火有揣了回去。 
　　等谈完后，见周辰和许红豆有离开的意思，这才大喊：“不准走，你们都不准走。” 
　　谢之遥朝着周辰二人露出了无奈的表情，然后又狠狠的瞪向谢之远。 
　　“别胡闹，快让开。” 
　　“我不让，他们要是出去把我的事情传出去，我的名声就全毁了，啊，我不能让他们走。” 
　　见谢之远怎么都不肯让，谢之遥气的就抽出拖鞋要砸过去，还是许红豆拦住了他。 
　　“哎，哎，别打，别打，你跟他好好说话，别动手啊。” 
　　“我没想打，但是这小子，唉……” 
　　周辰笑着对谢之远说道：“阿远，我们也认识不短时间了，我还教过你骑马，你连我都不信了吗？” 
　　谢之远抿着嘴：“我相信你，可我不相信她。”他的目光对准许红豆。 
　　许红豆举起手说道：“我可以保证，绝对不会说出去的。” 
　　谢之远面露迟疑，犹豫了一会，还是说道：“我还是不相信你。” 
　　周辰这时说道：“这样，阿远，我跟你保证，许红豆她绝对不会说出去的，如果她说出去了，你就来找我，我负责。” 
　　谢之远：“若是她传出去了，我就算再去找你，又有什么用？” 
　　谢之遥实在是听不下去了，他生气的站了起来，指着谢之远喝道：“阿远，别再胡闹了，听到没有，如果你再不让开，就别怪我不客气了。” 
　　谢之远咬着牙，大声道：“我就不让，我不能让自己名誉扫地，我要誓死捍卫自己的名声。” 
　　周辰没忍住笑了起来，这小子还真是执拗的很啊。 
　　于是站了起来，走到了门口谢之远面前，谢之远面色紧张。 
　　“你，你想干什么？” 
　　周辰只是伸出一只手，轻轻的一拨，谢之远就不受控制的让开了身位。 
　　周辰打开门，对谢之远说道：“放心吧，我不会告诉别人的，这件事虽然是有些丢脸伤自尊，但一个真正的男子汉，就不应该退缩，而是要勇于面对困境，解决困难，我觉得你还是听你哥的，回去好好上学吧。” 
　　说完，他就先走了出去，许红豆跟在她身后，临走之前还对谢之远做了个加油的手势。 
　　“我也不会说出去的，周辰说得对，你应该克服困难，而不是躲避，加油。” 
　　谢之遥看着木楞的弟弟，也是很无奈的摇头叹息，这小子还是不成熟啊。 
　　走出了谢之遥家，周辰和许红豆并没有回小院，而是在漆黑的村路前行。 
　　许红豆叹道：“谢之远不过是十六七岁的少年，发生这样的事，我能理解他的心情，这个年纪的孩子最要面子和自尊了，也难怪他不想回去上学。” 
　　周辰笑道：“确实很丢面，不过一直逃下去也不是个事，谢总说的也没错，实在不行就换个学校。” 
　　“马上就要到杨冠军的烧烤摊了，要不要去弄点吃吃？” 
　　许红豆连忙摇头：“不去了，来了不到半个月，就吃了好几顿烧烤，不能再吃了，我还是回去跟大麦一起做米线吃吧。” 
　　“行，那我们逛一圈就回去。” 
　　“嗯。” 
　　可能是两个人在黑夜中一起走，气氛有些暧昧，于是许红豆故意找话题。 
　　“周辰，你在魔都是开公司的吗？这么快就查到了晓春他们要找的人。” 
　　周辰解释道：“我确实是有个公司，公司里正好就有做调研的人，所以才会这么快查到。” 
　　“哦。” 
　　又沉默了一会。 
　　“昨天你唱的那首歌很好听，我能请你给我一份歌词吗？我很喜欢那首歌的词。” 
　　“当然没问题，我回去之后就写给你，你要是喜欢的话，我还可以教你，或者我去城里的录音室录好歌曲发给你。” 
　　许红豆摆手道：“用不着那么麻烦，我就是想看看歌词。” 
　　“没问题。” 
　　周辰想了想，决定先进一步，于是试探性的问道：“红豆，我记得我们在首都遇到的时候，你并不是一个人，还有一个人，我看她跟你的关系很好，她应该是你的好朋友吧？” 
　　许红豆突然停下脚步，表情变得十分复杂。 
　　“怎么了？”周辰明知故问。 
　　许红豆沉默了许久，最后说道：“她的确是我最好的朋友，不过我现在不太想说，对不起。” 
　　“为什么要跟我说对不起呢，她是你的朋友，你想说就说，不想说就不说，我就是随口一问，应该说对不起的人是我。” 
　　许红豆的回答让周辰很意外，他本以为自己提起了陈南星，会让许红豆有触动，从而跟他说起她跟陈南星之间的事情。 
　　但许红豆的回答去跟他想的不一样，看来许红豆还是没有走出来，暂时也不想跟别人分享陈南星。 
　　不过他也不泄气，这才是第一次提起，许红豆虽然不想说，但也没有生气的意思，这就是个好现象。 
　　可能是谈到了敏感话题，于是两人又走了一会，就回小院了。 
　　隔天一大早，周辰还在打坐呢，谢晓夏就跑进了小院，直奔正在打坐的周辰。 
　　“周大哥，我有话要问你。” 
　　几秒钟后，周辰睁开了双眼，旁边的马丘山也同样睁开了眼，一脸好奇的看着谢晓夏。 
　　周辰看到是谢晓夏，就知道他为什么来了。 
　　“你是来问我那个凯文的事情吧，我都已经告诉了谢之遥，说的都是实话。” 
　　谢晓夏急切的问道：“我不相信凯文哥是骗子，他人真的很好，也没有骗我，更没有从我这里骗走什么，怎么可能是骗子呢。” 
　　周辰淡然的说道：“我说了，我说的都是实话，至于你信不信，那是你的事，不过你要明白，我认识你，帮忙也是看在你大哥和姐姐的份上才帮你查的，至于那个凯文，我都不认识他，你觉得我有必要编排他吗？欺骗你对我又有什么好处呢？” 
　　娜娜这是从房间里走了出来，她见谢晓夏急吼吼的模样，也是很奇怪。 
　　“晓夏，你怎么回事啊，怎么气势汹汹的。” 
　　“我……” 
　　看到心上人娜娜，谢晓夏的气势一下子衰弱了大半。 
　　“晓夏，谢晓夏，谢晓夏。” 
　　谢晓春大喊着冲进了小院，看到谢晓夏后，立马冲了过来，狠狠的给了他一下。 
　　“你这孩子，怎么一点都不知道好歹，人家周辰是帮我们，你还来质问人家，昏了头吧？” 
　　气的又是给谢晓夏的脑袋来了一下。 
　　谢晓夏被打的根本不敢反抗，只是捂着自己的脑袋。 
　　谢晓春打了一顿谢晓夏，然后就对周辰道歉：“周辰，对不起啊，这孩子太傻太单纯了，不相信我们，非要去相信那个骗子，一点好歹都不知道。” 
　　周辰并不介意：“没关系，毕竟没经历过这种事情，不相信也正常。” 
　　说完，他又看向了谢晓夏，说道：“我的话你可能不太相信，但晓春可是你亲姐姐，别人可能骗你害你，但她是绝对不可能骗你害你的，晓夏，你已经是成年人了，该有自己的思考。” 
　　“记住几句话，害人之心不可有，防人之心不可无，无事献殷勤，非见即盗，你仔细想想那个凯文他跟你说的话，想想他让你做了些什么，想要你做什么，我相信你一定能看出问题的。” 
　　其实从剧情中就可以看出，那个凯文欺骗谢晓夏的手段并不算高明，谢晓夏被骗，完全是因为太单纯，太相信对方了，人家也就是看中了他这一点，才会选择套路他。 
　　(本章完)

第1191章 帮个小忙，许红豆录视频
　　第1191章 帮个小忙，许红豆录视频“可我还是觉得凯文哥不是骗子，我有什么值得他骗的，他非但没骗我钱，还经常在直播间给我打赏，还给我发过红包呢，如果是骗子的话，怎么可能没骗到钱就先给人钱？” 
　　听到这话，周围的几人都是无语了，谢晓春更是气的给了谢晓夏后脑勺一下。 
　　“你是不是蠢啊，本来我还没有完全相信那个人是骗子，可现在听你这么一说，那人百分之百就是骗子了。” 
　　谢晓夏一脸委屈和迷惘：“姐，你凭什么说我朋友是骗子？” 
　　娜娜拍了拍谢晓夏，叹道：“弟弟啊，伱姐姐说的没错，我虽然不知道发生了什么，但听你刚刚说的话，也觉得你那朋友像个骗子；再说了，晓春姐是你亲姐，她还能害你不成？” 
　　马丘山摇头晃脑的说道：“天下没有免费的午餐，以小利诱惑，这是骗子的惯用手法。” 
　　谢晓夏有些难受，凯文哥是他直播以来，第一个支持他，夸奖他的人，还经常跟他分享趣事，教会了他很多东西，这些对于他来说，是十分宝贵的。 
　　所以他不认为凯文哥是骗子，他觉得就是大家误会了凯文哥。 
　　“你这孩子，怎么就那么犟呢，跟你说了你也不信，你是要气死我啊。” 
　　谢晓春气的直咬牙，她本就是个火爆脾气，现在看到亲弟弟被人骗了还没有觉悟，真的是恨铁不成钢。 
　　“谢晓夏，你给我听清楚了，这次魔都不准去了。” 
　　“凭什么呀，我都跟人说好了，你跟妈也同意了，怎么能反悔呢？” 
　　谢晓夏面露急切，在周辰没有查出来的时候，他们家已经决定让他去魔都，现在就因为周辰的一句话，说凯文是骗子，他就不能去了，心里自然是非常不甘心。 
　　谢晓春大声说道：“就因为你那个朋友，他就是个骗子，我们不能看着你上当受骗。” 
　　谢晓夏十分生气，可面对从小一直都压制他的姐姐，他还是没敢发脾气。 
　　“周大哥，你不认识凯文哥，就只是大哥让你帮忙查了一下，你怎么就能确定他是骗子，万一是你们弄错了呢？” 
　　周辰很平静的说道：“有没有弄错，他是不是个骗子，其实是很容易证明的。” 
　　此话一出，几人的目光立刻转向了周辰。 
　　谢晓春疑惑的问：“这怎么证明，难道你查到了什么有用的讯息吗？” 
　　周辰道：“私自调查人是违法的，我不会干，我说的容易，其实是让晓夏自己证明。” 
　　谢晓夏也是一脸迷惑：“我，我怎么证明，我始终都觉得凯文哥是个好人，不会是骗子，是你们说他是骗子的。” 
　　“晓夏，你跟那个凯文认识也有不短时间了吧，你们是通过威信聊天的吧，若是你不介意的话，可以给我看一看你们的聊天记录，我想里面一定会有证据的。” 
　　本来周辰是不喜欢管闲事的，但事关骗子，而且还是举手之劳，所以他还是愿意帮一帮的。 
　　谢晓夏一脸抵触：“不行，聊天记录怎么能随便看呢，我不同意。” 
　　“不同意？” 
　　谢晓春又是变了脸色，大声喝道：“人家这是在帮你，你这是什么态度啊？” 
　　谢晓夏嘀咕道：“可我也没想要帮啊。” 
　　“还敢说？”谢晓春作势又要打。 
　　周辰阻止了谢晓春，对谢晓夏问道：“你那个凯文哥，除了给你打赏，给你发红包，说一些他自己的事情，还有跟你说过什么吗？比如股票，基金之类的。” 
　　不等谢晓夏回答，娜娜就先开口说道：“有，这个我知道，他前两天还去小馆，问过我股票和基金的事情，我本以为他只是随口一问，可现在看来，肯定是他那个朋友跟他说的，不然的话，他根本接触不到这些。” 
　　周辰对欲言又止的谢晓夏问：“有没有这回事？” 
　　见他不回答，谢晓春催促道：“快点说啊。” 
　　谢晓夏这才小声回道：“有，凯文哥跟我说过股票和基金的事情，他说现在最赚钱的就是股票和基金，他自己也在玩，他比我就大两岁，他说他在魔都的房子和车子都是靠着股票和基金赚到的；不过他虽然跟我说过这些，但并没有让我买。” 
　　“你个笨蛋。” 
　　谢晓夏气的又是一下子，她撸起袖子，骂道：“你的脑子留着干什么用的，不让你买，跟你说这些干什么？比你大两岁，买股票和基金就在魔都买了房子和车子，这鬼话你也能相信？周辰和娜娜就是魔都人，你问问他们，可能吗？” 
　　娜娜毫不犹豫的回道：“不可能。” 
　　马爷叹道：“傻孩子，人家这就是在套路你，故意引诱你呢，还是年轻啊，稍微有点阅历的人，都不会上这个当。” 
　　谢晓春没好气的怼道：“马爷，你就别说风凉话了，我弟弟年轻不懂事，您老也没好到哪去，那么大年纪了，不结婚不回家，天天在这打坐，搁这修仙呢？” 
　　“嘿，好你个谢晓春，我这是再帮你劝说呢，你这什么态度，骂人是吧。”马丘山也是急了。 
　　许红豆也是早就下来了，她一见马丘山和谢晓春拌起嘴，赶紧劝说。 
　　“晓春，马爷，在说晓夏的事情呢，你们吵什么呀。” 
　　周辰对谢晓夏问道：“他真没让你买，那有没有给你什么股票网站，基金网站之类的？” 
　　谢晓夏顿时脸色一变，周围几人都是看到了他的表情变化，谢晓春更是变得紧张起来。 
　　“晓夏，说实话，周辰说对了，是不是？” 
　　谢晓夏支支吾吾的说道：“凯文哥的确给我发了一个基金网站，上面的利润挺高的……” 
　　谢晓春脸色大变，满脸惊慌的问：“你该不会真的往里面充钱了吧？” 
　　谢晓夏低着头，说道：“我充了一些，利润确实挺高的……” 
　　不等他说完，谢晓春就捂住额头，什么话都说不出来了，这个傻弟弟真的是她不知道说什么好了。 
　　周辰说道：“好了，不用多说了，晓春，你弟弟的事情，我觉得可以打举报电话了，就举报你弟弟说的那个基金网站，如果我没有猜错的话，那就是一个杀猪盘组织。” 
　　“啊，这就举报啊，我们这都是猜测，可没什么证据啊。” 
　　谢晓春有些懵，她想的只是不让自己弟弟上当受骗，根本没想到要举报。 
　　周辰道：“我只是一个提议，你可以跟谢总商量一下，虽然举报也不一定有多大用，但谢总这样的人，肯定是会愿意做这样的好人好事。” 
　　谢晓春苦笑道：“大哥他，你可真是够了解他的。” 
　　最后，谢晓春带着谢晓夏走了，不用想也知道，谢晓夏这次的魔都之行肯定是要不了了之了。 
　　不久后，周辰就从娜娜口中得知，谢之遥得知了这个事情后，当即就打了举报电话，然后一家人又对谢晓夏审问了一番。 
　　最后得知，谢晓夏已经将他交给母亲保管的银行卡给偷了去，还没来得及充值到基金网站，就被周辰破坏了。 
　　谢晓春和宝瓶婶还专程带了不少乳扇和鲜饼来感谢周辰，尤其是宝瓶婶，对周辰万分的感激，一个劲的说，若不是周辰，晓夏就要被人骗了钱等等。 
　　发生了这样的事情后，谢晓夏受到了很大的打击，许久都不愿意出门，连木雕坊也不去了。 
　　这日快到中午的时候，周辰忽然接到了一个陌生的电话，接通之后才知道，原来是许红豆修手机的那家手机店，告诉他手机已经修好了，随时都可以过去取。 
　　于是周辰找到了正在让快递小哥打包寄东西的许红豆。 
　　许红豆跟阿桂婶和宝瓶婶学会了做鲜饼后，就自己又跟着她们做了许多，打包了三箱分别寄给了老家的父母，魔都的姐姐，以及陈南星的父母。 
　　“红豆，快递弄好了吗？” 
　　“已经弄好了，有事吗？” 
　　许红豆已经分别填好了地址，将东西都交给了快递小哥。 
　　“刚刚手机店给我打了电话，说是你的手机已经修好了，让我们有空就去取，我现在开车送你去？” 
　　“已经修好了啊，好，我现在就去，不过我自己去就行了，别麻烦你了。” 
　　周辰不满的说道：“说什么呢，这点事算什么麻烦，正好我也要去古城买点生活用品，别废话了，换衣服去，还是直接走？” 
　　“好吧，那等我一下，我上去换个衣服，马上，很快。” 
　　许红豆蹬蹬蹬的跑回了房间，二十分钟后才下楼，好在周辰早就已经习惯了女生出门的速度，一点都没有不耐烦。 
　　周辰开上车，带着许红豆一起前往古城。 
　　可他们刚离开不久，谢之远就愤怒的冲进了有风小院，气势汹汹的要找周辰和许红豆，得知两人离开后，他才不甘的回去。 
　　正在开车的周辰，见手机响了，也没避着许红豆，直接就接通了。 
　　电话刚接通，就传来了谢之远那愤怒至极的大吼。 
　　“周辰，你们骗我，明明说好了不说出去的，你们大人就会骗人。” 
　　一句话吼完，直接就挂断了。 
　　许红豆怔怔的问道：“这是，谢之遥的弟弟阿远？” 
　　周辰点点头，说道：“嗯，就是阿远，看来他拉裤兜的事情传出去了，这是来兴师问罪的啊。” 
　　许红豆问：“啊，传出去了，你说的？” 
　　“你觉得我有那么无聊吗？” 
　　“我肯定也没说，那是谁说的，难道是他哥谢总？” 
　　周辰笑了笑，并没有回答，许红豆也是会察言观色的人，她一看周辰的表情就知道不简单。 
　　“你是不是知道些什么？你若是知道的话，就赶紧说出来，我可不想被人冤枉。” 
　　周辰不再卖关子，如实说道：“那天在谢阿奶家，除了我们两人之外，还有人在。” 
　　许红豆惊讶的说道：“还有人在？那我怎么没看到？” 
　　“因为他们躲起来了啊，而且还不止一个，就是小葫芦和果宝他们四个小家伙。” 
　　“啊？是他们啊，难怪了，都是小不点，躲起来的话确实发现不了，若是他们知道了，传出去也就不奇怪了。” 
　　许红豆知道是小葫芦他们四个小家伙，先是惊讶，随即就笑了起来。 
　　“不过刚刚阿远那生气的样子，估计是认定是我们俩中的一个传出去的，他这个年纪自尊心重，会不会出什么事啊？” 
　　周辰说道：“别太担心，有他哥在，他出不了事的，阿远也不是那种不学好的人，就算觉得丢人，不敢见人，最多也就是离家出走几天，没什么大碍。” 
　　许红豆瞪大了漂亮的眼睛：“离家出走还叫没大碍？” 
　　周辰道：“真不用太担心，谢之遥在这一片也是有点关系的，阿远在这边也不认识几个人，谢之遥想要找到他，并不难，所以你不用太担心，出不了事。” 
　　他知道谢之远会离家出走，而谢之遥也会利用这个机会让谢之远吃吃苦头，然后劝他回去上学，这对谢之远来说，并不是一件坏事，所以周辰并没有想过中断这件事。 
　　“希望你说的是对的吧，阿远那孩子，自尊心还是很强的，发生了这样的事，他这么长时间都没回去上学，这下子估计要闹得全村都知道了，他肯定更受不了，以他的性格，还真的可能会离家出走。” 
　　“我还是觉得不太安心，要不，你还是给谢之遥打个电话，告诉他这件事吧。” 
　　周辰道：“行吧，你拿我手机，上面有谢之遥的电话，你给他拨过去说一声。” 
　　“行。” 
　　许红豆拿过周辰的手机给谢之遥打了个电话，将这个事情告诉了谢之遥，还嘱咐了谢之遥要注意些，最后才挂掉电话。 
　　来到手机店，一个屏幕了一千三百八，不得不说，现在的手机维修是真的贵，只是换一个屏幕就一千三百八。 
　　许红豆在手机店打开了手机，检查了一番，发现没少什么东西，运行什么的也都正常。 
　　“给我看看，我帮你检查一下。” 
　　周辰让许红豆把手机给他，他在别的世界就做过手机，对于操作手机还是非常懂行的，有没有问题，他检查一下就知道了。 
　　(本章完)

第1192章 许红豆的家人，祝酒词
　　第1192章 许红豆的家人，祝酒词 
　　检查了一番，周辰才点头。“没问题。” 
　　随后许红豆才付了钱。 
　　“走吧，去一趟超市。” 
　　回去的路上，许红豆把玩着手机，路过洱海的时候，更是打开相机开始录像。 
　　“家人们，手机已经修好了，现在正在回去的路上，看，这里就是洱海，下午的阳光照在水面上，波光粼粼，远处就是苍山，多雄伟壮观啊，山上面还有点积雪，但是视频里看不清楚。” 
　　周辰有些好笑的说道：“我怎么感觉你像是在背诵课文啊？” 
　　许红豆缓缓的将手机转了过来，摄像头对准周辰，介绍道：“这就是我在小院的隔壁邻居，周辰，人长得帅，也很热情，就是他特意开车带我去拿手机的。” 
　　周辰转过头在摄像头前露了个笑脸，然后就目视前方，继续开车。 
　　“许红豆，你这当着面夸我，说实话，我还真的有点不太适应。” 
　　“没夸你，只是实话实说而已。” 
　　“伱这视频是要发出去的吗？” 
　　“没有，就是发到家庭群里的。” 
　　“哦，这样啊，那我得来个自我介绍了，大家好，我叫周辰，今年三十二岁，魔都人，身体健康，工作顺利，无不良嗜好，喜欢画画，唱歌，打篮球……” 
　　许红豆赶紧阻止：“停，停，你这怎么说的跟相亲时的自我介绍似的。” 
　　说着，她就将手机转向了前方。 
　　“今天的风真大，我们现在往回开了，就不多说了，拜拜。” 
　　录好了视频，她直接就发到了自己的家庭群当中。 
　　“完工！” 
　　发完后，她将手机放到一边，伸了个懒腰。 
　　周辰将车顶的全景天窗打开，许红豆顿时眼睛一亮，然后将双手伸出了窗外，大声呐喊。 
　　“啊！真舒服啊！” 
　　“舒服就对了，出来旅游，就是要让自己舒服些，有什么想要说的话，就大声喊出来吧，有什么悲伤，就让风吹走吧。” 
　　望着开心雀跃的许红豆，周辰也是不自觉的露出了笑容，许红豆来了这里已经不短时间，虽然平时看起来乐呵呵的，但实际上更多的是强颜欢笑，用笑容来掩饰自己的悲伤。 
　　而此时此刻，她则是放开了自己，尽情的欢呼雀跃，释放自己的情绪。 
　　可能是真的放松了，许红豆竟然拉开了安全带，站了起来，头伸出了天窗。 
　　“陈南星，你还好吗？我现在很开心，你不用担心我。” 
　　周辰见此，车速立马降低，同时嘱咐道：“喂，许红豆，你小心点。” 
　　许红豆还是理智的，发泄了一番后，就坐了下来，重新系好了安全带。 
　　“喊了几句，心里痛快多了。”许红豆面带笑容的说道。 
　　“在城市里，就没有那么自在发泄的时候吧。” 
　　“是啊，在城市里除了工作就是睡觉，哪有时间，哪有空间，让你这么自在的释放自己，有的只是沉重的压力。” 
　　许红豆想到自己过往的生活，虽然工资拿的不少，可工作的压力太大了，难得放假一天，也只想躺在床上睡觉，一年到头，只有陈南星来陪她的时候，她才能开心些。 
　　周辰劝道：“现在不就好了嘛，放下工作，放下压力，不管以后如何，先把这三个月过去再说。” 
　　许红豆用力的点点头，说道：“对，不管以后，先过好这三个月再说，现在就是要开心，高兴，想做什么就做什么。” 
　　“对，想做什么，就做什么。” 
　　………… 
　　许家的家庭群里，许红豆刚一把视频发到群里，许父许母和姐姐许红米就都打开观看。 
　　看着许红豆拍摄的景物，许父许母都是露出了笑容，尤其是在听到许红豆的声音后，笑容更是灿烂。 
　　“这孩子，手机终于修好了，这些天我一直都想给她打电话视频呢。” 
　　“我也挺想女儿的，现在这年头，没手机还真是不方便。” 
　　当他们看到许红豆拍到周辰的时候，正在包饺子的两个人，顿时连活都不干了，紧盯着屏幕。 
　　“我叫周辰，今年三十二岁，魔都人，身体健康，工作顺利，无不良嗜好，喜欢画画，唱歌，打篮球……” 
　　“咦，这小伙子不错啊。” 
　　许母刘桂琴一看到手机里的周辰，眼睛顿时变亮了几分，许父许建国也是伸长了脖子盯着手机看。 
　　“我看看，红豆说这小子是她的邻居，还夸他帅，夸他热情，看来咱们家豆对这小伙子的感官不错啊。” 
　　“你还别说，这小伙子长得真挺帅的，又阳光又精神。” 
　　“这倒是，有我年轻时的几分帅气，而且看起来也很壮实，不像现在的那些还年轻，明明是个男的，却打扮的妖冶阴气，一点男子气概都没有，这小伙子一看就很不错。” 
　　刘桂琴将视频暂停，看着屏幕里的周辰，越看越满意。 
　　“小伙子真的不错，而且你刚刚听到没，这小伙子是魔都人，跟咱家米在一个城市，身体健康，工作顺利，还会画画唱歌打篮球，多才多艺啊，你看他冲着咱家豆笑的多高兴，这小伙子肯定对咱家豆有意思。” 
　　本来也对周辰有好感的许建国，一听这话，顿时就皱起了眉头。 
　　“你这就想多了，人家就是礼貌的笑，怎么到你眼里，还能分析出那么多。” 
　　刘桂琴瞪了他一眼：“你懂什么，我看人很准的，你想想，他要是对豆没好感，用得着跑前跑后开车接送豆吗？而且这小伙子的声音很耳熟，他应该就是之前借豆手机的人，我记得他的声音。” 
　　“越说越来劲了，不就是借个手机，开车送豆嘛，你想太多了。” 
　　“跟你说不明白，我打给电话给米，问问她，也让她多关心关心豆，有些话我们问不合适，她这个做姐姐的问合适。” 
　　说完，她也不管许建国，拿着手机就走到了房间，去给大女儿打电话去了。 
　　“哎，你打电话就打电话，跑房间去打干嘛，有什么是我不能听的吗？” 
　　许红米正坐在车里看着许红豆发的视频，她也是最关心自己的妹妹，所以一看到许红豆发视频，她第一时间就打开看了。 
　　这刚看完没一会，就接到了刘桂琴的电话。 
　　“喂，妈。” 
　　“我看到了，那男的是不错，行行行，我知道了，有空的话我会问问她，好，我知道……” 
　　挂断了电话，许红米面露沉思：“魔都人，倒是挺巧的，看来是得找个时间去看看了。” 
　　周辰和许红豆一回到村里，就从谢之遥的口中得知了谢之远离家出走的事情。 
　　许红豆情不自禁的看向了周辰，给了他一个‘你猜的真准’的眼神。 
　　周辰道：“既然是离家出走，那我们也帮你找找吧。” 
　　谢之遥摇摇头说道：“你们回来之前，我已经在村里找了一圈，没有找到，你们对这里不熟，还是交给我吧，若是连我都找不到的话，你们更不可能找到。” 
　　周辰拍了拍他的肩膀，说道：“谢总，我看阿远也是个机灵的，不会出什么事，应该就是躲到哪去了。” 
　　谢之遥道：“我也是这么想的，他也不是小孩子了，就算再生气，心里也会有谱，不过找不到他，心里还是不太放心。” 
　　“那你想想他在这边有哪些朋友，或许他跑朋友身边去了，他身上有没有带钱？” 
　　“他走的时候身上没多少钱，所以应该走的不远，我再去找找。” 
　　谢之遥说完就准备再去找，可刚走几步，又折返回来。 
　　“阿远拉裤子的事情，真不是你们俩说的？” 
　　许红豆急道：“当然不是我们了，周辰说那天在你们家的，除了我们俩之外，还有小葫芦他们也在，只不过他们当时躲了起来，我们没发现。” 
　　“小葫芦他们，怪不得。” 
　　谢之遥恍然大悟，其实他也觉得周辰和许红豆说出去的可能性不大，现在一听当时小葫芦他们也在，哪还不明白怎么回事。 
　　“这几个小家伙。” 
　　许红豆目视谢之遥离开，对周辰问道：“他真能找到阿远？” 
　　“肯定能，如果不是有把握的话，他也不会这般慢吞吞的不着急。” 
　　周辰知道剧情中谢之遥很快就找到了谢之远，不过为了锻炼谢之远，这才瞒着众人。 
　　就跟他想的差不多，谢之遥当天晚上就找到了谢之远，还是从谢晓夏口中得到的消息，得知小亮就在古城，所以他直接去找小亮，发现谢之远真的跟小亮在一起。 
　　得知谢之远没事，他也就彻底放心了，不过他知道自己这个弟弟脸皮薄，这个时候肯定不会愿意跟他回去，所以他私下找了小亮，对他警告了一番，让他照顾好谢之远，然后就没有惊动谢之远，转身离去了。 
　　一晃几天过去，谢之远还是没有回来，许红豆忍不住了，再次找到周辰，想要让周辰一起去找谢之遥问问情况。 
　　“周辰，阿远到现在都还没回来，我看谢阿奶急的不行，他那个哥哥谢之遥反而是什么都没发生似的，他到底是不是亲哥啊。” 
　　她见到谢阿奶这几天都没出门卖东西，唉声叹气的担心小孙子，而谢之遥则是每天继续干自己的活，也不出去找谢之远，也不报警，让她这个外人都是看了着急，所以对谢之遥的行为十分的不满。 
　　“别去了，如果我没猜错的话，谢之遥应该已经找到了阿远。” 
　　许红豆顿时一脸惊愕：“啊，找到了？找到了怎么没带回来？” 
　　周辰笑道：“你觉得现在村子里这情况，阿远他敢回来吗？谢总没有把他带回来，应该是已经确定了他没什么危险，想要让他在外面吃吃苦，只有明白了生活的不易，他才会愿意回去读书。” 
　　许红豆面色疑惑：“谢之遥真找到了，还想着磨炼阿远？你怎么确定的？” 
　　周辰指了指自己的眼睛，说道：“看出来的，毕竟那是亲弟弟，谢总怎么可能不关心，他什么都没做，就说明他已经有了把握，若是真没找到的话，你觉得他还能坐得住？你这就是关心则乱。” 
　　“真是这样吗？” 
　　“你很快就能知道了，谢之遥能忍得住，可谢阿奶肯定忍不住，谢阿奶要不了多久就要生气了，到时候谢总自然会说的，你等着看就行。” 
　　又是三天后，谢之遥终于领着谢之远回来了，谢之远离家出走的几天，都是在古城里的火锅店打工。 
　　虽然谢之远被带回来了，但心里的结显然还是没有尽去，所以为了帮自己弟弟解开心结，谢之遥特意来到小院，想要在小院弄个烧烤派对，请周辰他们帮忙安慰一下谢之远，帮谢之远解开心结。 
　　一听是这事，小院里的人都是毫不犹豫的答应了。 
　　晚上，谢之遥就带着谢晓春和谢晓夏姐弟来到了小院，一群人忙碌了起来，支起了几个桌子，自己开始做烤肉，许红豆和娜娜他们几个女的又在厨房做了些菜，谢之遥则是带了几瓶香槟………… 
　　一群人围在一张不算很大的圆桌前，除了谢晓夏和谢之远不太高兴之外，其余人都是笑呵呵的。 
　　谢之遥更是摇晃着香槟，大声喊道：“开派对就要有开派对的气氛，看我的。” 
　　“砰”的一声，香槟喷了出来，众人都是大声欢呼。 
　　“来，来，来，酒杯都放好，我要一个一个的倒酒。” 
　　谢之遥将桌上的酒杯都倒了酒，然后自己也坐了下来，举起酒杯。 
　　“大家先来干一杯。” 
　　众人都举起了酒杯，谢晓春忽然说道：“等会，等会，等会，干杯之前呢，我们先说一点祝酒词，从我开始。” 
　　“祝在座的各位，身体健康，平安幸福，好吧。” 
　　娜娜紧随其后：“祝我们友谊长存。” 
　　紧接着是大麦：“祝我们天天开心。” 
　　马爷：“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。” 
　　胡有鱼：“祝我们全都能发大财。” 
　　谢晓夏：“祝大家都真诚以待，没有欺骗。” 
　　谢之遥：“心想事成。” 
　　周辰说道：“祝我们每一世都没有遗憾。” 
　　“哎哎，周辰，你这话说的，什么叫每一世？说的我们好像能活几辈子似的，哈哈。” 
　　胡有鱼的话把大家都逗笑了，马丘山解围道：“我觉得周辰说的很有哲理，谁说就没有下一世的？说不定我们所有人都能活几辈子呢？” 
　　“哈哈哈……” 
　　大家就当是听了个笑话，一个都没当回事。 
　　唯有周辰笑而不语，他这话既是祝福大家，也是祝福自己，因为他清楚自己能经历很多世界，活很多世。 
　　最后到了许红豆，她说道：“祝我们祖国繁荣昌盛。” 
　　此话一出，谢晓春顿时起哄道：“喔，全场最佳，全场最佳啊，再奖励一杯。” 
　　众人都是举杯相碰，大声喊道：“祝我们祖国繁荣昌盛！” 
　　“干！” 
　　(本章完)

第1193章 各自的糗事，红豆的安慰
　　第1193章 各自的糗事，红豆的安慰“干杯！” 
　　玻璃杯碰撞发出了叮叮当当的声响，大家都是将酒杯里的香槟一饮而尽。 
　　胡有鱼举起手说道：“难得大家都聚在了一起，我最近写了一首歌，《寂寞的男人啊》，要不要我唱给你们听，顺便也让周辰帮我点评点评。” 
　　娜娜笑道：“我看唱给我们听是次要，让周辰点评是主要吧。” 
　　马丘山更是不客气的打击道：“小胡，我跟你说啊，你还是别唱了，伱那水平照人家周辰差远了，人家周辰唱的，能让我们都感同身受，你唱的只是让人坐立难安。” 
　　“马爷，我写的歌有你说的那么差吗？”胡有鱼很是郁闷的问道。 
　　马丘山道：“不是差，是不符合我这个年纪的人听，反正我是听不到你那歌是啥意思，清汤寡水的，没劲。” 
　　“那是你不懂得欣赏，算了，跟你说你也不懂，对牛弹琴。” 
　　说完，胡有鱼笑呵呵的对周辰说道：“周辰，什么时候有空，咱们交流交流，你也指点指点我。” 
　　周辰道：“指点谈不上，有空的话就切磋切磋。” 
　　“没问题，没问题。” 
　　胡有鱼十分高兴，他虽然自称是音乐家，但实际上就是个野路子，根本没有经过正统的音乐学习，在不懂行的人面前，他还能自吹自擂，装装样子，可自从周辰上次的那首歌一出来，他就再也不敢在周辰面前吹嘘了。 
　　那天周辰的原创歌曲，唱歌技巧和音色等等，都远远超过他，这点分辨能力他还是有的，所以他很想得到周辰的指点。 
　　这场烧烤派对非常的热闹，众人你一杯我一杯，开怀畅饮，肆意说笑，好不开心。 
　　眼看气氛越来越热烈，谢之遥觉得机会来了，于是他对着小院几人使了个眼色。 
　　胡有鱼率先开口说道：“我记得我高中的时候，给女同学写情书，结果呢，她告诉老师了，告我骚扰她学习，这老师就是我们班主任，班主任又是语文老师，他就当着所有同学的面，把我的情书给读了出来，读完还说我用词匮乏，语法错误，对待感情啊，太肤浅了。” 
　　众人都是哈哈大笑，谢晓春说道：“那肯定让你找家长了吧。” 
　　胡有鱼道：“找了啊，我爸去了，但是我爸啊，都不拿这当回事，因为我从小就闯祸，他就提醒了我一点，说，以后你再想写情书，你得先有自信，有把握，要不然，那丢人的就是你自己。” 
　　马丘山笑呵呵的说道：“老爷子肯定也有经验。” 
　　“哈哈哈……” 
　　马丘山接过胡有鱼的话茬，继续说道：“要说起糗事啊，我说一个，话说高中时期啊，我有一段时间奋发图强，天天刷卷子，有一节课间，我猛地往起一站，痔疮破了。” 
　　众人都是没绷住，全笑疯了，正在吃东西的人，更是把手里的食物给丢到了一边。 
　　马丘山叹道：“直到现在，我也忘不了，我那同桌女生看我的眼神，本来人家挺喜欢我的，结果啊，唉。” 
　　娜娜也跟着说道：“你们都没我绝，我上高中的时候，有一次上完厕所，裙子塞在裤里没拽出来，就这样露着屁股一路走回了教室。” 
　　几人都是懵了，尤其是谢之远和谢晓夏，两人都是不可思议的看着娜娜。 
　　这种事情就算是男生，都会觉得没脸见人，更别说娜娜还是一个漂亮的女生了，那岂不是脸都丢光了？ 
　　大麦也是很震惊的问：“他们都没人告诉你吗？” 
　　娜娜一脸无奈：“他们都光顾着看了，我还以为他们觉得我漂亮才盯着我看呢，心里可开心了。” 
　　谢之远忍不住问道：“那你后来没转学吗？” 
　　娜娜回道：“没有啊。” 
　　“那没人嘲笑你吗？” 
　　“肯定有啊，当时好多人去我们班门口看呢，然后我就硬撑，装作什么都没有发生过，要不然能怎么办呢。” 
　　谢之远急不可耐的问：“那后来，再后来呢？” 
　　“后来就不记得了，慢慢地就忘了。” 
　　这时，谢之遥来了个收尾，说道：“其实啊，这就是聚光灯效应，你总觉得所有人都在盯着你，其实根本就没有人在意，再轰动的事，过几天也就忘了。” 
　　许红豆赞同道：“是啊，每天发生那么多事，你能记住几件？” 
　　“是啊。” 
　　“是这个道理。” 
　　胡有鱼以一种过来人的姿态，拍了拍谢之远的肩膀，叹道：“等你到了我这个岁数啊，你就明白了，这个人生之中啊，如果只是这种程度的糗事，那就太开心了；哥哥我啊，在大学的时候喜欢上了音乐，玩起了乐队，毕业了以后呢，也不好好找工作，就一心跑乐队，结果呢，给我爸气的脑中风了，到现在一条腿走路也走不利落。” 
　　“后悔啊，我也是没脸回去啊。” 
　　马丘山也是表情落寞的端起酒杯，说道：“是啊，还有很多人，眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。” 
　　谢晓春这个时候也是跟谢之远说起了自己上大学的事情，当初她考上了大学，但因为家里穷，没钱去上大学，想要放弃上大学去打工，还是谢之遥出钱供她上的大学，说着说着，眼泪就流了出来。 
　　也正是因为这件事，她才会义无反顾的选择了回到云苗村帮谢之遥。 
　　谢之遥被他夸的都不好意思了，让赶紧换一个话题。 
　　倒是娜娜对谢之遥挺崇拜的，话里话外的都是夸赞谢之遥，还说要成立谢之遥全球粉丝后援会，叫嚣着要当会长，谢晓春则是叫嚣着要当副会长。 
　　周辰也是被这样的气氛给感染了，目光注视着天空，想起了过往很多很多的事情。 
　　许红豆本来也是跟着大家一起笑，可一转头，发现身旁的周辰神情异常，用手臂抵了抵周辰。 
　　“想什么呢？这么出神？” 
　　胡有鱼哈哈笑道：“他肯定在想他那个命中注定的人。” 
　　“命中注定的人？” 
　　许红豆一脸疑惑，不明白胡有鱼这话的意思。 
　　娜娜笑着解释道：“红豆，你是后来的，不知道这事，当初我们大家一起聚餐的时候，问了周辰一个问题。” 
　　许红豆兴趣十足的问：“什么问题。” 
　　“我们问他为什么会来这里，你知道他是怎么回答的吗？他说他是来等人的，等一个命中注定的人，还说出发前他给自己算了一卦，说这次旅行，会遇到自己的另一半，也就是命中注定的那个人，我们一直都当他在说笑呢。” 
　　娜娜解释完，还饶有兴趣的对周辰问了一句：“周辰，你来了也一个多月了，遇到了那个命中注定的人了吗？” 
　　周辰回答：“应该是遇到了。” 
　　“啥？” 
　　娜娜只是随口一问，可周辰的回答顿时让她懵了，不止是她，其他人也同样惊讶的看向周辰。 
　　“真遇到了？” 
　　周辰笑了笑，目光从众人身上扫过，在许红豆的身上稍微多停留了一瞬就移开了。 
　　“我是觉得自己遇到了，但世事无常，到底最后能不能如愿以偿，还不好说呢。” 
　　“哦，是吗？快说说那个人是谁？是不是我们院里的？”谢晓春十分八卦的问道。 
　　但周辰却并没有回答，反而是岔开话题说道：“其实我真的是挺羡慕你们的，你们或许有各种各样的烦劳和挫折，但有一点你们都比我强，那就是还有亲人，我就不一样了，我在这个世界上，孤家寡人一个，估计哪天人没了，都没人会记得我，也没人为我流泪。” 
　　“啊？” 
　　这话一说出口，在场的人全都是面色骤变，一个个都不知道该说些什么了。 
　　看着他们的表情，周辰说道：“你们这是什么表情，我只是感慨一番，用不着用这种表情看着我，我在这个世界虽然已经没有什么亲人了，但我曾经拥有的，只会比你们更多。” 
　　“阿远，胡老师的那句话我是很赞同的，如果人生中只有拉裤子这样的糗事，那就真的太幸福太开心了。” 
　　谢之远默然无语，听完各位哥哥姐姐们的遭遇，他忽然觉得自己的那件事，根本就不算什么事，自己实在是太幼稚了。 
　　“大家都吃的喝的差不多了，马爷，把你的宝贝茶拿出来，让我们喝点茶润润嗓子呗。” 
　　马丘山大声道：“没问题，我现在就去拿，你们等着。” 
　　喝完酒后，大家又坐在一起喝茶吃菜，十分的悠闲自在。 
　　周辰见谢晓夏还坐在那里闷闷不乐，于是劝说道：“晓夏，还在为上当受骗的事情难过啊？” 
　　谢晓夏挠挠头，嗡声道：“我就是觉得自己实在太笨了，差点就把存的钱都给骗子了，实在是太蠢了。” 
　　谢之遥道：“晓夏，你啊，想太多了，这不是没被骗呢嘛，再说了，这世界上谁没被骗过？被骗不要紧，重要的是要吸取教训，以后不再被骗。” 
　　“对啊，晓夏，过去的就过去了，别放在心上了。”娜娜也是跟着劝说。 
　　其他人也都是你一言我一语的，之前是宽慰谢之远，现在则是纷纷安慰劝说谢晓夏。 
　　今天这场烤肉派对的最终目的，其实就是为了这两人，让他们走出阴霾，重新走上正确的轨道。 
　　被大家关心的劝说，谢晓夏心中也很感动，他其实也是懂道理的，只是这次的打击着实有些大，这才那么长时间都还没有顺过去。 
　　周辰说道：“晓夏，要是你还想去魔都的话，我想办法替你在魔都找个工作，你觉得怎么样？” 
　　听到周辰的话，众人都是惊讶的看向周辰，他们都知道周辰是魔都人，也比较有钱，他说给谢晓夏找工作，那肯定不是吹牛，而是有这个实力。 
　　谢晓夏闻言，一时间也是有几分意动，这次被骗，其实并没有让他放下对外面的憧憬。 
　　谢晓春和谢之遥也都是看着谢晓夏，在等着他的决定。 
　　只是谢晓夏考虑了一会，最终还是摇了摇头，说道：“算了吧，周大哥，我知道你是想帮我，可我觉得自己太笨了，不适合去大城市，还是在村子里继续跟师父学木雕才是我的出路。” 
　　“真决定了？”周辰确认道。 
　　“真决定了。”谢晓夏给予了肯定的回答。 
　　周辰笑道：“这其实也是好事，出去闯一闯，或许有可能闯出头，但几率太低了，在村子里或许不能大富大贵，但在亲人朋友身边，一定会比独自一人出去打工要幸福太多。” 
　　谢之遥不满道：“怎么说话呢，谁说在村子里就不能大富大贵，我现在可是在忙着建设村子，说不定哪天我们村子就变成了旅游胜地，到时候村子里的人都能改善生活，大富大贵。” 
　　周辰笑着敬了杯茶：“那我就祝谢总梦想成真。” 
　　喝茶容易张肚子，过了一会，马丘山和胡有鱼几人都是前后去了厕所。 
　　许红豆跟周辰坐在一起，心中对周辰更是多了几分好奇。 
　　她跟周辰接触也半个月了，周辰一直都是表现的很开朗，仿佛世界上没什么事能让他伤心难过似的。 
　　可刚刚周辰说话时的那种情绪和表情，让她想到了自己当初失去陈南星时的痛苦，不，感觉比她还要难过，只是他没有表现出来而已。 
　　“你还好吧？” 
　　许红豆突然温柔的关切，让周辰哑然失笑。 
　　“我能有什么事，我知道你在想什么，不过我比你想的坚强多了，也不需要安慰；我这一生送走了太多的亲人，太多的朋友，看着他们一个个离我而去，当时是很伤心难过，但时间一长，慢慢的也就习惯了。” 
　　“他们是已经不在了，可我只要心中有他们，还记着他们，他们就一直存在。” 
　　听到周辰所说的话，许红豆不由得想起了陈南星，低喃道：“记得，就存在吗？” 
　　“对，记得就存在。” 
　　看着许红豆跟周辰颇为亲密的靠在一起说话，谢之遥眼神中闪过一丝黯然，他其实对许红豆挺有好感的，但许红豆对他的态度远没有对周辰的态度好，他也看得出来许红豆对周辰有好感。 
　　谢晓春，娜娜和大麦三女也都是在看着周辰和许红豆，三女还用眼神交流，一副看热闹吃瓜的模样。 
　　(本章完)

第1194章 分享挚爱，打坐三人组
　　第1194章 分享挚爱，打坐三人组 
　　深夜！许红豆准备出来上厕所，忽然见到周辰坐在平时打坐的平台上，无声无息的望着星空。 
　　看着周辰那孤寂的身影，她想到了今晚周辰说的那些话，心中忽然莫名的怜惜。 
　　夜晚有些微凉，她紧了紧衣服，朝着周辰走了过去。 
　　周辰听到声音，转头看到许红豆，微微一笑，问道：“这么晚了，怎么还不睡？” 
　　许红豆在周辰旁边的蒲团上坐下，学着周辰仰望星空。 
　　“睡不着，你不也没睡吗，看你在这里已经坐了很久吧。” 
　　周辰道：“我的睡眠质量很好，一天睡个四五个小时就能恢复精力。” 
　　精神属性的提升，代表着他精力恢复很快，常人一天睡七八个小时才能保证睡眠和精力，但他四五个小时就足够了。 
　　“是吗？那你岂不是干活的一把好手？”许红豆小小的开了个玩笑。 
　　“是啊，我干活确实挺厉害的，而且我还干过很多不一样的工作。”周辰也是顺势笑呵呵的回道。 
　　许红豆望着星空，喃喃道：“我记得小时候看星空的时候，天上有很多星星，可这才多少年过去，能看到的星星已经越来越少了，伱说再过几十年，我们会不会连月亮都看不到了？” 
　　“这种可能性还是很低的，现在很少能看到满天星，主要就是因为光污染环境污染等等外在因素，但月亮不一样，它离我们很近，应该是不会发生这种情况。” 
　　对于望星这件事，他敢说自己是世界上最有发言权的人，因为他穿越了无数个影视世界，古代世界也没少去过，他见识过古代星空和现代星空的区别。 
　　在古代仰望星空，能看到无数颗明亮的星星，可随着时代的发展，尤其是到了现代之后，能看到的星星数量真的是逐年减少，甚至有时候晚上连一颗星星都看不到。 
　　“姥姥说，人死了之后就会变成天上的星星，我一直都觉得这是真的，你觉得呢？” 
　　周辰道：“我觉得，只要相信，它就是真的。” 
　　人活着是需要信仰的，只不过这种信仰并不一定非得是信神之类的，也可以是相信自己所希望的，这也是信仰。 
　　许红豆笑道：“你这人说话真的有意思，之前说记着就存在，现在又说相信就是真的，偏偏我还觉得你说的非常对，我愿意相信你说的话。” 
　　周辰也是笑道：“相信我就是对的，许红豆，你要记住，我是不会骗你的。” 
　　许红豆诧异的看向周辰，周辰突然说出这样的话，让有些猝不及防。 
　　“谢谢，我信你。” 
　　周辰问道：“你这次来旅行，应该不仅仅只是工作太累，特意来散心的吧？” 
　　许红豆侧着头，双手环住双膝，下巴枕在膝盖上。 
　　“那你呢，来寻找你命中注定的人？” 
　　周辰哑然失笑：“这个我并没有撒谎，来之前我确实是有预感，这一次的旅行会遇到自己命中注定的人，而结果也确实没有让我失望，我真的遇到了这个人。” 
　　说话的同时，他目光炯炯的盯着许红豆，把许红豆看的十分不自在，不自觉的转开目光，双颊也是泛起了一抹嫣红。 
　　其实今天在派对的时候，周辰被人提及命中注定之人的时候，就看向了她，现在又看向她，即便是个反应迟钝的人，也能发现周辰的异样，更何况她反应一向不差。 
　　不敢在这个话题上继续说下去，于是她只能转移话题。 
　　“你说我不是来散心的，那你觉得我来这里是为了什么？” 
　　“放松是一点，还有我猜测，应该是跟当初那个跟你在一起的女孩有关吧？” 
　　许红豆脸色骤变：“你怎么会想到她？” 
　　周辰收回目光，轻声说道：“因为她当初给我的印象很深，若不是她，我还加不上你的威信呢。” 
　　“嘻嘻。” 
　　许红豆嗤嗤笑了起来，显然是想起了那日陈南星用她手机加威信的事情。 
　　不过下一刻，她的表情又变得沮丧。 
　　“我不知道你是怎么猜到的，但你猜对了，我来这里，的确跟陈南星有关。” 
　　“她出事了？” 
　　许红豆又是一惊：“你怎么猜到的？” 
　　“去年见到她的时候，就看出她的情况不太好，我因为亲人朋友的离去，学会了很多医学上的知识，也自学过中医，所以能看出她当时应该就病的不轻。” 
　　“你还真是多才多艺，画画和唱歌也就罢了，连中医都自学过，你有那么多精力吗？” 
　　许红豆目光怪异，她觉得周辰在吹牛，可当初周辰确实是一眼就看出了陈南星的不对劲。 
　　“小瞧人了不是，你也知道这个世界上是存在天才的，区区不才，正是那万中无一的天才。” 
　　周辰故作夸张的自吹自擂起来，惹得许红豆娇笑不已。 
　　“别笑，我跟你说的都是实话，从广泛意义上来说，我真的是属于那种异于常人的天才。” 
　　许红豆道：“好，好，好，我知道了，你是天才，异于常人的天才，行了吧。” 
　　配合着周辰的吹嘘，她笑了一会，突然问道：“你想知道我和陈南星的事情吗？” 
　　周辰毫不犹豫的点头道：“当然，我很想知道关于你和陈南星之间的事情。” 
　　许红豆道：“走，去我房间。” 
　　说完，她就站起身，朝着自己房间走去，周辰也是没有迟疑，起身跟在许红豆身后。 
　　这是周辰第一次走进许红豆的房间，之前他来找过许红豆，但都是在门外站着，没有走进去过。 
　　许红豆的房间跟他的房间差不多大，不过布置格局却不一样，更具有女性的特征。 
　　许红豆走进房间后，就将自己外面披着的披肩给脱了，走到墙前，取下了挂在墙上的大相框，相框上贴满了各式各样的照片。 
　　她手提着大相框，走到了周辰面前。 
　　“把门关上，别把蚊子放进来。” 
　　随后两人在沙发上坐了下来，许红豆将相框放在了桌上，目视着这些照片。 
　　“我想跟你分享关于我挚爱，也就是陈南星的故事。” 
　　“挚爱，你这个词用的，真的容易让人产生误会啊。” 
　　“误会就误会呗，反正我也不在乎，再说了，这里除了你之外，也没人知道陈南星。” 
　　许红豆一脸不在意，周辰则是看着许红豆相框里的照片，只见上面有很多他的照片，也有小院里其他人和许红豆自己的照片，在他的照片下面还写了字，有日期，有评价…… 
　　“周辰，人热情，多才多艺，这张我弹吉他的照片是哪来的？” 
　　“是娜娜拍的，我让她发我了。” 
　　“这些照片不错，可以看得出，我这个人还是很上镜的，怎么拍都很帅。” 
　　“你就别吹了，这是我拍照技术好而已。” 
　　周辰看着这一张张照片，每张照片上面都有字。 
　　“你在这些照片下面写字，也是跟陈南星有关？” 
　　“嗯，你等等。” 
　　许红豆站起身过去将自己和陈南星的照片拿了过来，递给周辰。 
　　“你见过陈南星，不过那个时候的陈南星已经生病了，她没生病的时候真的特别好看，比我都好看。” 
　　周辰接过照片，仔细的打量了一番，说道：“嗯，跟我上次见到的确实略有差异，很漂亮，而且看起来也很活泼，很爱笑，跟你不是一个类型的。” 
　　许红豆问：“那我是什么类型的？” 
　　“你嘛，在我眼里属于独一无二的类型，长得美，性格好，特别容易相处，有种知性大姐姐的感觉。” 
　　许红豆翻了个白眼：“还大姐姐的，我们俩谁大都不一定呢。” 
　　不过对于周辰夸她长得美，性格好，她还是很开心的。 
　　周辰注视着照片里的陈南星，忽然低声问道：“她已经不在了，是吗？” 
　　许红豆默默的点头：“嗯，她已经去世了，就在去年你给我们画过画之后不久，胰腺癌，晚期。” 
　　再次提起这件事，她的脸上依旧是充满了哀伤，周辰经历过多次的亲友离去，所以他很能理解她此时的心情，所以他并没有说什么劝慰的话，因为他清楚，这种时刻，沉默要比安慰更合适。 
　　“我跟陈南星是最好的朋友，我们从大学开始就认识了，她真的是那个与我一路前行的人，甚至可以说，她是我能在首都坚持下去的最大支柱，我说她是我一生挚爱，这并不是夸张，除了她之外，我以后恐怕再也没有这样的挚爱了。” 
　　“陈南星遭遇了这样突然的不幸，我们的心也跟着战栗，就像陷入噩梦里，像在高高的台阶上一脚踩空，像飞机从雷达上消失，像在沙漠里面找不到方向，又像坐在要快融化的冰上，找不到陆地的北极熊。” 
　　说到这里，她突然自嘲的笑了，但眼眶却变得通红，情绪也是变得特别低落，就连声音都变得哽咽。 
　　“我的不安，恐惧，还有对生活的怀疑都难以启齿，我算什么呢？就是最好的朋友，她的离开对我的生活来讲，也没有任何改变啊，我还是一样上班下班，逛街，看电影，只有在一个人特别难过的时候才会想起她。” 
　　眼泪从许红豆的脸颊滑落，周辰作为一个倾听者，默默的听着她叙述。 
　　“她的父母失去她，才是失去一切，我觉得，我觉得我没有因为失去她，而悲伤那么久的资格。” 
　　见许红豆如此悲伤，又这般的痛苦自责，周辰说道：“我能理解你，真的理解，因为我有过跟你一样的遭遇。” 
　　“以前我也有一个很好很好的朋友，是那种真正意义上，可以把后背相互交托的生死兄弟，他离去的时候我也是伤心了很久很久，所以我真的能明白你的感受。” 
　　“真正在乎一个人，并不只是看平时，有的人愿意将情绪显露在外，有的人则是习惯埋于心中，你能那么久都没提起陈南星，就说明你是习惯将悲伤和痛苦埋在心中的人；你在人前的时候不会表现出来，可是在人后，自己独自一人的时候，所有的坚强都会崩溃，可一夜过后，就又会像无事人一样，继续的生活。” 
　　许红豆呆呆的看着周辰，因为周辰说的很对，她差不多就是这样，在人前的时候笑脸迎人，但是独自一人的时候，就会控制不住的悲痛难过。 
　　周辰，真的能明白她。 
　　她擦了擦眼泪，语气低沉道：“之前南南就说，她特想跟我一起来滇省玩，可是那个时候我，我不想耽误工作，想升职嘛，现在我来了，你看，她还来不了了。” 
　　话音一落，她更加的悲痛，强忍着悲痛，泪水还是一滴一滴的滑落，双眼更是紧盯着照片上的陈南星。 
　　周辰见一直都笑脸迎人，坚强无比的许红豆，突然变得这么难过可怜，心中无比的疼惜，情不自禁的伸出了手，在她后背轻轻的拍打着，以示安慰。 
　　“陈南星若是知道你来了这里，我想她一定会很高兴的，你把她当做挚爱，她肯定也是如此，所以她一定会希望活着的你，能更好更坚强的活下去，带着她那份。” 
　　哭了一会，许红豆双手捂着脸颊，擦拭了脸上的泪水。 
　　“对不起，让你看笑话了。” 
　　“别这么说，我知道这些话肯定已经在你心里憋了很久，说出来会好受些，陈南星是不在了，但你还记着她，她就会一直存在，更何况现在我也知道了她，她也会一直在我的记忆里存在，如果你以后还想聊陈南星，我愿意陪你。” 
　　许红豆怔怔的看了周辰许久，最后默默点头。 
　　“谢谢你，周辰，你真的，不一样。” 
　　跟周辰说完这些，又听周辰安慰自己，她真的觉得舒服了许多，现在这里不止是她知道陈南星，周辰也知道了，跟周辰一起分享陈南星的故事，她觉得很安心，很舒服。 
　　她轻轻的抽泣着，将照片和相框放回了原来的位置。 
　　周辰没再多留，起身说道：“红豆，你好好休息吧，我先走了，晚安，好梦。” 
　　“你也是，晚安，好梦。”许红豆露出了笑脸，只是脸上的泪痕配上笑脸，多少是有些不和谐。 
　　周辰离开了许红豆的房间，轻轻的为她关上了门。 
　　“呼！” 
　　长长的吐了口气，周辰明白，今夜过后，他跟许红豆的关系就更进一步了，虽然距离他想要的还远，但也不算太远了。 
　　周辰刚从许红豆的房间下楼，就见到了娜娜和大麦正用一种探究的目光盯着他。 
　　“呃，你们两还没睡？” 
　　娜娜指了指楼上，问道：“你这是刚从红豆的房间出来，你们两个，嗯哼？” 
　　周辰镇定自若的回答道：“别多想，我只是跟红豆聊点事情而已，不是你们想的那样。” 
　　娜娜打了个冷颤：“红豆，叫的这么亲密还说没事。” 
　　大麦则是一脸好奇的问：“周辰，红豆就是你说的那个命中注定的人，对不对？” 
　　“咦？” 
　　娜娜也是紧盯着周辰。 
　　周辰咧嘴一笑，道：“猜对了，她就是我命中注定的人，不过这种事情就不要宣扬了，我可不想半途出差错。” 
　　娜娜和大麦都是面露喜色，这个答案让她们非常欣喜。 
　　周辰在她们眼里是非常优质的男人，红豆也是她们喜欢的邻居好友，若是周辰和红豆能走到一起的话，她们是喜闻乐见的。 
　　“我们保证不会乱说的，而且我们还会帮你，毕竟我们跟红豆关系非常好。” 
　　“那太好了，若是我们能成的话，到时候一定请你们坐上座。” 
　　“好，好，那我们就说好了，我们可是要做你们爱情的见证人呢。” 
　　“必须说好了。” 
　　………… 
　　翌日一早，当周辰来到平台准备打坐的时候，惊愕的发现，许红豆已经坐在自己平时坐的位置上了。 
　　“起这么早啊？” 
　　许红豆道：“也就是刚起来，平时见你一大早就起来打坐，我想跟你学学，看看有什么不一样。” 
　　周辰走到她旁边的蒲团坐下，说道：“马爷打坐是为了让自己不去胡思乱想，我打坐是为了静心修炼，你呢，为什么？” 
　　“那我就跟你一样，为了静心，我想知道自己到底能不能静下心。” 
　　“可以啊，那我们一起。” 
　　周辰自然不会有意见，他每天都打坐，就是为了能练出内力，但可惜，现代社会可能真的有所不同，由内而出的内力也无法练出来，或许跟天地有关，或许也跟人有关。 
　　于是，在周辰闭眼打坐后，许红豆也是有样学样，跟周辰一个姿势，开始了打坐。 
　　等马丘山起来准备打坐的时候，却发现自己的位置已经被人给占领了。 
　　“嘿，今儿怎么了，许红豆怎么也打坐了，还把我位置给占了。” 
　　马丘山很是奇怪和郁闷，但没办法，只能又找了一个坐垫，在茶室门口打坐起来。 
　　小院的其他几人起来后，看到这一幕，也都是有点懵。 
　　好家伙，以前只是马丘山一人打坐，后来是马丘山和周辰一起打坐，现在好了，又加了一个成员，这是准备成立一个打坐联盟吗？ 
　　早起上班的娜娜也是习惯了这种现象，即便是多了一个许红豆，她也只是摇摇头，看了眼热闹就走了。 
　　倒是难得早起的胡有鱼和大麦，坐在一起，非常好奇的看着这一幕。 
　　为了给打坐三人组增加难度，胡有鱼还特意拿来了吉他，在三人面前弹奏演唱。 
　　只是他手指弹疼了，嗓子冒烟了，三人组依旧没有醒来，仿佛没有影响似的，反而是他自己都扛不住，昏昏欲睡了。 
　　回到休息区，胡有鱼跟大麦坐在一起，通过打开的木窗，看着打坐的三人。 
　　“以往周辰只是早上打坐一两个小时就结束了，今天居然没结束，反而跟许红豆一起打坐，他们是不是提前商量好了？” 
　　对于周辰打坐的时间，胡有鱼还是了解的，所以今日一反常态，让他很奇怪。 
　　大麦道：“我估计似的。” 
　　胡有鱼托着下巴，说道：“大麦，我们打个赌，看他们三个谁最先憋不住起来，一百块，如何？” 
　　大麦想了想，回道：“没问题，我相信红豆，所以我选马爷最先憋不住。” 
　　胡有鱼摇摇头：“经验不足了吧，打赌这种事情可不能掺杂感情因素，马爷可是天天打坐，早就已经养成了习惯，习惯是最可怕的，所以马爷是绝对不可能最先忍不住，周辰好歹也是经常打坐，而许红豆是最没经验的。” 
　　“所以我选许红豆，她肯定最先憋不住。” 
　　大麦看了他一眼，并没有反驳，而是静静的等待着。 
　　时间一分一秒的过去，眨眼就到了早上十点多，坐在平台上的周辰和许红豆依旧是没有动静，可坐在茶室门口的马丘山却已经开始有点忍不住了。 
　　他掐指的手已经开始颤抖，表情更是皱在了一起，他偷偷地睁开一只眼，朝着周辰和许红豆望去。 
　　只见周辰和许红豆依旧不动如山的坐在那里，一丝一毫都没有移动。 
　　马丘山忍不住叹了口气，他实在是忍不住了，想要动，却发现双腿早就已经没有了知觉。 
　　他也顾不得姿势了，双手揉了揉自己的双脚，长时间没动，血液不循环导致了他的双腿已经麻痹失去了知觉，活动活动才有反应。 
　　可人有三急，他实在是憋不住了，等不到双腿恢复知觉，挣扎着就想要站起，可始终无法成功，最后没办法，他只能用双手支撑着自己身体，一点一点的移动，艰难的加紧双腿，连滚带爬的往前爬，表情痛苦又绝望。 
　　在休息区看着这一幕的胡有鱼和大麦，却一点同情心都没有，丝毫没有过去帮忙的意思，反而是叹息着摇了摇头。 
　　胡有鱼更是忍不住叹气：“关键时刻，男人啊，唉。” 
　　大麦可不管他，伸出了自己的手，放在胡有鱼面前，意思是赌输了把钱给我。 
　　可胡有鱼却连连摇头，将自己的手拍在了大麦的手上，然后就起身离开了。 
　　大麦惊愕的看着胡有鱼，钱呢，她赢了呀，钱呢？ 
　　待马丘山连滚带爬的去了厕所后，许红豆才睁开双眼，舒爽得伸了个懒腰，意外的看向了身旁的周辰。 
　　仿佛感觉到了许红豆的目光，周辰也是睁开了双眼，看向了许红豆，跟许红豆视线交汇。 
　　许红豆说道：“你挺厉害的呀，我在我们酒店可是憋尿亚军，你竟然一点都不比我差。” 
　　周辰莞尔道：“我这不是看你没动静，才没敢动嘛，其实我已经快要憋不住了。” 
　　许红豆翻了个白眼，娇媚的说道：“我才不信你呢，马爷刚刚那样子才叫憋不住了，你嘛，我估计你还能憋一会。” 
　　说完，她就从蒲团上站了起来。 
　　“又是美好的一天！” 
　　(本章完)

第1195章 谢之遥的请求，生小马
　　第1195章 谢之遥的请求，生小马 
　　“今天准备去哪里啊？”打坐结束，周辰对许红豆问道。 
　　许红豆活动活动手脚，回答道：“我答应了娜娜和晓春，去咖啡馆帮她们几天，做做义工，休息了那么久，身体都要生锈了，是该活动活动了。” 
　　周辰笑道：“还说我是劳碌命呢，我看你比我更闲不下来，我好歹还懂得享受，你这才休息几天啊，竟然就要去给人当义工了；我看你这么勤劳，心地又善良，要不以后也别去找酒店的工作了，来给我当员工好了。” 
　　“给伱当员工，我可只会做跟酒店服务有关的工作，能帮你做什么？” 
　　“做慈善啊，我觉得你非常适合做慈善，漂亮，和善，亲和力强，绝对是做慈善的一把好手。”周辰由衷的说道。 
　　许红豆却惊诧的说道：“做慈善？你的工作是做慈善？” 
　　她听说周辰好像是做投资开公司的，还真的不知道周辰是做慈善公司的，初次听说，也是十分吃惊。 
　　“怎么，难道我看着不像是做慈善的人吗？”周辰指着自己，对许红豆问道。 
　　许红豆尴尬的回道：“那倒不是，只是觉得有些违和，对，违和。” 
　　“怎么样，要不要考虑跟着我干？” 
　　“那还是算了吧，我还是觉得酒店服务行业更适合我。” 
　　许红豆笑着婉拒：“不跟你说了，我去咖啡馆帮娜娜去了，拜拜。” 
　　许红豆刚走，马丘山就回来了，看到周辰，他叹了口气。 
　　“年轻就是不一样，熬不过，熬不过啊。” 
　　许红豆只是在咖啡馆干了几天，就展现出了她的能力，作为小馆老板的谢之遥，见许红豆能力这么强，立马就动了心思。 
　　于是他趁着许红豆这天义工结束的时候，私下里找到了许红豆，跟许红豆提出了自己的邀请。 
　　“你说要请我去你那做管理？” 
　　对于谢之遥的邀请，许红豆很不解，她就是去当个义工，怎么就收到了工作邀请？ 
　　谢之遥点点头，说道：“是，这几天你当义工的工作效率非常高，小馆的运行也比以往好了很多，相信你也看出来了，我们小馆其实并没有什么规矩，运营和效率基本没有，所以我想请你帮帮忙，管理一下我们的小馆，提高小馆的工作效率。” 
　　可许红豆却摇了摇头，说道：“对不起啊，谢总，我是来这里休息放松的，当当义工还可以，但是让我帮忙管理，重新上班，我是真的没有这个精力，所以我帮不了你这个忙。” 
　　谢之遥见许红豆拒绝，急忙说道：“许红豆，我是十分真诚的邀请你，请你务必要帮我们这个忙，因为我们村子里根本没有这方面的人才，你若是愿意帮我的话，我可以做主，小院的费用全额退还，你以后的一天三餐也全由咖啡馆包了，如果你不想在咖啡厅吃，那可以去我们家，我和阿奶下厨为了做你想吃的。” 
　　他本来就对许红豆有好感，现在又见识到了许红豆的能力，所以迫切的想要请许红豆帮忙，也想要多跟许红豆相处。 
　　虽然他看出了周辰对许红豆也有好感，但恋爱这种事情，本来就是竞争，所以他不觉得自己这么做有什么问题。 
　　只可惜，许红豆听了他这番话后，还是摇头拒绝。 
　　“谢总，你能看重我，我很高兴，但是当义工可以，亲自上阵的话就算了，至于吃饭什么的，就不麻烦你和谢阿奶费神了，我这个人对吃的不挑剔，只要能吃饱就行。” 
　　“要不你还是再考虑考虑吧，我邀请你并不是想让你打工，而是让你帮忙管理，不会费你多长时间的。” 
　　面对谢之遥的盛情邀请，许红豆还是坚决的摇头。 
　　“谢总，真的不行。” 
　　“就当是帮朋友一个忙，也不行吗？” 
　　许红豆说道：“就因为是朋友，我才拒绝，毕竟工作上的麻烦很多，做得好做不好另说，伤了朋友之间的友谊就不好了。” 
　　都已经说到这个份上了，谢之遥只能面露苦笑。 
　　“好吧，看来是我想多了，也是，你是出来玩的，不应该增加负担，不行的话，我只能去求周辰帮忙了，他管理那么大的公司，肯定有经验。” 
　　许红豆惊讶的问：“你要去请周辰帮忙？” 
　　“对啊，虽然希望不大，但还是要试试，正好我也还有事情求他帮忙，顺便的事。” 
　　谢之遥找到周辰，说明了自己的来意后，周辰顿时很诧异。 
　　尤其是得知谢之遥被许红豆拒绝，这才求到自己的时候，心中更加惊讶。 
　　电视剧情里，许红豆是答应了谢之遥的请求，不过那是因为他们两人关系相处的不错，互有好感的情况下，这才被他说服。 
　　可现在多了他的出现，谢之遥和许红豆根本没几次单独相处的机会，许红豆对谢之遥没有特殊的好感，所以不答应谢之遥的请求，也是合情合理。 
　　只是谢之遥请他帮忙，真的是出乎他的意料。 
　　“谢总，真不是我不帮你，你要是让我帮别的，我力所能及的会帮，可这管理咖啡厅，制定管理手册之类的，这可不是我擅长的，按照我的思路，但凡是不听话的，全给他开了，留下听话的就行了，这样的方式，你能接受吗？” 
　　谢之遥目瞪口呆的看着周辰：“你就是这么管理公司的？” 
　　“不然呢？我作为老板董事长，最主要的就是掌控大方向，掌握决策权，而不是在一些鸡毛蒜皮的小事上斤斤计较，专业的事情让专业的人去干，总不能随便一个管理之类的事，都要我这个老板亲自上手吧？” 
　　其实管理员工方面，周辰自然是擅长的，但谢之遥名下的这些咖啡厅，网店等等，情况可不一样，谢之遥的那些员工都是人情世故，同村长辈，自然就不能按照他的管理方法来。 
　　别看电视剧情里，许红豆出马之后，有了改善，但实际情况是，只要许红豆离开不多久，那些店面管理最后还会变成以前那样，因为谢之遥根本就不是一个狠得下心的老板，村子里的那些员工长辈也都不是省油的灯。 
　　周辰才不想惹一身骚呢，所以自然懒得去管这些事。 
　　谢之遥面露无奈：“行吧，你这管理方法不适合我这里，对了，我还有一事想请你帮忙，是和顺大伯的事。” 
　　“木雕坊的买卖？” 
　　“不愧是当大老板的人，一猜就准，我看你在魔都挺吃得开，做慈善几百上千万的捐款，人面肯定广，你看能不能帮帮和顺大伯的木雕坊打打广告，拉点生意？” 
　　谢之遥知道周辰很有钱，毕竟周辰光是做慈善都了几千万，那说明周辰的身家最起码在这个基础上翻几番，有钱，又是开风投公司的，那人面肯定广。 
　　周辰沉吟道：“说实话，帮忙是肯定没问题的，但你要明白，我就算帮忙，那也只是帮得了一时，帮不了一世；我现在也是学了木雕，说真的，现在科技很发达，像木雕这样的工艺，机雕已经很先进了，除非是一些懂行，喜欢手工木雕的人，其他人根本不会在乎是人雕还是机雕。” 
　　“我当然也明白这个道理，可木雕毕竟是传统工艺，和顺大伯又是州级非遗传承人，将来我们村子想要发展成为旅游旺地，肯定少不了木雕坊，所以我肯定是希望木雕坊能红红火火的开下去。” 
　　“那这样吧，我介绍几个朋友，让他们都定制些，也给我的公司定制点，不过这事不能由我出面，还是由你出面，就说是你拉来的生意。” 
　　谢之遥一听，顿时急道：“这如何使得，是你帮的忙，怎么能让我领这个人情。” 
　　周辰不给他拒绝的机会，直接道：“就这么说定了。” 
　　两件事，完成了其中一件，对他来说就已经达标了，所以谢之遥心满意足的就准备离开。 
　　临走之前，又问了周辰一句。 
　　“我记得你好像对马很熟悉，我们马场有一匹马估计这几天就要生了，到时候你有没有兴趣过去看看？” 
　　“生小马？” 
　　周辰迟疑了一下，最后还是点头道：“好啊，反正没事，就过去看看吧。” 
　　晚上，许红豆和大麦做好饭，专门叫了周辰一起过来吃。 
　　“又吃米线啊，你们总是这么吃，不会觉得腻吗？” 
　　大麦摇摇头：“没有啊，我觉得挺好的。” 
　　许红豆也是说道：“我也觉得挺好，又快又方便，这不比泡面强多了。” 
　　周辰一脸无奈：“你们的要求还真是够低的。” 
　　这也是农村乡下的不好之处，食物的种类很匮乏，不像在城市里，想吃什么都能找到饭店，就算附近找不到，开个把小时的车程也能找到对应的饭店。 
　　周辰虽然对食物没有过多的挑剔，好的差的都能吃，但有条件的情况下，肯定是想要吃的丰盛些。 
　　“周辰，今天谢之遥找你了吧。” 
　　“嗯，找了，说了他那小馆管理的事，被我给拒了，听他说还找了你，你也拒了？” 
　　许红豆点头道：“是，我是来度假休息的，当几天义工还行，让我管理，我真没有那个心思和精力，所以就给拒了。” 
　　周辰道：“其实谢之遥他若是想，是有能力自己做的，只不过他那几个生意都是招的村子里的人，他自己不好弄，所以才会来找我们，不多掺和是对的，吃力不讨好。” 
　　许红豆笑道：“我也是这么认为的。” 
　　“谢之遥跟我说，他马场里有一匹马快要生了，到时候给我打电话，你们要不要跟我一起去看看？” 
　　“生小马？” 
　　许红豆和大麦都是露出了感兴趣的目光。 
　　大麦有些害怕的问道：“生小马的过程是不是很吓人啊？” 
　　周辰道：“应该还好吧，不算吓人，倒是从头到尾看到新生命的诞生，或许是一段难忘的记忆，你不是写小说的嘛，我觉得说不定能让你产生灵感呢。” 
　　“真的假的？” 
　　大麦兴趣更足了，她脑洞大开，想了一小会，然后用力的点头。 
　　“好，到时候叫上我，一起去看。” 
　　许红豆也是应道：“我也去，我以前在乡下姥姥家的时候，见到过生小狗，但是生小马还真的从未见过。” 
　　“行，到时候我叫上你们，一起去看。” 
　　谢之遥说是几天，但就在第二天下午，他就打了电话过来，说马要生了。 
　　于是周辰分别叫上了许红豆和大麦，一起前往了马场。 
　　马厩前，许红豆和大麦趴在围栏上，看着挺着个大肚子晃悠的母马，异常的激动。 
　　“红豆，你看它肚子，真的好大啊。” 
　　“是啊，大麦，待会把手机拿出来，咱们一起录像，这可是难得一见的场面。” 
　　不远处沙发上坐着的谢之遥，望着兴致勃勃的两女，对周辰问道：“你怎么把她们都带来了？” 
　　“生小马而已，又不是什么见不得人的事，怎么不能叫她们来，也算是让她们长长见识吧，将来迟早也是要经历的。”周辰风轻云淡的喝着茶，说道。 
　　谢之遥：“不是，这话从你口中说出来，怎么就那么奇怪呢？” 
　　说话间，突然许红豆和大麦发出了惊呼。 
　　“你们快来看看，是不是要生了？” 
　　周辰和谢之遥顾不得说话，立即站起来走了过去，周辰只看了几眼，就确定的说道：“是要生了。” 
　　谢之遥奇怪的问：“这你也懂？” 
　　“略懂，略懂。” 
　　母马很快就有了动静，紧接着就是一场艰难的分娩开始。 
　　许红豆和大麦都是拿出手机录像，周辰等人则是站在一旁看着。 
　　这个过程持续了很长时间，最终母马顺利的生出了小马，小马在母马的安抚下，也是慢慢的站了起来。 
　　许红豆和大麦都是女生，也比较感性，看到这一幕的她们，都是感动的留下了泪水。 
　　即便是再回去的路上，大麦还在哭个不停。 
　　“太感动了，母马真的是太伟大了，果然，世界上最伟大的就是母爱。” 
　　大麦擦着眼泪，抽泣道：“以后我的小说里，一定要有这样伟大的母爱。” 
　　许红豆挽着她，安慰道：“好了，不哭了。” 
　　今天这母马生产的事情，显然是让许红豆和大麦都大为感动，回到小院后，两人就去找娜娜说去了。 
　　几天后，许红豆忽然找到了周辰，说是要借车。 
　　“借车，你要去古城吗？” 
　　许红豆说道：“是去古城，不过不是我一人，偷偷告诉你，过几天就是大麦的生日，我跟娜娜商量好了，到时候去古城给她过生日，所以才想着跟你借车。” 
　　说到这里，她忽然反应过来，问道：“周辰，你要不要跟我们一起去给大麦过生日？” 
　　(本章完)

第1196章 大麦过生日
　　第1196章 大麦过生日“给大麦过生日？” 
　　周辰想起了剧情里过生日的那一幕，不假思索的点头道：“当然没问题。” 
　　许红豆道：“那太好了，这车也不用借了，到时候我们一起去。” 
　　“行，具体是哪天，到时候你通知我，我开车带你们一起，那我要不要准备个礼物什么的？” 
　　“礼物啊，这个，你自己决定吧。” 
　　“好，那我知道了。” 
　　几天后，许红豆跟周辰说，她们本来想要约大麦的，结果大麦反而是提前约了她们，生日那天一起去古城逛街。 
　　“只约了伱和娜娜？”周辰问道。 
　　许红豆道：“是啊，她肯定是以为我们不知道后天是她的生日，所以提前先约了我们。” 
　　周辰道：“那这样的话，我就不好跟你们一起去逛街了，这样吧，到时候我送你们去古城，给你们当司机，然后按照你们原来的计划，我去胡老师的酒吧等着你们，等你们逛完了，回到酒吧，我们再一起帮她过生日。” 
　　“那就麻烦你了。” 
　　“不麻烦，先不说是帮大麦过生日，就算只是帮你，我也责无旁贷。” 
　　许红豆大眼睛盯着周辰看了一会，见周辰丝毫没有躲避的意思，自己反而是先承受不住了。 
　　“那就这么说定了啊。” 
　　回到自己的房间，许红豆深呼吸好几次，才将自己的心情平复。 
　　她这么聪明，怎么可能听不出周辰的言外之意，只是她实在是心里很慌乱，根本不敢跟周辰摊开说。 
　　“许红豆，别胡思乱想，你说过的，不会异地恋的。” 
　　许红豆赶紧给自己下了命令，千万别乱想，她早就已经决定，就算是谈恋爱，也绝对不会允许异地恋。 
　　两天时间一晃而过，这日就是大麦的生日，不过许红豆和娜娜她们都没有表现出来，而周辰也是装作什么都不知道，今天就是作为她们的司机，为她们开车。 
　　坐在车后排，大麦双手合十，对周辰感激道：“周辰，今天真的是太谢谢你了，让你给我们当司机。” 
　　周辰笑道：“当司机而已，咱们可是住了两个月的邻居，在我心里，我们可都是朋友了，难道你没把我当朋友。” 
　　“没有，没有，不，不对，我的意思是说，我们是朋友，是朋友。”大麦急忙解释，可意识到自己说错话，又赶紧辩解。 
　　许红豆拍了周辰一下：“别逗我们大麦。” 
　　周辰伸手将天窗打开，又将四周的窗户打开，三女吹着风，都是异常的兴奋。 
　　“你们就当我不存在，想干什么就干什么吧。” 
　　许红豆三女对视一眼，都是哈哈大笑，随即更加的放松…… 
　　将她们送到了古城，让她们自己去逛。 
　　“我先去逛逛，如果你们需要车的话，打电话找我，等胡老师的酒吧开了，我们再一起过去。” 
　　“好，我们知道了。” 
　　三女冲着周辰摆摆手，然后就欢呼雀跃的跑走了。 
　　周辰看着这一幕，善意的笑了笑，这三个女孩都有着各自的烦劳，今天恐怕是她们来到云苗村以来，少有的快乐之日。 
　　许红豆三女今天确实是放开了耍，从早上开始，就在古城的各个地方玩，午饭也只是随便对付一口。 
　　逛街，购物，吃小吃，玩游戏………… 
　　直到下傍晚，她们才觉得疲惫，一起在台阶上坐着。 
　　“红豆，几点了啊。” 
　　“四点多了。” 
　　“胡老师那酒吧几点营业啊？” 
　　“不知道呀，我还是先给胡老师打个电话吧，你们在这等着。” 
　　娜娜跑到了一边，给胡有鱼打了个电话，她们跟胡有鱼也都是商量好的，要一起给大麦过生日。 
　　没一会她就回来了。 
　　“胡老师说他们那酒吧已经快开门了，让我们现在就可以过去，红豆，你说是我们自己坐车去，还是打电话叫周辰，让他过来接我们一起去。” 
　　“那我先给周辰打个电话问问。” 
　　最后还是周辰开车过来接上她们三人，然后一行四人前往了胡有鱼所在的酒吧。 
　　“你们买了那么多东西啊？” 
　　刚刚上车的时候，他可是看到了，这三个女的，一人都是提了好几个包，一看就是收获不小。 
　　许红豆笑道：“当然了，这里可是有不少好东西，我们看上就买了。” 
　　大麦也是说道：“虽然这不是我第一次来古城，但这还是我第一次在这里逛这么久，原来这里真的很好玩啊。” 
　　娜娜道：“好玩是一个原因，最重要的原因是，跟你们在一起玩。” 
　　“对。”“娜娜说的太对了。” 
　　许红豆和大麦都是连声表示赞同。 
　　开车来到目的地后，周辰停好车，四人就来到了一家带有古代建筑风格的酒吧前。 
　　“就是这里吗？不愧是古城，跟我见过的酒吧完全不是一个路子。” 
　　“有点古代客栈的感觉，你们觉得呢？” 
　　“太红了，晃眼睛。” 
　　周辰站在一旁听着三女你一言我一语的评价，倒是没觉得有什么奇怪，他活了那么久，什么奇特的地方没见过，这酒吧只不过是微不足道的一个而已。 
　　坐在酒吧门口不远处，喝着啤酒的胡有鱼，目光一扫，看到了站在门外的周辰四人，顿时欢呼一声。 
　　“哎，来了，来了，快来快来，欢迎光临，快进来，快进来。” 
　　引着周辰四人走进酒吧，安排了一张桌子，然后胡有鱼就对着身边一个穿着皮衣的女人，介绍了起来。 
　　“我来介绍一下啊，这是我们小院的三朵金，娜娜，红豆，大麦妹妹，还有这位帅哥，叫周辰，这可是我亦师亦友的好朋友，这是我的好朋友小麻雀，这个酒吧，就是她跟她老公开的，平时我们聚会都来这，喝喝酒，吹吹牛，美滋滋的。” 
　　老板娘小麻雀和周辰四人都是打了招呼，态度十分热情。 
　　“你们好啊，你们先慢慢玩，我去准备一下。” 
　　“谢谢啊。” 
　　周辰和许红豆坐在一一起，大麦和娜娜坐在一起。 
　　待大家都坐定后，许红豆对着胡有鱼使了个眼色，胡有鱼对视回了个明白的眼神，然后就站了起来。 
　　“你们看看，喝点什么，我去帮你们准备。” 
　　胡有鱼给周辰四人都点了酒，不过都是度数不高的鸡尾酒红酒等等。 
　　周辰望着面前的酒，说道：“来的时候是我开车的，我要是喝了酒，等会回去就是要找代驾了啊，你们说，我喝不喝？” 
　　“喝，当然得喝啊。” 
　　娜娜当即就大声说道，许红豆也是点头赞同：“今天可是个好日子，你既然来了，就不能不喝。” 
　　周辰耸了耸肩，道：“好啊，那就喝。” 
　　“来，干杯。” 
　　四人一起举起酒杯相碰。 
　　周辰端起了就被，轻轻的抿了一口，嗯，度数不高，还有点甜。 
　　胡有鱼这是走上了舞台，抱起吉他，唱起了歌。 
　　“一九九四年的那天，你来到世界的第一天，听说雨停了，你爸爸给你取了个名字，叫周晴天，一天一天啊，你就长大啦……” 
　　听到这里的大麦，立马瞪大了双眼，一脸的吃惊，因为她的大名就叫周晴天，也是一九九四年出生的，也就是说，胡有鱼的这首歌就是唱的她。 
　　胡有鱼唱到最后，忽然话锋一转，唱道：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐。” 
　　在大麦震惊的目光中，老板娘小麻雀端着个点了蜡烛的生日蛋糕走了过来，娜娜也是拿出了生日帽，为她带上。 
　　周辰几人都是大声祝福道：“生日快乐。” 
　　许红豆更是催促道：“快点许愿，快点许愿。” 
　　都已经惊呆了的大麦，这才反应过来，红着眼睛许愿吹灭了蜡烛。 
　　周辰动手将蛋糕给切开，分给了大麦，许红豆和娜娜。 
　　娜娜吃着蛋糕，道出了原委。 
　　“我看过你的身份证，本来我们是想要给你过一个生日的，没想到你先约了我们俩，还什么都没说，所以我们干脆就将计就计，假装什么都不知道，然后给你个生日惊喜。” 
　　大麦眼睛红彤彤的，说道：“我是蛮惊喜的。” 
　　胡有鱼这时也走了过来，拉了个凳子在周辰旁边坐下。 
　　“大麦妹妹，生日快乐。” 
　　“胡老师辛苦了。” 
　　“不辛苦，不辛苦，这都是应该的。” 
　　大麦亲自为胡有鱼送上了蛋糕，感激道：“胡老师，谢谢你，真的谢谢你。” 
　　胡有鱼笑道：“不用谢，咱们都是住在一个院，都是一家人，，不客气，真的用不着客气。” 
　　大麦还是很单纯的，直接端起酒杯，敬了胡有鱼一杯，并且还一饮而尽。 
　　大麦今天是一改往日的沉默寡言，非常开心的跟许红豆和娜娜说话，就算是周辰和胡有鱼，她也是感谢了好几次。 
　　今日大家都是放开了玩，所以都没有克制，喝了一杯又一杯。 
　　玩了一会，胡有鱼邀请娜娜一起上台唱歌，唱了一首再回首，唱的是非常好听。 
　　随着时间一分一秒的过去，许红豆忽然对周辰说道：“周辰，你那晚唱的那首歌，能再唱一次吗？” 
　　“你想听的话，当然没问题，等着。” 
　　周辰自然不会拒绝，直接就走上台，拿起了胡有鱼的吉他，坐在麦克风前。 
　　“今日是我的好朋友周晴天的生日，在此献上一首歌，祝周晴天生日快乐。” 
　　随后，周辰就弹起了吉他，开始了歌唱。 
　　“…………” 
　　一首姑娘别哭泣，唱的三个姑娘都是无比感动，就算是酒吧里的其他客人，听了这首歌，也是有所感触。 
　　“真好听啊，虽然不是第一次听，但还是觉得很好听。” 
　　娜娜也是非常喜欢这首歌，她本就是个喜欢唱歌的人，当初也是网上很有名气的直播歌手。 
　　许红豆更是泪水一滴一滴的往下流，听着这首歌，她又是想到了自己最好的朋友陈南星。 
　　看得出来今晚许红豆三女都是非常开心，喝酒喝的脸都通红，尤其是大麦和许红豆，更是喝的眼睛都迷离了。 
　　周辰主动过去结账，胡有鱼赶紧过来阻止。 
　　“周辰，你这是干什么，来我的地盘喝酒，还能让你钱，这不是打我脸吗？” 
　　周辰道：“朋友是朋友，生意是生意，该给钱还是给钱。” 
　　胡有鱼不耐烦的将周辰推到一边：“行了，你就别说这些了，你若当我是朋友，就别来这招，赶紧的，天不早了，赶紧送几个妹妹回家吧。” 
　　周辰拗不过胡有鱼，最后只能放弃结账。 
　　“那这次就这样，下次我请你。” 
　　“请什么请啊，你之前教了我不少音乐上的知识，我真的是受益匪浅，我还没给你学费呢，谈钱就伤感情了。” 
　　走出了酒吧，三个女的除了娜娜还好点，大麦已经完全迷糊了，许红豆也没好到哪去，走路摇摇晃晃的，三个女的互相挽着才能顺利的往前走。 
　　来到车前，找的代驾已经到了。 
　　站在车前，胡有鱼挠了挠头，问道：“咱们有五个人，外加一个司机，这一辆车怎么坐啊？” 
　　大麦迷迷糊糊的说道：“什么怎么坐，就挤一挤呗，没关系的，挤一挤。” 
　　许红豆赞同道：“对，我们挤一挤，肯定能坐下的。” 
　　娜娜一听，立即说道：“这可不行，虽然不一定有人查，但肯定不安全，我看这样吧，还是再叫辆车。” 
　　看着大麦和许红豆已经往车里钻了，胡有鱼问道：“再找辆车？那我们该怎么坐，总不能我一人坐吧？” 
　　娜娜看了看胡有鱼，又看了看周辰，忽然说道：“周辰跟红豆坐这辆，胡老师，我们带大麦再叫车。” 
　　“啊？” 
　　“啊什么啊，就这样决定了，我已经叫了车。” 
　　娜娜说完，给了周辰一个眼神：“周辰，你可得把红豆照顾好啊。” 
　　周辰对着她竖起了一个大拇指：“放心，交给我，以后你要是有什么需要我帮忙的，尽管开口。” 
　　娜娜满意的说道：“那我可记着了，红豆可是个好女孩，你可不能欺负她。” 
　　“当然，我只会对她好。” 
　　站在一旁没有听清两人嘀咕的胡有鱼，大声问道：“你们俩在说什么呀？到底怎么弄的？” 
　　娜娜叫的车很快就到了，然后她和胡有鱼扶着大麦上了另一辆车，周辰和许红豆则是坐在了周辰的车后排。 
　　许红豆迷迷糊糊的看到大麦被拉走，晃了晃身旁的周辰，疑惑的问道：“怎么回事，大麦和娜娜呢？” 
　　周辰解释道：“车位不够坐，他们去坐另一辆车了。” 
　　“怎么就不够了，你看这里那么大，再来几个人都够，怎么就不够了，我去把她们叫回来。” 
　　周辰拉住了许红豆，捧着她的脸，轻声道：“别去了，她们都坐车走了，我们也该走了。” 
　　不知道是被周辰说服了，还是真的喝多了，许红豆迷迷糊糊的点了点头，靠在了周辰身上，也不再问了。 
　　(本章完)

第1197章 许红豆，我要追求你
　　第1197章 许红豆，我要追求你汽车平稳的行驶着，许红豆穿着在古城市场里买的红色缀的连体长裙，脖子上还挂着一个水晶挂坠。 
　　她双颊泛红，眼神迷离，在车子启动后的一个拐弯，突然身体不稳，倒向了周辰怀中，然后她并没有离开周辰的怀抱，反而是用自己的双手环住了周辰的手臂。 
　　“周辰。” 
　　“嗯，怎么了，喝多了，想吐吗？” 
　　“呜……” 
　　许红豆没说话，但突然哭出了声，然后更是用力的抱紧周辰的胳膊，呜呜的抽泣着。 
　　周辰轻轻的拍了拍她的后背，轻抚着她的头发，柔声安慰道：“又想起陈南星了吗？没事，有我在呢。” 
　　“陈南星她现在一定很好，对吗？” 
　　“对，她很好，所以你也要好，她看到你好，才会更安心。” 
　　许红豆哭了许久，最后不知不觉中在周辰的怀中睡着了，眼泪都浸湿了周辰的衣服。 
　　周辰浅笑一声，抱着许红豆，为她调整了一个舒服的姿势，让她睡的更舒服些。 
　　回到了云苗村的停车场，周辰将钱支付给了代驾，然后也没有叫醒许红豆，直接将她从车里抱了出来，公主抱一直抱回了有风小院。 
　　当他回到了小院，已经先回来的娜娜，将大麦安顿好下来的时候，就看到了周辰抱着许红豆。 
　　“你就这么一直抱着她，从村口走回来的？” 
　　“对啊，怎么了？” 
　　娜娜对周辰竖起了大拇指，惊叹道：“厉害，佩服。” 
　　许红豆好歹也是超过了一百斤，停车场距离小院可是有不短距离，这一路抱回来还没把许红豆惊醒，这得有多稳啊。 
　　“爱情的力量果然是伟大的。” 
　　“这算什么，就算再重个一倍，我也没有压力。” 
　　“呵呵，若是再重个一倍，估计伱对红豆也不是这个态度了。” 
　　周辰轻哼道：“肤浅，不跟你说了，我先送她回房间。” 
　　“去吧，去吧，你要是累的话，就在红豆屋里睡算了。”娜娜偷笑道。 
　　周辰抱着许红豆，来到楼上，因为是住在小院里，外面有大门，所以许红豆走的时候并没有锁门。 
　　走进房间，轻轻的将许红豆放在床上，为她脱掉了鞋袜，盖好了被子。 
　　看着睡在床上的许红豆，周辰轻轻的伸手将她的头发捋顺，又用湿巾纸为她擦了擦脸，在她的床头倒了一杯水。 
　　“许红豆，你听好了，这辈子，你只能是我的。” 
　　说完这句，又为许红豆掩了掩被子，就离开了许红豆的房间。 
　　直到周辰的脚步声消失，本该睡着的许红豆，忽然睁开了双眼。 
　　她是喝醉了，可在周辰为她擦脸的时候，她就醒了，只是当时不知道该如何面对周辰，于是就假装没醒，任由周辰作为。 
　　怔怔的望着屋顶，耳边回想着刚刚周辰临走前所说的那句话，她的表情变得异常的复杂。 
　　将床头陈南星的照片拿了过来，看着照片上的陈南星。 
　　“南南，看来我的感觉没有错，他好像对我真的有好感，我好像也对他有好感，你告诉我，我该怎么做？” 
　　………… 
　　第二天一早，许红豆三女聚在一起，听着娜娜说起昨晚发生的事情，许红豆和大麦都脸色发红，许红豆还好些，没说出什么自己的糗事，可大麦昨天真的是太醉了，什么该说的不该说的都说了出来，今日娜娜一说，只觉得无比尴尬。 
　　周辰从外面回来，看到她们，笑着问道：“都酒醒了？” 
　　娜娜面带微笑，大麦尴尬的捂着脸，许红豆则是不敢看周辰，目光漂移，她一看到周辰，就会想到昨晚周辰在她床边说的那句话，心脏就不自觉的乱跳。 
　　娜娜站起身，说道：“你们聊吧，我去小馆上班去了，拜拜。” 
　　大麦也是不敢多待，同样说道：“我也上去写稿了，昨天疯了一天没有写，今天我可要补回来。” 
　　她们一走，餐厅就只剩下了周辰和许红豆两人，气氛一下子就变得有些异样。 
　　周辰自然不会受到影响，走到许红豆对面坐下。 
　　“怎么样，你还好吧？头疼不疼，如果不舒服的话，我去弄点醒酒汤给你。” 
　　“不用，不用了，我已经清醒了，头也不疼，不用麻烦了。” 
　　“那就好，早饭吃了吧，我们出去逛逛？” 
　　“呃，不了，我还是觉得有点累，想要多休息，今天就不出门了。”许红豆不假思索的回道。 
　　周辰盯着她，忽然问：“你这是在躲我？” 
　　“躲你？说什么呢，我为什么要躲你啊？你想多了。” 
　　许红豆紧张的端起茶杯抿了一口，她一向是大大咧咧的，面对谁都不会怯场，可昨晚发生的事，让她在面对周辰的时候，心里本能的就有异样的感觉。 
　　“因为我想追求你啊。” 
　　“噗，咳咳，咳咳。” 
　　许红豆一口水还没咽下去，就喷了出来，还好她及时的用手挡住，然后就是剧烈的咳嗽起来。 
　　周辰拿过桌上的面纸，递给了慌乱的许红豆，许红豆接过来赶紧擦拭自己的手和脸。 
　　处理好这些后，她才瞪着自己有些红肿的眼睛，凝视着周辰。 
　　“你刚刚说，你想追求我？” 
　　周辰点点头，很是郑重地回道：“对啊，我就是想要追求你，这个想法在我脑海中已经盘旋了很久很久，你在这已经住了一个多月，眼见三月之期已经快到了，我不想再等了。” 
　　许红豆指着自己：“不是，我们总共才认识多长时间啊，你了解我吗？而且我都已经这个岁数了，不再是年轻小姑娘了，我如果是谈恋爱，肯定是奔着结婚去的。” 
　　“我也是奔着结婚去的，我们认识的时间虽然不长，相处的时间也不是很多，但是了解一个人，并不是以时间长短来衡量的，我想这一点你自己应该也明白。”周辰很认真的回答。 
　　“不是，我，你……” 
　　许红豆一时语塞，周辰实在是太直接了，直接的让她更是慌乱，一时之间不知道怎么组织自己的语言。 
　　过了好一会，她才平复，然后很是严肃的说道：“你可能不了解我，我这个人是绝对不愿意异地恋的。” 
　　周辰道：“我也不太喜欢异地恋，这个问题很好解决，你若是以后还想留在首都，那我就去首都陪你，这样就不是异地恋了。” 
　　许红豆惊道：“你去首都？那你在魔都的公司不要了？” 
　　周辰的表情格外的认真和严肃。 
　　“跟恋人和老婆相比，公司算个屁，再说了，现在科技交通发达，我虽然是老板，但公司离开了我又不是运转不了，再大不了，我就把公司总部搬到首都去，只要你愿意，这一切都不是问题。” 
　　“你认真的？” 
　　许红豆坐直了身体，双眼紧盯着周辰，想要从周辰的表情中分辨出真假。 
　　周辰双手撑在桌上，身体前倾，说道：“我非常非常的认真，还记得娜娜她们之前说过的，关于我来这里的目的吗？” 
　　“我在这里等一个命中注定的人，自从你出现后，我就认定，你就是我命中注定的那个人，所以你不要以为我现在是在开玩笑，我现在是非常认真严肃的通知你，我就是要追你，不是一时冲动，也不是玩玩，而是一辈子的那种。” 
　　面对着周辰那灼灼的目光，许红豆的心脏跳动的更快了，她感觉出周辰真的不是在开玩笑。 
　　“我就是一个普通女的，年过三十，已经不在年轻，又没有什么能力和条件，可你就不一样了，你条件那么好，想要找什么样的女孩找不到，我觉得我们不太合适。” 
　　周辰笑着说道：“我们都没有相处过，你怎么就知道我们不合适了？合适不合适不是靠感觉，而是要靠相处的，我觉得我们可以先相处一段时间看看，正好你还有一个多月的租期，我们就以这个时间为界，先相处看看，如何？” 
　　“这……” 
　　许红豆面露迟疑，要说没有心动，那就是自欺欺人，可她更清醒，也想的更多。 
　　“你不反对，那就代表默认了，许红豆，从今天开始，我就要正式开始追求你了，你可要做好准备啊。” 
　　见周辰都这么说了，许红豆忽然也想开了，噗嗤一笑。 
　　“你追求我，还让我做好准备，这是什么套路？” 
　　“当然是让你准备以后都有我存在的日子。” 
　　许红豆笑道：“那我还真的是要提前做好准备，先不跟你说了，我要再回去睡个回笼觉。” 
　　说完，她就赶紧跑回自己的房间，然后一头栽到了床上。 
　　“啊…………” 
　　用被子捂住脑袋，在被窝里发出了怪叫。 
　　好半天她才从被窝里钻出来，头发弄的是乱糟糟一片。 
　　又拿起了床头柜上的照片，望着照片里的陈南星，低喃道：“南南，他刚刚说愿意去首都，还愿意把公司搬到首都，只是为了不跟我异地恋，说实话，我是真的心动了，我能感觉得出来，他很真诚，是真的能说到做到的那种，南南，你说我该怎么办？” 
　　“我是答应呢，还是答应呢，还是答应呢，啊……” 
　　其实她心里已经有了答案，只是实在不好意思说出口。 
　　她本来就对周辰有好感，周辰又这么坚决和真诚，所以想不动心都难。 
　　她是做酒店前厅经理的，可即便她见到过很多成功的男人，但周辰也绝对是她见过的少有的优秀男人。 
　　餐厅里，周辰正准备上楼回房间拿木雕工具，突然马爷就走了过来，一把拉住了他。 
　　“周辰，来，来，我们去茶室，我有事请你帮忙。” 
　　不由分说的就拉着周辰去了茶室，然后拿出了一堆茶具。 
　　“周辰，你是茶道这方面的专家，我最近想要重新出山，搞一个品茶的店铺，所以想要找你帮我点评点评。” 
　　一听马丘山这么说，周辰就立马明白了来龙去脉。 
　　看来马丘山是闲的久了，这是准备重新开始创业了，于是他点了点头。 
　　“可以，我帮你品品。” 
　　紧接着马丘山就将他的那些茶饮一一的倒给了周辰，让周辰品茶。 
　　周辰忍着不适，一杯一杯的喝完。 
　　“怎么说呢，我对于喝茶，是有自己的喜好，你的这些大多数种类都不是我喜欢的类型，但我的口味不代表大众的口味，所以我只能给你我自己的评价，你应该去找更多的人去评价。” 
　　马丘山拿出了一张表格，说道：“周辰，我知道你的本事，那你就按照你的口味，帮我打个分，写点评价。” 
　　周辰也不犹豫，接过来就开始打分。 
　　马丘山一看，顿时愕然。 
　　“分数这么低？” 
　　“马爷，我这是按照我自己的口味，实事求是来评价的，没有多大的参考意见，就像奶茶，我基本上只喝红豆奶茶，其他的奶茶口味就算再好，我不喜欢，那也是白搭，你说是不是？” 
　　马丘山挠了挠头，道：“是，是这个道理。” 
　　话锋一转，他又问道：“那你觉得，我这个创业项目有搞头吗？” 
　　周辰沉吟道：“说实话，茶之一道，源远流长，博大精深，小日子从我们国家学了点皮毛都能发展的那么好，我们国家没道理做不好；只不过呢，说起来容易，做起来很难，毕竟我们国家现在的生活节奏很快，年轻人宁愿去买饮料奶茶，也很少愿意去喝茶的，但若是遇到喜欢喝茶的，只要茶好，那肯定都是愿意钱的。” 
　　“对，对，我也是这么想的。” 
　　马丘山双眼放光，激动的说道：“我就是觉得现在市面上都是那些饮料奶茶之类的，哪有茶健康啊，所以才想着做与众不同的茶室，周辰，既然你觉得有搞头，那你愿意投资不？” 
　　“马爷，看来你找我不仅仅只是为了品茶，拉投资才是最大目的吧？” 
　　马丘山不好意思的笑了笑：“我之前找过谢总，想要请他帮我拉投资，后来谢总跟我提起了你，刚好你对茶道了解很深，我觉得你一定能理解我，所以我就来找你了，拉投资只是一小部分原因。” 
　　周辰深深的看着他，说道：“马爷，我刚刚也说了，这茶或许有搞头，但想要做起来非常难，更何况你一切还要从头做起，说句实话，我不是太看好。” 
　　“啊？”马丘山一脸失望。 
　　“不过。”周辰忽然又话锋一转。 
　　马丘山顿时来了精神：“不过什么？” 
　　周辰道：“如果马爷你真的想要做的话，不走公司，我个人可以给你投资一部分，但在商言商，你得给我看到具体的策划，以及你前期的准备，不可能你提出一个概念，拿着几种茶饮，我就出钱投资了，对吧？” 
　　马丘山大喜过望：“对，当然，就是这个道理，周辰，你放心，只要你愿意投资，多给我一点时间，我一定能让你看到我的努力和前景。” 
　　周辰端起茶杯，跟马丘山碰了一杯。 
　　“那就这么说定了，马爷，我等你的好消息。” 
　　(本章完)

新世界选择！
　　新世界选择！上个单章让大家帮忙选影视剧，到现在也有好几天时间了，我统计了一下，现代都市剧推荐最多的就是《曾少年》，《问心》和《我的人间烟火》，古装的就是《星汉灿烂》。 
　　说实话，这四部剧我都没看过，准备看看，下个世界就从这四个当中选一个。 
　　最近更新不给力，真的不是兄弟不给力，而是身体原因，偏头痛犯了，颈椎病肩周炎也是难受的不行，整个肩部和胸口上面一片酸痛，抬手都费劲，我们这里又一直阴天下雨，实在是疼的受不了，吃布洛芬都没用，太痛苦了。 
　　(本章完)

第1198章 追求途中，谢之遥的求助
　　第1198章 追求途中，谢之遥的求助咖啡厅里，娜娜看着帮忙的许红豆，十分不解。 
　　“红豆，你今天怎么这么早就跟我一起来店里了，就算是当义工，也没必要这么早呀。” 
　　许红豆表情不太自然的说道：“没什么，就是早上睡不着了，就干脆起来跟你一起过来了。” 
　　她之所以一大早就跟娜娜来咖啡厅，可不是为了当义工，而是为了躲避周辰。 
　　自从昨天周辰说了要开始追求她之后，她一整天都没怎么休息好，夜里更是失眠，一大早看到周辰在那里打坐，生怕周辰打完坐就去找她，所以赶紧跟着娜娜来咖啡厅当义工了。 
　　咖啡厅早上自然是没有多少生意，但娜娜也没有闲着，这里忙一会，那里擦擦弄弄的。 
　　许红豆虽然不像她那样认真，但也是一只都在帮忙，有看不过眼的地方就会自己帮忙收拾整理一下。 
　　“周辰，你来啦，要我给伱泡一杯咖啡吗？” 
　　许红豆听到娜娜的声音，抬头一看，就见到周辰走进了小馆。 
　　看到周辰的一瞬间，她顿时心中一突，面露紧张，尤其是当周辰目光扫过来的时候，她更是赶紧转移目光，用力的擦桌子。 
　　周辰在吧台位置坐下，说道：“给我来一杯手磨咖啡吧。” 
　　“没问题。” 
　　娜娜在给周辰做手磨咖啡，见到周辰转头一直盯着许红豆所在的方向，面露八卦。 
　　“周辰，我看你来喝咖啡是假，看红豆是真吧？” 
　　周辰不置可否的回道：“你可以这么认为。” 
　　“啊？” 
　　这下轮到娜娜惊讶了，她本就是随口一说，并没有指望得到周辰的答案。 
　　可周辰却给了这么一个模棱两可的答案，甚至更倾向于肯定的回答，这让她就很震惊了。 
　　“周辰，你跟红豆，你们俩？” 
　　周辰点点头，说道：“没错，我已经跟她摊牌了，决定追求她。” 
　　娜娜深吸一口气，随后对着周辰竖起了大拇指。 
　　“是条汉子，我相信你可以的。” 
　　她本来就看好周辰和许红豆，现在周辰摆明车马要追求许红豆，她自然是乐见其成。 
　　“我说今天红豆怎么有点不太对劲，跟前几天完全不一样，原来问题出在你身上啊。” 
　　“是吗？那看来我说的话还是起了作用的。” 
　　周辰面带微笑，他不怕许红豆有反应，有反应代表许红豆在意，放在了心上，若是许红豆一点反应都没有，那才叫麻烦呢。 
　　喝着娜娜的手磨咖啡，静静的看着许红豆的忙碌，最后还是许红豆先沉不住气，走了过来。 
　　“你是不是就没别的事啊？” 
　　周辰点点头，道：“我本来就是来这里旅游的，确实没有什么事，看你工作还挺有意思的。” 
　　许红豆一脸无奈：“你可以回去画画，也可以去木雕，甚至出去逛逛，买点特产也没问题，能不能别一直这样盯着我看，让我很不自在的，好不好？” 
　　“我说了要追求你，肯定是要跟着你了，不然怎么能叫追求呢？” 
　　“你。” 
　　许红豆憋了半天，才很是郁闷的问：“你就是这么追女孩子的？” 
　　周辰道：“在这个世界，我还没追过女孩子，都是女孩子追我，不过你可以放心，我没有答应过别的女孩子，所以你若是答应做我的女朋友，那你就是我在这个世界的第一个女朋友，也会是最后一个女朋友。” 
　　许红豆一脸不信：“你别哄我，我可不是那些二十出头的小姑娘，你说你没谈过恋爱，谁信啊，娜娜，你信吗？” 
　　娜娜道：“我信。” 
　　周辰顿时露出了笑容：“你看，娜娜都信，你怎么不信？” 
　　许红豆被噎的说不出话来，不满的瞪了笑嘻嘻的娜娜一眼。 
　　“反正我就是不信，三十多岁的有钱男人，若是没有谈过恋爱，要么就是身体有缺陷，要么就是取向有问题。” 
　　“咳咳。” 
　　这下轮到周辰翻起了白眼。 
　　“我身体没有缺陷，取向也没有问题，之所以没谈过恋爱，是大学之后就做了程序员，只想着工作，没精力也没时间去谈恋爱，后来辞职后就忙着创业，自然也没时间谈恋爱，所以我说的都是实话，你是我第一个想要追求，甚至想要娶回家的女人。” 
　　“咦！！！” 
　　娜娜发出了怪叫，用暧昧的眼神在周辰和许红豆身上盘旋。 
　　许红豆见周辰不似说谎，心中暗暗称奇，但表面上则依然是不动声色。 
　　“反正嘴长在你身上，你想怎么说都行，你想追求我，我也拦不住你，但你能不能别在我当义工工作的时候影响我啊？” 
　　“行，没问题，接下来我就不打扰你，安安静静的坐着，行了吧。” 
　　说着，周辰就在小馆里找了个位置坐下，一边喝着咖啡，一边摆弄着手机。 
　　吧台处，娜娜抵了抵许红豆。 
　　“红豆，我见他不像是在逗趣，而是真心实意的要追求你啊，周辰人是真的挺不错的，你就一点都不心动？” 
　　许红豆叹了口气，说道：“我来这里就是为了度假休息的，根本没想过谈恋爱，他突然来这么一下，我真的是很乱。” 
　　娜娜笑道：“乱就说明你对他并不是一点心动都没有，既然心动，那为什么不接受追求呢？” 
　　“唉。” 
　　许红豆重重的叹了口气，她的心情十分复杂，既欢喜又忐忑，因为周辰的条件实在是太优秀了，她有自知之明，觉得自己配不上周辰，担心跟周辰谈恋爱后，最终又没有好的结果。 
　　她的年纪已经不小了，而且又是个重感情的人，在没有确定能有好的结果前，她真的不敢投入太多的情感。 
　　娜娜劝说道：“红豆，我觉得你还是认真考虑一下，周辰真的是个很不错的男人，既然他不是开玩笑，你就应该试着接受他的追求，一个女人想要找到一个爱自己，并且自己爱的男人，真的太不容易了。” 
　　“作为朋友，我觉得你可以尝试，反正我和大麦都觉得，周辰是个值得托付的男人。” 
　　许红豆莞尔一笑：“谢谢你们的关心，我会认真考虑的。” 
　　不知道是不是因为周辰说了要追求她的话，现在她看周辰，跟过去仿佛就有了不一样的感官。 
　　就这样，接下来几天，只要许红豆在小馆当义工，周辰就会准时到达，但他也不打扰，就一个人坐在那里，有时候画画，有时候做木雕。 
　　几天下来，许红豆也是已经习惯了周辰的存在，也没有再躲避，甚至闲下来的时候，还会跟周辰坐在一起聊天。 
　　她也是想明白了，既然周辰有这个决心，那她为什么不能试试呢，或许真像娜娜说的那样，周辰是一个合适的另一半呢？ 
　　这几天，马丘山也没有闲着，带着自己的茶饮到处找人品尝，听取了很多人的建议。 
　　这天，他在小馆找到周辰。 
　　“周辰，我那个茶室，你准备投多少啊？我已经让谢总去帮我拉投资了，只是投资额不太高。” 
　　周辰直接说道：“马爷，咱们也认识那么久了，我有话就直说，我这个人投资呢，有自己的想法，如果你想让我多投，那你的茶室公司就必须要由来掌控，但我想这点你肯定是不会同意的。” 
　　马爷尴尬的笑了笑，虽然没说话，但意思已经很明显了。 
　　他想创业，而不是给别人打工，自然是想着公司能由自己当家做主，掌控方向，所以管理权他肯定不会让出去的。 
　　周辰继续说道：“如果你不想让出管理权的话，那我只能投资很少一部分，最多为百分之十。” 
　　他对马丘山所说的茶室连锁店并不是特别看好，既然不能拿到决策权，那少投一点，就算以后发展不起来，他也亏不了多少。 
　　“只有百分之十啊？” 
　　马丘山闻言，面露失望，他其实更想让有多少投多少，只要决策权交给他就行，但他也知道这是不可能的，所以他心里预期是百分之三十。 
　　结果现在周辰只愿意投资百分之十，距离他的目标就真的差太远了。 
　　“马爷，在商言商，我的钱也不是大风吹来的，你这个策划还是有不少问题的，相信你自己也清楚，所以你不愿意交出决策权的话，我只能投这么多。” 
　　马爷理解的点点头，道：“明白，明白，你能愿意投，我就已经感激不尽了，不管是多少，那都是心意。” 
　　若是谢之遥，他还能死乞白赖的继续求下去，可他跟周辰像是不过两个多月，虽然处的不错，但比起跟谢之遥就差远了。 
　　马爷走后，许红豆施施然走了过来。 
　　“马爷找你是为了他那茶室的事情？” 
　　“嗯，找我投资的。” 
　　许红豆一脸好奇的问：“我听马爷说过，你是搞风投的，还开了公司，可你之前又跟我说过是开慈善公司的，你到底是做什么的？” 
　　“风投公司和慈善公司都有，魔都辰星资本和辰星慈善，你上网搜一下就知道了。” 
　　周辰自然不会对许红豆隐瞒自己的信息，只是之前许红豆没问，他也不可能直接说出，那就跟装比没区别了。 
　　许红豆跟周辰也熟悉了，也不用顾忌什么，所以她当即就拿出手机开始搜寻周辰的公司。 
　　几分钟后，她才一脸吃惊的抬起头。 
　　她知道周辰有钱，可万万没想到周辰居然这么有钱，按照周辰两个公司的体量，周辰的资产绝对过亿，甚至数亿都有可能。 
　　本来就觉得周辰很优秀的她，得知周辰的身家公司后，她更加清楚周辰的优秀了。 
　　周辰不但有钱有能力，关键是还有很大的善心，很多公司做慈善是做做样子，但周辰却是实实在在的做慈善。 
　　觉得自己配不上周辰的同时，她也是对周辰更添了几分仰慕，周辰都能这般做慈善了，那就说明周辰这个人是真诚的，那他对她所说的话，也就更加的真实和可靠。 
　　“周辰，你为什么会想到做慈善？” 
　　周辰道：“有很多人问过我这个问题，我只能说，是尽自己的努力帮助那些遭遇悲惨的孩子们吧。” 
　　许红豆沉默不语，周辰没有说那么多冠冕堂皇的话语，但恰恰是这简单的话，反而是更让人震动。 
　　傍晚，谢之遥抱了很多送来小院，今天他父亲下乡来扫墓，因为他们家是开店的，所以拉回来了很多，于是就给小院这边送了不少。 
　　看过电视剧的周辰，直到谢之遥的父亲是个有趣的人，谢之遥回乡创业，这父子俩可没少斗智斗勇。 
　　许红豆今日在小馆里继续做义工，忽然谢之遥带着村官黄欣欣来找到了她。 
　　“请我拍摄宣传片？” 
　　许红豆一脸惊愕的指着自己，但下一刻就毫不犹豫的摇头道：“我不行，你们村子里的宣传片，我就是个外人，更何况我根本没有一点演技，这种事情我做不来。” 
　　黄欣欣说道：“红豆，这就是宣传片而已，根本不需要什么演技，我们就是需要你跟谢总演一下情侣，两人一起牵马走一段距离，费不了多长时间的？” 
　　谢之遥也是一脸希翼的点头道：“对啊，许红豆，我觉得你就非常合适。” 
　　可许红豆一听要跟谢之遥扮演情侣，更加坚定的拒绝了。 
　　“我真的不行，你们还是找别人吧，我觉得娜娜就很不错，她比我年轻，还比我漂亮上镜，你们找娜娜吧。” 
　　黄欣欣道：“我们之前有想过拍摄娜娜的工作，可娜娜不愿意出镜，我们找不到别人，就只能来找你了，红豆，你就帮帮我们吧，不会耽误你多长时间的。” 
　　许红豆还是摇头：“这不是时间问题，我不太习惯跟别人假扮情侣，更别说是在镜头前了，所以不好意思，我做不来。” 
　　她不想再解释更多，态度非常坚定的拒绝了这个邀请。 
　　谢之遥和黄欣欣又是劝了几句，可许红豆一点都没妥协，最后俩人只能无奈的放弃。 
　　黄欣欣双手揉着脑袋，哀叹道：“笋子让我们尽快找到演员，现在怎么办啊，宣传片还没有搞定，那边的民宿又出了问题，好烦啊，谢总，你还有什么好办法吗？” 
　　谢之遥也是无奈的说道：“演员的事情只能重新找人了，至于民宿，我这里倒是有一个好人选，他是做投资的，而且很有实力，就怕他看不上我们这个小小的民宿。” 
　　黄欣欣顿时双眼一亮：“你说的该不会是小院里的那个帅哥周辰吧，我之前听你和晓春不止一次提起过他，他真的很有实力，能接得住民宿吗？” 
　　谢之遥道：“别说是这样一个民宿，就算是十个，他也有财力接下，不过我刚刚也说了，就怕他根本看不上。” 
　　黄欣欣催促道：“你都没问过，怎么知道他看不上，我觉得我们还是要去试试看。” 
　　“行吧，今晚我约他吃烧烤，到时候你也跟着一起，我们配合，说不定有机会。” 
　　谢之遥做出了决定，他以前就是做投资的，忽悠的本事自然不差，可问题是，周辰比他还成功，他可不觉得自己比周辰更能忽悠，他这点水平比起周辰，恐怕真的是小巫见大巫，所以他一点底气都没有。 
　　反倒是年轻气盛的黄欣欣，自信满满的说道：“好，晚上我陪你一起去找他。” 
　　于是，晚上两人找到了周辰，约了周辰一起去杨冠军的烧烤摊喝酒吃烧烤。 
　　“村里的民宿？” 
　　周辰听到谢之遥和黄欣欣的话，面露讶异，这两人一约他，他就知道肯定是有事相求。 
　　现在听到他们说起民宿，虽然惊讶，但也是明白了他们的意思。 
　　村里的民宿从无到有，可是需要一笔不少的费用，上一任老板出了事情，不得不低价转让，但即便如此，想要接下来也不是一笔小数目，最起码对于云苗村来说，一笔无法承受的价格，所以谢之遥和黄欣欣他们才会焦头烂额。 
　　云苗村想要发展成旅游村，民宿是必不可少的，现在干到一半，若是没了下文，对云苗村的发展可是非常致命的。 
　　估计这段时间他们也找了不少人，但始终没有进展，最后才不得不找到自己这里。 
　　“说真的，谢总你是知道我的，这一个民宿对我来说，可有可无，我若是接下了它，先不说能不能赚到钱，就是时间也不允许，我根本没时间没精力在这里经营民宿。” 
　　谢之遥赶紧说道：“周辰，只要你愿意接手，其他的一切都不是问题，我们村里可以给最好的优惠条件，若是你没空经营管理，我也可以找人帮你看着，每年保证一定的收入，绝对不会让你吃亏的。” 
　　周辰自然不会相信谢之遥画的大饼，虽说系统任务让他在云苗村待上一年，但并没有说是连续的一年，所以他不需要一直待在云苗村，以后隔两年来待个一两个月，也很快嫩达到系统的任务要求。 
　　而且民宿这种经营，说实话，是真的很麻烦，有盘民宿的钱，他投到股票基金当中，赚的可能更多，还不费心费神。 
　　剧情当中，许红豆之所以盘下民宿，更多的是感情作祟，若是没有感情原因，她肯定不会接下民宿的。 
　　可他跟剧情里的许红豆不一样，他跟云苗村可没有什么感情瓜葛，所以他对接下民宿，几乎没什么兴趣。 
　　像云苗村这样的村子，在滇省内不知道有多少个，条件比它好的也是数都数不过来，所以从投资角度上来看，投资云苗村并不是一个多明智的选择。 
　　“这样，我明天先去民宿那边考察考察，然后再做决定吧。” 
　　谢之遥和黄欣欣都是面露喜色，连连点头，对他们来说，只要周辰没有当面拒绝，那就是还有回旋的余地。 
　　(本章完)

第1199章 菌子中毒事件
　　第1199章 菌子中毒事件 
　　有风小院的餐厅里，许红豆煮了米线，喊了周辰一起过来吃，并且问起了民宿的事情。“我听说谢之遥和黄欣欣想要让你接手村里的那个民宿，你怎么想的？” 
　　周辰擦了擦嘴，说道：“说实话，我是真没什么兴趣，我来这里是旅游的，并不是创业的，在这里偶尔住一段时间还行，但是长久住，我肯定是不太愿意。” 
　　农村或许有农村的好，若是选择一个人躺平的话，农村是不错的选择。 
　　可问题是，周辰并不准备在农村躺平，农村终究是没有大城市方便，从各个方面而言。 
　　“哦。” 
　　许红豆心中默默的松了口气，她虽然也觉得这里很不错，但也仅限于度假的不错，并没有想过要在这里常住。 
　　周辰说过要追求她，如果周辰选择在这里做民宿，那岂不是之前说的都是白费嘛，她可不想异地恋。 
　　现在听到周辰并没有在这里久住的想法后，她才安心。 
　　“之前谢之遥和黄欣欣还想让我去帮他们拍宣传片，不过被我给拒绝了。” 
　　周辰乐了：“是嘛，他们也请我去拍，我也给拒了，看来我们两人还真是心有灵犀一点通啊。” 
　　许红豆翻了个白眼，娇嗔道：“你就贫吧。” 
　　周辰将手伸进口袋，掏出了一个东西。 
　　“许红豆，伸手，送伱个小礼物。” 
　　“什么小礼物？” 
　　许红豆面露疑惑，但还是很自然的将手伸了出来，平摊在周辰面前。 
　　周辰将手中的物件放在了许红豆的手上，许红豆定目一看。 
　　“咦，是老虎。” 
　　“嗯，今年是虎年，雕个小老虎给你留个纪念，这是我送你的第一个木雕生肖，以后还会有兔，龙，蛇……，等送齐了一套，那就证明我们已经认识十二年了。” 
　　许红豆翻看着手中的木雕小老虎，虽然是木头雕刻的，但是一点都不扎手，十分光滑。 
　　脸上露出了开心的笑容，但是嘴上却说道：“还一套木雕生肖呢，说不定这就是最后一个了。” 
　　周辰道：“那肯定让你失望了，这只是第一个，不会是最后一个，将来我送给你的也肯定不止一套。” 
　　许红豆笑吟吟，也不接话，她如何不明白周辰的意思，想要送给她几套，不就意味着每年都会见面嘛，男女之间每年都见面，还送东西，还能是什么关系？ 
　　“你的木雕技术真的是越来越好了，我记得我刚来的那段时间，你雕刻出来的东西很一般，现在都雕刻的那么好了。” 
　　周辰自夸道：“所以说我就是个天才嘛，我这样的天才，做你男朋友，那就是绝配。” 
　　“能不能别这么自卖自夸？” 
　　许红豆又是翻了个白眼，但面上并没有露出不满，依旧开心的把玩着周辰给她的小老虎。 
　　回到房间后，她就把周辰送给她的小老虎放在了床头。 
　　“南南，他说以后每年都要雕刻一个生肖动物给我，你说他能做到吗？” 
　　“我看他不像是在开玩笑，也不像是在逗我，他真的是我的良配吗？我总觉得自己有些配不上他，心里很忐忑。” 
　　最近这些日子，她已经习惯了周辰总是出现在他身边，现在周辰挑逗她，她都已经习惯了，非但不会觉得厌恶，反而是觉得亲近。 
　　“唉，南南，谈恋爱是真的好烦。” 
　　许红豆哀叹一声，怀着复杂的情绪，钻进了被窝。 
　　………… 
　　这些日子，云苗村发生了不少事情，小院里的马爷马丘山也是难得的有了动静，为了他的创业大计，他跟阿桂婶进行了一次意义深重的谈话，然后就决定开始行动，先从回家开始。 
　　阿桂婶和泽清叔这对老夫妻，也是遭遇了挫败，本来他们是受了儿子的邀请，准备去看看儿子女儿，可谁知儿子临时出差，于是他们的计划只能半途而废。 
　　这件事对老夫妻的打击很大，即便是阿桂婶这样开朗的人，也是很失望，连续很长时间心情都不好。 
　　这些事情都是周辰从许红豆和娜娜她们口中知道的，这两人本是从大城市来的，可来到这里后，也是慢慢的变成了八卦小达人。 
　　对于马爷的事情，周辰心知肚明，这一次马爷的创业是下定决心的，否则的话也不会挪动那么长时间没动的窝。 
　　至于阿桂婶的儿子和女儿的事情，他也是感慨，别看阿桂婶平时怎么夸她的儿子女儿，但实际上只有自家人才知道自家的苦，她的那儿子女儿可算不上是多孝顺。 
　　清晨，许红豆起床后就准备去跟周辰一起打坐，可让她意外的是，她来到了打坐的地方，并没有见到周辰。 
　　“怎么回事，难道今天睡过了？” 
　　周辰没有出现，让她十分疑惑，她来这里也快两个月了，除非是下雨或者有事，否则周辰基本上都会准时打坐。 
　　可今天天气很好，周辰却没有出现，要么是睡过了，要么就是有事耽搁了。 
　　心中虽然疑惑，但她也没有太在意，自己先坐下来开始打坐。 
　　时间一分一秒的过去，许红豆再次睁开双眼，已经是一个多小时后，此时天已经大亮，娜娜也是起来准备去上班了。 
　　娜娜走了过来，笑着说道：“红豆，今日怎么就只有你一人啊，周辰呢，他怎么没下来打坐？” 
　　许红豆回道：“我也不知道，可能是睡过了吧。” 
　　娜娜诧异道：“睡过了？那还真是奇怪，我还没见过他什么时候比我起来更迟过。” 
　　“红豆，今天你去不去小馆？” 
　　“今天就不去了，想要休息休息。” 
　　“那好，我就先去小馆了，拜拜。” 
　　“拜拜。” 
　　目送娜娜离开小院，许红豆目光不自觉的转向了二楼周辰所在的房间。 
　　“难道真睡过了？” 
　　大麦揉了揉眼睛，见到许红豆，说了声早上好，然后就来到了厨房，开始做饭。 
　　“红豆，来吃早饭吧。” 
　　“好。” 
　　听到大麦的招呼，许红豆从蒲团上站了起来，来到餐厅，见大麦有精无力的吃着早饭，询问道：“你这又是一夜没睡？” 
　　大麦挠了挠头，唉声叹气说道：“是啊，忙着赶稿，等会吃完就回去睡。” 
　　饭吃到一半，许红豆又是忍不住望向了旁边上二楼的楼梯。 
　　“今天周辰怎么回事，到现在都没有下来，该不会是生病了吧？” 
　　“周辰？” 
　　大麦抬起头，说道：“我凌晨的时候见到他背着包，提着东西出去了。” 
　　许红豆：“什么？他凌晨出去了，所以他并不在房间里？” 
　　“应该是吧，我凌晨出来的时候看到他走的，后来也没有听到他回来的动静，应该是没有回来吧。” 
　　“凌晨就走了，难道是发生了什么事？” 
　　许红豆心中猜测，于是她也没有多想，或许周辰有什么事才出门的。 
　　只是到了下午，周辰依旧没有出现，自从周辰说了要追求她以来，这还是第一次一天都没出现过。 
　　她心中觉得不安，于是拿出手机拨打了周辰的电话，可电话的结果却是关机状态，这就更让她觉得不对劲了。 
　　于是她特意去了村口的停车场，果然发现周辰的车已经不在，周辰是开车离开的云苗村。 
　　周辰确实是凌晨就离开了有风小院，因为今天对他而言，是个很特殊的日子。 
　　他带着画具，开着车，来到了洱海附近的一处僻静的地方。 
　　周辰坐在洱海的边上，感受着海边的清风，表情充满了怀念。 
　　今日的农历日，就是他上个世界的妻子盛华兰的忌日，他记得非常清楚，所以今日他是特意来到的这里。 
　　从华兰去世开始，到他离开知否世界，以及穿越到这个世界，已经过去了好几年，但每年这一天，他都会选择一个人远离尘嚣，静静的一个人待着。 
　　除了今天，也还有好几个农历日，他也都会如此，他亲自送走了好几个自己心爱的女人，有些记忆甚至都已经开始模糊，但每一年的忌日，他都会铭记于心。 
　　独自一人静静的做了许久，周辰支起画板，表情认真的开始作画。 
　　用了几个小时，他终于画出了记忆中的华兰，那是她出嫁时最美的时刻，他一直都没有忘记。 
　　“我很好！” 
　　对着画中的人轻轻的说了三个字，随后他点火将画像烧掉。 
　　一个人独自带到了晚上，他才驾车回村。 
　　大约晚上九点多的时候，周辰才回到有风小院，刚进门就见到了穿着睡衣出来的娜娜。 
　　“咦，周辰，你终于回来了，你今天上哪去了，红豆找了你一天，电话也打不通，可把她急坏了。” 
　　周辰回道：“今天去城里处理了一些私事，手机没点关机了，没注意到，不好意思，让你们担心了。” 
　　娜娜道：“我们还好，就是红豆很担心你，既然你回来了，那你赶紧去见见红豆，报个平安吧。” 
　　“行，我现在就过去。” 
　　周辰放下背着的背包和手提包，就准备去六号房找许红豆。 
　　可还没等他上楼，突然从二楼传来了一声惨叫。 
　　“救命啊。” 
　　只见二楼三号房的胡有鱼突然冲出了门外，大声惨叫：“蜘蛛，别过来，去那边……” 
　　他一边喊，一边手舞足蹈的用脚去踹。 
　　“啊，别过来，别过来啊，大哥，大哥，大哥，啊…………” 
　　这突然的一下，把娜娜吓了一跳，周辰也是吃惊的望了过去。 
　　然后两人迅速的朝着楼上跑了过去，一上楼就见到胡有鱼倒在地上，手脚并用的拍打，口中更是惨叫连连。 
　　娜娜吃惊的问道：“胡老师，你这是怎么了？” 
　　胡有鱼见到娜娜，却指着她惨叫：“啊，大蚂蚱，别过来，你别过来，退回去，快。” 
　　说着，他还脱掉了自己的拖鞋，对着娜娜砸了过去。 
　　周辰和娜娜侧身躲开，娜娜更加紧张和关切，可周辰则是突然明白了怎么回事。 
　　这一幕剧情中也发生过，那就是许红豆，大麦和胡有鱼三人吃了没煮熟的菌子，中毒引发了幻觉。 
　　就在这时，大麦的房门也是被打开，只见大麦裹着小被子从房间里爬了出来。 
　　“大麦。” 
　　娜娜冲向了大麦，慌乱的大叫道：“大麦，你怎么了？” 
　　“娜娜，他们可能是中毒产生幻觉了，我去看看红豆。” 
　　话音落下，他不敢耽搁，直接下楼跑向了许红豆的房间。 
　　许红豆房间的门还是关着的，不过他刚跑过来就听到了许红豆的哭声，他直接把门撞开，然后就见到了许红豆缩着身体，躲在角落处，满脸惊恐，手里拿着枕头拍打。 
　　“红豆。” 
　　一个箭步冲了过去，周辰直接抱起了许红豆冲出了房间。 
　　“娜娜，给谢之遥打电话，让他带我们去镇上的医院。” 
　　………… 
　　折腾了许久，周辰他们才将中毒的许红豆三人送到了镇上的医院，半路上许红豆和大麦已经昏睡了过去，倒是胡有鱼一直在那里大喊大叫，不是蚂蚱就是青蛙蛇的…… 
　　镇医院的病房里，许红豆，大麦和胡有鱼分别占了一个床位，三人都打着点滴，胡有鱼精力旺盛，还没有从幻觉中清醒过来，依旧瞪着两个大眼睛，口中念念有词，神神叨叨。 
　　周辰坐在许红豆床前，为许红豆擦拭着头上脸上的汗水，娜娜则是坐在大麦的病床旁，紧握着大麦的手，流着泪水。 
　　谢之遥走了进来，说道：“我已经跟医生聊过了，他们的情况算是轻的，好好休息，没什么大碍。” 
　　娜娜自责道：“都怪我，都怪我，如果我小心点，不让他们吃菌子的话，他们也就不会变成这样了。” 
　　周辰安慰道：“娜娜，别想那么多，谁也不敢保证没有意外发生，这不是你的错，你不用自责，现在他们不也没事嘛。” 
　　谢之遥也是安慰道：“是啊，周辰说得对，娜娜，这跟你没关系，不是你的责任，我看你也折腾了这么久，还是先回去休息吧，这里有我和周辰看着就行了。” 
　　娜娜摇了摇头，坚决的说道：“不行，我不能走，我要陪着大麦和红豆，看她们安然无恙的醒来我才放心。” 
　　于是，周辰和谢之遥也就没有再劝，最后还是在周辰的劝说下，谢之遥先回去了。 
　　许红豆他们打完点滴后，一觉睡到第二天才醒来，醒来后，三人都不再出现幻觉了，这也让娜娜彻底放下心。 
　　直到中午，周辰和娜娜才带着许红豆三人离开医院，回到云苗村。 
　　在停车场，谢之遥他们早就已经借了三轮车等着，用两辆三轮车将他们送到了小院。 
　　小院门口，周辰扶着许红豆慢慢下来，见许红豆身体虚弱，周辰直接一个公主抱将她抱了起来。 
　　当着这么多人的面被周辰公主抱，许红豆面色大羞。 
　　“放下我，我自己可以走的。” 
　　“等你自己走，要走到什么时候，这个时候还在意那么多干什么，走了。” 
　　周辰可不管许红豆的挣扎，这么好的表现机会，他怎么可能放过，在谢之遥娜娜等人揶揄的目光中，他直接抱着许红豆进了小院，并且送上了楼上房间。 
　　轻轻的将许红豆放在了沙发上，许红豆轻轻的吐了口气。 
　　“谢谢啊。” 
　　周辰笑呵呵的说道：“就咱们俩这关系，还用得着说谢吗？真想谢我，就早点把身体养好。” 
　　许红豆低声道：“知道了，你也坐下来休息休息吧。” 
　　(本章完)

第1200章 未来女朋友，团建
　　第1200章 未来女朋友，团建 
　　“昨晚多谢你了，如果不是你的话，我指不定会发生什么呢。”想到昨晚中毒产生幻觉的事情，许红豆就背后发凉，虽说现在记忆已经迷糊，记得不全，可当时的情况肯定很危急，如果一不小心失足坠楼，或者在幻觉之中干了其他什么危险的事情，那后果真的是不堪设想。 
　　周辰安慰道：“用不着谢，只要你没事，我就放心了，以后再吃菌子的时候一定要注意，必须要弄熟之后再吃。” 
　　许红豆听了直摆手：“别，千万别再跟我提菌子，就这一次都要了命，以后我可不敢再吃菌子了。” 
　　想想都觉得后怕，最起码很长一段时间不敢再吃菌子了。 
　　周辰拿起茶壶倒了杯水，发现水已经凉了。 
　　“我下去给伱打点热水。” 
　　“不用了，我就喝凉的，舒服些。” 
　　“好吧。” 
　　周辰给她倒了杯水。 
　　“现在感觉怎么样？” 
　　“感觉好多了，就是还有点乏力，头也有些昏沉，其他的都还好。” 
　　“那就好，这两天就不要出门了，在小院里好好休息，等彻底恢复了再出门。” 
　　“行，听你的。” 
　　许红豆很听话的点头，随即她想起了昨天的事情。 
　　“昨天你去哪了，怎么我给你打电话都打不通，听大麦说，你是凌晨就出去了？” 
　　“嗯，临时有点私事，需要去城里一趟，忙得时候手机忘记充电了。” 
　　周辰小小的撒了个谎，总不能说自己是去祭奠上一世的妻子吧，所以只能用善意的谎言糊弄过去。 
　　“哦，我还以为你出什么事了。”许红豆松了口气。 
　　周辰呵呵笑道：“你是在关心我？” 
　　许红豆镇定自若的说道：“我们是朋友，我关心你不是很正常吗？” 
　　“是吗？就只是朋友之间的关心，没有别的？” 
　　“不然呢？” 
　　许红豆脸色微红，赶紧岔开话题：“帮我把窗户开一下，屋里太闷了。” 
　　周辰过去将窗户打开，刚一开窗户就听到了外面小鸟急促的鸣叫。 
　　“咦，这个鸟窝里有小鸟了？” 
　　周辰头伸出窗户，发现鸟窝里多了两只小鸟，十分惊讶。 
　　许红豆回道：“前几天就有了。” 
　　“现在你能睡的安稳？” 
　　“我这几天都已经习惯了，倒是你，也习惯了？” 
　　周辰笑道：“我若是想睡，小鸟也吵不醒我，农村就是有这点好处，可以这么近距离的看鸟窝。” 
　　其实城市小区的绿化林里也不缺少鸟类，只不过大城市里的人忙忙碌碌，哪有那闲工夫去看鸟，有那时间都在干活和玩手机。 
　　“我就不打扰你了，你好好休息，等养好了身体，我再邀请你出去采采风。” 
　　周辰刚要走出门，许红豆忽然叫住了他，郑重的说道：“周辰，谢谢。” 
　　周辰头也未回，只是冲着许红豆摆摆手。 
　　“我只是在帮我未来的女朋友而已。” 
　　说完，就蹭蹭蹭的下了楼，只留下许红豆面露嗔怪。 
　　“自作多情，谁是你未来的女朋友啊？” 
　　离开多日，回家卖房集资的马爷也是回来了，得知许红豆三人菌子中毒，也是一阵后怕。 
　　晚上，小院的一众人聚在一起吃着稀饭包子素菜，现在大家都熟悉了，若是晚上都在家的话，基本上都会聚在一起吃饭。 
　　谢之遥和谢晓春两人也在，他们饭间也是在给周辰等人普及菌子的事情，说菌子一定要煮熟才能吃等等。 
　　吃完晚饭，马爷把周辰拉到了一旁，低声问道：“我已经筹到钱了，周总，你那投资什么时候能到账？” 
　　周辰道：“你先打个合同吧，私人投资，钱随时都可以到账。” 
　　“没问题，早就已经给您准备好了。” 
　　马爷笑呵呵的说着，然后就拿出了一份合同放到了周辰的面前。 
　　周辰看着合同，轻笑道：“马爷，你这是有备而来啊，吃个晚饭，至于吗？” 
　　马丘山呵呵笑道：“有备无患，钱早到账，我好早点出发行动。” 
　　“行吧，我先看看合同。” 
　　周辰拿起合同，从头到尾开始认真的看了起来，虽然是邻居朋友，但在商言商，办事要有办事的态度。 
　　从头到尾看了一遍后，并没有什么问题，也没有什么文字陷阱，于是周辰就签上了自己的名字，盖上了指印。 
　　“百分之十的资金，明早到账。” 
　　“得嘞，还是跟周总打交道爽快，不像谢总，磨磨蹭蹭的，效率太低，这样怎么赚大钱啊。” 
　　马爷欢天喜地的收起了合同，虽然百分之十不算多，但最起码多了个平摊风险的合作伙伴，将来若是想要扩张的话，周辰也是一个非常好的合作对象。 
　　“我怎么听到有人在说我坏话？” 
　　谢之遥走了过来，在马丘山旁边坐下，看到马丘山的合同。 
　　“老马，你可真是雁过拔毛啊，连周总这位同院的邻居都不放过。” 
　　马丘山瞪了他一眼：“你就瞎说吧，我连我爸妈给的媳妇本都拿出来了，这次我一定能重新崛起，再创辉煌，周总就等着数钱就行了。” 
　　谢之遥不置可否的笑了笑：“希望你说到做到吧。” 
　　随后他又看向了周辰，满脸期待的问道：“周辰，我们村的那个民宿，你已经考虑了不短时间，有想法没？ 
　　从那日找过周辰后，他后来也寻找过不少投资者，但很可惜，这么多天下来，一个合适的都没有。 
　　其实也有不少人询问过，甚至来看过，但了解过情况，讨价还价之后，最终都还是放弃了。 
　　他失望了一次又一次，所以他把最大的希望寄托在周辰的身上，若是周辰愿意投资的话，就真的不再是问题了。 
　　周辰道：“谢总，我们也认识这么久了，跟你说实话，我对你们这个民宿真的是没有多大的兴趣，你也知道我，虽然也做投资，但民宿这样的产业，投资虽然不是很大，但是想要回本却不容易，需要很长的周期。” 
　　“更重要的是，我根本没有那么多的时间和精力去管理民宿，所以我若是接手了民宿，还要找专业的人来管理，可问题是，云苗村毕竟是有点偏僻，想要找到一个合格的管理人来打理民宿，并不是简单的事情，我也不想费这个时间和精力去找人。” 
　　“这样啊。” 
　　谢之遥面露失望，周辰是他看来最大的希望，结果周辰却没有这个想法，若是连周辰都不愿意接手的话，这个民宿到底什么时候有人能接手，还真的是个未知数。 
　　若是民宿搞不起来的话，将来云苗村想要朝着旅游景点发展，就更加困难了。 
　　就在他失落之际，周辰忽然又说说道：“不过若是能解决管理的问题，哪怕盈利不多，只要能盈利，不至于亏本，我其实还是愿意做点投资的。” 
　　听到这话，谢之遥瞬间大喜过望。 
　　“此话当真？” 
　　“若是我能找到人帮忙管理民宿，你真的愿意接下民宿吗？” 
　　周辰举起手，说道：“只是管理是不够的，我说了，不求盈利多少，但最起码不能亏本，而且我还有个要求，若是三年内还不能盈利，你还要负责把民宿盘出去。” 
　　“三年吗？” 
　　谢之遥面色严肃，他回到云苗村已经好几年了，别说是赚到钱了，身上还背了不少贷款。 
　　他虽然对村子的规划，对村子的未来充满了信心，但民宿三年内能不能盈利，他也是不敢打包票。 
　　“谢总，我是看在你的面子上，才做出的这个决定，但说到底，我也是个商人，赚钱才是我最终的目的，所以答不答应我的要求，还看你的意思。” 
　　谢之遥苦笑道：“周辰，你可是我见过最有善心的商人了，不过我明白你的意思，投资跟做慈善不一样，盈利确实是最重要的，我可以跟你签合同，你接手民宿，若是民宿开业后三年内不能盈利，我全资原价收回民宿。” 
　　“既然谢总这么爽快，那我肯定也说话算数，谢总可以去准备合同了。” 
　　“好，周辰，谢谢你。” 
　　谢之遥由衷的感激，虽然周辰同意接受民宿是有条件的，但对他来说，这已经是最好的结果了，或许以后会有人愿意接手民宿，可那也不知道要等到什么时候。 
　　而且就算有人愿意接手了，也不知道对方会不会跟他的想法一致，若是意见相左的话，未必能促进村子的发展。 
　　相反，周辰接手，只出钱，不管理，他需要找人管理，这或许是件麻烦事，但反而是给了他很大的发挥余地，能够更好的将民宿用来促进村子的发展。 
　　至于三年之后会不会盈利，他也想不了那么多了，先把眼前度过再说。 
　　他现在身上已经是债多不压身，就算几年后再来一点，他也能接受，因为他始终坚信一点，他们云苗村将来必定能发展起来，到时候所有的投资都能收到回报。 
　　谢之遥的动作非常快，几天后就带来了民宿原先的老板，跟周辰签订了转让合同，而周辰也是把钱支付给了对方。 
　　至于马爷的那部分投资，周辰也是早就打给了他。 
　　又过了几天，周辰等小院里的几人，被谢之遥骗去了‘团建’，除了早就猜到了谢之遥目的的周辰，其余人都还以为真的是出去玩，一个个兴奋莫名。 
　　直到来到了果园，听说是要帮忙采摘后，胡有鱼几人脸色都是一片铁青。 
　　只是走了那么远的路，来都来了，就算来气，也只能跟着谢之遥一起，帮凤姨家摘果子。 
　　凤姨夫妻俩也是苦命人，老两口本有一儿一女，结果女儿小时候采摘菌子的时候失足摔死，大儿子后来也因为偷窃被抓坐牢，至今都还没有被放出来。 
　　为了还债和攒钱，老两口没日没夜的工作，前不久凤姨的丈夫阿昌叔晕倒住院，没了劳动力，所以谢之遥才会欺骗小院众人帮忙来摘梅子。 
　　不得不说，谢之遥这家伙真的是圣母心泛滥，什么事都想要管，仿佛真的是看不得人间疾苦似的。 
　　连续干了几天，许红豆几人都是筋疲力竭，每次回到家，都是倒床就睡。 
　　至于周辰，这点活对他来说就是小事一件，每天干的最多，但精神也是最好，比他们状态好太多了。 
　　“周辰，若不是知道你就是魔都人，我还真以为你是在农村长大的呢，干活这么厉害，比我这个真正的农村人都强多了。” 
　　谢之遥见识过周辰的干活能力后，也是自愧不如，周辰这样的大老板帮他们村子干活，换做以前他是真不敢想。 
　　周辰道：“你这就是偏见，农村人是能干活不假，但并不代表城里人就不能干农活。” 
　　“说的好有道理，我竟无以辩驳。” 
　　之前谢之遥他们组织拍摄的宣传片也是终于出片了，因为有娜娜和大麦的参与，所以他特意把成片拿到小院来给众人观看。 
　　宣传片拍摄的不错，虽然许红豆没有参与，但谢之遥他们还是找了个女的，跟他一起拍摄最后的情侣环节。 
　　当放到最后一幕银河的时候，几个女生都是被这唯美的一幕给吸引了。 
　　娜娜忍不住问道：“好美啊，这是哪啊？” 
　　大麦连连点头赞同，她也是被这一幕银河给迷住了。 
　　许红豆好奇地问：“这是处理过的，还是本来就这样的？” 
　　谢之遥解释道：“这是没加过特效的，这个地方我去过几次，这一幕就是我拍的，距离咱们村也不算太远，你们若是想去的话，我们可以搞一次团建，去哪里露营住一夜，下午去，第二天早上回，不耽误事，不过得选个好天，不然看不到这一幕。” 
　　他的提议得到了几女的一致赞同。 
　　“好啊，好啊。” 
　　“马爷，周辰，胡老师，你们觉得呢？” 
　　马爷回道：“我没意见。” 
　　胡有鱼也是点头，周辰道：“我也没意见。” 
　　“那就好，我们说定了，我看看天气预报，嗯，后天天气就不错，那我们后天下午就去，第二天早上回来，怎么样？” 
　　“好啊。”“没问题。”………… 
　　一次愉快的团建就这样决定了。 
　　两天时间一晃就过去了，到了傍晚，谢之遥开了一辆车，再加上周辰一辆车，一行八人就结伴出发。 
　　在谢之遥的带领下，周辰他们来到了洱海边一处可以停车的地方，然后几人一起抬着装备前往了海边的林子深处。 
　　站在简易的围栏前，望着面前一眼无际的洱海，听着海鸟的鸣叫，心情自然而然的变轻快了许多。 
　　“这是个露营野炊的好地方啊。” 
　　一大片的空地，地上还有不少垃圾，一看就知道经常会有人来这里野炊露营。 
　　谢之遥说道：“现在天还没黑，我们先把帐篷支好，再找一些树枝，晚上可以篝火，到时候围着篝火一起看星河。” 
　　众人中就只有他和谢晓春来过这里，所以对于他的话，自然没人怀疑，都开始按照他的话去做。 
　　一切准备好后，众人就各自闲了下来，有人坐下来聊天，有人则是到处逛逛看看。 
　　周辰就是属于那种到处走动的人，虽然是在海边，但身后可是一大片树林，所以他还是比较好奇的，反正现在天还没黑，于是就想着进树林里去看看。 
　　谢之遥见到了他的举动，于是警告道：“周辰，你别往深处走，这里虽然没有什么大型动物，但万一冒出条蛇来，也是麻烦。” 
　　周辰摆摆手，笑道：“没事，若是真的有蛇，今天晚上就可以加餐了。” 
　　“咦！” 
　　他的话引来了许红豆几女的一阵嫌弃。 
　　(本章完)

第1201章 星空之下，确立关系
　　第1201章 星空之下，确立关系周辰在树林里走着，一直保持着警惕，这里本就是树林，又是在海边，出现蛇类生物的几率还是挺大的。 
　　正走着，忽然听到了踩到树枝的声音，转身一看，竟是许红豆跟了上来。 
　　“你怎么来了？” 
　　“坐着也是聊天，跟你进来看看，说不定还能看到有趣的东西。” 
　　周辰道：“那你可能要失望了，还没发现什么有趣的东西。” 
　　许红豆施施然的走了过来，就在她走到周辰面前，准备说话的时候，突然眼睛一亮。 
　　“呀，兔子。” 
　　只见她指着的方向，一只灰色的兔子蹦蹦跳跳的出现，可她一声惊呼，吓到了兔子，‘嗖’的一下窜了出去，眨眼间就消失在周辰和许红豆的视线当中。 
　　许红豆一脸惊喜的说道：“这里居然有野兔，我都好多年没有见过野兔了。” 
　　小时候她在农村姥姥家住过很长时间，在田地里也是见到过野兔的，只是后来姥姥没了，她住进城里后，虽然也见过兔子，但那都不是野兔，而是家养的小兔子。 
　　周辰说道：“这里毕竟是海边，这么大一片山林，有野兔也很正常，我们再走走看，有没有其他的。” 
　　两人又一起在树林里走了好大一会，可让他们失望的是，没有再遇到其他小动物，就连兔子都没再遇到。 
　　“回去吧，这里毕竟不是动物园，也不是什么大型野外森林。” 
　　许红豆很失望，但周辰倒觉得很正常，这里虽然是农村，但也是经历过砍伐的，野生动物存在的几率还是比较低的。 
　　周辰和许红豆回到营地，其他人都是好奇的问道：“发现什么了嘛？” 
　　许红豆道：“看到了一只野兔，跑得太快了。” 
　　“天色已经开始变黑了，我们先生火，等会烤红薯，到时候星星出来了，我们一边吃喝，一边看银河。” 
　　谢之遥拍拍手，招呼着大家一起生火拼桌子等等，等大伙都忙完了，天也是彻底黑了，只是星星还没有出来。 
　　“呼，终于好了。” 
　　几人都是各自坐了下来，一起举起手中的饮料啤酒，欢呼道：“来，干杯。” 
　　“干杯！” 
　　吃着地瓜，就着啤酒，大麦开心的说道：“唔，这个烤地瓜是真好吃，在凤姨家的果园里干了几天活，这几天真的是吃嘛嘛香。” 
　　娜娜笑着说道：“所以说啊，人要多参加劳动，多付出汗水。” 
　　许红豆道：“我也是这么认为的，不过这样的劳动，偶尔参加参加还行，要是一直这么干，我估计是肯定受不了的。” 
　　她在酒店干活虽然需要一直站着，也很累，但是跟农活的累不是一个概念，一直站着她能坚持住，但让她一直干农活，她肯定受不了。 
　　大麦赞同道：“我也是，像我这样的宅女，可经不住这样天天干农活，我们几人当中，这几天就属我干的最少了。” 
　　谢晓春说道：“干多干少不重要，重要的是参与其中，这次多亏了伱们的帮忙，不然光凭我们和凤姨她们，估计还要多干几天才能完工。” 
　　“是啊，这次真的是多亏了你们，我在此谢过了。”谢之遥放下手中的烤肉夹子，对周辰等人拱拱手，表示感谢。 
　　“谢总，我们又不是帮你，你谢什么。” 
　　“对啊，我们帮的是凤姨家，你最多也就算是骗了我们，不过今天的团建就算你赔礼道歉了。” 
　　“娜娜说的对，谢总，今天就算你赔礼道歉了，我好想吃鸡翅，快点给我们烤。” 
　　“哈哈哈……” 
　　众人都是哈哈大笑。 
　　吃的正在兴头，忽然胡有鱼对大麦问道：“大麦，你什么时候走啊？” 
　　大麦回道：“我下周走，我已经跟晓春说好了，下周退房。” 
　　许红豆叹了口气，面露不舍：“大麦，这就要走啊，不多待几天吗？再过不久，我三个月租期也要到期了。” 
　　大麦摇摇头：“不了，出来太久了，我爸妈最近三天两头的给我打电话，催我回去。” 
　　娜娜问道：“那你回去，还是继续写小说，不出去工作吧，这件事跟你爸妈商量好了？” 
　　“商量好了，我爸也不是真的讨厌我写小说，只是不想我整天待在房间不出门，我已经跟我爸保证了，一周至少出门四天。” 
　　“这样也挺好，这里虽然也不错，但哪里比得上在自己家。” 
　　娜娜虽然跟大麦关系极好，舍不得大麦离开，但她也是真心为大麦着想，回家肯定要比待在云苗村更方便更安心。 
　　她其实也想回家，可她的情况很复杂，这里没人认识她，她可以过着正常的生活，可若是回到了家，她就只能面对别人异样的目光和流言蜚语。 
　　胡有鱼问道：“大麦，你走了以后，还会回来看我们吗？” 
　　大麦道：“当然了，我明年肯定还会回来住一段时间的，那到时候你们还会在吗？” 
　　胡有鱼笑道：“他们在不在我不知道，但我肯定在，我也没地方去。” 
　　娜娜举手道：“我肯定也在，红豆，周辰，你们俩呢？” 
　　周辰笑着说道：“如果明年我们再来的话，肯定就住一间房了。” 
　　“哇喔！” 
　　众人的怪叫让许红豆脸色一下子变红，她推了旁边的周辰一下。 
　　“你胡说什么呢，我可没说要做你女朋友啊，你别拿我开玩笑。” 
　　周辰耸了耸肩，说道：“我可不是开玩笑，我是真心实意的，到时候邀请你跟我一起来度假。” 
　　许红豆给了他一个大白眼：“那可说不准，到时候万一工作忙，可能就没空了，不过我会尽量调整时间的，这些日子我也想明白了，不能再像以前那样没日没夜的工作了，人嘛，还是要有点休息的时间和空间，毕竟明天和意外不知道谁先来，有时候还是要及时行乐的。” 
　　谢之遥鼓掌道：“说得好，如果你们到时候都来，若是没房间的话，我就安排你们去住民宿，我们周总投资的民宿，明年肯定能开业。” 
　　大麦眨了眨眼睛，望着周辰：“周总的民宿，那到时候我们去住的话，是不是可以免费啊？” 
　　周辰道：“那是当然，我们是什么关系，肯定免费。” 
　　“太好了，周总，你这句话我们可都是记着了啊，以后就住你的民宿。” 
　　“胡老师，周总，此情此景，你们不得唱一首啊？” 
　　娜娜和大麦等人纷纷起哄。 
　　胡有鱼拍着胸脯道：“当然没问题，我先来热个场，然后再让周辰表演一番。” 
　　他先拿起了吉他，开始了他的演唱，比起之前的演唱，这次他明显是进步了许多。 
　　最近这段时间，他经常去找周辰请教音乐方面的知识，周辰也没有藏着掖着，教了他不少音乐知识，演唱技巧等等，所以他才能在短短时间里进步飞快。 
　　胡有鱼唱完，就把吉他递给周辰。 
　　“周老师，你给我们再来一首吧。” 
　　其他人也都是纷纷附和：“对，周总，你也来一首吧。” 
　　“好，既然大家盛情相邀，那我就来一首吧。” 
　　周辰接过吉他，拨弄了几下，随后轻声道：“一首《朋友》，送给大家。” 
　　这是一首脍炙人口的老歌，周辰刚开口唱了没几句，娜娜和大麦就跟着一起唱了，紧接着就像是传染了一样，其他人也都是纷纷开口跟唱，眨眼间就变成了大合唱。 
　　………… 
　　谢之遥的确没有骗人，这里确实能看到那唯美的银河，众人望着这美轮美奂的银河，全都是迷醉其中。 
　　跟这茫茫的银河星空相比，人真的是渺小脆弱。 
　　直到深夜，众人熬不住了，才纷纷进入早就搭好的帐篷睡觉，但也有没睡的。 
　　比如许红豆，她就睡不着，披着外套，坐在篝火前，目光无神的望着星空。 
　　周辰在她旁边坐下，将手中的毯子盖在了她的身上。 
　　“夜里凉，别冻着了。” 
　　“谢谢。” 
　　许红豆冲着周辰甜甜的一笑，然后将毯子裹紧。 
　　“今夜的星空和月色真的很美，让人情不自禁的陷入其中，就是不知道，这么多星星，哪一颗是我姥姥，哪一颗是陈南星。” 
　　周辰说道：“我觉得最亮的那两颗应该就是你姥姥和陈南星，因为她们知道你在想她们，她们就会散发出最亮的光芒回应你，让你见到她们。” 
　　许红豆惊讶的问道：“你也相信这个？” 
　　“按照科学来说，星星就是宇宙中的天体，可世界上有很多事科学无法解释的事情，所以我相信科学，但也会相信某些不科学的事物，因为你没有亲身经历过，就不知道真假，宇宙中或许真的存在超自然的事件。” 
　　周辰回过头，发现许红豆居然以一种怪异的目光看着他。 
　　“怎么了？” 
　　许红豆笑道：“你刚刚说的太认真了，不知道的还以为你遇到过那些超自然的事件呢。” 
　　周辰洒然笑道：“或许我真的遇到了呢？” 
　　许红豆根本没当真，只是抬头望向天空。 
　　“我觉得你说的很有道理，最亮的星星一定就是姥姥和陈南星，是她们在回应我。” 
　　“陈南星曾经跟我说过，她出生的时候，她爸呀，看天快亮了，正南方呢，有一颗特别亮的南极星，所以就取名叫南星。” 
　　周辰表情一滞，听到这话，他真的是被许红豆的单纯打败了。 
　　“我们在北半球，是看不到南极星的，最多天快亮的时候，能看到启明星，而且是在东方。” 
　　许红豆棒槌住了：“看不到南极星？” 
　　周辰摇头道：“看不到。” 
　　许红豆噗嗤笑出了声，笑自己被骗了这么多年，竟然一点都没有察觉。 
　　“虽然看不到南极星，但就像我刚刚说的，天空中最亮的星星，肯定就是她们。” 
　　“想听歌吗？” 
　　“听歌？” 
　　“对，我们谈论着星星，忽然心有所感，想到了一首歌，唱给你听。” 
　　“好啊，不过清唱就行，别打扰大家休息。” 
　　“好，这首歌叫《夜空中最亮的星》。” 
　　“夜空中最亮的星，能否听清，那仰望的人。” 
　　“………………” 
　　一首歌曲唱完，许红豆瞪着自己的大眼睛，一眨不眨的看着周辰。 
　　“真的很好听，胡老师一直都说你是音乐天才，我原本是不太相信的，但是此时此刻，我真的相信了，你真的就是个天才。” 
　　周辰笑道：“我不是早就跟你说过了嘛，我就是个天才，你之前还不信。” 
　　“自己夸自己是天才，你去问问有谁会相信。” 
　　许红豆轻忒一口，然后又说道：“真的，这首歌真好听，不仅好听，还特别应景。” 
　　“你喜欢就好，本来就是唱给你听的，你若是喜欢，以后我还可以唱给你听，哪怕是唱一辈子，我也愿意。” 
　　“你……” 
　　许红豆这一次没有躲开周辰的目光，表情变得严肃了几分。 
　　“周辰，你对我，是真的吗？” 
　　周辰语气认真的说道：“真的，许红豆，我从来没跟你开玩笑，我就是想要追求你，想要你成为我的女朋友，将来成为我的妻子，可以陪我度过一生的妻子。” 
　　“许红豆，你愿意做我的女朋友吗？” 
　　迎着周辰那明亮期待的双眼，许红豆久久未说话，最终，她的表情忽然变得坚定起来。 
　　“我，我愿意。” 
　　周辰顿时露出了笑容，激动的将许红豆拥入怀中。 
　　“太好了，红豆，从今天开始，你就是我女朋友了。” 
　　许红豆也是缓缓的张开手，抱住了周辰。 
　　“你以后要是对我不好，我可是有权提出分手的。” 
　　周辰轻声道：“你不会有这个机会的，上了我这条船，你就别想再下去了。” 
　　敞篷内，有几道目光正偷偷的从缝隙看向周辰和许红豆的方向，见到他们抱在一起，顿时发出了压抑的欢呼。 
　　“我就知道，我就知道，他们迟早会进一步的，只是没想到会是今晚。”大麦兴奋激动的低呼。 
　　“你们没觉得这样很浪漫吗？漫天星空，一对情侣确立关系，以后我男朋友要是也能这样表白的话，我也肯定会答应。” 
　　娜娜则是一脸的向往，她也是个憧憬浪漫爱情的女生。 
　　胡有鱼则是赞道：“周老师不仅音乐天赋高，就连泡妞水平也是远超常人，刚刚那首歌是真好听。” 
　　谢之遥则是目光复杂，但很快就吐了口气，他是对许红豆有一丝好感，但他知道许红豆对他没意思。 
　　周辰和许红豆没确立关系的时候，他还有万分之一的希望，但现在，他是一丁点的希望都没有了。 
　　但这反而是让他彻底的放下了那小小的执念。 
　　夜空下，许红豆靠在周辰的肩膀，周辰搂着许红豆，两人紧紧的靠在一起，凝望着星空。 
　　周辰低喃道：“今天真是个好日子。” 
　　“嗯。”许红豆轻轻的应了一声。 
　　周辰就这样拥着许红豆，直到她睡着，才将她抱到了娜娜和大麦她们所在的帐篷里。 
　　而他自己，则是没有进帐篷，就坐在椅子上，静静的打坐。 
　　一夜无声！ 
　　许红豆第二天一早醒来，就见到了几双大眼睛盯着她，吓得她差点没一口气吸不上来。 
　　待看清是娜娜和大麦后，她心有余悸的拍了拍自己的胸口。 
　　“你们干什么呢？差点把我给吓死。” 
　　娜娜和大麦呵呵直笑。 
　　“红豆，昨天晚上你们真是太浪漫了。” 
　　许红豆脸色一红：“你们都知道了？” 
　　两女都是连连点头：“亲眼见证了，红豆，恭喜你啊。” 
　　许红豆还能说什么呢，只能尴尬的回道：“谢谢。” 
　　穿戴好之后，许红豆刚走出帐篷，就见到了面带笑容的周辰，脸色又是一红，虽然昨晚答应了周辰，可尽早再次见面，她还是不受控制的心跳加速。 
　　周辰倒是没什么，只是关心的问道：“昨晚睡的还好吧？” 
　　许红豆应道：“嗯，一觉睡到现在，非常的安稳。” 
　　“那就好，我们都已经收拾的差不多了，可以出发回去了，若是没睡够，等会回到小院的时候还可以再睡个回笼觉。” 
　　“好。” 
　　两辆车又是打道回府，许红豆自然还是坐周辰的车，外加上娜娜和大麦，三女在车里聊的非常热闹，话题总是离不开周辰和红豆，许红豆一开始还有点不好意思，但很快就习惯了，任由她们开玩笑。 
　　回到云苗村，又是一番收拾，然后上班的去上班，回小院的回小院，许红豆则是拉着周辰回到了自己的房间。 
　　将周辰按在了沙发上，许红豆跑过去将陈南星的照片拿了过来，放在茶几上。 
　　她伸出手，大大方方的握住周辰的手，十指交叉，幸福美满的看着陈南星的照片。 
　　“南南，我恋爱了，你的眼光没错，周辰是个非常好的男人，我们也非常有缘分，我们现在已经是男女朋友了，在此告诉你一声，你一定要保佑我们，听到了吗？” 
　　周辰握紧许红豆的手，也是对着陈南星的照片，轻声说道：“陈南星，你放心，我会对许红豆好的，这一世只对她一人好，只疼爱她一人，我们会永结同心，白头偕老，不离不弃。” 
　　许红豆闻言，跟周辰对视，露出了会心的笑容。 
　　(本章完)

第1202章 相拥而眠，牵手同游
　　第1202章 相拥而眠，牵手同游“啾啾，啾啾。” 
　　窗外又传来了小鸟的鸣叫，周辰起身走了过去，将窗户打开，舒服的微风轻轻的吹了进来。 
　　重新回到沙发，周辰伸手揽住许红豆的肩膀，将她靠在自己的身上。 
　　“周辰，你说我们是不是发展的太快了？”许红豆忽然问道。 
　　“快？” 
　　周辰惊讶的说道：“我们都认识一年多了，这还叫快吗？” 
　　许红豆立马丢给了周辰一记大白眼。 
　　“那也能叫认识一年多？” 
　　“你就说是不是吧？” 
　　“好，说不过你，伱说是就是吧。” 
　　周辰笑呵呵的说道：“比起那些年轻人来说，我们这一点都不快，好歹也是邻居两个月了，又是天天见，天天在一起，彼此都已经很熟悉了，我们这叫顺其自然。” 
　　许红豆不满道：“什么叫那些年轻人，我也还很年轻好不好。” 
　　周辰宠溺的揉了揉她的脑袋：“好，好，好，你也年轻，非常年轻，就你这样子，出去之后就说是二十，都绝对不会有人怀疑。” 
　　许红豆莞尔一笑：“你就哄我吧，果然男人的嘴都不可信。” 
　　周辰叫屈道：“我这是实话实说，非常可信好吧。” 
　　“不跟你贫了，问你个正事，你投资了马爷，我还可以理解，可你买下了村里的民宿，难道以后真准备经常来这里？” 
　　周辰给马丘山投资，以及买下了民宿的事情，并不是什么秘密，许红豆自然也清楚，所以她才疑惑。 
　　周辰道：“经常倒不至于，买下民宿也算是一种投资吧，一来算是帮谢之遥一个忙，我也没准备管理，到时候他会找人管理，以后若是不能盈利，他会接下的；二来嘛，以后偶尔也可以来这里度假。” 
　　“我的想法是，等回去后，你若是找工作的话，可以找一个相对比较轻松，休息时间多的岗位，这样以后我们每年，或者每两年都能出来度假一次，可以是这里，也可以是别的地方，有个民宿的话，以后来这里也有落脚之地。” 
　　“而且等我们以后结婚有了孩子，也可以带孩子来这里游玩，让他们体验一下农村田园生活，这样岂不是挺好的。” 
　　听周辰说话，许红豆眼中不禁流露出向往之色，但很快她就反应过来，一把推开周辰，娇嗔道：“谁说要跟你结婚，跟你生孩子啊？” 
　　周辰一把将她揽了回来，重新抱住。 
　　“当然是你啦，我说过了，我可不是只想跟你谈恋爱，我是要娶你做老婆，陪你一生一世的，我这个人霸道的很，你现在答应做我女朋友，以后你就跑不掉了。” 
　　许红豆靠着周辰的肩膀，软绵绵的说道：“只要你不跑，我肯定不会跑，我这个人有时候很轴的。” 
　　周辰轻轻的抚摸着她的秀发：“既然我们都不会跑，那就是命中注定的两口子，许红豆，没人能把你从我的身边带走。” 
　　许红豆动情的双手环住周辰的脖子，主动的送上香吻。 
　　周辰自然不会拒绝，低头亲吻，顿时两人紧紧相拥相吻。 
　　许久之后，两人才分开，许红豆双颊微红，望着周辰的眼神充满了柔情，仿佛要将周辰融化一般。 
　　周辰也是同样凝视着许红豆，用手轻轻的将她散到脸上的长发捋顺，用手指温柔的触摸着她的脸颊，眼睛，鼻子，嘴，最后还轻柔的捏着她的耳垂，这让许红豆的呼吸逐渐变得粗重。 
　　她轻轻的咬住了周辰的手指，低声道：“现在还是白天呢，别乱来。” 
　　周辰轻笑道：“那你的意思是，晚上就可以乱来咯？” 
　　“我咬死你。” 
　　许红豆‘狠狠’的咬了周辰一口。 
　　“嘶，疼，你敢咬我，我也咬你。” 
　　周辰张牙舞爪的咬住了许红豆，两人很快又紧拥在一起。 
　　玩闹了一会，许红豆觉得自己眼皮沉重，低声道：“周辰，我困了。” 
　　周辰道：“困了就睡吧，我看着你睡。” 
　　许红豆娇笑一声，张开双臂：“我不想动了，要你抱我去床上。” 
　　“好，我抱你。” 
　　周辰微微用力，就将许红豆公主抱了起来，许红豆双手环住周辰的脖子，脸贴在周辰的脖子上，欢呼道：“有一个力气大的男朋友真幸福。” 
　　来到床边，将许红豆放在床上，许红豆却抓住了周辰的手。 
　　“陪我一起睡，好不好？” 
　　“你不怕我兽性大发？” 
　　许红豆晃着脑袋：“我不怕，因为我知道你不会的。” 
　　“那是你低估了自己的诱惑力。” 
　　虽然这么说，但周辰还是听了她的话。 
　　“我先去把门和窗户关上。” 
　　“好。” 
　　关好了门窗，周辰回头一望，就见许红豆双手撑着自己的下巴，见他走来，更是张开双臂。 
　　“抱着我。” 
　　周辰当然不会拒绝，脱掉了鞋子，躺在了许红豆的身边，并且抱住了她的身体。 
　　可能是确立了关系，所以许红豆在周辰面前也不再掩饰，抱住了周辰后，整个人如同八爪鱼一般，缠住了周辰。 
　　拱来拱去，最后找到了一个舒服的姿势，她才露出满足的笑容。 
　　“这样最舒服，周辰，我好困，睡了。” 
　　说着就闭上了双眼。 
　　而周辰被她钻来钻去，拱的一阵上火，只是看着已经闭上眼，呼吸逐渐平稳的许红豆，他只能强行止住自己的意动。 
　　好在他也是身经百战之人，就算不开‘坐怀不乱’的技能，也能克制住自己的欲望。 
　　就这样，他抱着许红豆，看着她入睡。 
　　或许被抱着的人睡觉可能会舒服，但抱人的一方，以这样的姿势睡觉，其实并不舒服，不过周辰早就已经习惯了，再加上他强大的身体素质，即便是不舒服，可也不会妨碍他的睡眠。 
　　周辰本来是不困的，可是看着许红豆睡的这么香，也是被传染了，困意袭来，一会儿也睡着了。 
　　不知过了多久，他从睡梦中醒来，一看手机，已经过去了三个小时，此时已经是中午十二点了。 
　　再看看已经背对着自己的许红豆，依然还没有醒的趋势，于是他也没有打扰，就这么静静的撑着身体，看着睡梦中的许红豆。 
　　许红豆迷迷糊糊的从睡梦中醒来，眼睛还没睁开，就伸手去拿手机，可没拿手机，却触碰到了一个人，顿时惊的她瞬间清醒，猛地从床上坐了起来，睁大双眼朝自己旁边望去。 
　　“怎么，睡懵了吗？” 
　　见是周辰，她这才松了口气，拍了拍自己的胸口，随即一脸不好意思。 
　　“吓死我了，确实是睡懵了，忘记你就在旁边，主要是还没习惯睡觉的时候身边多了一个人。” 
　　周辰道：“那你以后可得要习惯，因为以后你身边一直都会多一个人。” 
　　许红豆抿嘴笑道：“好吧，那从今天开始，我就时刻准备着。” 
　　她张开双手，朝着周辰倒了过去，抱住了周辰的身体。 
　　“第一次跟我睡一张床，居然没有动手动脚，表现很好，值得表扬。” 
　　说着，她就在周辰的脸上亲了一下。 
　　周辰托着她的身体，从床上坐了起来，额头抵在她的额前。 
　　“我是看你太累了，舍不得折腾你，不然的话，你以为我会那么老实吗？你这样的一个大美人睡在身边，若是我真的能无动于衷的话，那也就不是个正常男人了。” 
　　许红豆双手搭在周辰的肩膀上，环抱着周辰的脖子，亲昵的用自己的鼻尖触碰着周辰的鼻尖，呼吸都呼在了周辰脸上。 
　　“我已经感觉到了，你很正常。” 
　　一句话让周辰瞬间翻身，将她压在下面。 
　　“许红豆，你知不知道，你这样的挑衅，是真的会让我暴走的？” 
　　“是吗？我不相信。” 
　　许红豆笑嘻嘻的说道，下一刻，周辰直接堵住了她的嘴，就在周辰准备更进一步的时候，手机突然响了。 
　　许红豆拿过手机，拍了拍周辰。 
　　“是大麦，我接一下。” 
　　“喂，大麦。” 
　　“红豆，你醒了吗？我做了午饭，你要不要下来一起吃？” 
　　“好，我等会下去。” 
　　挂断了电话，看到周辰郁闷的表情，许红豆抱着周辰的脸，吻了一下。 
　　“好了，我们先下去吃饭吧，以后有的是时间。” 
　　“好，听你的，谁让你是我的女朋友呢。” 
　　周辰将许红豆拉了起来，许红豆帮周辰整理褶皱的衣服，然后牵着周辰的手，一起走出了房间。 
　　在厨房等待的大麦和胡有鱼，一看周辰和许红豆一起从二楼走下来，顿时有点傻眼。 
　　“周辰，你在红豆房间，你们？” 
　　许红豆赶紧阻止大麦下面要说的话：“我们在楼上谈事情。” 
　　胡有鱼乐呵呵笑道：“希望你们是真的谈事情。” 
　　“吃饭，吃饭吧。” 
　　大麦的厨艺很简单，不是下面条就是下米线，今天中午又是米线。 
　　好在几人都不嫌弃，拿碗盛起来就吃。 
　　胡有鱼忽然有些感伤的说道：“大麦妹妹，过几天你就要走了，以后再想吃到你做的米线，就不知道要等到什么时候了。” 
　　大麦道：“胡老师要是想吃的话，可以去我们城市，到时候我做给你吃。” 
　　胡有鱼摇头道：“那成本就太大了，你知道我的，就是个穷光蛋，可没有那么多钱来回跑。” 
　　大麦笑道：“我不是说了嘛，明年我肯定还会再来住一段时间的，只要你不走，肯定能等到我。” 
　　“那就这么说定了，我在小院等着你回来，到时候再做米线给我吃。” 
　　“没问题。” 
　　胡有鱼又对准备了周辰和许红豆。 
　　“要说我们这些来到这里的人，收获最大的，肯定就是周辰和红豆，他们一个找到了女朋友，一个找到了男朋友，看看他们俩现在的眼神，咦，吃个饭而已，要不要这么腻歪啊？” 
　　周辰和许红豆丝毫不在意他的调侃，反而是对视一眼，会心一笑。 
　　大麦则是贼笑道：“有些人啊，吃不到葡萄说葡萄酸。” 
　　“嘿，大麦妹妹，你这话说的，好像你吃到了葡萄似的。”胡有鱼不满了。 
　　大麦理直气壮的回道：“我是没吃到葡萄，可我不说葡萄酸啊。” 
　　“嘿，我这暴脾气。” 
　　胡有鱼龇牙咧嘴，恶狠狠的刮了大麦一眼。 
　　大麦则是毫不在意，对许红豆说道：“红豆，这里是你跟周辰的定情之地，我觉得你们以后要多来这里几次，尤其是多年以后再回到这里，肯定会有不一样的感觉。” 
　　许红豆道：“大麦你说的很有道理，那我们以后若是再来的话，就约个时间一起过来聚聚，怎么样？” 
　　大麦高兴的疯狂点头：“好啊，好啊，我长那么大可是没有几个好朋友，你跟娜娜就是我最好的朋友了。” 
　　许红豆也是说道：“你们也是我的好朋友。” 
　　人与人之间的友情有时候就是这么奇妙，有的人相处了很多年，关系也很一般，但有的人只认识了很短时间，却能够彼此交心，成为非常要好的朋友。 
　　小院里的三个女生，娜娜，大麦和许红豆，就都是属于这种好朋友，虽然彼此性格都不一样，但心中都会记挂着对方的好，默默的支持着对方。 
　　胡有鱼对周辰说道：“周辰，等你和红豆结婚的时候，一定要给我们打电话啊。” 
　　周辰道：“那是必须的，如果你们到时候人没空来的话，礼金必须要到。” 
　　“我们不仅礼金到，人也肯定会到。” 
　　许红豆娇嗔道：“胡老师，你可别听他乱说，我可没说要跟他结婚。” 
　　“迟早的事，迟早的事。”周辰笑了笑。 
　　吃过午饭，大麦回房间写稿，胡有鱼也回自己房间搞创作去了，就只剩下周辰两人。 
　　周辰和许红豆睡了一上午，下午自然是没有睡意，于是两人就一起离开了小院，手牵着手游逛起云苗村。 
　　周辰来到云苗村已经三个多月，许红豆来了也有两月，所以村子里的村民大多数都认识他们，见到他们两人这般亲密的出行，都是善意的打着招呼。 
　　云苗村周围这些地方，周辰和许红豆已经逛了不少次，但是这次不一样，这是他们成为男女朋友之后的第一次同游，跟之前的游玩是截然不同的感觉。 
　　(本章完)

第1203章 红豆退缩，血脉压制
　　第1203章 红豆退缩，血脉压制夜晚，有风小院六号房门前，许红豆犹豫着，迟迟不敢进屋。 
　　站在她旁边的周辰，就这么好笑的看着她。 
　　“怎么，这个时候退缩了，白天的时候，你不是挑逗我挑逗得挺凶的吗？” 
　　许红豆顿时脸色一红，没想到周辰一眼就看穿了她的小心思。 
　　她表情怯弱的低声道：“我没挑逗啊。” 
　　见她这副模样，周辰呵呵一笑，轻轻的抚摸着她的脸颊。 
　　“放心，我还没有那么急色，反正你迟早都是我的，我也不急于这一时半刻。” 
　　许红豆脸色发红，但心里也是松了口气。 
　　白天的时候她的确大胆，可到了晚上，她反而是怂了。 
　　一方面是心中紧张，一方面也是觉得自己跟周辰的感情还没有很稳固，对未来还是有些许的迷惘，所以不想这么急切的把自己交出去。 
　　“进房间吧，好好休息。” 
　　“嗯。” 
　　许红豆轻轻的应了一声，就准备回屋，可刚走两步，就又转身回来，抱着周辰的脸，垫起脚，吻住了周辰。 
　　片刻之后，两人才分开，许红豆柔声道：“对不起，等我想好了，我会给你的。” 
　　周辰笑道：“我怎么可能会怪伱，我可是要娶你做老婆的，若是连这点时间都等不了，以后又怎么能忍得住你的小脾气。” 
　　许红豆娇声道：“我脾气好着呢，好吧。” 
　　又轻轻的吻了周辰一下，她才转身回屋。 
　　周辰冲着她摆摆手，然后就离开，回到了自己的房间。 
　　一晃几天过去，这几天周辰和许红豆一直都待在一起，不仅在云苗村周围游玩，还去了古城游玩，过得好不惬意，就跟绝大多数情侣一样，感情深厚，十分恩爱。 
　　咖啡厅，娜娜对坐在自己对面的许红豆问道：“今天怎么有空过来啊，不跟你男朋友去玩啦？” 
　　许红豆喝着咖啡，说道：“今天他有个视频会议要开，所以我就过来当义工，帮帮你。” 
　　娜娜轻哼道：“这几天玩疯了，都忘了我吧，也就是周辰忙了，你才想的起来帮我。” 
　　“别这么说嘛，娜娜，在我心里，你可是我的好姐妹，比男朋友强多了。” 
　　“呵呵，信你我才傻呢。” 
　　娜娜只是开个玩笑，不过她忽然又面色严肃的问：“红豆，你三个月租期也就剩不到一个月了，租期到了，你就准备走吗？周辰会跟你一起走吗？” 
　　许红豆点点头，道：“嗯，到期就走，因为我还有重要的事情要去做，回家以后还要告诉我爸妈辞职的事情，总不能一直在这里休息下去吧，周辰的话，他跟我说了，到时候会跟我一起走，开车送我。” 
　　“开车？我的天啊，这里离你们家两千多公里，开车回去，周辰真是为爱疯狂啊？” 
　　娜娜十分吃惊，两千多公里，就算走高速，开车最少都要二十多个小时，坐飞机就只要几个小时。 
　　许红豆笑道：“没事，到时候我跟他换着开，还可以当做自驾游，开个几天都没问题的。” 
　　娜娜煞有其事的点头应道：“说的也是，热恋期的两个人，这点困难根本就不叫问题，双人自驾游，多令人羡慕啊。” 
　　“羡慕吧，羡慕的话，你也可以找一个愿意跟你自驾游的男朋友。” 
　　“我啊？估计是没希望了，就我这样的，谁能看得上我啊？”娜娜面色颓然。 
　　许红豆却道：“说什么呢，娜娜你这么漂亮，又能干，又善解人意，心地还好，只要你想，好男人任你挑；我看你对谢总的态度就不一样，你还是他那后援粉丝会的会长，有没有想过转职成夫人啊，我觉得你们俩挺般配的。” 
　　“啊？” 
　　娜娜惊的手一抖，慌张的左右望了望，见没有熟人，这才松了口气。 
　　“红豆，你别瞎说啊，我跟谢总，我们可，可没那种关系啊。” 
　　许红豆笑道：“看把你紧张的，我真觉得你跟谢总挺般配的，谢总这人虽然有时候太热心肠，但这也不是坏事，而且他很有责任感，条件是差了点，但我觉得你肯定不会在乎这些，对吧？” 
　　“我当然不会在意条件，只是……” 
　　说到这里，声音戛然而止，娜娜面色通红，急忙解释：“红豆，我不是那个意思啊，我跟你说，我，我……” 
　　“行了，娜娜，不用解释了，我懂，我都懂。” 
　　“不是，红豆，你懂什么啊，我都没懂，你懂什么啊。” 
　　娜娜急着辩解，可许红豆根本不给她机会，目光在小馆里扫视着。 
　　“今天好像没什么客人啊。” 
　　话音刚落，她表情忽然一滞，惊愕的看着唯一一桌的那个客人。 
　　眨了眨眼，又揉了揉双眼。 
　　“我真的是眼了，看谁都像我姐。” 
　　“你姐？” 
　　娜娜面露好奇，朝着自己刚刚服务过的女客人望去。 
　　“她像你姐？” 
　　“嗯，背影还真的是有点像，不过不可能是，她可是个工作狂，平时都没时间休息，就算休息，也不可能跑这么远来这里。” 
　　说完，她摇了摇头，也没放在心上，端起咖啡又喝了一口。 
　　可就在这时，一个戴着白色缀有草莓图案凉帽，扎着两个长辫，穿着浅黄色连衣裙的小女孩，蹦蹦跳跳的跑到了许红豆面前，仰头望着许红豆。 
　　“小姨。” 
　　许红豆听到声音，低头一看，表情瞬间变得惊愕无比。 
　　“铃铛？铃铛！” 
　　先是吃惊，随后看清小女孩的模样后，她无比惊喜的捧着小女孩的圆脸，蹲下身体，左看右看，上看下看，无比激动。 
　　“你怎么来了，铃铛？” 
　　铃铛转过头，冲着里面喊道：“妈妈，真的是小姨。” 
　　许红豆转头望去，就见到刚刚觉得像自己姐姐的背影女人，也没回头，就是朝着自己摆了摆手。 
　　许红豆激动的抱着小铃铛亲个不停，在这遥远的外地，遇到了亲人，内心的激动真的是无法用语言来形容。 
　　娜娜也是一脸惊愕，刚刚才说起许红豆的姐姐，结果她真的出现了，这嘴是开了光的吗？ 
　　许红豆跟娜娜招呼一声，然后就抱着小铃铛，做到了姐姐许红米的对面。 
　　坐下来之后，见许红米在忙，她也没有打扰，而是给外甥女喂食。 
　　可过了好大一会，许红米还在忙，她就很无奈了，一直盯着许红米，看她什么时候才能停下来。 
　　许红米拿着个手机不停地忙着，抽空看了许红豆一眼。 
　　“胖了啊，还，黑了。” 
　　许红豆吸了口气，道：“你可真会说话啊。” 
　　许红米继续忙碌着，头也未抬，笑呵呵的回道：“谢谢夸奖啊。” 
　　许红豆了解姐姐的性格，知道自己说不过她，于是转移话题问道：“你怎么突然来了？” 
　　许红米：“给你个惊喜啊。” 
　　“那你好歹跟我说一声啊，我好派人去接你啊。” 
　　“不用，那个民宿有接送机服务。” 
　　“你住镇上的民宿啊？” 
　　“嗯，嗯。” 
　　眼见许红米手机不离手，眼睛不看自己，许红豆实在是忍不住了：“我说许红米，你能不能不玩手机啊。” 
　　许红米继续忙着：“我工作呢，玩什么手机啊，还有，叫我姐，等我一下，我马上就好了。” 
　　她又是一阵点点点，然后对着手机说道：“半个小时以后给我，就这样。” 
　　说完，她才关上了手机，冲着许红豆吩咐：“服务员，咖啡凉了。” 
　　许红豆瞪大了双眼，无语凝噎，真把她当服务员了啊。 
　　许红米呵呵笑道：“不错啊，你这义工做得挺认真的，准备什么时候回去啊？” 
　　许红豆迟疑了一下，说道：“假还没休完呢。” 
　　许红米凝视着许红豆，沉声道：“诚实是一切美德的基础啊，我打电话到你酒店，你酒店说你辞职了，你居然敢骗爸妈说休假三个月，我就知道你有问题。” 
　　许红豆没有露出意外的表情，她知道自己的说法骗不了精明的姐姐。 
　　“我是怕爸妈知道我辞职担心，我准备回去再跟他们说。” 
　　许红米不予评价，只是问道：“为什么辞职啊？” 
　　“不想干了。” 
　　“那不想干了，你想干什么。” 
　　“休息啊，我就算是一枚零件，那也得保养吧。” 
　　“那你休息够了吗？保养够了吗？有什么打算呢？” 
　　一键三连的追问，把许红豆问烦了。 
　　“这本来都好好的呀，你一问我，瞬间把我拉回职场，就跟领导训话，问我要下一个季度的安排。” 
　　许红米叹道：“问一句也生气？” 
　　“没生气，我没生气。” 
　　“行，我不问了。” 
　　姐妹俩的气氛一下子不对了，还好有一个比较有眼力劲的小铃铛，她适时的拿起叉子要喂许红豆。 
　　“小姨，你吃。” 
　　许红豆瞬间变脸，笑容满面的说道：“小姨不吃，等会小姨带你去吃好吃的黄焖鸡，好吗？” 
　　小铃铛摇着脑袋：“我不想吃鸡。” 
　　“好，不吃鸡。” 
　　………… 
　　周辰关上了笔记本电脑，结束了视频会议。 
　　今天的会议室关于辰星资本的下一个季度主投的重要会议，他这位董事长必须要亲自参与。 
　　辰星资本现在的总经理是他重金从外企挖来的人才，算得上是顶尖的职业经理人，平时他不在的时候，都是这位程总经理负责管理，他负责主要方向，然后下达给对方，对方按照他的大方向开始布局。 
　　他跟程总搭档了也快两年，对方的能力他还是很认可的，也放心把公司交给对方管理。 
　　刚刚手机一直在震动，他没去看，现在会议结束了，他这才有空拿起手机，打开了威信。 
　　是有风小院的群聊里的消息，看了几眼他就明白了怎么回事。 
　　居然是许红豆的姐姐许红米来了，看来也真是巧了，今天他正忙，许红米就出现了，否则的话，今天就不是许红豆一人见到许红米，他也会在第一时间见到。 
　　正想着，手机忽然响了，是许红豆打来的电话，他立刻就接通了。 
　　“喂，我看到了群里发的消息，你姐姐来了。” 
　　“是的，我姐今天刚到的，她工作忙，先走了，现在我正带着外甥女呢，对了，我准备带她去买猫哆哩，你在小院等着，我等会就带她回去。” 
　　“好，那我等着。” 
　　大概半小时后，许红豆牵着一个粉雕玉琢的小女孩回到了小院。 
　　“铃铛，叫叔叔。” 
　　见到了周辰，许红豆立刻让自己外甥女叫人，小铃铛也是个嘴甜的，甜甜的叫了一声。 
　　“叔叔好，我叫崔铃铛。” 
　　周辰笑眯眯的说道：“你好，小铃铛，长得真漂亮啊，叔叔送你一个礼物，看看这是什么？” 
　　小铃铛看到周辰手里的东西，开心的欢呼。 
　　“大公鸡，小姨，是大公鸡唉，真好看。” 
　　周辰把木雕大公鸡放到了小铃铛的手中，这可不是简单的木雕公鸡，而是上了色的木雕，五颜六色的大公鸡。 
　　他本来就是一个出色的画家，给木雕上色对他来说，是件很简单的事情。 
　　这本来是他自己雕刻的，现在正好派上了用场，因为小铃铛就是属鸡的。 
　　小铃铛拿着周辰给的木雕大公鸡，脸上洋溢着开心的笑容。 
　　许红豆偷偷的对着周辰竖起了大拇指，然后让周辰帮忙将小铃铛的行李箱送上楼，她则是带着小铃铛走进了餐厅，开始给她喂食刚买的猫哆哩酸角糕。 
　　小铃铛将周辰的木雕大公鸡放在自己看得到的地方，然后就开始吃起了酸角糕，吃的是津津有味。 
　　许红豆拿起小铃铛的水杯，给她倒了一杯水。 
　　“我姐也真是的，来了个突然袭击，让我一点心理准备都没有。”许红豆小声的抱怨道。 
　　周辰道：“你姐也是关心你，不然怎么可能穿越两千多里来看你，她是一个好姐姐。” 
　　许红豆露出了幸福的笑容：“虽然许红米她总是欺负我，但你说的没错，她是一个合格称职的姐姐，就是她总喜欢教训我，比我妈还烦，偏偏我还说不过她，打不过她，你说气人不。” 
　　周辰笑道：“气人，但也没办法，这就是血脉压制，谁让她是姐姐，你是妹妹呢，哈哈。” 
　　许红豆抓狂道：“如果有下辈子，我要当许红米的姐姐，我也要好好的教训她。” 
　　小铃铛抬起头，张开小嘴道：“小姨，你是打不过我妈妈的，我们家妈妈是最厉害的。” 
　　绝杀！ 
　　许红豆又好气又好笑，狠狠的捏了捏小铃铛的嫩脸。 
　　“你个小东西，怎么这么可爱啊。” 
　　许红豆对周辰问道：“你明天有空吗？我姐好不容易来一趟，我准备带她在周围逛逛，缺个开车的人。” 
　　周辰比了个手势：“没问题，今天的会议已经处理完了，接下来几天都没什么事，就算有事，也可以晚上处理，明天我开车带你们出去玩。” 
　　(本章完)

第1204章 吃惊的红米，同游农场
　　第1204章 吃惊的红米，同游农场 
　　晚上崔铃铛是跟许红豆一起睡的，周辰跟许红豆说好了明早的时间，也就自己回房睡了。翌日一早，周辰依旧跟以往一样开始打坐，静候着许红豆的召唤。 
　　因为要陪外甥女，许红豆今日就没有早起跟周辰一起打坐，而是起床后，给铃铛收拾好了，才走下楼。 
　　“我们都已经准备好了，你呢，可以出发了吗？” 
　　周辰说道：“我没什么要准备的，直接出发吧。” 
　　许红豆道：“好，那我们现在就出发，对了，我姐这个人有点嘴碎，如果待会她说了什么，你别放心上啊。” 
　　周辰笑着说道：“我可是听你说过，伱姐是公司老总，肯定是情商很高的人，不会说什么的。” 
　　他确实不担心，许红豆觉得许红米又凶又坏，那是因为她们是亲姐妹，可若是许红米真的情商低的话，怎么可能坐上那么高的位置，从电视剧情里也可以看出，许红米是个有能力，聪明，情商也高的人。 
　　最关键的是，许红米对自己的亲妹妹许红豆那是真的很关心。 
　　来到村口停车场，周辰开车载着许红豆和崔铃铛，很快就来到了镇上，先是带着许红豆和铃铛去吃了招牌米线，然后才去民宿。 
　　“呼！” 
　　站在民宿的门口，周辰看着深呼吸的许红豆，说道：“我怎么感觉你比我还紧张啊？” 
　　许红豆吸了口气：“我怎么可能不紧张，要是我姐知道你是我男朋友，肯定要问很多，你就不紧张吗？” 
　　“说实话，真不紧张，因为我心志坚定，这辈子非你不娶，所以并不害怕见到你姐姐，若是上门去见你爸妈的话，或许我会紧张些。” 
　　除了这个原因，还有就是，这种事情他经历的次数多了，早就已经养成了临危不惧的心态。 
　　见女朋友家人而已，难不成比古代战场厮杀更吓人？ 
　　许红豆道：“不愧是做大老板的人，这心态真好，这一点，你倒是跟许红米有些相似，她第一次见我姐夫亲人朋友的时候，也是不知道紧张和害怕。” 
　　“怎么回事，给她打了电话还这么磨蹭，到现在还不下来。” 
　　就在许红豆念叨声中，一个戴着草帽，穿着深色连衣裙，披着头发的女人从民宿大门口走了出来。 
　　许红豆一看到她，就挥手叫道：“姐，这里。” 
　　铃铛也是大声喊着妈妈。 
　　许红米走到跟前，目光从许红豆和女儿身上扫过，然后就落在了周辰的身上。 
　　许红豆立刻介绍道：“姐，这个是周辰。” 
　　许红米点点头，说道：“我知道，之前你发到家庭群里的视频里就有他。” 
　　周辰主动伸出手，说道：“红米姐，你好。” 
　　“你好。”许红米也是客气的回道。 
　　崔铃铛忽然说道：“妈妈，叔叔可是小姨的男朋友哦。” 
　　“嗯？”许红米瞬间眉头挑了起来。 
　　许红豆瞪了铃铛一眼，小铃铛毫不在意，嘻嘻笑着。 
　　“铃铛说的没错，周辰他现在是我男朋友。” 
　　许红米指着她：“好啊，许红豆，交男朋友了也不跟我和爸妈说一声。” 
　　“姐，我们也就是几天前才确立的关系，不信你问周辰。” 
　　周辰解释道：“红米姐，就是红豆说的这样，我追了她很久，几天前得到了她的同意，我们才确立的关系。” 
　　许红米倒也没有因为这个，就对周辰有什么意见。 
　　“我这个妹妹我还是了解的，她……” 
　　许红豆急忙阻止，催道：“姐，我们先上车，有什么上车再说。” 
　　周辰也是跟着说道：“对，红米姐，先上车吧。” 
　　许红米点点头，道：“好。” 
　　上车后，许红豆问道：“怎么样啊，昨天有睡好吗？” 
　　许红米叹道：“不好，那隔音太差了，还有蚊子，飞虫到处飞，还有那个床品也太糙了，不舒服。” 
　　许红豆一脸无奈：“这已经是当地最好的民宿了，凑合吧，等我们回来的时候，我让周辰给你送几个驱蚊香囊，很有用的。” 
　　“驱蚊香囊？” 
　　“对，周辰他对药草有研究，所以自己做了驱蚊虫的香囊，真的非常有用，反正我带上的时候，很少被蚊虫咬。” 
　　“是吗，这么神奇，你还对药草有研究，你是医生？” 
　　最后一句话是对周辰问的。 
　　周辰回道：“我不是医生，只是对中医感兴趣，研究过一段时间。” 
　　“哦。” 
　　许红米又问道：“那你是做什么工作的？你别介意啊，你是我妹妹的男朋友，但我对你不太了解，所以……” 
　　周辰很理解的说道：“红米姐，我明白，红豆，开一下手套箱，里面有我的名片，你给红米姐拿一张。” 
　　许红豆惊讶的问道：“你还带了名片啊？” 
　　说话间，她已经打开了手套箱，找到了里面的名片，拿了两张，一张递给了后排的许红米。 
　　“之前放车上的，一直没拿出来。” 
　　许红米接过名片，一看之下顿时就愣住了。 
　　“周辰，辰星资本董事长，辰星慈善基金会董事长。” 
　　她豁然抬起头，满脸惊愕的看着周辰：“辰星资本和辰星慈善基金会的幕后老板是你？” 
　　虽然魔都的大集团大公司数不胜数，但辰星资本这两年在圈内的名气提升很快，她也是一家公司老总，也是听人说起过辰星资本，而且还听说辰星资本的潜力极大，幕后老板也是很神秘等等之类的。 
　　周辰说道：“辰星资本和辰星慈善基金会是我三年多前创立的公司，红米姐也听说过吗？” 
　　许红米目光复杂的说道：“当然听说过，辰星资本可是魔都这几年来发展极快的风投公司，辰星慈善基金会在魔都也是小有名气，真没想到，竟然会在这里认识你，我妹妹何德何能，竟然能成为你女朋友。” 
　　许红豆一听这话，顿时就不高兴了。 
　　“说什么呢，姐，有你这么贬低亲妹妹的吗？” 
　　许红米却毫不给面子的怼道：“我可没有贬低你，我只是实话实说罢了，你虽然是我亲妹妹，但说句实话，你也就资质普通，能交到周辰这样的男朋友，算是走了狗屎运了。” 
　　许红豆无语了，这可真是亲姐姐啊，不过连许红米都知道周辰的公司，看来自己的这个男朋友是真的不简单。 
　　周辰说道：“红米姐过誉了，是我走了狗屎运，才遇到了红豆。” 
　　“你就别帮她说话了，我比你更了解她，她没你想的那么好。” 
　　许红豆气炸了：“许红米，有你这么说亲妹妹的吗？我怎么就不好了？” 
　　“呵呵。” 
　　许红米不屑的笑了笑，更是让许红豆气的不轻。 
　　周辰轻声道：“红米姐，我跟红豆是真心相爱的，或许红豆有缺点，但是在我眼里，她就是最真实最好的，我也认定她会是我一生的伴侣，所以我们谈恋爱并不是贪一时之欢，而是认真的为以后考虑过的。” 
　　许红米一直盯着周辰，见周辰诚恳又认真，眼中闪过复杂的光芒，十分的满意。 
　　“我只是红豆的姐姐，你们的事情能不能成，我可做不了主，这件事还是要爸妈点头才行。” 
　　周辰道：“我明白，我会努力的，我跟红豆也商量过了，等小院的租期到了之后就会离开，到时候我会跟红豆一起去拜访叔叔阿姨。” 
　　“你们有这个计划就好。” 
　　许红米还是比较认同周辰的，因为周辰说出这样的话，就说明他真的不是只想跟红豆玩玩，而是真心实意的想要在一起。 
　　“红米姐，你们有什么想去的地方吗？” 
　　许红米考虑了一下，问道：“附近有没有什么农场啊？我想带铃铛认识一些农作物什么的。” 
　　铃铛终于有说话的机会了，她说道：“妈妈，我也想摘梅子。” 
　　周辰道：“我记得谢之遥有一个朋友是开有机农场的，我打电话问问他。” 
　　“好，你现在就打给他。” 
　　周辰拿起手机，拨通了谢之遥的电话，很快就从谢之遥口中知道了有机农场的位置，然后就开车出发了。 
　　“谢之遥说了，他朋友那个农场，南瓜，黄瓜，西红柿之类的基本都有，那边也可以吃饭，不过他们一天只做两桌，若是需要的话，他就帮我们订了。” 
　　许红豆问了许红米，许红米当即就点点头，然后许红豆就用周辰手机给谢之遥发了信息，让他订桌子。 
　　汽车开在路上，许红米看着前面许红豆时不时的跟周辰说话，周辰耐心的回应着，不自觉的露出了笑容。 
　　作为亲姐姐，她当然希望自己的妹妹过得好，之前跟周辰说许红豆的那些话，是她有意为之。 
　　毕竟在她看来，妹妹红豆跟周辰之间的条件差距很大，她担心最后两人若是走不到一起，自己的妹妹会受到伤害。 
　　因为她知道自己这个妹妹是多么的重感情，若是投入太多的情感，一旦受创，很难走得出来。 
　　可就她的观察来看，周辰对红豆好像真的很在意，也很认真，或许自己的担心是多余的。 
　　汽车行驶到县道上，道路两边都是种植的庄稼。 
　　坐在车里的铃铛好奇的看着绿葱葱的农作物，好奇的对许红米问道：“妈妈，那是韭菜吗？” 
　　许红米望了一眼，说道：“那是小麦。” 
　　“小麦是什么？” 
　　“小麦就是姥姥家吃的那个馒头呀。” 
　　“哦。”铃铛点了点头。 
　　周辰听到她们母女的对话，嘴角扯了扯。 
　　许红豆就忍不下去了，叹气道：“许红米啊，你能不能别瞎教啊，那是水稻。” 
　　许红米表情一滞：“那不是小麦啊？” 
　　“不是，这边就产大米啊，玉米啊，还有那个糯玉米，特别好吃。” 
　　路过一处田，她对铃铛说道：“铃铛，你看那边，那边是玫瑰田。” 
　　铃铛立马转头望去，惊呼道：“哇，真是玫瑰。” 
　　许红米皱眉道：“这玫瑰怎么长这么丑？” 
　　“姐，这个是真正的食用玫瑰，我们在店里看到的那些玫瑰是月季。” 
　　“月季？我记得以前姥姥家养的那个月季，被你折了，后来挨了打，对吧？” 
　　许红豆又叹了口气：“我折的是大舅家里的月季，姥姥家种的那个叫夹竹桃。” 
　　许红米却不信：“真的假的，我怎么记得就是月季呢？” 
　　………… 
　　很快，一行人就来到了谢之遥朋友的那个有机农场，这个农场的面积还挺大的。 
　　周辰带着小铃铛在农场里走走看看，铃铛也不认生，跟着周辰就一起跑了起来。 
　　周辰几百年的阅历，农场里的这些种植物他几乎都能认识，他一个一个的带着铃铛辨人，每当说起一种农作物的时候，都会说一些关于这些农作物的小故事和小常识。 
　　没一会，铃铛就满脸崇拜的看着周辰，在她幼小的心灵，懂那么多的周辰，真的是太厉害了。 
　　周辰跟铃铛相处的非常好，这自然是他的能力和魅力，他经历过十几个世界，自己的孩子都有很多个，又是个国手级别的儿科医生，带一个五岁的孩子对他来说，真的是太简单了。 
　　许红豆本来还想着自己带外甥女游逛辨认，可很快就发现周辰比她厉害多了，铃铛也根本不需要她这个小姨，于是就走到许红米身边，姐妹俩远远的看着相处的十分愉快的周辰和铃铛。 
　　“你这个男朋友真的很不错，你看铃铛多喜欢她，他们才认识一天而已。” 
　　“我也没想到他居然懂这么多，连带小孩子都这么有耐心。” 
　　许红豆也没想到周辰还有这么一面，虽然之前她就见过周辰跟小葫芦他们几个熊孩子相处的不错，但那毕竟是外人，小铃铛可是她的亲外甥女。 
　　许红米道：“辰星资本可是非常有实力，他最少身家数亿，这样的大老板，居然能跟你谈朋友，这真是我没想到的。” 
　　许红豆也是感慨道：“我也没想到，最初来这，就只是来散心的，没想到居然会遇到他，更没想到我们还成为了男女朋友。” 
　　“红豆，虽然我跟他刚认识，但看得出来，他人不错，虽然很有钱，但并不难相处，看得出来有些傲气，可这也很正常，尤其是他看你的眼神，即便是我，都能看得出来，他真的很在意你。” 
　　“真的吗？这你都能看出来？” 
　　许红米没好气的白了许红豆一眼：“我又不是瞎子，好歹你姐我也是结过婚的人，在乎一个人的眼神还是能分辨出来的，他看你的眼神就是那种很在乎的样子，还有，他比你之前的那个前男友可是帅气多了。” 
　　许红豆道：“我那算什么前男友啊，总共也没见过几次面，电话都没通过几次。” 
　　许红米乐呵道：“也是。” 
　　(本章完)

第1205章 带娃好手，姐妹拌嘴
　　第1205章 带娃好手，姐妹拌嘴农场西红柿区域，周辰蹲在铃铛面前，指着地上的西红柿。 
　　“铃铛，你肯定认识这个是西红柿吧，那你知道成熟的西红柿一共有几种颜色啊？” 
　　崔铃铛一脸疑惑：“西红柿不就是红色的吗？” 
　　周辰笑道：“不一定哦，常见的西红柿是红色的，这没错，可西红柿也还是有别的颜色，比如粉色的西红柿，黄色的西红柿，不同颜色的西红柿营养成分不同，成熟的时间不同…………” 
　　他给崔铃铛普及这些简单的知识，崔铃铛以前应该是没有听说过这些，所以听得非常认真。 
　　许红米看着女儿跟周辰相处的非常好，有感而发。 
　　“这个周辰，将来若是做了爸爸，应该会是个很有耐心的好爸爸，肯定要比你姐夫强。” 
　　“对了，伱跟他谈恋爱，对他的情况了解多少？之前我看你好像对他的公司了解的也不是很多？他没告诉你吗？” 
　　许红豆道：“他跟我说过他的公司，只是我之前没有太在意，再说了，我们只是谈恋爱，又还没到谈婚论嫁的时候，打听那么多干嘛？” 
　　许红米恨铁不成钢的训道：“你啊，如果你只是找个普通人家的，我也就不担心那么多了，可周辰显然家庭不一般，你想要跟人谈恋爱，还要考虑以后结婚，肯定要多了解人家的情况，你能不能长点心啊？” 
　　许红豆气道：‘我怎么就没长心了，谁说我不了解他的情况，姐，他没有你想的那么复杂，他是魔都人，不过父母已经不在了，他以前是个程序员，后来自己下海做生意，能做到现在的程度，人家靠的就是自己的本事。’ 
　　“白手起家啊？厉害，厉害，虽说我一眼就看出他不简单，但也没想到他居然算是白手起家。” 
　　许红米十分惊讶，她还以为周辰能有现在的成就，是有着家里的关系，毕竟周辰也就三十出头，却身家至少数亿，一般人白手起家可做不到他这种程度。 
　　不过她又微微蹙眉道：“我听他的意思，是想要跟你结婚，还记得我以前跟你说过的话吗？谈恋爱不能异地，异地恋是绝对没有好结果的，所以我觉得啊，正好你辞职了，要想再找工作干脆就去魔都，这样你们就不用异地恋了，而且你去了魔都，我们姐妹也能有个照应，铃铛以后也能随时见到小姨。” 
　　“去魔都？” 
　　许红豆面露迟疑，她暂时还真的没考虑到这一点。 
　　许红米吃惊道：“你别告诉我，你就没考虑这些，只想着跟他谈恋爱？许红豆啊许红豆，你让我说你什么好呢，你已经不是二十出头的小姑娘了，你都三十多了，现在谈恋爱应该是奔着结婚……” 
　　许红豆不耐烦的打断道：“行了，我知道了，能请你别再说了吗，谁说我没考虑过异地恋的事情，我跟周辰谈起过这件事好吧，他说我去哪他就去哪，如果我想留在首都，他愿意陪我去首都，还可以把公司搬到首都去。” 
　　“哎哟喂！” 
　　许红豆惊呼，愕然无比。 
　　“他竟然这么说？我还以为就你一个恋爱脑呢，现在看来，他也是个恋爱脑啊，不对啊，按理说他能把事业做到这么好，各方面肯定都不差，不应该是个恋爱脑才对啊，难道真的是你魅力太大？不可能，我跟你认识了三十多年，你哪有什么魅力？” 
　　“实锤了，看来你们两个都是恋爱脑。” 
　　许红豆不甘示弱的怼道：“我怎么就没有魅力了，我魅力很大的好不好，还有，恋爱脑怎么了？恋爱脑吃你家大米了？” 
　　“呦呵，还敢顶嘴，反了天了你。” 
　　说着，许红米忽然伸手环住了许红豆的脖子，狠狠的将她控制住。 
　　“我让你顶嘴，我让你顶嘴……” 
　　“许红米，呀，我跟你拼了……” 
　　姐妹俩的尖叫声引起了周辰和崔铃铛的注意，崔铃铛咯咯直笑。 
　　“叔叔，我妈妈和小姨她们打架了。” 
　　“别管，让她们闹吧，我们玩我们的。” 
　　周辰只是扫了一眼，就继续跟崔铃铛说话，崔铃铛也是笑嘻嘻回道：“好哒。” 
　　玩了许久，崔铃铛也不觉得累，依旧十分开心的缠着周辰。 
　　周辰也很喜欢这孩子，聪明，听话，关键是长得好漂亮，这么漂亮的小姑娘，绝对是最容易讨人欢心的。 
　　许红豆拿着洗好的黄瓜走了过来。 
　　“铃铛，累了吧，来，吃条黄瓜。” 
　　“好哒，小姨。” 
　　崔铃铛拿过黄瓜，就咬了一口，十分开心。 
　　许红豆也给周辰拿了一个黄瓜，周辰也是顺手接了过来。 
　　“你姐呢？” 
　　“诺，在那忙着呢，你看看她，跟个傻子似的。”许红豆指着不远处带着耳机，手舞足蹈说话的模样，一脸郁闷。 
　　周辰咬着黄瓜：“哦，在忙工作啊，你姐也真是不容易，带着孩子出来玩，还不得清闲。” 
　　许红豆抱怨道：“真不知道她来干嘛的？” 
　　周辰道：“这还用问，肯定是不放心你，过来看看你呀。” 
　　许红豆轻哼一声：“你不了解她，她才不是因为不放心我才过来的，她过来哈，就是想教育我。” 
　　周辰笑道：“果然是亲姐妹才会这样说。” 
　　许红豆说道：“我跟你说啊，我俩从小一起长大，我是最了解许红米真正面目的人，她从小啊，走路就是那种虎虎生风的，头也不回，然后我就一路小跑跟着她，跟都跟不上，她还说我慢。” 
　　周辰道：“或许你自己没有意识到，恰恰是因为这样，你们的感情才更深厚，只有亲姐妹，她欺负你，教育你，你才不会真的生气；你埋怨她，说她坏话，她也不会真的生气，最多也就是揍你一顿。” 
　　“对，对，你说的太对了，她就是这样的，喜欢动手，小时候我可没少被她欺负过。” 
　　许红豆连连点头，她们姐妹嘴上总是针锋相对，甚至还不少动手，但说实话，还真的很少翻脸，就算翻脸，一转眼要不了几分钟就又会变好。 
　　“小姨，叔叔，狗，狗。” 
　　忽然，崔铃铛指着一只晃晃悠悠走过来的斑点犬，惊喜的叫道。 
　　周辰和许红豆望去，这是一只大麦町犬，它也是好奇的看着周辰三人，这是农场主人家的狗，叫火龙果。 
　　周辰逗弄了几下，发现火龙果性格比较温顺，对他们一点都不排斥，许红豆摸它，也是非常听话。 
　　“铃铛，过来，我们跟它一起玩。”许红豆招呼着铃铛。 
　　铃铛满脸喜色的就靠了过去，可听到声音的许红米猛然回头，一边跑过来，一边大喊：“不行，不可以碰，被狗抓了或咬了的话，可是要打针针的，你不想打吧？而且这狗没驱过虫，人跟狗的菌群是不一样的，好吗？” 
　　崔铃铛一脸的不高兴，平时在家的时候，她就不能跟狗玩，所以出来玩，她还是很想跟狗亲近的。 
　　许红豆见外甥女一脸不高兴，走了过来。 
　　“铃铛，我们不理妈妈这个老巫婆啊，小姨带你跟狗狗玩，来，玩啊。” 
　　许红米很不满的看着许红豆，但这次倒是没有再阻止，只是依旧满脸担心的看着。 
　　周辰见此，劝说道：“红米姐，我知道你很担心，但孩子有时候是很叛逆的，你越是不让她做什么，她就越想做什么，这只狗还是挺温顺的，而且还有我和红豆看着，不会让铃铛伤着的。” 
　　许红米道：“你们没当过父母，不明白我这个母亲的心情。” 
　　周辰笑了笑，他当过父亲的次数，不比许红米的年龄差多少，该怎么养小孩子，他比许红米清楚的多。 
　　铃铛的身体素质不差，不至于跟狗相处一会就生病。 
　　看到女儿跟小狗玩的很开心，许红米只能按下老母亲的担心，叹了口气，对周辰和许红豆嘱咐一声，然后就又去忙工作了。 
　　许红豆将手机递给周辰，让周辰帮忙拍她和铃铛，然后又发到了家庭群里。 
　　午饭就是在农场吃的，有丰富的蔬菜，还有新鲜的烤羊排，还别说，这家烤羊排的水平真的不差。 
　　吃完午饭，周辰又开车带着许红米母女前往了谢之遥的马场，带崔铃铛看小马。 
　　谢之遥有事去忙了，所以周辰跟看马场的泽清叔说了一声，就进了马厩。 
　　崔铃铛看到了小马，十分的激动，周辰直接将她举着放在了自己的脖子上，让她骑着自己看，使得她开心的忘乎所以。 
　　经过一天的相处，许红米发现周辰真的挺会带孩子的，铃铛跟周辰一起玩也是非常的开心，所以她也就放心把铃铛交给了周辰和许红豆带。 
　　疯玩了一天，一起吃过晚饭后，周辰和许红豆将许红米送到了镇上的民宿门口。 
　　下了车，许红豆抱怨道：“都说了让你跟我一起在小院睡，我那也够睡的，你偏不肯。” 
　　“呵呵。” 
　　许红米轻蔑的笑了笑：“我好不容易一个人，干嘛跟你挤在一起受罪，再说了，我晚上还有工作呢。” 
　　“行，你有工作了不起，行了吧，那你快回去吧。” 
　　“许红豆，把铃铛看好了，要是让她受凉冻着了，我把你皮扒了。” 
　　“你要是不放心，那我就把铃铛留下了？” 
　　许红米一听，撒腿就走，走进门口才回头摆摆手：“拜拜。” 
　　“这个许红米，就是故意把铃铛丢给我。” 
　　许红豆摇摇头，然后就跟周辰一起上车回云苗村。 
　　回到小院，周辰就带着许红豆和铃铛去了自己房间，给铃铛画画和做木雕。 
　　民宿的房间里，许红米忙完了工作，收拾好自己，就拿起手机，给在老家的父母开了视频，把今天发生的事情都告诉了父母，尤其是关于周辰的部分，更是说的很详细。 
　　“爸，妈，红豆现在是真的长进了，谈对象都不跟我们说了，要不是我过来，还都不知道这件事呢。” 
　　那边许母刘桂琴急不可耐的问道：“米啊，我听你的意思，豆的那个对象挺不错的？” 
　　许红米说道：“何止是不错，人家那是相当优秀，虽然豆是我亲妹妹，但说句公道话，人家那条件，豆是真的高攀了。” 
　　父亲许建国一听就不高兴了。 
　　“我们豆也很优秀，长得又好，怎么就高攀了。” 
　　“爸，妈，我知道我说的话你们不太相信，那周辰你们也在视频里见到过，长的是一表人才，相貌堂堂吧；人家说了，等这边租期结束后，会跟豆一起回去拜见您二老，到时候你们见到他人就知道了，人家是真的很优秀，我真的不是帮他说好话。” 
　　刘桂琴一听周辰要来，顿时兴趣大增。 
　　“他要跟豆一起回来啊，那好啊，我要看看能让你都夸的，到底有多优秀。” 
　　“我也要看看，反正我就觉得我们豆配谁都不是高攀。” 
　　“得，我也不跟你们多说了，反正他们过些日子就要回去，到时候你们有什么想问的，想知道的，自己问吧。” 
　　许红米跟父母聊了许久，挂了电话就睡了，她今天也走了不少路，加上又忙工作，所以还是很累的。 
　　第二天许红米再次见到女儿的时候，只见铃铛一手拿着一件物品跑了过来。 
　　“妈妈，妈妈你快看，这是叔叔给我画的画，还有这个木雕，都是我，都是我。” 
　　许红米看着铃铛手里的木雕和画像，十分吃惊。 
　　木雕大约有三四十公分，赫然就是铃铛的模样，还上了色，就是铃铛昨天穿的衣服，就像是个缩小版的铃铛手办。 
　　更让她震惊的还是那副画，已经裱好放在相框里，那上面的铃铛，巧笑嫣然，惟妙惟肖，如同小精灵一般印在画里。 
　　她忍不住对周辰问道：“周辰，这画和木雕，都是你做的？” 
　　周辰还没说话，许红豆就满脸得意的说道：“当然了，周辰他可厉害了，画画一点都不比那些大师差，木雕也就才学两三个月，就已经能雕的这么好了，这都是他昨天晚上做好的。” 
　　许红米扫了许红豆一眼：“又不是你厉害，你得意个什么劲？” 
　　许红豆闻言胸口一闷，嗡声道：“周辰是我男朋友，我就得意怎么了？” 
　　“德性。”许红米一脸不屑。 
　　(本章完)

第1206章 精力旺盛，新房客
　　第1206章 精力旺盛，新房客 
　　“天才！”这就是许红米对周辰的评价。 
　　周辰原本不过就是个程序员，却能够在几年之间打拼到如今的身家公司，现在又展现出了惊人的画技。 
　　听红豆所说，周辰不过是学了两三个月的木雕，却能够雕的这么好，这种天赋，不是天才又是什么？ 
　　但越是这样，她心中就越不安，周辰太优秀了，优秀是好事，可关乎到自己妹妹的幸福，太优秀有时候就不一定是好事。 
　　只是她看着周辰和红豆你侬我侬，相亲相爱，满眼柔情的状态，悬着的心又稍稍的放下。 
　　“姐，我们今天带你和铃铛去古城玩，这里跟魔都还是有很大区别的，别有一番风景。” 
　　“是吗？那我倒是要去看看，走吧。” 
　　今日没什么工作忙，许红米的时间还是比较自由充足的。 
　　周辰开着车，一行人朝着古城而去。 
　　古城许红豆已经来过好几次，也去过很多适合玩耍的地方，所以今日她作为导游，带着姐姐和外甥女，周辰负责帮她们拿东西，小铃铛累了走不动的时候，也是由他抱着。 
　　逛了一上午，到了一点的时候，他们才找地方吃放。 
　　许红豆和许红米累的坐在椅子上不想动弹，周辰则是带着崔铃铛跑去买冰淇淋去了。 
　　许红米看着脚步依旧轻快的女儿，以及精力旺盛的周辰，发出了感慨。 
　　“有个男人陪着逛街，就是舒服，许红豆，你还别说，伱这个男朋友是真的称职，脾气也很好，跟我们逛了那么久，一点都没有表现出不耐烦，还总是抱着铃铛，居然看不出来累，就这体力，你以后肯定幸福。” 
　　正喝茶的许红豆差点一口喷出来，噎的她不停地咳嗽。 
　　“许红米，你这是什么虎狼之词？不会说话就少说两句。” 
　　许红米一脸惊讶：“什么虎狼之词？我说他体力好，以后家里的重活累活就不用你费心了，你想什么呢？哦，你该不会？” 
　　许红豆赶紧捂住她的嘴，恼羞成怒的喝道：“许红米，你给我闭嘴。” 
　　许红米呵呵直笑，她就是故意逗许红豆的。 
　　“言归正传，周辰确实不错，会疼人，也有耐心，反正我觉得比你姐夫强。” 
　　“姐夫要是听到这话，估计得伤心死。” 
　　“呵，他才不会呢。” 
　　“姐，你跟铃铛准备在这待几天？” 
　　“唔，再待两天，大后天的飞机，不能让铃铛把心玩野了，而且我也还要工作呢。” 
　　许红米这次来，其实就是为了看看许红豆的状态，现在见到妹妹状态很好，还找到了一个不错的男朋友，心中的担忧已经减去了大半。 
　　本来她是想明天就走的，不过想到铃铛好不容易出来一趟，就让她多玩两天吧。 
　　吃午饭，外加休息了一会，许红豆姐妹俩立马又满血复活，下午又开始了大逛特逛。 
　　直到晚上开车回镇上的时候，她们才捂住自己的脚喊疼。 
　　“周辰，你跟我们逛了一天，还总是抱着铃铛，我看你怎么好像一点都不累啊？”许红米好奇的问道。 
　　周辰笑着说道：“因为我一直都有锻炼，这点路程对我来说不算什么，就算是让我泰山上下来回，坐一会我就能恢复。” 
　　“厉害，厉害啊。” 
　　许红米由衷的赞叹：“如果不是知道你是开公司的，我还真以为你是那种爬山涉水的驴友呢，你以后锻炼的时候也带带许红豆，你看看她，整天懒得不行，再这样下去都要废了。” 
　　许红豆不满道：“许红米，你别说我，你也比我好不到哪去。” 
　　“呵呵，我们能一样吗？我有工作，你没有工作。” 
　　一个嘲讽，直接让许红豆憋住气。 
　　“许红米，算你狠。” 
　　周辰先将许红米送回了民宿，然后又载着许红豆和崔铃铛会云苗村。 
　　铃铛在路上的时候已经睡着了，下车的时候还是周辰一路抱着回的小院。 
　　他们回到小院的时候，娜娜正一个人坐在餐厅吃饭，看到他们回来后，立刻高兴的迎了过来。 
　　“嘘，铃铛睡了，我们先把她放上去，等会再下来。” 
　　周辰和许红豆上楼将铃铛安顿好，然后就下楼来到了休息区，跟娜娜一起喝茶。 
　　“今天去古城了吧，看你们的样子，应该是玩了一整天吧？” 
　　娜娜给周辰和许红豆都到了茶，笑呵呵的问道。 
　　许红豆摇头晃脑的拍了拍肩膀，叹道：“是啊，逛了一天，累死了都。” 
　　“你们应该都吃了吧？” 
　　“吃了。” 
　　“哦。” 
　　娜娜忽然面露惆怅：“今天你们也都不在，小院里就只剩我一人，太安静了，安静的都让我不习惯，大麦走了，马爷也去创业了，就连胡老师都去首都参加音乐节，以后若是连你们都走了，这个小院就只剩下我一个人了。” 
　　感受到了娜娜的悲伤，许红豆握住了她的双手，安慰道：“我们这不是还没走嘛，胡老师也就是去几天，很快就会回来，大麦以后也还会回来的，将来也会有新的房客。” 
　　“就算有新的房客，那也不是你们，没意思。” 
　　娜娜越想越觉得难过，她在这个小院也住了不短时间，可自从周辰和许红豆住进来之后，小院变得比以往都热闹，也是让他们的关系变得很亲近，她觉得以后就算还会有新的房客到来，但肯定也不会再有这样的氛围。 
　　许红豆不知道该怎么劝了，她虽然也很喜欢小院的氛围，也喜欢跟娜娜大麦她们在一起。 
　　可她更清楚，自己是不属于这里的，在这里住一段时间可以，但不可能长久住。 
　　娜娜抹了抹眼泪，说道：“红豆，你们别在意，我就是有感而发，今天突然就剩我一个人了，所以我心里突然就空落落的。” 
　　许红豆抱着她，安慰道：“我明白，我真的明白这种空落落的感觉。” 
　　周辰也是安慰道：“娜娜，没必要那么难过，如果你一直留在这里，我们以后肯定也会再来，若是你离开这里回家了，那也很好，我们都住在魔都，一个电话就能聚到一起，比在这里更方便呢。” 
　　娜娜闻言，楞了一下，说道：“好像真是这个道理，说实话，在这里住得久了，我都快忘记自己家在魔都了。” 
　　见娜娜情绪低落，许红豆干脆跟她回房间安慰，周辰则是回到了许红豆的房间，看着崔铃铛。 
　　接下来两天，周辰和许红豆也是一直陪着许红米母女，他们也没有再去古城，而是在云苗村周围逛逛。 
　　在临走前的一晚，许红米还特意找许红豆喝了一晚的酒，两人都是喝的醉醺醺的，姐妹俩最后更是抱头睡在一起，没人照顾的崔铃铛只能跟周辰一起回房间睡。 
　　然后第二天一早，周辰就开车将许红米母女送往了机场。 
　　临别之际，许红米和许红豆姐妹俩依依不舍，抱了很久。 
　　许红米说道：“不管你以后决定留在首都还是去哪，回过家后，跟周辰回一趟魔都，到了之后记得给我打电话，我去接你们。” 
　　许红豆做了个手势：“没问题，我到时候肯定会去魔都一趟。” 
　　周辰家就在魔都，她现在跟周辰谈恋爱，周辰愿意陪她一起回家见父母，周辰虽然现在没有了父母，但她也是愿意跟周辰一起回家的。 
　　“记得就好，我要走了，但还是要劝你一句，谈恋爱是两个人的事情，结婚更是两个人的事情，你不能总是考虑自己，你也要多为周辰考虑考虑，你跟他去魔都很方便，但他跟你去首都，各方面就麻烦多了。” 
　　许红豆赶紧打断姐姐的念叨：“行了，行了，我知道了，你别念叨了，快点走吧，时间到了。” 
　　许红米拍了下许红豆的额头：“跟你好好说话，看你这态度，是要把我给气死。” 
　　登机时间要到了，许红米也不再多说了，她只是跟周辰嘱咐道：“周辰，我这个妹妹就交给你了，你，多包容她。” 
　　周辰郑重的回道：“红米姐放心，我肯定会的。” 
　　“那就拜拜了。” 
　　“小姨拜拜，小姨夫拜拜。” 
　　“拜拜，铃铛拜拜。” 
　　“红米姐，铃铛，拜拜。” 
　　许红米带着铃铛缓缓的离开，她训道：“铃铛，谁让你叫小姨夫的？” 
　　“叔叔是小姨的男朋友，我叫他小姨夫，不对吗？” 
　　“就算要叫小姨夫，那也要等小姨跟他结婚了以后再叫。” 
　　“哦。” 
　　………… 
　　许红米母女离开后，周辰和许红豆又开始了浪漫男女朋友的相处模式，日子过得非常轻快。 
　　胡有鱼去了趟首都也回来了，他去参加了音乐节表演，倒是出了一点风头，但也没有了后续，还是打道回府回小院。 
　　马丘山也是抽空回来了一趟，休息几日，同时跟周辰这个股东说了一下自己的计划，几天后就又要出发去见几个老茶艺师，请教茶艺方面的知识。 
　　可以说，现在的马丘山算是他们小院中最忙的一个，但忙碌的同时也是非常的开心，充满了干劲。 
　　最近谢之遥和黄欣欣正在忙着韶华书屋入驻的事情，为了能让韶华书屋入驻云苗村，他们还特意找到了周辰，希望周辰能出面帮忙。 
　　毕竟周辰乃是魔都的大商人，肯定要比他们有面的多，但周辰直接就拒绝了，他可不想给自己添麻烦。 
　　不过他也同意了他们借用他的名头，也不算借用吧，因为云苗村里的民宿确实被他买了下来，只是他不觉得自己的名头能起什么作用，他又不是什么福布斯富豪榜上的人，也没有多大名气。 
　　大麦离开后，三号房间空了半个月左右，终于又迎来了新的房客。 
　　这天谢晓春正忙碌着，抽不开身，于是就请周辰和许红豆帮忙安顿新来的房客。 
　　站在有风小院的门口，许红豆好奇的说道：“不知道新的房客是什么样的人？” 
　　周辰道：“你还挺关心的啊，是因为娜娜？” 
　　“嗯，我们也快走了，到时候就剩娜娜一个人了，所以我希望能来一个容易相处的房客。” 
　　“这种事情谁也没法说得准。” 
　　周辰记得剧情中，应该先是黄欣欣住进了小院，后来又住进了一个白姓中年女人，也就是后来降服了胡有鱼的离婚单亲妈妈。 
　　不过他的出现，改变了原有的轨迹，黄欣欣至今都没有住进有风小院，反而是先来了房客，也不知道这个新来的房客还是不是剧情中的那个女人。 
　　“来了。” 
　　一辆观光电动车开了过来，许红豆顿时来了精神，观光车在小院门口停下。 
　　车上坐着的是一个带着草帽，穿着白衬衫的女人，看起来三十来岁的样子，许红豆热情的招呼道：“你好啊，路上顺利吗？” 
　　“顺利，你好。”女人也是客气的回应道。 
　　周辰走过去将她的行李箱拎了起来。 
　　“周总，那就麻烦你们了？”开车送来的人是谢之遥手下的员工、 
　　周辰道：“没事，你去忙吧，接下来交给我们就行。” 
　　“好，那我就先走了，周总。” 
　　许红豆引着女人走进小院：“本该是晓春接你的，不过晓春忙着卸货去了，所以就叫我们帮忙招待，我先带你去房间。” 
　　“好，好的，谢谢你啊。” 
　　“不用谢，你慢点。” 
　　走进小院，女人四处打量着，许红豆说道：“现在是白天，小院里的人都去忙了，等晚上的时候，我们给你开个欢迎会。” 
　　“不用麻烦大家了。” 
　　“没事，这是小院的新传统，你的房间在二楼，小心点，楼梯有点陡。” 
　　周辰跟在后面，将行李箱送上了二楼，然后就下去了，让许红豆一人招待对方。 
　　将新房客安排好，许红豆才下楼来到休息室坐下。 
　　“安排好了？” 
　　“嗯，安排好了，新房客叫白蔓君，白姐。” 
　　“哦。” 
　　周辰点点头，看来黄欣欣虽然没来，但白蔓君还是来了，胡有鱼这下就有意思了。 
　　“我跟白姐说过了，晚上给她安排个欢迎会，到时候要叫上娜娜和胡老师，热闹些。” 
　　“行，反正我没问题，你在哪，我就在哪。” 
　　许红豆丝毫没觉得肉麻，反而是顺势靠在了周辰的身上，享受着安静的时刻。 
　　(本章完)

第1207章 接风洗尘，暂别云苗村
　　第1207章 接风洗尘，暂别云苗村 
　　许红豆靠在周辰身上，伸手张开五指，看着阳光照在手上的光芒，玩的是不亦乐乎。“我们中午吃什么？” 
　　“黄焖鸡？” 
　　“不吃，吃太多，腻了。” 
　　“那红烧肉，红烧排骨？” 
　　“可以，可以，我们去格桑饭店去吃。” 
　　“行，没问题。” 
　　许红豆忽然说道：“想到我们很快就要离开这里，心中突然还有些不舍。” 
　　周辰道：“很正常，毕竟我们也在这里住了几个月，还结交了不少好朋友，突然要离开了，肯定会不舍；不过这只是我们人生中的一段旅程，并不是终点，所以即便再不舍，这里也不属于我们，我们还是要回属于我们的地方。” 
　　许红豆转过头，靠在周辰怀里，由下而上望着周辰的面孔。 
　　“我突然发现，你说的好有哲理，我看你大学学的不是计算机，是哲学吧？” 
　　“计算机和哲学还是有共通点的。” 
　　“有吗？” 
　　“有。” 
　　许红豆笑的很开心，跟周辰在一起聊天，她觉得很快乐，很轻松，不像她跟之前只见过几面的前男友，几乎是无话可谈，说是谈恋爱男女朋友，但也就是多了个名头，实际上比陌生人也好不到哪去。 
　　白蔓君简单的收拾了一下房间，眼看到了中午，就准备出去看看有什么吃的，刚到楼下，就见到了休息区域黏在一起的周辰和许红豆。 
　　周辰和许红豆也是看到了白蔓君，许红豆立即从周辰怀中起来。 
　　“蔓君姐，有什么需要帮忙的吗？” 
　　白蔓君好奇的问道：“你们是两口子？” 
　　许红豆解释道：“还不是，他是我男朋友，周辰。” 
　　“哦，伱好，我想问一下，这里哪有饭店？” 
　　“蔓君姐是要去吃饭吗？正好我们也要去，如果蔓君姐不嫌弃的话，我们就一起去。” 
　　“好啊，我初来乍到，就由我来请客吧。” 
　　“那怎么能行，应该是我们为蔓君姐你接风洗尘才是。” 
　　许红豆为人处世还是非常优秀的，招呼上周辰，然后就一起走出了有风小院。 
　　白蔓君跟着周辰他们一起来到了格桑饭店，当她看到‘水性杨汤’的时候，也是跟当初的许红豆一样，又惊讶又好笑。 
　　这顿午饭最后自然还是周辰结的账，回小院的途中，白蔓君表示了感谢，还表示下次她请。 
　　夜晚，周辰，许红豆，娜娜和胡有鱼四人坐在一起。 
　　胡有鱼抱着个吉他，兴致勃勃的问道：“周辰，红豆，今天新来的房客是你们接的啊，是美女邻居吗？” 
　　因为小院现在就只剩下一间空房，那就是在他房间旁边，所以他还是非常关心新邻居的情况。 
　　许红豆点头道：“嗯，是的。” 
　　胡有鱼顿时兴奋的握紧双拳，振奋无比，随后又说道：“红豆，你跟她认识，一会你上去把她叫下来，我就背对着门口坐下，弹着吉他，有一种犹抱琵琶半遮面的感觉，好不好？” 
　　娜娜闻言，一脸的嫌弃，周辰则是好笑的剥开橘子，分成两半，一半给了许红豆，一半递给了娜娜。 
　　许红豆笑了笑，看了眼兴奋的胡有鱼，道：“好，我现在就去叫。” 
　　她当然明白胡有鱼的想法，想要在女邻居面前出风头，展现才艺，就是不知道他若是知道对方是个年龄比他大不少的大姐，会是个什么反应。 
　　胡有鱼顿时面露感激：“谢谢，红豆，谢谢你，你真是个大好人，我祝你跟周辰白头偕老，万事如意。” 
　　周辰道：“你的这些祝福还是留在以后我跟红豆的婚礼上再说吧，现在说出来，实在是太廉价了。” 
　　“没问题，绝对没问题。”胡有鱼比了个手势。 
　　许红豆起身上楼，去叫白蔓君，胡有鱼则是灌了口水，清了清嗓子，抱起琵琶，还甩了甩头发。 
　　“怎么样，怎么样，我现在的状态如何？” 
　　周辰笑了笑没说话，娜娜则是面露无奈的回道：“很好，非常好。” 
　　“那就好，那就好，周辰，你帮我看着点，人来了就告诉我，咳咳，咳……” 
　　胡有鱼做好准备，双手放好，只要得到周辰的示意，他就会立刻进入状态，开始弹奏。 
　　周辰盯着楼梯，当他看到红豆下来后，立刻轻咳一声，对胡有鱼使了个眼色。 
　　胡有鱼心领神会，立刻开始弹奏，演唱。 
　　“午后的风很甜，吹来新的季节。” 
　　“…………” 
　　许红豆在周辰身旁坐下，白蔓君则是走到了胡有鱼的身后，面露笑容，静静的倾听了一会，才缓缓的往前走。 
　　待白蔓君走到胡有鱼旁边，胡有鱼不经意的扭头一看，顿时面露惊愕，停下了演奏。 
　　白蔓君看到发呆的胡有鱼，笑呵呵的先开口说道：“还是这首啊？” 
　　胡有鱼一脸吃惊：“你是，那晚的姐姐？” 
　　白蔓君笑吟吟的在胡有鱼旁边坐下，说道：“看来你还记得我啊。” 
　　“那是当然，记忆犹新啊。”胡有鱼见到熟人，也是非常的高兴。 
　　娜娜和许红豆则是很迷惑的看着两人。 
　　“胡老师，你们认识啊？” 
　　胡有鱼点点头，说道：“认识，我们在首都的时候见过一次，那次还特别有趣。” 
　　白蔓君也是点头道：“是啊，那时候我可是非常的狼狈，我之所以会来这里，也是因为听他说起过这里。” 
　　然后胡有鱼就把他跟白蔓君相识的过程说了出来，边说边笑。 
　　“当时我就是看她心情不好，我出于职业病，就上去劝了劝。” 
　　他冲着白蔓君说道：“感谢你啊，当时没把我当成流氓，感谢，感谢。” 
　　娜娜笑呵呵的说道：“胡老师这个人啊，就是表面形式上有一点流氓。” 
　　胡有鱼闻言，顿时轻哼一声，娜娜话锋一转：“但其实本人呢，还是很热心的。” 
　　“这还差不多。” 
　　胡有鱼和白蔓君认识，所以两人聊的是非常开心，周辰和许红豆说了声抱歉，就回到了楼上，娜娜也是看了眼时间，就回去休息了，最后只剩下了胡有鱼和白蔓君两人说话。 
　　六号房间，许红豆一脸好奇的说道：“你有没有发现，蔓君姐对胡老师好像有点不一样啊？” 
　　“有点吧，照他们所说，当初她是在最难过最伤心的时候遇到了胡老师，胡老师给了她安慰，还给她唱了歌，帮助她走出了困境，所以多少是有点不一样的感觉。” 
　　周辰自然知道白蔓君对胡有鱼的情感有些异样，不过现在只是刚有点苗头，还没有到后来那样同床翻滚的程度。 
　　不过按照这个趋势下去，胡有鱼迟早会被白蔓君给拿下，因为他看着口，但实际上段位真的不高，比起白蔓君差远了，只要两人牵扯到一起，他绝对不会是白蔓君的对手。 
　　他们两人也算是一个愿打一个愿挨，跟他没关系，自然也不需要他去多管闲事。 
　　“我们再过几天就走了，你有什么计划没？”周辰问道。 
　　许红豆靠着周辰，回答道：“回家之前，我准备先去一趟陈南星家，她现在已经不在了，她的父母也没有其他孩子，所以我想代替她回家看看，这也是我曾经答应过她的。” 
　　“好，我陪你一起去。” 
　　“谢谢你，周辰。” 
　　周辰抱着她：“这有什么好谢的，既然陈南星是你最好的朋友，你确实应该去看看她父母，也算是给她们一个慰藉，陈南星在天之灵也一定会很安慰的。” 
　　许红豆：“嗯，陈叔叔他们真的很可怜，他们就只有南南一个孩子，当初南南没了的时候，他们几乎是一夜白头，即便是我这个外人，看了都很心酸难过。” 
　　周辰叹道：“白发人送黑发人的苦，只有自己心里才最清楚，尤其是像这样只有一个孩子的家庭，孩子就是他们的命，没了女儿，他们怎么可能不难过。” 
　　他也有很多次白发人送黑发人，但他的情况不一样，经过几百年和二十多个世界的历练，他意志无比坚韧，即便是伤心难过，也是能克制住自己。 
　　“是啊，连我这个好朋友，都因为南南的去世，无法走出来，叔叔阿姨他们肯定更走不出来，我去看看他们，或许改变不了他们的现状，但这也是我唯一能做的事情了。” 
　　许红豆面露悲伤，她都疼痛至此，陈南星的父母可想而知。 
　　周辰晚上没有回房间，就是在许红豆的房间睡的，不过他还是克制住了自己，只是睡素的。 
　　一晃又是几天过去，周辰和许红豆已经着手准备离开，村里的人也都知道他们要走了，谢之遥和谢晓春等人都是送来了不少的特产。 
　　要说最不舍的，无疑就是娜娜，她连续几晚都是跟许红豆聊到很晚。 
　　“娜娜，我们还会回来的，我跟周辰已经商量好了，走的时候就退一间房，把我的那个房间还留着，周辰会把他的东西放到我的房间，我们回家过后，到时候去魔都的时候，还会回这里一趟的。” 
　　娜娜闻言，顿时喜出望外：“真的吗？” 
　　许红豆握住娜娜的手，说道：“当然是真的，我们已经跟晓春说过了，到时候回来再住段时间，陪陪你。” 
　　娜娜欢喜道：“那就说好，不准反悔。” 
　　“不反悔，说话算话。” 
　　“太好了。” 
　　得知许红豆还会回来，娜娜也就没有之前那么悲伤难过了，心情也是变好了许多。 
　　最近胡有鱼跟白蔓君打的火热，白天的时候，他带着白蔓君在云苗村周围游玩，晚上则是带着白蔓君去城里的酒吧听歌唱歌，反倒是对周辰他们的离去，并没有表现出多少不舍，可能也是因为他的经历，让他习惯了这种朋友之间的分散离别。 
　　临别之际，谢之遥也是特意叫了周辰吃了顿离别烧烤，酒桌上除了谢之遥之外，还有谢和顺，周辰的木雕师父。 
　　“来，周辰，我敬你，虽然你只是在我们村子住了几个月，但却给我们村带来了很大的帮助，这杯我干了。” 
　　谢之遥冲着周辰感谢，闷了一大口啤酒。 
　　周辰道：“别那么客气，我也是投资，算不上什么帮助。” 
　　谢和顺也是举起啤酒：“阿辰，我才是应该好好的感谢你，若不是你帮忙，我这木雕坊现在哪会有那么多的生意，你跟阿遥才是做生意的人，我跟你们比差远了，就只是个手艺人。” 
　　“师父，你可不能这么说，若不是你，我哪能学到这么好的木雕技术，木雕坊的生意惨淡也只是一时的，就算没有我，将来也必定会换发光芒，我也就是帮了点小忙。” 
　　“话不是这么说，你帮了我多大的忙，我心里清楚，至于你的木雕技术，虽然是我教的，但能有现在的水平，全是你自己的天赋，你的天赋是我前所未见的，我知道你很有钱，但可以的话，还是不要放弃木雕这一手艺。” 
　　谢和顺很认真的建议，周辰跟他们不同，他们是靠着木雕这一手艺吃饭的，可周辰不用，周辰学木雕只是为了兴趣。 
　　但周辰的天赋真的太好了，所以他不忍周辰浪费自己的天赋，于是就多嘱咐了几句。 
　　周辰道：“我肯定不会放弃的，雕刻真的是一件很有意义的事情，就算不为挣钱，我也会好好的学下去。” 
　　这一晚，他们喝到了很晚。 
　　又过了两天，周辰和许红豆就准备出发离开云苗村，周辰将自己房间里有用的东西动放到了许红豆房间，将房间的钥匙还给了晓春，自己就带了一个行李箱和背包。 
　　许红豆也是带了一个大大的行李箱，村民们送的东西都被他们放在了车的后备箱，再加上两个行李箱，后备箱几乎塞满了。 
　　云苗村的停车场，娜娜和谢之遥等人来送周辰和许红豆，因为知道周辰他们还会再来一趟，所以送别的时候倒也没有多感伤，但多少还是有些不舍。 
　　周辰和许红豆跟他们一一告别，才登上了车，汽车出发后，又冲着他们使劲的挥手告别，直到远远离去，再也看不到人影，许红豆才抹着眼泪，在副驾驶坐好。 
　　(本章完)

第1208章 春宵一刻值千金
　　第1208章 春宵一刻值千金“别难过了，我们又不是不来了。” 
　　周辰抽出一张纸巾，递给了许红豆，柔声的安慰道。 
　　许红豆抹着眼泪，哽咽道：“我也不知道怎么回事，现在变得这么伤感，我以前不是这样的，总感觉自己非但没有成长，反而是变得更脆弱了。” 
　　周辰握住她的手，说道：“不是变脆弱了，这只是有感而发，也是因为这段时间你跟他们相处的很好，把他们当做了真正的朋友，所以在分别的时候，才会这样的不舍和难过。” 
　　“是啊，我已经很多年没有交朋友了，平时的那些不是同事就是客户，想想以前的生活节奏是真的又累又无趣，纯粹就是为了生活而活着。” 
　　回想起自己过往在首都的生活，许红豆忍不住叹了口气，以前忙起来的时候没感觉，可是现在闲下来之后才发现，自己原来是多么的忙碌和辛苦，那根弦就没有松开过。 
　　“别想那么多烦心事了，帮我看着导航。” 
　　“好。” 
　　他们准备先去陈南星家，然后再回许红豆家。 
　　不过他们并没有先通知陈南星的父母，而是准备快到了的时候再通知。 
　　上了高速后，周辰的速度就提了起来，不过他也并没有开的飞快，反正有的是时间。 
　　周辰开了三个小时，然后换许红豆开了一个多小时，接着就到服务区休息了一会，吃饭，方便。 
　　天黑后，他们并没有继续开，而是在附近的市区定了个酒店，休息一晚，明天再出发。 
　　酒店是许红豆选定的，周辰非常豪气的开了商务套房。 
　　到了酒店，许红豆毫无形象的往大床上一趟。 
　　“哇，还是床上躺着舒服，比车上躺着舒服多了。” 
　　他们这一天七八个小时都是在车里度过的，不说精疲力竭，但也是腰酸背痛不舒服。 
　　周辰顺势也是倒在了床上，然后一个翻身将许红豆压在身下，目光灼热的看着她。 
　　“我们终于有空间做点有益于身心健康的小游戏了。” 
　　许红豆脸一红，因为小院里的房子隔音效果太差，他们也没敢在小院里有什么动作，她知道周辰一直都在憋着，现在这是不准备憋着了。 
　　想到这里，她脸色更红了，虽然她早就做好了心理准备，可是当真的来临时，她还是心跳的厉害。 
　　“你开了一天的车，还有力气吗？” 
　　周辰轻笑道：“别说是开了一天车，就算是开十天车，只要你在我面前，我都有使不完的力气。” 
　　说着，他就吻了下去，许红豆也是双手抱住周辰，回应着周辰的亲吻。 
　　两人动情的相拥相吻，周辰的手也是开始不老实，习惯性的游走，可就在他准备下一步动作的时候，许红豆忽然按住了他的手，然后分开。 
　　“不行，我身上都是味，我先去洗个澡。” 
　　“可我等不及了。” 
　　“不行，都是味，伱等我一会嘛，反正都等这些天了。” 
　　“那我跟你一起洗，鸳鸯浴。” 
　　“别，你让我有个心理准备。” 
　　推推搡搡间，许红豆推开了周辰，走进了浴室。 
　　大概十几分钟后，浴室的门才被打开，周辰转头一看，眼睛瞬间就亮了。 
　　只见先出来的是一只黑丝长腿，随后许红豆才缓缓的走出来，只见她居然换上了一身黑色的职业装，还穿着黑色丝袜和黑色高跟鞋，职场精英的感觉瞬间爆棚。 
　　不等他先开口，许红豆就先面露笑容的问道：“先生你好，我是这家酒店的前台经理许红豆，请问需要什么帮助吗？” 
　　周辰立马就笑了，看来许红豆也是很懂啊，于是他眼神也跟着变化。 
　　他十分配合的说道：“真的都可以吗？” 
　　许红豆嫣然一笑：“这是当然。” 
　　周辰走了过去，一把将她拉入怀中，低声道：“我只需要你。” 
　　“没问题的，先生，如你所愿。” 
　　接下来的一切，那自然都是顺理成章………… 
　　一夜无眠，到了第二天早上，周辰询问怀中的许红豆。 
　　“我们今天还出发吗？” 
　　许红豆低喃道：“不了，我今天不能出发。” 
　　周辰露出了意味深长的笑容：“我也觉得不能出发，那我们这一天就别出门了，好好的休息，养精蓄锐。” 
　　“呀，你干嘛？” 
　　许红豆惊叫连连，她是真的被周辰吓到了，她觉得自己都要废了，结果周辰就像是没什么影响似的。 
　　周辰跟许红豆在酒店里休息了三晚，期间就没怎么出门，就算是吃饭也是直接叫的酒店的前台送过来。 
　　在酒店里，只要你有足够的钞票，基本上能享受到各种需求服务，自己连门都不用出。 
　　直到三天后，他们才离开酒店，重新上路。 
　　经过三天的情感交流，两人的感情变得更加深厚，许红豆一笑一颦之间，也是更加风情万种，充满魅力。 
　　一连开了两天车，周辰他们终于到了陈南星家的城市，下高速之前，许红豆就给陈南星的父母打了电话，陈南星的父母一听许红豆带着男朋友来拜访他们，十分喜悦，说一定要好好的招待等等。 
　　下了高速，又开了几十分钟，周辰和许红豆终于来到了陈南星家的小区门口。 
　　“那，就在那呢，叔叔阿姨就在那，开过去。” 
　　许红豆老远就看到了陈南星的父母，激动的指挥着周辰靠过去，周辰车刚停下，她就迫不及待的打开车门冲了下去。 
　　“叔叔，阿姨。” 
　　陈爸陈妈一见到许红豆，特别开心。 
　　“红豆，好久不见了，你又变漂亮了。” 
　　许红豆很是大方，也不拘束，上前就分别拥抱了一下陈爸陈妈，这亲昵的态度让陈爸陈妈都是异常感动，尤其是陈妈，眼眶一下子就红了。 
　　“好孩子，好孩子。” 
　　她女儿陈南星还在的时候，每次回来，也都会这样亲昵的拥抱他们，虽然许红豆不是他们的女儿，但却让他们感受到了久违的亲情。 
　　陈爸则是看向了从驾驶室走出来的周辰，热情的招呼道：“你就是红豆的男朋友吧，你好，你好，真是麻烦你了。” 
　　周辰跟陈爸握了握手，客气的回道：“不麻烦的，叔叔你好，我是红豆的男朋友，周辰，很高兴见到你。” 
　　“辛苦了，从滇省一路开过来，肯定很累吧。” 
　　“还好，我们开了几天，中间还休息了几天，并不累。” 
　　陈妈和许红豆说了几句，然后急忙提醒道：“红豆，我们先回家，回家再说。” 
　　“好，叔叔，阿姨，你们上车，我们先回去。”许红豆为陈爸陈妈打开了车门。 
　　“好，好。” 
　　陈爸陈妈先后上了车，待周辰他们都上车后，就指挥他们开进小区，然后就在小区的楼下找了个停车位停下。 
　　下车后，陈妈拉着许红豆的手，说道：“红豆，既然来了，就不着急走，在阿姨家住几天。” 
　　许红豆笑道：“我就是这么想的，本来我还怕叔叔阿姨要是嫌我烦。” 
　　“这孩子，我们怎么可能嫌你烦呢，你是南南最好的朋友，我们巴不得你能住下呢，想住多久就住多久。” 
　　陈爸陈妈都是非常热情，说的也都是真心实意的话，自从陈南星去世后，他们老俩口就一直很孤单，他们巴不得许红豆能留在家里陪他们呢。 
　　周辰帮许红豆的行李箱拿了下来，里面都是放的许红豆的换洗衣服，许红豆早就决定留在陈家陪陈南星父母几天，所以日常用品早就已经准备好了。 
　　随后他又拿出了一个手提袋，里面都是放的从云苗村带回来的特产，全都是给陈爸陈妈的。 
　　陈爸一看周辰拿下了行李箱和手提包，立即过来帮忙。 
　　“我帮你，我帮你。” 
　　“没关系的，叔叔，我一个人可以的。” 
　　“没事，我帮你提。” 
　　陈爸却是不由分说的从周辰手里抢了过去，陈妈也是说道：“没关系的，小周，就让你叔叔拿吧，他力气大着呢。” 
　　于是周辰也没有再争抢，反正不过几步路，这是人家的心意，他就顺水推舟的答应了。 
　　陈家是住在多层楼房的二楼，并没有电梯，很快就上了楼。 
　　“快进来，快进来。” 
　　开门一进房间，陈爸就将行李箱和手提包放下，高兴的说道：“你先带红豆和小周休息啊，我赶紧去给他们炒菜去。” 
　　陈妈应道：“好，你快去吧。” 
　　换好鞋，陈妈就带着许红豆和周辰来到了陈南星的房间。 
　　“快进来，这是南南的房间。” 
　　许红豆一看到桌柜上摆放的陈南星的黑白遗照，眼眶一下子就红了。 
　　而陈妈更是捂住嘴鼻抽泣，哽咽道：“南南，红豆来看你来了，红豆还带了男朋友呢，高兴吧？” 
　　许红豆忍着悲伤，拿起三根香点燃，拜过之后，放在了香炉里。 
　　周辰也是走了过去，点燃三根香，同样庄重严肃的祭拜。 
　　许红豆低声跟陈妈说道：“阿姨，南南她见过周辰，您还记得南南给您看过的那张我跟她的画像吗？那就是周辰帮我和她画的。” 
　　“啊？是这样吗？” 
　　陈妈还真的很意外，许红豆和陈南星的那张画她当然看到过，当时听女儿说是在公园里的一个画家画的，没想到居然会是周辰。 
　　“缘分，这都是缘分啊。” 
　　周辰主动说道：“红豆，你陪阿姨说说话，我去厨房帮叔叔。” 
　　陈妈赶紧想要阻止：“不用的，小周，你叔叔一个人就可以了，你开那么久的车，肯定累了去沙发坐着休息会吧。” 
　　“没事的，阿姨，我不累。” 
　　许红豆拉住了陈妈，劝道：“阿姨，让他去吧，他确实不太累。” 
　　周辰来到厨房帮忙，陈爸又是一阵客气推脱，怎么都不让帮忙，好说歹说都不行，周辰没办法，只能退出厨房，来到客厅坐着。 
　　房间里，许红豆跟陈妈说着话，然后又把带来的特产拿了出来，两人坐在床前，聊了许久，出来的时候眼睛都是红的。 
　　很快，陈爸就把饭菜做好了，四人在饭桌旁坐下。 
　　“干杯。” 
　　大家一起举杯，许红豆一口喝完，发出了惊叹。 
　　陈妈说道：“这是阿姨自己酿的酒，怎么样？” 
　　许红豆道：“这也太好喝了吧。” 
　　陈妈一听更高兴了，陈爸也是笑呵呵的说道：“东墙边也不知道是谁种了两颗葡萄，长得还挺壮，就是结的葡萄，哎呦酸的哟，没人摘，好多都让鸟啄了，还招了很多蚂蚁；你阿姨啊，觉得可惜，就摘了一些回来酿酒，你别说，还挺好喝。” 
　　陈妈笑着分享道：“我当时把这酒分给了好多邻居，后来这颗酸葡萄树还成了香饽饽了。” 
　　“红豆，小周，你们吃，快吃，都是些家常便饭，别嫌弃啊。” 
　　“哪里啊，我刚刚还想说呢，叔叔这个鸡炖得太好了。” 
　　周辰也是点头赞同道：“是啊，叔叔，阿姨，我觉得家常便饭就很好，很有家庭的氛围，不瞒叔叔阿姨，我自从父母去世后，就没怎么吃过这样的家常便饭，也很少有过这样家的温馨感觉。” 
　　虽然他穿越了很多影视世界，活了很多年，但很多时候他都会怀念自己父母做的饭菜，或许他父母做的饭菜不算多好吃，但那种味道真的不是别人能做得出来的。 
　　陈爸陈妈一听这话，都是十分吃惊。 
　　“小周，你……” 
　　“没关系的，叔叔，阿姨，我就是有感而发，我父母都已经走了十年多了，早就已经习惯了。” 
　　陈爸陈妈对视一眼，都是感慨道：“好孩子，你也不容易啊。” 
　　老俩口还特意给周辰夹菜：“来，多吃点，别嫌弃。” 
　　“好，谢谢叔叔阿姨。” 
　　许红豆笑呵呵的说道：“等一下，你们先吃，我给我爸妈录一下。” 
　　说着，她就打开了手机摄像机，对准了饭桌，开始拍摄。 
　　“我现在在南南家呢，叔叔啊，给做在了一大桌子的好菜，这个鸡肉啊，特别香，这是我们的大厨陈叔叔，这是美丽的阿姨。” 
　　陈爸陈妈都是非常高兴的对着摄像头比心。 
　　拍完之后，又开始了干饭。 
　　(本章完)

第1209章 近乡情怯，准女婿上门
　　第1209章 近乡情怯，准女婿上门午饭过后，陈爸陈妈得知周辰不在这里住，顿时就急了。 
　　“小周，你这大老远的来，家里也不是没有地方住，怎么能去住酒店呢，是不是觉得我们这的条件不好，要不你跟红豆住我们房间，我跟你叔叔住南南的房间，再怎么样也不能去住酒店啊。” 
　　“是啊，小周，我们现在就帮伱们重新收拾一下，全部都换新的。” 
　　许红豆替周辰解释道：“叔叔，阿姨，你们别多想，他不是不想住，而是他还有工作要做，我们出来了几天，他公司还有业务和会议需要他去处理，住酒店方便些，省的他在这里打扰我跟叔叔阿姨说话聊天。” 
　　周辰也是说道：“是啊，叔叔，阿姨，你们真的误会了，我没有嫌弃的意思，我跟红豆在滇省小院住的可都是木屋房，比这的环境差多了，我们也一样住，我是真的有事要处理，待在这里会打扰叔叔阿姨，不过明早开饭的时候我肯定准时到。” 
　　他不住这里的原因也很简单，毕竟他跟许红豆还只是男女朋友，同时住在一个房间，还是陈南星的房间，总归是不太好，当然也更不可能抢占陈爸陈妈的房间。 
　　还有一点就是，他跟陈爸陈妈毕竟不算熟悉，不像许红豆可以随便说话，他走了也是想要给他们更多的空间聊天亲近，这也是他跟许红豆提前商量好的。 
　　“那这……” 
　　陈爸陈妈面露急色，最后还是许红豆再次开口劝说，他们才选择同意，不过还是说好了，吃饭的时候周辰一定要来。 
　　接下来两天，许红豆就住在陈南星的家里，代替陈南星孝敬陈爸陈妈，并且还去了陈南星的墓前祭拜。 
　　许红豆这几天就像是陈爸陈妈的女儿一样，对他们十分尊敬孝顺，跟他们一起做饭，帮他们染发，打扫卫生，出去锻炼身体，晚上更是和陈妈睡同一张床，每晚都会聊到很晚很晚。 
　　周围的邻居们也都知道陈家有了一个漂亮孝顺的干女儿，不但来看陈爸陈妈，还带了很多礼物，纷纷表示了羡慕。 
　　周辰每次吃饭的时候都会准时到达，并且也跟陈爸喝了几顿酒，还把陈爸给灌醉了。 
　　但幸福的日子注定是短暂的，在陈爸陈妈家住了三天，许红豆和周辰还是要离开了。 
　　临别之际，站在车前，陈爸和陈妈都是万分难舍。 
　　自从女儿陈南星去世后，这几天就是他们老俩口最开心的日子，或许许红豆不是他们的亲生女儿，但每次看到许红豆，就跟看到自己的女儿一样，格外的安心。 
　　许红豆跟陈妈紧紧相拥，说道：“叔叔，阿姨，我们该走了，你们一定要好好保重。” 
　　陈妈依依不舍的放开许红豆，眼眶发红的说道：“红豆，小周，路上注意安全啊，一定要好好的，到了家替我们向你爸妈问个好。” 
　　许红豆拉着陈妈的手，柔声道：“我会的，阿姨，你们也一定要好好的，我们以后还会经常来看你们和南南的。” 
　　周辰在一旁说道：“是啊，叔叔，阿姨，红豆就是你们的干女儿，以后每年过年过节，我们都会抽空来看你们的。” 
　　“好，好，不过以后人来就好了，别再带东西了。” 
　　陈妈哽咽道，陈爸也没有好到哪去，不管周辰和许红豆以后会不会再来，但这话说的他们心里是真的舒服高兴。 
　　周辰为了活跃气氛，特意说道：“叔叔，阿姨，到时候我跟红豆结婚的时候，你们可一定要来啊。” 
　　陈爸笑道：“那是一定的，你们结婚的时候，我跟你们阿姨肯定到场，到时候给你们包一个大红包。” 
　　陈妈也是连连点头：“对，包个大红包。” 
　　许红豆故意笑道：“那我可记住了，就等着叔叔阿姨的大红包了。” 
　　聊了一会，终于还是到了离别时刻，陈爸陈妈强忍着泪水，挥手送别了周辰和许红豆。 
　　望着他们的车离开，陈妈再也控制不住，流出泪水，陈爸则是搂着她，低声安慰。 
　　“这也已经很不错了，不是吗？红豆是个很好的孩子，小周也很不错，既然我们说了要包个大红包，那就要说到做到。” 
　　“嗯，小周和红豆的感情挺好，我想他们离结婚不会远了，我们是要提前准备了。” 
　　………… 
　　车里的许红豆也是再次流泪，比之前离开云苗村的时候，哭的还厉害。 
　　云苗村那里虽然也都是朋友，但比起陈南星在她心中的位置，还是差了许多许多。 
　　周辰没说话，只是握紧了她的手，以示安慰。 
　　作为旁观者，他知道这已经是许红豆能为陈南星父母唯一能做的事情了，毕竟许红豆有自己的父母，有自己的生活，不可能让自己成为陈南星的影子。 
　　在车里难过了许久，许红豆才慢慢的恢复，跟周辰说了一会话，脸上才重新露出笑容。 
　　陈南星家距离许红豆家也是有段距离，还需要开一天的车，到晚上差不多就能到家了。 
　　许红豆在出发后不久，就给父母打了个电话，告诉父母，他们晚上会到。 
　　许红豆的父母一听他们晚上就到，赶紧就去菜场买菜，准备给他们做一桌子好菜。 
　　女儿难得回来一趟，他们本来就想要给女儿做好吃的，更别说现在女儿还带了准女婿回来。 
　　虽然跟准女婿还没见过面，但他们已经听大女儿许红米说了情况，连大女儿那么挑剔的人，都觉得这个人很靠谱，他们心中也是安定了不少，准女婿条件那么好，他们也不能给小女儿丢人，所以必须要精心准备一番。 
　　而且许红豆不知道的，在得知了她要带男朋友回来，同住一个城市的小姨和表妹，也是非常积极的跑到了许家。 
　　“大姨，二姐这次真的会带男朋友回来吗？” 
　　许红豆的表妹杨可欣怀着个大肚子，但依旧不减她的八卦之心，她就是听说了这个消息，才央求着亲妈带她过来的。 
　　正在打扫房间的刘桂琴说道：“是啊，豆和她男朋友是开车回来的，晚上就到了，到时候你们都别走，留下来吃饭。” 
　　杨可欣立刻说道：“我肯定没问题，我今天过来，就是想要看看准二姐夫，大姨你赶我走我也不走。” 
　　“你这孩子，怎么可能赶你走，大姨巴不得你天天来才好呢。”刘桂琴笑呵呵的说道。 
　　杨可欣的母亲，也就是许红豆的小姨刘桂笙，也是轻哼道：“姐，你别管她，她现在就剩嘴了，挺着个大肚子，这也想去，那也想去的，一点都不安分。” 
　　杨可欣不依道：“妈，这能怪我吗，你们这也不让我去，那也不让我去，这也不让我吃，那也不让我吃的，太遭罪了。” 
　　抱怨了几句，然后她又十分八卦的又问道：“大姨，我跟大姐聊天，听大姐说，二姐的那个男朋友非常优秀，长得帅，又还很有钱，是个公司的大老板，是不是真的啊？” 
　　刘桂琴笑道：“你大姐是这么说的，但到底是不是真的，我们也不知道呀，毕竟连面都没见过，就是在视频里看到过几面，当不得真。” 
　　“那视频我也看了，视频里看起来还是挺帅的，大高个，身材也很好，跟个模特似的，又帅又有型。” 
　　杨可欣双眼放光，她一直觉得在他们家族中，二姐就是最漂亮的那个，以后找对象肯定也得找个帅的，现在看来，好像还真的跟她想的差不多，二姐的对象不但帅，还很有钱。 
　　刘桂琴说道：“我们不图人家长相和钱财，只要能对豆好，我跟你大姨夫就心满意足了。” 
　　刘桂笙道：“大姐，你们老两口是有福的，你看红米现在多有出息，嫁的也好；现在红豆也找了个优秀的小伙子，将来你们就等着享福吧。” 
　　“我跟你大姐夫是那享福的人嘛，我们可不指望享儿女的福，只要她们能安安稳稳，健健康康的，我们就心满意足了。” 
　　刘桂琴看得很开，他们家不缺吃不缺喝，两人都有退休金，根本都不掉，从来就没想过要靠女儿。 
　　“哎哟，时间不早了，你们先坐着，我去厨房看看，老许他一人肯定不行。” 
　　周辰从高速下来，顺着导航，直奔许红豆家。 
　　“我们家现在还是住在老房子，不过新家也装修好了，估计很快就要搬过去了，这次回去正好帮着搬家。” 
　　“是吗？感情我这是要来当苦力了啊？” 
　　许红豆眼中闪过危险的光芒：“怎么，你还不愿意？” 
　　周辰大笑道：“当然不会，搬，搬，好歹也是我老丈人家，以后回娘家我还要住呢，当然得出力了。” 
　　“讨厌。” 
　　许红豆娇哼一声，脸上洋溢着开心的笑容，即将回家，她的心情真的是又激动又开心，还夹杂着些许忐忑。 
　　“怎么，近乡情怯了？”周辰问道。 
　　“嗯，是有点，好久没见到爸妈了，真的特别想念。” 
　　许红豆轻声说道，以前在首都酒店上班，一年能回一次家都算好的了，有时候过年都回不了家，明知对不起父母，可心里还是放不下工作。 
　　周辰道：“既然想念，那这次回家就多住一段时间，反正现在也没有工作，想住多久就住多久。” 
　　许红豆道：“我是没问题啊，倒是你，那么大一老板，几个月都不去公司，真的没问题吗？你看我姐，都不是大老板，天天都那么忙。” 
　　“就因为她是打工人，所以才忙啊，资本家哪会997啊。” 
　　“啧啧，可恶的资本啊。” 
　　许家！ 
　　才都已经准备好，并且炸酱面的炸酱都做好了，许建国就有些坐不住了。 
　　他走到正在说话的刘桂琴三人面前。 
　　“豆他们怎么还没来啊，要不然我去小区门口去接一下吧，毕竟人家也是第一次来我们家。” 
　　杨可欣笑着说道：“大姨夫，您可是长辈，准姐夫是来拜访您和大姨的，哪用您去门口接啊。” 
　　刘桂琴却摆摆手：“没事，不讲究这些，你去吧，反正你在家也坐不住，跟屁股长了钉子似的。” 
　　许建国一听，顿时开心的解下了围裙，就准备出门，可他刚走到门口，还没来得及换鞋，敲门声就响了起来。 
　　“哎呀，来了，来了。” 
　　许建国发出了欢呼，沙发上坐着的三人也是立刻都站了起来，朝着门口走去。 
　　许建国快手的将门打开，入眼的就是他的宝贝女儿。 
　　“喲，豆，回来啦。” 
　　许红豆高兴的一把抱住了许建国：“爸，我回来了。” 
　　许建国也是高兴的拍了拍女儿：“回来就好，回来就好。” 
　　然后，他就看到了站在许红豆身后，拖着行李箱，面露笑容的周辰。 
　　“叔叔好。” 
　　许建国立刻松开了女儿，笑呵呵的招呼道：“你好，你好，小周是吧，快请进。” 
　　许红豆走进屋，就看到了大眼瞪小眼看着她的母亲，小姨和表妹。 
　　“妈，小姨，可欣，你们什么时候来的？” 
　　杨可欣高兴的走过来拉住许红豆的手：“二姐，我们听说你今天回来，早早就过来了。” 
　　许红豆看到杨可欣的肚子，顿时惊讶道：“呀，可欣肚子这么大了啊，快生了吧。” 
　　“快了，还有一个多月。” 
　　见到亲人实在是太高兴了，以至于许红豆都忘记了介绍，直到刘桂琴抵了抵她，她才反应过来。 
　　急忙回头走到周辰身旁，不好意思的冲着周辰笑了笑，然后正式介绍。 
　　“爸，妈，这是我男朋友，周辰。” 
　　“周辰，这是我爸，我妈，我小姨，这个大肚子是我表妹。” 
　　周辰客气的叫道：“叔叔好，阿姨好，小姨好，表妹你好。” 
　　“好，好，好。” 
　　几人的目光都落在周辰身上，连许红豆都忽视了，刘桂琴看了一小会，对周辰的形象是非常满意的，脸上的笑容也是更灿烂了。 
　　“周辰是吧，快进来坐，快。” 
　　周辰被拉着来到了沙发上坐下，许红豆挨着坐在他旁边，刘桂琴坐在许红豆旁边，杨可欣和刘桂笙坐在旁边单独的沙发椅上，至于许建国，则是站在那里。 
　　一家四人的目光都盯着周辰，被注视的周辰脸色没有什么变化，这点小尴尬对他来说真的是小意思。 
　　刘桂琴冲着许建国说道：“你先去把豆他们的行李放回屋，然后赶紧去炒菜，豆他们一路开车回来的，饭都没来得及吃，肯定饿了，快去，快去。” 
　　许建国笑呵呵说道：“行，小周，你先坐着，喝点水，马上就开饭。” 
　　周辰站了起来，说道：“叔叔，我去帮你。” 
　　刘桂琴赶紧将周辰按住。 
　　“不用，不用，你叔叔他一人就行了，你开那么久车，肯定累了，先休息休息，喝点水。” 
　　(本章完)

第1210章 初见印象，和睦相处
　　第1210章 初见印象，和睦相处周辰被刘桂琴三人注视着，依然淡定的喝着茶水，可许红豆却有点受不了自己亲妈小姨和表妹的目光了。 
　　“妈，我都坐了好一会了，你怎么也不关心关心我啊？” 
　　刘桂琴瞪了许红豆一眼，她怎么可能不关心女儿，只是女儿男朋友第一次上门，她的注意力都放在了周辰的身上，哪还顾得上关心女儿。 
　　“我怎么没关心你，知道你今天就回来，我们提前几天就去超市买了好多东西，今天更是早早就准备好了一桌饭菜，伱爸还给你做了你最喜欢吃的炸酱面，这孩子，还说我们不关心你。” 
　　许红豆笑嘻嘻的说道：“妈，我就是随便一说嘛，主要就是太想你了。” 
　　杨可欣问道：“二姐，我听大姨说，你们是从滇省一路开车回来的？开那么远路，不累吗？” 
　　“还行吧，我们开了几天，半路也休息了几天，还去了一趟陈南星家，住了几天，今天早上才出发回来的，倒也算不上累。” 
　　今天她倒是没开车，一路上都是周辰开回来的，她路上还睡了一觉。 
　　听许红豆提起陈南星父母，刘桂琴问道：“南南的爸妈还好吧？” 
　　“还算可以吧，看到我们反正是挺开心的，毕竟过去了一年多，最难过的时候已经过去了。” 
　　“是啊，最难过的时候已经过去了，他们只有南南这一个孩子，真是可怜啊，你去看看他们是对的。” 
　　刘桂琴就是做母亲的，她两个女儿都好好的，有时候她还很担心操心，陈南星父母唯一的孩子没了，心情可想而知，但好在老两口都还在，能互相扶持的过。 
　　想到今天是高兴的日子，不应该说难过的事情，于是她立即就转开了话题。 
　　“周辰，我听豆说，你是魔都本地人，是吧？” 
　　周辰回道：“是的，阿姨，我是魔都本地人，基本上都是在魔都生活。” 
　　“好，豆她姐红米也是在魔都，你们在一个城市，挺不错的。” 
　　刘桂琴不在乎周辰是哪里人，但周辰是魔都人，对她来说反而是件好事，如果将来周辰真的跟女儿成了，那两个女儿将来很可能就在一座城市，这对他们老俩口来说，可是天大的好事。 
　　有些话长辈们不好闻，可杨可欣就没有那么多顾忌了，她十分好奇的看着周辰。 
　　“二姐，我听说你们是在旅行的时候认识的，还是住在一个小院里，两个月的相处让你们成为了男女朋友，这也太浪漫了吧，这是不是就是传说中的，有缘千里来相会？” 
　　许红豆笑道：“没有你说的那么夸张，其实我跟周辰一年多前，在首都的时候就偶然遇到过一次，所以在滇省只能算是我们第二次见面。” 
　　杨可欣眼睛变亮：“啊，那这样的话，你们岂不是就更有缘分了，身处不同城市，相隔一年，还能在旅行的途中撞见，简直就是天赐良缘，二姐，我看好你们哦。” 
　　虽然怀孕了，但也可以看出，杨可欣是个比较活泼的人。 
　　刘桂笙跟刘桂琴对视了一眼，然后就笑吟吟的对周辰问道：“小周，你是做什么工作的啊？能有几个月的休假，应该是个比较清闲的工作吧？” 
　　周辰如实说道：“小姨，我是自己做了点小生意。” 
　　许红豆补充道：“他是开公司的，专门做投资和慈善。” 
　　“投资，慈善？” 
　　刘桂琴三人都是面露诧异，刘桂琴从大女儿口中知道周辰是开公司的，但具体是做什么的，并不清楚。 
　　投资的话，她们也能理解，可慈善，就让他们疑惑了，慈善也能赚钱吗？ 
　　许红豆解释道：“投资就是风投公司，周辰还有一个慈善基金会，跟那种什么筹不同，他专门给十四岁以下的重症儿童捐款治疗，不向社会筹款，无偿的那种。” 
　　回来之前，她就已经跟周辰说好了，既然两人想要谈恋爱，还想以后在一起，这些事情当然要摊开了说。 
　　而且她还觉得，周辰做的事好人好事，这么值得骄傲的事情，就是要让人知道，她父母知道这些，肯定会对周辰更满意。 
　　刘桂笙惊叹道：“这可是做大善事啊，现在赚钱可不容易，无偿做慈善更是难得，小周，你怎么想着做慈善的？” 
　　周辰谦虚的回道：“也没什么特别，就是觉得自己赚到些钱，反正够用了，于是就想着做点好事，只是我对捐钱不怎么放心，所以就开了个慈善基金会，能帮一点是一点。” 
　　这话听得刘桂琴和刘桂笙都是感触良多，刘桂琴更是很满意，她觉得周辰这孩子这么有善心，那本质肯定差不了。 
　　就算是年轻的杨可欣，也都是一脸钦佩的看着周辰，这个社会，能赚钱还愿意做慈善的年轻人，真的是太少了。 
　　她暗暗的冲着许红豆竖起了大拇指，心中对周辰这位准姐夫也是十分的看好。 
　　二姐果然好福气，这么好的男人都让她给遇到了。 
　　厨房里的许建国，探出身体，冲着客厅喊道。 
　　“先别聊了，老婆，桌子收拾一下，等会就能吃饭了。” 
　　“知道了，这就来。” 
　　刘桂琴立刻起身，然后招呼着周辰他们上桌。 
　　看得出来，许建国和刘桂琴确实是精心准备了，桌上已经摆放了好几道菜，而且好几样都是硬菜。 
　　“坐，坐。” 
　　许建国穿着围裙，招呼着周辰坐下，刘桂琴和刘桂笙两姐妹则是去厨房，把剩下来的菜弄一下。 
　　刚一坐下，许建国就对周辰问道：“小周，要不要弄点酒，白的？” 
　　周辰看向了许红豆，许红豆抿嘴一笑：“你就跟我爸喝点。” 
　　“那就麻烦叔叔了。” 
　　许建国喜笑颜开：“不麻烦，不麻烦。” 
　　说着，他就去找了一瓶白酒。 
　　“平时你阿姨都不让我喝，今天我可是沾了你的光啊。” 
　　周辰站了起来：“叔叔，我来。” 
　　“没事，你坐下，我给你倒，我们家没那么讲究，你随意，放开点，就当是自己家。” 
　　“谢谢叔叔。” 
　　一家五人，再加上周辰，一共六人，一张桌子也是能坐得下。 
　　待所有人都坐下后，许建国和刘桂琴就开始招呼着周辰动筷，毕竟准确来说，的确就他一个外人。 
　　饭桌上的气氛还是非常不错的，众人都是说说笑笑，周辰虽然很少说话，但也看得出许家的家风氛围很好。 
　　他陪着许建国碰杯，喝的很慢，喝了酒的许建国，话更多了，可能是怕冷落了周辰，不停地跟周辰说着桌上的这些菜品，还说起许红豆小时候的事情。 
　　快要吃完的时候，刘桂琴忽然挑起了话题。 
　　“小周，我是个说话比较直的人，也不喜欢憋着，你跟我们豆谈对象，我们其实是很高兴的，虽然我们刚刚见面，但我们也看出你是个很优秀的年轻人。” 
　　“阿姨夸赞了，我其实也没有您想的那么优秀。” 
　　“小周，你别谦虚，你很优秀的，我们做父母的，就想着女儿能开开心心，幸幸福福的过一辈子，我听红米说，你们虽然才谈不久，但却是奔着结婚去的，这没错吧？” 
　　确实够直接，这才刚见面，第一次吃饭，就直接问这些，看得出来，他们是真的很关心女儿，一刻都不想多等。 
　　周辰毫不犹豫的回道：“是的，叔叔，阿姨，我跟红豆谈恋爱，就是奔着结婚去的，从见到红豆那天开始，我就做出了决定，这辈子非她不娶。” 
　　这么直白的话在饭桌上，在长辈面前就说了出来，许红豆也是面色发红，旁边的杨可欣更是一脸揶揄的看着她。 
　　刘桂琴和许建国听了周辰的话，就更满意了，这正是他们想要听到的。 
　　他们可不想女儿好不容易找了对象，结果只为了谈恋爱，不谈结婚什么的，周辰上来就坦白说奔着结婚去的，光是这一点，就让他们对周辰的好感又提升了一个层次。 
　　这说明周辰是个能负责任的男人。 
　　“你有这样的想法，阿姨是很高兴的，不过你们现在倒也是有一个问题，你是魔都人，家和公司都在魔都，而豆她在首都生活了十几年，将来可能也还会在首都工作，这样一来，你们就会身处两地，这个问题你们考虑过吗？” 
　　听到是这个问题，周辰没有回答，而是看向了许红豆。 
　　许红豆立即开口说道：“爸，妈，这个事情我们其实早就已经考虑过了，我们不会异地恋的。” 
　　周辰道：“是的，叔叔，阿姨，我明白你们的顾虑，其实我也是不愿意异地恋，所以我早就跟红豆说好，不管她去哪，我都会跟她一起；如果红豆愿意跟我去魔都，那一切就都不是问题；若是她要留在首都，那我就去首都买房，大不了再把公司搬到首都；若是红豆想要回老家，那我也陪她回来，在这里买房子。” 
　　许建国和刘桂琴都是面露惊色，就连刘桂笙和杨可欣母女也是很吃惊。 
　　“小周，你说的都是真的？你家可是在魔都，你真的愿意为了豆离开，你家里人会同意？” 
　　周辰很肯定的回道：“不瞒叔叔阿姨，其实我父母早已不在了，我现在就只是孤身一人，所以对于我来说，魔都的房子那只是房子，而不是家，有红豆的地方才是我的家。” 
　　许红米并没有跟父母多说周辰的家庭情况，所以他们并不知道周辰的家庭情况，现在一听，才意识到自己问的问题有多不合适。 
　　许建国直接一拍桌子，大声道：“小周，你跟豆的事情，叔叔举双手赞同，要是你们愿意回来，也不用买房了，我们家的新房刚好可以给你们住。” 
　　刘桂琴也是眼中闪烁着光芒，她虽然也想小女儿去魔都跟大女儿作伴，可若是红豆和周辰愿意回老家的话，她肯定举双手双脚赞同，哪个父母不想儿女在身边啊。 
　　许红豆好笑道：“爸，你们的新房还是留给你跟妈住吧，一辈子好不容易买套新房，哪有自己不住，给我们住的道理。” 
　　许建国却是大声道：“怎么不行？这是我跟你妈的房子，别说新房，就算是这套老房子，只要你们愿意回来，全给你们都没问题。” 
　　“爸，你这越说越夸张了，我们要你们房子干什么。”许红豆很是无奈。 
　　刘桂琴训道：“什么我们的，你的，你是我们的女儿，只要你们想回来，那全都是你们的。” 
　　她跟丈夫是一个想法，只要女儿能在身边，什么房子啊，都给了又怎样？ 
　　许红豆更加无奈，只能说道：“这个事情，我还要再考虑考虑。” 
　　“你这孩子。” 
　　刘桂琴十分不满，多好的机会啊，人家周辰都没意见，女儿还要想想，果然女大不由娘。 
　　周辰把锅甩给了许红豆后，就不再出声，静静的看着他们说话。 
　　饭后，周辰跟许建国在沙发上喝茶，刘桂琴几女则是把许红豆拉到了房间问话。 
　　“小周，平时喝茶吗？来尝尝我这茶怎么样，这是豆她姐给我带来的，我也喝不出好赖。” 
　　许建国拿出了茶叶，给周辰泡了茶。 
　　周辰抿了一口，说道：“很不错，红米姐是识货的，既然是她带回来的，那肯定不差。” 
　　许建国得意道：“小周，不是叔叔跟你吹，我这两个女儿啊，都非常孝顺，在我们这一片，谁不羡慕我有两个出息的女儿啊。” 
　　周辰奉承道：“红米姐和红豆都非常优秀，一看就知道是叔叔和阿姨教育的好。” 
　　“哈哈。” 
　　许建国今天喝的不多，但他酒量一般，所以现在有些上头，周辰一夸，他就更得意了。 
　　人一得意就会吹牛，许建国也不例外，他开始拉着周辰说起了自己年轻时的事迹。 
　　周辰非常配合，不时的点头，不时的称赞恭维，把许建国哄的特别高兴，很快就开始勾肩搭背，估计再喝三两，就要拉着周辰拜把子了。 
　　他在外面听许建国吹嘘，许红豆在房间里，也是被母亲小姨拉着询问。 
　　而许红豆也是反应很快，先声夺人，把周辰带来的礼物都拿了出来。 
　　(本章完)

第1211章 好女婿，悠闲的日子
　　第1211章 好女婿，悠闲的日子房间里，许红豆把带回来的东西，一件一件的往外拿。 
　　“妈，这些有的是云苗村的热心村民送的，有的是我们买的特产，还有一些是周辰买来送给你和爸的礼品。” 
　　刘桂琴一看东西塞了满满一行李箱，顿时责怪道：“你这孩子，让人家小周买那么多东西干嘛，浪费钱。” 
　　“妈，这可不是我让他买的，是他自己要买的，我拦都拦不住。”许红豆解释道。 
　　刘桂笙则是笑呵呵的说道：“姐，这是人家小周的心意，第一次上门，带东西是应该的。” 
　　刘桂琴道：“这些东西先别管，你告诉我，伱是怎么想的，首都的工作你都辞了，你以后准备怎么办，还继续留在首都，还是去魔都，或者是回老家，人家小周可是说了，不在乎去哪，你去哪，他就去哪。” 
　　面对这母亲那期待的目光，许红豆叹了口气。 
　　“妈，我这刚回来，你就追着我问这些，我，咦，妈，你是怎么知道我辞职了，我姐跟你们说了？” 
　　“哼，还用得着你姐说？上次我不是给你打电话，说你孙姨家的小刚，一家三口人去首都旅游嘛，他们特意给你酒店打了电话，想要看看能不能打折，结果倒好，人家说你辞职不干了。” 
　　许红豆面露尴尬：“妈，我不跟你们说，是怕你们担心，原来你们早就知道了，反而是我蒙在鼓里。” 
　　“哼哼，就许你不跟我们说，还不准我们瞒着你？” 
　　刘桂琴之所以不说，也是知道女儿心中所想，但事到如今，也不需要再隐瞒什么了。 
　　“别转移话题，问你呢，到底怎么打算的？” 
　　许红豆只觉得脑子疼：“妈，你能不能给点时间，让我好好考虑考虑啊？” 
　　“你考虑，考虑吧。” 
　　刘桂琴摆摆手，她也知道自己心急了，可这也是没办法的事情，毕竟关乎到女儿的未来。 
　　三个选择，其实她最不想的就是小女儿再回首都，其他不管是在魔都，还是回老家，都有亲人在一个城市，当然了，她肯定更想女儿回家，但也不得不说，家里的机会肯定是不如大城市的。 
　　刘桂笙和杨可欣又待了一会，见时间差不多了，于是就准备离开。 
　　听到他们要走，周辰也是主动站了起来。 
　　“小姨，正好我也要去酒店，我叫代驾，开车送你们吧。” 
　　“小周，你要去住酒店？”小姨刘桂笙一脸惊讶。 
　　许建国和刘桂琴更是急切的说道：“小周，你这是干什么，都到家了，还住酒店，算怎么回事啊？” 
　　周辰道：“阿姨，我去酒店住，是因为有些工作的事情要处理，在酒店方便些。” 
　　“不行，小周，你可不能走啊，回家了当然在家住了，怎么还能去住酒店。” 
　　“对，小周，酒店再好，还能有家里住得舒服吗？” 
　　许建国和刘桂琴一人一只手，拉住了周辰，怎么都不让周辰离开。 
　　周辰被两人拉着，根本不能挣脱，于是只能看向许红豆。 
　　许红豆开口道：“爸，妈，还是让周辰住酒店吧，我好久没回来，有很多话要跟你们说呢，我……” 
　　“你闭嘴。” 
　　刘桂琴强势镇压了许红豆，拉住周辰，态度非常坚决的说道：“小周，阿姨跟你说啊，今天你必须留下来，要是你去住酒店，我跟你叔叔可都是会不高兴的，就把这当自己家，不需要有什么包袱压力，平时在家什么样，在这也什么样。” 
　　虽然今天周辰只是第一次上门，他们也只是第一次见面，但作为母亲的她，又如何看不出来，自己的女儿已经完全爱上了周辰，估计是离不开了。 
　　周辰对女儿也是非常好，人各方面也很优秀，再加上周辰没有了父母，现在他自己愿意，他们家也不反对，这门亲事基本上就定了，所以她已经把周辰看做了未来女婿，这态度自然是热情的不得了。 
　　最终，周辰和许红豆还是拗不过父母，只能选择留下。 
　　许红豆说道：“周辰他喝酒了，不能开车，小姨，那就我开车送你和可欣回去。” 
　　小姨刘桂笙用怀疑的目光看着许红豆：“红豆，这大晚上的，你能开吗？” 
　　虽然是亲戚，但在她眼里，开车方面肯定男司机要比女司机靠谱的多。 
　　许红豆面露不满：“小姨，小瞧人了不是，我好歹也是驾照拿了很多年，回来的路上，我也是开了很远的，在这个小县城，绝对没问题。” 
　　于是乎，许红豆去送小姨和表妹，反倒是周辰一人被留了下来。 
　　虽说周辰见惯了大场面，但留下他一人面对许父许母，他多少还是有几分尴尬。 
　　好在许建国喝了不少，拉着周辰，勾肩搭背的继续吹嘘，缓解了周辰的尴尬。 
　　许红豆很快就又回来了，并且还把周辰的行李箱给拎了上来。 
　　晚上洗漱过后，周辰是留了下来，但并没有和许红豆住同一间房，许红豆去住了许红米的房间，周辰则是住许红豆的房间。 
　　周辰是早早就休息了，把空间留给了许红豆一家三口，而许红豆则是跑到了父母房间，跟父母说话去了。 
　　因为是老房子，所以许红豆的房间虽然不是主卧，但也并不小，房间里都是一些老式的家具桌子，颜色偏暗，并不算明亮，可房间却打扫的非常干净，一看就知道打扫了不止一遍。 
　　躺在床上，周辰并没有入睡，而是拿着手机玩起了小游戏。 
　　快到凌晨的时候，许红豆偷偷摸摸的跑了进来，钻进了周辰的被窝，跟周辰卿卿我我了许久，但并没有更深一步的交流，过了好大一会，她才不舍的离开了房间。 
　　毕竟是回来的第一天，卿卿我我可以，但要是闹出了多大的动静，那可就尴尬了，周辰自然不会这么急不可耐。 
　　翌日一早，周辰早早就起来了，拿上了自己的洗漱用品就去洗手间洗漱。 
　　他这边刚结束，就见刘桂琴出来开始做早饭。 
　　刘桂琴见周辰起这么早，很是惊讶。 
　　“小周，没睡好吗，怎么起这么早？” 
　　“没有，阿姨，我睡的挺好，就是习惯了，一到这个点就睡不着了，准备起来跑跑步，锻炼锻炼身体。” 
　　刘桂琴笑着说道：“不错，这是个好习惯，比我们家豆强多了，她啊，要是没事，特别赖床。” 
　　周辰道：“吃好睡好，说明红豆这是有福气。” 
　　“你先坐着，阿姨去做饭，待会一起吃早饭。” 
　　“好的，阿姨。” 
　　一转眼，周辰就在许家住了好几天，这几天里，他跟许红豆的父母相处的很好，许父许母对他也是很满意，慢慢的已经将他当做了女婿来看待。 
　　几天下来，周围的邻居也都知道许红豆带了男朋友回来，每次邻居问许建国和刘桂琴两口子的时候，他们都会笑呵呵的回应说，到时候女儿结婚就给她们发喜等等。 
　　这几天周辰也是帮着许家搬家，新家那边大的家具都已经弄好了，这边要运过去的只是一些零散物件，所以周辰直接开自己的车帮忙运送，非常的方便。 
　　搬到新家后，许建国和刘桂琴又弄了一桌饭菜，也不准备办乔迁宴席，就一家人在一起吃一顿。 
　　“叔叔，阿姨，我敬你们，恭喜你们乔迁大吉。” 
　　饭桌上，周辰端起酒杯，给许红豆的父母敬酒。 
　　许建国哈哈大笑：“小周说话就是好听，好，你的祝福我们收到了，干了。” 
　　刘桂琴说道：“这次还要多谢你，你开车帮我们搬了不少东西，省了我们很多事。” 
　　搬家的时候，他们可是见到了周辰的大力气，一个人干的事比他们一家三口都多，新家里有安不上的东西，周辰也是能及时的帮他们解决，仿佛就没有能难住周辰的事似的。 
　　所以他们两口子对周辰更加的满意，心中更是暗暗窃喜，觉得他们女儿有福气，运气好，遇到了这么好的男人。 
　　会说话，人才相貌好，能赚钱，干活还勤快………… 
　　在许家住了好几天，周辰和许红豆虽然晚上没有睡在一起，但每次趁着许建国和刘桂琴不在家的时候，也是会抓紧时间在一起，颇有种惊险刺激的感觉。 
　　这天周辰接到了公司程总的电话，说是有重要会议和项目需要他亲自出面，他不得不回一趟魔都。 
　　于是他趁着晚饭的时候，跟许红豆和许父许母说了。 
　　“公司有急事要先回去一趟，那要不要我跟你一起去？” 
　　许红豆一听周辰有急事要先回魔都，立马关切的问道。 
　　周辰摇头道：“不用了，我去一趟，几天就能处理好，到时候再回来。” 
　　刘桂琴说道：“有急事就先去忙，公司的事情要紧，我还没见过像你这么清闲的老板，哪能总是不管不顾啊。” 
　　许建国同样说道：“对，有事就回去，当初我开粮油店的时候，那么小的店，我一天不去都不放心，你那么大的公司，哪能几个月不回去一趟，先忙正事。” 
　　或许是从心里把周辰当成了一家人，所以他们两口子现在也是在为周辰考虑，周辰现在多赚钱，将来享福的也是他们女儿。 
　　“红豆，我这次准备坐飞机，不开车去，这车是外地牌照，在魔都开着也不方便，以后就放家里给给你和叔叔开吧。” 
　　许红豆正要点头，可许建国一听这话，急忙说道：“不行，不行，这怎么能行，那么好的车哪能给我开啊，我可不敢开，磕着碰着还把我心疼死了。” 
　　刘桂琴也是说道：“小周，那么好的车，你叔叔也不敢开，你还是开回去吧。” 
　　周辰说道：“叔叔，阿姨，这种外地牌照在魔都确实不太好开，限行的时候很麻烦，再说了，我家里还有几辆车，平时上下班的时候，都是司机开车来接我，用不着我自己开车；这车就留家里，有用得着的时候叔叔就开，以后我们和红米姐回来的话，也有车开。” 
　　许红豆也跟着劝道：“爸，妈，他说的都是真的，魔都的车有限行的，开这车确实不太方便。” 
　　“这？” 
　　许建国和刘桂琴对视了一眼，女儿和准女婿都这么说了，他们只能同意。 
　　不过他们心里还是感慨，这二百多万的车，周辰说留下就留下，真的是财大气粗。 
　　他们也清楚周辰并不是炫富，周辰在他们家住了好些天，对于周辰的性格，他们也是了解了不少，并没有那种高傲看不起人的行为，就算是见到邻居，也都是笑脸相迎，说话客客气气。 
　　最近就因为周辰这位准女婿，他们两口子不知道收获了多少羡慕嫉妒的目光，这让他们的虚荣心也是得到了很大的满足。 
　　上了岁数的老年人，比拼的不就是儿女嘛，女儿找到好女婿，他们面上也有光。 
　　休息了一晚，翌日一早，许红豆就开车将周辰送到了机场。 
　　跟许红豆拥抱告别后，周辰就踏上了回魔都的飞机。 
　　接下来一个多星期，周辰都在魔都处理公司的事情，出去玩了几个月，虽然也会在网上办公，但还是留下了不少事情需要他处理，他准备一次性处理了，然后再好好陪许红豆。 
　　周辰一走，许家一下子安静了许多，每次吃饭的时候，刘桂琴总是会念叨几句。 
　　“豆啊，小周都走了几天了，说没说什么时候再回来？” 
　　许红豆很无奈的回道：“妈，你这都问我多少遍了，我发现自从我把周辰带回来后，你们对他比对我都好了。” 
　　刘桂琴翻了个白眼，哼道：“你这孩子，说什么呢，我们为什么对他好，还不是因为你，我们对他好，他才能对你更好。” 
　　“你妈说的对，小周是真不错，豆啊，你可得把握好了，反正我就看好他，比你大姐夫强多了。”许建国说道。 
　　刘桂琴给了他一下，呵斥：“这话你别在米面前说，铃铛他爸也很不错的。” 
　　“是，是，是，你说的都对。” 
　　许建国也不反驳，只是他心里有数，大女婿人才是不错，可跟他们一点都不亲，跟大女儿结婚好几年了，也没来过家里几次，平时也跟个闷葫芦似的，从来不会主动给他们老两口打电话。 
　　反倒是周辰，虽然还没成女婿呢，但他是真的满意，周辰能陪他喝酒吹牛，还能陪他下棋钓鱼，反正就是很对他的脾气。 
　　虽然他从未想过要让女儿照顾，可也得为以后考虑，他觉得周辰比大女婿靠得住，将来说不定就要指望小女儿呢。 
　　刘桂琴嘴上呵斥丈夫，但心里的想法其实跟丈夫差不多，甚至想的比丈夫更远，她觉得周辰父母不在了，将来跟红豆结婚后，有了孩子，说不定还要他们老两口带孩子呢。 
　　(本章完)

第1212章 再回云苗村
　　第1212章 再回云苗村魔都，辰星资本的董事长办公室里，周辰正襟危坐的处理着事务。 
　　忽然，放在桌上的手机震动起来，他看了一眼，就放下手中的文件，拿起手机接通。 
　　“喂，红豆，是你吗？” 
　　“嗯，是我，你现在忙吗？” 
　　周辰看了眼桌上的一叠文件，轻松的说道：“不忙，你说，是不是想我了？” 
　　虽然现在处于两个城市，但他们几乎每天晚上都会视频，视频是不如真实见面，但多少也是能缓解相思之苦。 
　　许红豆语气低沉的跟周辰说了自己今天遭遇的事，原来她之所以这个时候给周辰打电话，是因为不久前，她的表妹杨可欣突然遭遇了意外滑倒，怀孕九个月的孕妇突然滑倒，这可是很大的事情。 
　　尤其在滑倒后，杨可欣还给许红豆打电话，有一种交代后事的感觉，当时真的是把她吓蒙了。 
　　后来去了医院，在杨可欣被送进手术室的那段时间，她也是心乱如麻，那个时候她就想给周辰打电话的，可想到就算给周辰打电话，也无济于事，反而会让周辰担心，所以最后就忍住了。 
　　直到不久前，手术成功，杨可欣母女平安，她才彻底的松了口气。 
　　“伱不知道，我可是第一个抱宝宝的，她真的好小啊，我当时小心翼翼的，生怕伤了她…………” 
　　听着许红豆叽叽喳喳的跟他念叨着自己的表外甥女，周辰很是耐心的倾听着，虽然许红豆年龄也不算小了，但以前基本上就没怎么接触过刚出生的孩子，更别说这还是她的表妹的孩子，当时的情绪波动自然是很大的。 
　　两人聊了许久，最后许红豆说去看孩子了，这才挂断。 
　　挂断前，周辰也跟他说了，很快就忙完了，过几天就能去接她，许红豆顿时高兴的隔着视频不停亲吻。 
　　三天后正好就是周末，周辰准备订机票，好巧不巧的是，这个时候正好许红米给他打来了电话。 
　　原来许红米是从许红豆那里知道他这几天准备回去，刚好是周末，她也想回去看看表妹杨可欣，于是打电话给周辰，问他准备什么时候走，若是周末就去的话，两人刚好可以一起。 
　　周辰听了，自然不会拒绝，于是说自己刚好准备走，并且已经开始订票了，可以帮她订一张。 
　　许红米迟疑了一下，也就没有拒绝周辰的好意，同意了周辰订票。 
　　出发当天，周辰直接让司机开车去接许红米，然后两人一起登机。 
　　周辰跟许红米虽然相处时间不多，但两人都是生意场上的人，说是社牛也不为过，所以共同话题不少，一路上倒也是聊着天，并不冷场。 
　　许红豆站在接机口等待着，周辰昨晚就说了今天落地的时间，所以她早早就开车过来等待。 
　　只是当她看到出来的除了周辰之外，居然还有许红米，顿时就瞪大了双眼，一脸的不可思议。 
　　“姐，你怎么跟周辰一起？” 
　　许红米板着脸说道：“怎么，看到我不高兴？” 
　　“没有，没有，我就是觉得奇怪，你们怎么一起下飞机？” 
　　“不是因为听说了可欣的事情嘛，于是就想着回来看看，这次我占了你男朋友的光，坐了回头等舱。” 
　　许红豆翻了个白眼：“你可没少坐过头等舱吧，还用得着沾光？” 
　　姐妹俩闹腾了一会，然后一行三人就离开了机场，许红豆开车。 
　　坐在后排的许红米惊讶的说道：“可以啊，许红豆，现在车技不错啊，刚刚我还担心你会不会开到沟里呢。” 
　　许红豆轻哼道：“你就知道埋汰我吧，我在你眼里，就跟个废物一样，是不是？” 
　　“哼哼，那是因为你小时候总是会把事情搞砸。”许红米毫不留情的揭穿。 
　　“就你厉害，就你厉害，行了吧？” 
　　许红豆自知说不过许红米，于是也不跟她缠斗，转而问起了周辰。 
　　“周辰，你公司的事情处理好了吗？” 
　　“嗯，处理得差不多了，最近有两个比较大的项目，所以处理的时间长了点。” 
　　周辰话音刚落，许红米就十分感兴趣的问道：“两个大项目？你们辰星资本最近又看上了什么项目，哪个行业的？” 
　　“许红米，有你这样的吗？这是商业机密，商业机密知道吗？” 
　　许红豆对许红米的问询，十分的不满，觉得许红米在打探商业机密。 
　　许红米哼道：“我们公司又不是做投资的，难不成你还担心我跟周辰抢项目？这还没嫁过去呢，就已经开始为周辰考虑了吗？” 
　　周辰笑着调和道：“没什么不能说的，反正项目已经接触的差不多了，是关于…………” 
　　听着周辰的叙述，许红豆虽然能听懂周辰说的每一个字，但加在一起，她就不是很懂了，而许红米则是听得很认真，不时的还点点头，面露思索。 
　　或许不是一个行业的，但许红米也是有不少管理经验和工作经验，对于周辰所说的这些，多少还是能明白的。 
　　“都说做投资能赚到钱，但这种商业模式一般人还真的玩不转，像我这样的，除了本职工作，最多也就是理理财，看看基金之类的。” 
　　许红米发出了感慨，谁不想赚大钱，可每个人有每个人的命，人很难赚到自己认知以外的钱。 
　　许红豆道：“姐，能别说赚钱的事了吗？我感觉跟你们坐在一起聊这些，会显得我很蠢。” 
　　“你本来就很蠢啊。” 
　　“许红米，我……” 
　　“呀，你闭嘴，看前面，好好开车。” 
　　一路上嬉笑吵闹，很快就回到了许家的新房子。 
　　得知今天周辰和许红米都要回来，许建国和刘桂琴早早的就去买菜，做了一大桌好吃的。 
　　周辰他们一回来，立马就上桌吃饭。 
　　老两口显然是已经把周辰当成了一家人，说话什么的也不顾及，有什么就说什么，饭桌上的氛围也是非常的不错。 
　　许红米看着这一幕，也是默默的颔首，她明白父母是认可了周辰这个准女婿了，不过想想也很正常，周辰这样的条件，绝大多数父母都会认可的。 
　　“小周，我们听豆说，你们还要再去一趟滇省的那个什么小院一趟？”刘桂琴忽然问起了这个问题。 
　　周辰说道：“是啊，阿姨，我们还有东西放在那里，要回去收拾一下，顺便在住个几天，跟那边的朋友道个别。” 
　　刘桂琴点点头，道：“哦，这样也好，那你们从滇省离开后，决定好去哪了吗？” 
　　许红豆抢着说道：“肯定去首都北京啊，我那边的房子还在呢，还有后续的事情要处理。” 
　　“我问的不是这个，我问的是你们以后的打算，是继续留在首都，还是去魔都，或者是回来的？” 
　　“呃，这个问题我们还没想好，还要商量商量。”许红豆目光躲闪的回答。 
　　刘桂琴很是不满：“还要商量？这都多少天过去了，还没想好？” 
　　许红豆尴尬的干笑，周辰则是没说话，他是真的不在意去哪，反正去哪对他来说都一样。 
　　倒是许红米乐呵呵的说道：“我看首都还是算了吧，要么就去魔都吧，这样人家周辰也不用搬公司买房子那样折腾了，再不济就听爸妈的，回老家，反正这房子也是现成的，就是以后周辰管理公司可能麻烦些。” 
　　她是希望许红豆能去魔都的，她虽然工作在魔都，家庭也在魔都，但魔都却没有她娘家的亲戚，若是许红豆去了，那她们姐妹就可以相互扶持了，以后想见面也方便得多。 
　　许建国赞同道：“我觉得米这个想法不错，回来是很好，但小周的工作就麻烦多了，去魔都是最好的选择，豆啊，你好好想想，这是你们两个人的事情，你不能一个人任性。” 
　　许红豆张张嘴，却未发出声，她如何不明白父母姐姐的意思，其实她心里也有了倾向，首都再好，但也不属于她，只是她待了十多年，熟悉了那里，养成了习惯而已。 
　　可自从跟周辰谈了恋爱以来，她对那座城市其实已经没有多大的留恋，尤其是在听周辰郑重的说过，说她去哪，他就跟着去哪，有这句话，她又怎么可能舍得让周辰为了她，折腾来折腾去。 
　　她心中有了决定，只是一直没说出来而已，尤其是父母这般催促，她就觉得更烦躁了。 
　　“知道了，爸，我们有自己的计划，你们就别担心了。” 
　　许红豆赶紧糊弄过去，许建国两口子见女儿这么说了，也不想再逼迫，于是也就没再多问，反而是跟周辰说起了话。 
　　吃过饭不久，许红豆就带着周辰和许红米去了医院，看她们的表妹杨可欣，以及孩子。 
　　几天过去，小宝宝已经长开了不少，十分的漂亮呆萌，可爱至极。 
　　许红米在家待了两天，就自己坐飞机回去了，周辰和许红豆又住了几天，然后就再次出发去滇省，不过这一次他们不再开车，而是坐飞机去的。 
　　………… 
　　机场外，许红豆一眼就看到了在敞篷跑车前等候的娜娜，大喊一声‘娜娜’，然后就冲了过去，两人紧紧地抱在一起。 
　　周辰推着行李箱跟在后面，看着她们的亲近，两人抱在一起，又蹦又跳的十分开心激动。 
　　“红豆，你终于回来了，你离开的这些天，我可是想死你了。” 
　　“我也是，娜娜，好开心啊。” 
　　来到车前，娜娜说道：“周辰，你腿长，你负责开车，我坐后面，跟红豆聊天说话。” 
　　“没问题，我就给你们当司机吧。” 
　　周辰负责开车，许红豆和娜娜一前一后，欢呼雀跃的说话聊天。 
　　路上，娜娜跟他们说了很多云苗村的事情，都是他们离开后发生的。 
　　比如周辰买下来的那个民宿，开工的时候，还有人跑过去闹事，最后还是谢之遥出面，费了好大的劲，这才解决了麻烦。 
　　还说了胡有鱼和白蔓君的事，院里的人都看出了他们两有问题，甚至胡有鱼还被人殴打了一顿，最后还是被白蔓君给救了。 
　　还有其他的一些事情，等等等等。 
　　这些八卦之类的消息，许红豆听的津津有味，原本她不是那么八卦的人，可自从人放松下，卸了担子之后，人开朗了许多，也变得八卦了起来。 
　　回到了云苗村的当晚，谢之遥和谢晓春等人就主动来到了小院，开启了派对。 
　　在这过程中，周辰也知道了，原本他住的五号房，已经被村官黄欣欣给暂时组去了，六号房自然还在那里。 
　　晚上的聚餐人很多，除了年轻人，像阿桂婶，宝瓶婶她们，也都来参加了，小院里无比的热闹。 
　　周辰跟谢之遥坐在一起，碰杯喝着啤酒。 
　　“我听说，民宿那边开工后不久，有村民上门闹事了？” 
　　周辰的这个问题，让谢之遥面色一尬，急忙解释道：“是有这么个事情，不过已经解决了，其实也不是什么大事，就是有些村民不太懂村子发展的重要性，被人给误导了，所以才会冲动闹事的。” 
　　周辰点点头，说道：“我明白，虽然是一个村的，但也不可能所有人都一条心，也幸好当初是让你来解决民宿的适宜，这要是换了我来处理的话，可能还真要出点麻烦。” 
　　谢之遥揉了揉鼻子，尴尬的笑了笑，他明白周辰说的麻烦是什么意思，若是闹到周辰面前，恐怕到时候麻烦的大概率不是周辰，而是那些闹事的村民了。 
　　他太懂有钱人的手段了，那些村民在村里横还行，可哪里能唬的住周辰这样的大老板？ 
　　“周辰，民宿建设的工程，我一直都让人盯着，我自己也会经常去看，保证不会出任何问题；还有后续管理的事情，我已经让人寻找合适的管理人，建成之前肯定找到，不会耽误民宿的开业营业的。” 
　　周辰点点头，道：“交给你，我放心，我跟红豆也不会在这里住多久，很快就要离开，不过以后每年还会抽出一段时间来你们这度假的，你们这个地方虽然不大，但住起来还是挺舒服，挺有烟火气的。” 
　　谢之遥笑道：“那是自然，只要你们来，我肯定招呼好你们，让你们好吃好喝，以后还想再来。” 
　　身体不舒服，今天就一更了！ 
　　(本章完)

第1213章 娜娜被网暴，重回首都
　　第1213章 娜娜被网暴，重回首都 
　　“周总，今天把红豆借给我一晚，你一个人独守闺房，能忍得住吧？”娜娜话音刚落，许红豆就娇羞的抵了娜娜一下：“说什么呢。” 
　　周辰耸了耸肩，道：“只要红豆同意，我没意见。” 
　　娜娜笑呵呵的抱住了许红豆，两人说着悄悄话，最后许红豆自然是同意了娜娜的提议，准备晚上跟娜娜一起睡。 
　　因为得知周辰他们要回来，娜娜从谢晓春那里要来了钥匙，提前把房间的窗户打开，简单的收拾了一下，所以睡觉是绝对没问题的。 
　　胡有鱼喝的兴起，大声嚷嚷道：“今天高兴，人也都在，我为大家助助兴，演唱一首‘寂寞的男人啊’。” 
　　这家伙，只要给他逮到机会，他就会抓住一切机会唱歌。 
　　在胡有鱼的歌声中，今天的这场聚餐也到了落幕的时刻，随后不久，各人也都是打道回府。 
　　“咯吱，咯吱，砰……” 
　　一号房里，娜娜和许红豆依偎在一起，两人的脸上都是绝望和无奈。 
　　许红豆本来是陪娜娜聊天睡觉的，结果呢，还睡个毛啊。 
　　楼上轰隆轰隆的声音，但凡是个正常人，都不可能睡得着。 
　　娜娜咬着后槽牙：“红豆，要不你回去陪周辰吧，反正你们楼下没人住，可以完全放开。” 
　　许红豆翻了个白眼：“去伱的吧，我们楼下是没人，可隔壁现在有人啊，楼上下的隔音都这样了，你觉得相邻的隔壁能有多好的隔音？” 
　　“啊……” 
　　娜娜绝望的低吼一声，恨不得拿棍子使劲的敲天板。 
　　“虽然知道胡老师跟蔓君姐相处的有些过于亲近，但没想到他们居然已经到了这种程度，都不避着人了啊？好烦啊。” 
　　许红豆也是感慨道：“胡老师跟蔓君姐，确实是我没有想到的，咱们不是说胡老师不好啊，主要是蔓君姐虽然年纪大了些，可人长得漂亮啊，自律又有能力，能看上玩世不恭，看着就不怎么靠谱的胡老师，真的是各入各眼啊。” 
　　“是这个理，蔓君姐虽然年纪大了胡老师不少，但我反而觉得胡老师配不上蔓君姐。”娜娜也是十分赞同。 
　　姐弟恋，姐弟恋，听着可能是女的占便宜，可那也要分情况，反正她们二人一致认为，胡有鱼条件比白蔓君差远了。 
　　突然，楼上的动静结束了，娜娜终于长长舒了口气。 
　　“终于结束了，对了，红豆，过去多久了啊？” 
　　“差不多能有十分钟吧。” 
　　“喝了酒就这样吗？” 
　　“你应该说，幸好就这么长时间，要是一直下去，你今晚还能睡吗？” 
　　“也是哦。” 
　　两人煞有其事的聊着，可说着说着，突然都是噗嗤大笑起来。 
　　娜娜笑的眼泪都流了下来，她一个劲的用纸巾擦拭，表情根本就绷不住。 
　　“红豆，你看你认真的样，哈哈，胡老师的小体格子，肯定远不如周辰吧？” 
　　许红豆推了她一把，轻哼道：“你还说我，明明是你先说的，结果还扯上我了。” 
　　两人互相笑了一会，才慢慢平静下来。 
　　“红豆，你跟周辰准备再住多久？” 
　　“还没计划，不过这次离开后，短期内应该就不会再来了，我们会先去首都，然后再去魔都，我们已经计划好了，将来会在魔都发展。” 
　　娜娜一听，顿时面露喜色：“那太好了，我虽然暂时不在魔都，可我家就是那的，以后我回家了，岂不是随时都能找你玩？” 
　　“那肯定没问题啊，那你呢，真准备一直在云苗村待下去吗？”许红豆问道。 
　　娜娜表情复杂，低声道：“我也还没想好呢，我父母都想要我回去，可……” 
　　许红豆是个有察言观色能力的人，她从娜娜的表情中就能看出来，娜娜不是不想回家，而是遇到了什么困难，导致她不能回家。 
　　她有心想问，也想帮忙，可娜娜不说出来，她也不好冒昧去问，毕竟涉及到隐私，不是谁都愿意说出来的。 
　　就像她心里的陈南星，她也是很少愿意跟别人说起。 
　　“对了，娜娜，大麦最近怎么样，我看她写的小说，好像写的越来越好了，评论的人也多了。” 
　　一说起最好的姐妹大麦，娜娜顿时就来了精神，她跟大麦就没断过联系，每晚只要有空，都会威信聊几句，也会经常开视频，所以哪怕是现在隔得很远，但彼此的关系并没有变生疏。 
　　“你说的对，大麦最近可是过得不错，她爸也不说她了，可能是心情好了，小说也是越写越好看，一切都在朝好的方向发展。” 
　　“那真是太好了，想到我刚来的时候，大麦还是一副社恐的模样，结果相处下来就发现，她真的又善良又可爱，呆萌呆萌的。” 
　　“对，对，尤其是她喝了酒之后，更是呆萌好笑。” 
　　娜娜捂嘴轻笑，大麦虽然平时不喝酒，那天过生日的时候，大麦喝醉了，那撒酒疯的劲，可是让她照顾了一晚上。 
　　这一夜，许红豆和娜娜聊到了很晚很晚才睡着。 
　　接下来两天，周辰和许红豆双宿双飞，借了娜娜的车，在周围到处游玩观光，玩的是不亦乐乎。 
　　这天他们两人正在外面玩，忽然接到了谢晓春的电话，说娜娜出事了，有人打电话给她，扒出了娜娜以前的直播事情，认出了她是那个所谓的贪污捐款的黑心主播，吓的娜娜就要离开有风小院。 
　　许红豆一听这个事情，当即让周辰返回小院。 
　　“绝对不可能，娜娜绝对不会是那种人，她又不缺钱，怎么可能为了这种事情，败坏自己的名声。” 
　　许红豆当然不会相信娜娜会做这种丧良心的事情。 
　　听着许红豆发怒的语气，周辰安慰道：“别太担心，你说的没错，娜娜不会是那种人。” 
　　许红豆忽然转过头，看着面色不变的周辰，挑眉问道：“你是不是早就知道了？” 
　　“知道什么？” 
　　“知道娜娜就是主播，还有她的事情啊？我看你刚刚好像一点都不意外和担心啊？” 
　　周辰轻咳一声，说道：“这个嘛，我确实是早就知道了，就是之前我在小院吃饭的时候，有旅游的客人忽然问娜娜是不是主播，还说了娜娜的直播名字，我回去查了一下，就知道了她的事情。” 
　　“那你怎么不告诉我？”许红豆问道。 
　　周辰道：“我想的是，这毕竟是娜娜的私事，她肯定不想让人知道她是谁，所以才会躲到这么偏僻的地方，我也是无意间知道的，所以我想了想，觉得最好还是不要传扬的好，倒也不是真的想要瞒着你。” 
　　“原来是这样啊。” 
　　许红豆叹了口气，周辰这么一说，她就能理解了，如果换做是她的话，她恐怕也会这么做。 
　　“不过我是真的没想到，娜娜她性格那么好，平时也是那么开朗，原来心里竟然还藏着这么多事，被那么多人指责，被那么多人网暴，她能撑下去，真的是不容易，若不是被逼无奈，她怎么可能躲到这里来。” 
　　周辰想了想，说道：“等会回去见到娜娜，我觉得你还是要劝劝她，这种事情一直躲着也不是个办法，其实她可以有更好的方法来解决，拿出证据洗清自己的冤屈，再找律师给那些扭曲事实的键盘侠发律师函，一定可以解决的。” 
　　许红豆说道：“我倒是能明白她的做法，她肯定也是解释过了，但网上的那些人根本没有底线可言，为了流量，什么事情都做得出来，她一个小姑娘，心理承受能力肯定没有那么强大，所以才会变成现在这个样子。” 
　　“我也能明白，但理解归理解，难道还真的准备躲藏一辈子吗？所以勇敢面对，解决问题才是最好的方法，你回去就劝她，再不济我也可以帮她，大不了点钱找点水军，以毒攻毒呗。” 
　　许红豆目光怪异的看着周辰：“钱找水军，以毒攻毒，这你也能想得出来？” 
　　“这有什么，对付什么样的人，就得用什么样的方法，用魔法打败魔法的道理，你不懂吗？网上的某些人，根本就没有道德底线，就不能跟他们客气，网暴有时候比流言蜚语更能杀死人。” 
　　周辰冷哼一声，不得不说，现在国内的网络环境是真的很不良好，主要就是很多网络犯罪不好处理，网上造谣也不需要成本，两手一拍，想说什么就说什么，这也是有很多人不喜欢网络的最大原因之一。 
　　回到小院，许红豆就直奔娜娜的房间，果然见到娜娜正在收拾东西，准备离开。 
　　许红豆赶紧劝说娜娜，娜娜也把自己这件事的来龙去脉告诉了许红豆。 
　　周辰并没有进去，而是来到了休息区，拿出手机，搜索起娜娜的新闻。 
　　网上确实有不少人对娜娜进行攻讦和谩骂，而且骂的特别难听，毫无底线和道德可言，也难怪娜娜承受不住，就算是换做一个大男人，面对这种事情，身心都会受到很大的伤害。 
　　被网暴的事情，周辰也经历过，而且比娜娜这种程度的网暴还要厉害的多，但他跟娜娜毕竟不同，他的承受能力足够强大，别说是网暴，就算是现实中的谩骂，也很难让他动怒。 
　　当然了，若是真的动怒了，肯定也是大逼兜子甩过去，他才不忍呢。 
　　突然狗叫声传来，周辰抬头看去，只见大麦拖着行李箱，拉着一条大白狗走进了小院，大麦看到周辰，冲着周辰摆摆手招呼一声，然后就直奔娜娜的房间。 
　　之前的小院三姐妹再次齐聚，娜娜的房间顿时传来了激动欢呼的哭笑声。 
　　到了下午，许久未出现的马丘山，也是回到了小院，在外的胡有鱼也同样回来了。 
　　这下子，之前的小院六人组就一下子聚齐了，小院也是瞬间变得热闹起来。 
　　在大家的鼓励和支持下，娜娜终于决定不再躲避，坚定的踏出反击的脚步，正视网暴，勇于反击。 
　　娜娜再次直播，叙述当初的事情，并且还拿出了证据，以及找了律师，准备对网暴最厉害的那些网络键盘侠发律师函。 
　　于是乎，没过几天，网上的风浪就变小了许多，绝大多数的恶网络喷子也就敢在网络上乱喷，可真的到了现实里，他们可就没有那么大的魄力了，所以绝大多数人都是很快偃旗息鼓。 
　　处理完了娜娜的事情，周辰和许红豆就准备离开小院，先是将有用的东西用快递寄到周辰的家里，他们两人则是准备前往首都，去把许红豆的房子给退掉。 
　　就在昨天，许红豆那房子的房东还打了电话过来，谁房子里的水管坏了，屋里都被泡了，让她赶紧回去处理，所以他们就决定这个时候离开。 
　　又是一次离别，不过这一次跟上一次不一样，上一次离开，是很快就会再回来，而这一次离开，则是不知道什么时候才能再来，所以这一次的分别比上一次更让人不舍。 
　　………… 
　　来的时候是娜娜开车接他们，走的时候，也是娜娜开车送他们。 
　　机场临别之际，娜娜抱着许红豆，说道：“我的事情已经解决了，过些日子我可能会回家住一段时间，那个时候你要是在魔都，我们再联系。” 
　　“好，你回了魔都，一定要给我打电话，因为我们不会在首都待多久，很快就会去魔都。” 
　　娜娜现在恢复了精神，许红豆也是为她高兴，想到下一次可能会在魔都见面，她也是非常的高兴。 
　　跟娜娜告别后，周辰和许红豆就上了飞机。 
　　飞机落地，再次回到首都，走出机场的那一刻，许红豆有一种恍如隔世的错觉。 
　　离开这里的时候，她是满怀悲痛，可再次回来，她却是朝气蓬勃，喜笑颜开。 
　　短短几个月的时间，她的人生就发生了巨大的变化，快到让她都觉得有些不真实。 
　　感觉到了许红豆的忐忑，周辰握住了她的手，柔声安慰：“走吧。” 
　　许红豆展颜微笑：“嗯，我那出租房是没法住了，今天我就带你去我工作的酒店，让你看看我以前工作的环境。” 
　　“好啊，当然没问题，我也想要看看，能让我这么美丽的女朋友，一工作就是十年的酒店，服务到底有多好。” 
　　周辰和许红豆手挽着手，甜蜜的一笑。 
　　(本章完)

第1214章 有风完结，回归
　　第1214章 有风完结，回归周辰和许红豆坐车来到了酒店大门前下车，许红豆看着这熟悉的酒店大门，表情微微发怔。 
　　“这里就是我工作了十年的酒店，自从来这里工作以后，我还从未离开过这里那么长时间，现在想想，若不是我几个月前下定决心要去旅游，恐怕也不会遇到你，我们也不可能一起来这里。” 
　　“那可不一定，若是你没有去旅游，我们没在有风小院相遇，说不定我们就会在这里再遇，我觉得这就是我们的缘分，注定了我们会在一起。” 
　　云苗村有风小院的偶遇，可是他算计过的，所以如果许红豆不去云苗村旅游，到了时间，他也会来这里跟许红豆偶遇。 
　　反正不管怎么样，自从他去年在那个公园遇到了许红豆和陈南星后，他就注定了会去追求许红豆，不会因为距离而改变，也不会因为其他原因改变。 
　　许红豆冲着周辰甜甜的笑着，嗔道：“好吧，你说的都对，我们注定要在一起的，走吧，带伱进去看看。” 
　　拉着周辰走进了酒店，酒店的工作人员则是在身后拖着行李。 
　　来到前台，许红豆笑吟吟的冲着前台说道：“办理入住。” 
　　前台条件反射的抬起头说道：“晚上好。” 
　　可当她看清许红豆的模样后，顿时吃惊的叫道：“许经理。” 
　　“许经理。” 
　　许红豆笑呵呵的问候：“好久不见，你们怎么样现在？” 
　　两个前台笑着回答：“我们还是老样子，你呢，你现在在哪家酒店啊？” 
　　许红豆回道：“没去哪家酒店，最近准备离开这里，去魔都发展了，这次来就是收拾一下之前住的房子。” 
　　“许经理要去魔都发展啊？” 
　　前台的两个小姑娘年纪都不大，听到许红豆的话，都是很吃惊，随后目光不由自主的转向了跟许红豆站的极近的周辰。 
　　“许经理，你们是一起的吗？” 
　　“是，他是我男朋友。” 
　　前台的两人很快就跟周辰和许红豆办理好了入住，随后他们一起前往了酒店的房间。 
　　“可以啊，人虽然走了，但还是有点面子，还能打个折。” 
　　许红豆傲娇的仰起头：“那是当然，我好歹也在这里工作了那么多年，若是都不能打折的话，那也太逊了吧。” 
　　周辰宠溺的抱着她，低头轻轻一吻。 
　　“好，你最厉害了。” 
　　“累啊。” 
　　许红豆往床上一躺，长长的舒了口气，周辰随后也是躺了下去，不过却是跟许红豆面对面，互相凝视着对方。 
　　很快，两人就紧紧的抱在一起，亲吻着对方。 
　　“不行，今天太累了，我想要休息。” 
　　“好，休息，不过先洗个澡。” 
　　“不要了吧，我太累了，不想洗了，就想现在睡。” 
　　“那可不行，我抱着你洗。” 
　　在许红豆的惊呼声中，周辰一把将她给抱了起来，走向了浴室，惹得许红豆连连惊叫。 
　　这次澡洗了将近一个小时，出来的时候，许红豆更是连走路都走不了了，还是周辰抱着放到的床上。 
　　“周辰，我太累了，先睡了。” 
　　“好，辛苦你了，睡吧。” 
　　周辰轻声地安慰着许红豆，许红豆毕竟是正常人的身体素质，跟他是没法比的，没有他那么强的精力。 
　　许红豆没一会就睡着了，周辰将她调整了姿势，然后也在她身旁躺下，不过他并没有睡意，拿起手机把玩。 
　　一夜很快过去，许红豆经过一夜的休息，精气神很快又恢复如初，他们也没有退房，直接先去了她的出租房。 
　　房东已经把房子清理了一遍，所以看起来还算是整洁，就是有些地方还是能看出被水泡过的痕迹。 
　　“现在就收拾？” 
　　“嗯，其实我也没有太多要收拾的东西，就是衣服鞋子啊，电器之类的，电器那些东西肯定不好运送，你估计也不要，我联系人直接卖了算了，主要就是衣服，要装不少。” 
　　“行，那我们现在就开始收拾吧。” 
　　女人的衣服确实是多，虽然许红豆常年都在酒店上班，穿的都是工作服，但这并不意味着她的衣服就少，相反，春夏秋冬的衣服衣柜箱子里塞了许多。 
　　两人忙前忙后的收拾了半天，中途直接叫了个外卖，吃完之后继续收拾，直到下午四五点的时候，才彻底收拾完。 
　　收拾家务有时候就是这样，明明看着事情不多，可越收拾事情就越多，越收拾就越停不下来。 
　　“啊，终于完成了，明天我们把东西寄走了，就打电话给房东，让她来收房子。” 
　　许红豆坐在床上，长舒一口气，然后跟周辰并排靠头的躺在一起。 
　　“在这个房子里住了好几年，突然要离开了，心里有点不是滋味。” 
　　周辰安慰道：“我明白你的感受，不过我们要着眼往前看，这里再好，也不是我们自己的房子，等你去了魔都，我们住在一起了，你很快就会忘记这些不开心的事。” 
　　许红豆娇嗔道：“我是答应跟你去魔都，可我什么时候答应给你一起住了？” 
　　“怎么，你不跟我一起住，还想住哪？” 
　　“我可以住我姐的房子，她说了……” 
　　周辰直接将她的嘴堵上，等她快要呼吸不了才松开。 
　　“这件事可由不得你，你必须住我那，大不了我做个正人君子，我们分房睡呗。” 
　　许红豆给了周辰一个大白眼：“分房睡？这是不是有点脱裤子放屁，多此一举啊？” 
　　“多此一举就多此一举吧，只要我们能住在一起就行。” 
　　“可是这样影响不好吧？” 
　　“有什么影响不好的，我家里除了我之外，就只有保姆，太孤单了，我太需要有人陪我了，红豆……” 
　　在周辰的软磨硬泡下，许红豆最后只能半推半就的答应。 
　　两天后，魔都机场。 
　　周辰和许红豆刚走出通道，就见到正在等待的许红米。 
　　“许红豆，你终于来了，等你很久了，快点走吧，你姐夫在停车场等我们呢，等会一起吃个饭。” 
　　“好啊。” 
　　许红豆笑吟吟的挽上许红米的手，姐妹俩都是十分高兴，从今天开始，她们就会在同一个城市，以后想要见面也会容易很多。 
　　很快，周辰就见到了许红米的丈夫，并不像许建国说的那样唯唯诺诺，反而是相貌堂堂，让人一看就知道是那种白领精英人士，不过有些确实跟许建国说的差不多，沉默寡言，性格相对内敛。 
　　但其实他的这个性格反而是跟许红米互补，而且从许红米的状态就可以看出来，她在崔家是生活的非常不错的，她的这个丈夫也是很听她的话，席间就可以看得出来。 
　　许红豆很快就在魔都安顿了下来，住在了周辰新买没两年的别墅，不过她并没有准备在家做富太太，也没有去周辰的慈善基金会工作，而是自己通过关系再次找了个酒店的工作。 
　　只是跟之前的前台不同，这次她找的岗位是比较轻松的负责培训的人力资源的岗位，有固定休假，也不需要值夜班。 
　　时间一晃，很快就到了冬天，在这期间，娜娜也回了一趟魔都，给许红豆打了电话，并且还把大麦给叫到了魔都，三女在魔都疯玩了好几天。 
　　这三人俨然已经成为了最好的朋友，威信群里经常聊个不停，因为三人工作都比较自由的原因，她们还彼此约定了每年聚个两三次。 
　　春节的时候，周辰和许红豆一起回了她老家过年，这可把许建国和刘桂琴高兴坏了。 
　　以往过年的时候，许红豆经常因为工作原因，不能及时回家，许红米也是要在婆家过年，所以他们老两口过年的时候经常会很孤独。 
　　但今年就不一样了，不但许红豆回来了，还带回来了男朋友，而且因为周辰没有父母的缘故，将来过年也注定会跟他们老两口一起过，这也是他们最高兴的事情。 
　　也就在过年的时候，周辰和许红豆跟许建国夫妇摊牌，准备要订亲。 
　　老两口自然是举双手赞同，在正月初六的时候，特意把许红豆小姨一家，还有许红米一家叫来，吃了顿订亲酒席。 
　　周辰也是给许红豆买了戒子项链手镯之类的饰品，并且还给了厚厚的大红包，虽然许家人不太在乎这些，可看到周辰对许红豆这么好，还是非常的高兴。 
　　订亲之后，许建国和刘桂琴就开始催促着结婚，周辰自然没意见，于是把选日子的事情交给了老俩口，这可把他们给高兴坏了，从那以后，就开始看日历寻日子，还特意跑去找人算日子。 
　　夏天来临，周辰和许红豆又一次来到了云苗村。 
　　这一次他们过来，不仅是为了旅游，也是为了民宿的开业典礼。 
　　周辰接手民宿后，历经一年时间，终于完工开业了，在这过程中，他虽然没有亲自参与，但谢之遥也会经常跟他汇报工程，所以他对民宿的事情还是比较了解的。 
　　开业当天，周辰和许红豆一起剪彩，炮火连天，鞭炮声响彻了云苗村。 
　　一年多过去，云苗村的发展倒是进行的不错，这一次过来，明显的发现游客比去年多了不少。 
　　民宿开业试营业这天，就有好几人住进了民宿，其中自然包括了周辰和许红豆，虽然是自家民宿，但讨个彩，还是支付入住。 
　　“恭喜啊，周总，红豆。” 
　　娜娜和大麦是一起来的，她们送上了礼物，开口恭喜。 
　　几个月没见的三姐妹，又是聚到了一起，充满了欢声笑语。 
　　“娜娜，大麦，我特意给你们留了房间，今天晚上，我们要好好的聚一聚。” 
　　“当然没问题啦，马爷和胡老师也回来了。” 
　　娜娜跟许红豆说起了小院的其他人，马丘山这一年的创业进行的还算不错，胡有鱼则是去了首都，去追求白蔓君了，以后也会在首都定居。 
　　晚上，老朋友们又在露天营地进行了聚餐派对，就跟去年的相聚一样，众人都是说着祝福的话。 
　　在欢声笑语中，众人从相聚又分别，仿佛就像是一个轮回似的。 
　　转眼间就到了国庆节。 
　　而这一年的国庆节，周辰和许红豆格外的忙碌，因为他们的婚礼就在国庆节举行。 
　　在定下婚期，拍了婚纱照之后，周辰和许红豆就给亲朋好友发送了电子邀请卡。 
　　婚礼并没有在许红豆的老家举办，而是在魔都举办，因为这里是周辰的主场，举办婚礼更加方便。 
　　许红豆那边的亲戚都是包车过来的，周辰这边也是有些平时都不怎么见面的亲戚，但大多数都是生意场上的朋友，以及很多下属。 
　　虽然周辰不想大操大办，但最后还是阻止不了别人来参加，最后愣是开了三十六桌，算得上是非常豪华了。 
　　谢之遥也带着谢晓春他们来参加婚礼，还有娜娜，大麦，马丘山，胡有鱼和白蔓君等人，他们都是带着笑容和祝福来的。 
　　新房自然是在周辰的别墅，而许红豆出嫁的地方，因为许家在魔都没有房子，所以定在周辰以往的老房子里，周辰将要从这里迎接新娘，为此，周辰还特意把房本过户给了许红豆。 
　　房间里，许红豆感动的拥抱了前来的陈爸陈妈。 
　　“红豆，好孩子，恭喜你啊。” 
　　看着身穿红色婚服的许红豆，陈妈的眼眶一下子就红了，看到许红豆出嫁的模样，她情不自禁的就想到了自己过世的女儿，她多么渴望自己的女儿也能有这么一天啊。 
　　不过她还是克制住了心中的悲伤，面带笑容。 
　　“去年和过年你们去看我们的时候，我跟你叔叔就说好了，等你们结婚，一定会给你们包个大红包，今天是你们的好日子，这是我和你叔叔给你们的。” 
　　陈爸陈妈掏出了两个硕大的大红包，粗略一看，就知道能有好几万。 
　　许红豆急忙推辞，可陈爸陈妈十分坚决，最后她只能笑着收下。 
　　“叔叔，阿姨，我和周辰也给你们准备了一个礼物。” 
　　她带着两人来到了来到了墙边，拿掉了盖着的布，露出了一幅已经裱好的画。 
　　陈爸陈妈一看到这幅画，眼睛瞬间就红了。 
　　“红豆，这是？” 
　　“叔叔，阿姨，这是周辰为你们画的画。” 
　　只见这是一幅三人画，画上的正是陈爸陈妈，以及已经过世的陈南星。 
　　这是周辰凭借着记忆和照片画出来的，看起来丝毫不比高像素的照片差，尤其是陈南星那洋溢灿烂的笑容，看到这幅画的陈爸陈妈，仿佛像是看到了自己的女儿活了过来。 
　　“红豆，谢谢，谢谢你们……” 
　　陈爸陈妈抱着这副画，心中无比的欢喜和感动，女儿已经去世了两年多，这幅画对他们来说，比什么都珍贵。 
　　婚礼上，在无数宾客的祝福声中，周辰和许红豆相拥相吻。 
　　婚礼过后，他们就成为了真正意义上的夫妻，除了他们俩人，最高兴的莫过于许建国和刘桂琴，上台的时候，两人都是忍不住流下了泪水。 
　　光阴似箭，日月如梭，一晃就是四年过去。 
　　在这四年里，周辰的任务终于完成了，他在云苗村累计生活了一年以上，至于许红豆，早就已经振作起来。 
　　这是他们幸福的四年，他们彼此相爱，去过了很多地方，也迎来了属于他们爱情的结晶，一个可爱的儿子。 
　　许建国和刘桂琴老俩口，在许红豆和许红米姐妹的劝说下，也是来到了魔都，就跟周辰和许红豆他们住在一起，帮他们带孩子。 
　　一开始的时候，他们还很不适应，但是随着跟外孙相处的时间越来越长，并且天天能见到女儿，他们很快也就习惯了，每天都是带着外孙玩。 
　　倒是许建国闲不住，周辰特意给他在小区谋了个业主委员会的职位，虽然没有什么大事，但偶尔也会有些事情要忙，所以他过得也是非常充实和满足。 
　　因为主线任务已经完成，他随时都可以离开，而且他还有这穿梭卡，休息期间也可以穿越回来，所以他考虑了许久，并不准备陪伴许红豆到老，而是准备提前离开，将来若是他想念了，还可以再来这个时间，再见许红豆。 
　　于是，周辰挑选了许红豆生日那天，他陪着许红豆过了二人世界，浪漫的一天，直到许红豆睡着。 
　　轻轻的在已经睡着的许红豆额头上吻了一下。 
　　“红豆，我要先跟你暂时告别，等我，我会再回来的。” 
　　随着这句话说完，他沟通了系统，最后看了一眼许红豆，选择了回归。 
　　有风完结，新副本‘曾少年’，明天开启！ 
　　(本章完)

第1215章 过年，新世界
　　第1215章 过年，新世界 
　　“系统，打开面板！”宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：48 
　　体质：50 
　　精神：44 
　　敏捷：43 
　　剩余点数：2 
　　技能； 
　　………… 
　　十赌九输：宿主开启此技能后，参与任何关于赌博形式的活动，必定会连输九把，最后一把也必定会胜利。 
　　物品； 
　　穿梭卡x11；剧情卡x2；重开卡x1；财富转换卡x1；世界卡x1； 
　　………… 
　　任务：在云苗村生活一年以上，帮助许红豆走出困境，重新振作（已完成）；奖励：待领取。 
　　周辰选择了领取奖励，四个属性点到账，就是任务的奖励有些寒碜。 
　　一张穿梭卡，一张剧情卡。 
　　看到只有这两个奖励物品，他嘴角抽了抽，不过想到这次任务的难度，也就明白为什么这次的奖励会这么寒碜。 
　　经历过多个影视世界的他，也明白这两种物品的重要性。 
　　穿梭卡是目前为止，他唯一能穿回到经历过的影视世界的物品，剧情卡也很重要，遇到没看过的影视剧，他想要先知先觉，剧情卡的作用性就体现出来了。 
　　这一次穿越去有风的地方，并没有干什么大事，简直就真的跟换了个世界旅行一般，轻松，自在，舒适，几乎没有什么乱七八糟的事情，所以回归之后，他心情也是非常好，没有一点不适。 
　　国内的春节，喜庆的氛围是相当热闹的，最近好像对烟鞭炮的管理又放松了不少，反正过年期间，有很多人就在小区放鞭炮，只要不是太夸张，也没人多管。 
　　这两年大家过得都很艰难，各方面因素导致，当然，最严重的问题还是，很多普通人这几年都赚不到钱，人一旦没了钱，人生的绝大多数乐趣都将与你无关，就算是过年，也有不少人是苦中作乐。 
　　周辰活了那么多年，那么多世界，无论是古代还是现代，钱都是必不可少的，人若是没钱，就很难过得上好日子。 
　　今年的春节，周家也是非常的热闹，周志明和李丛萍都是邀请了两边的亲戚来家做客吃饭。 
　　周辰发迹的事情好像一下子就在亲戚周边传开了，以往很多不怎么来往的亲戚，今年过年的时候，都是主动上门送礼拜访，态度好得不得了。 
　　不少人都主动的跟周辰打招呼聊天，明里暗里都是流露出了羡慕，以及请求帮忙的意思。 
　　正应了那句话，贫居闹市无人问，富在深山有远亲。 
　　周辰虽然不喜欢这样的交流，但看着父母脸上开心自豪的笑容，他也挂上了笑容，一起招呼亲戚。 
　　就这样，一直到了初六，依旧还是有亲戚上门拜访，并且还有亲戚主动邀请周辰他们一家去做客。 
　　过年期间，就这样吃吃喝喝，每天都是面对亲戚，吃饭喝酒，打牌打麻将，昼夜颠倒。 
　　即便是周辰，一个年过去，都重了好几斤，还多了黑眼圈。 
　　黎洛一家，除了她爸黎睿阳先回来之外，她和母亲都没有回来，而是准备等过了元宵节之后再回。 
　　所以周辰这段时间很空闲，除了跟亲戚在一起玩之外，也跟不少朋友约了饭局。 
　　短短一年时间，他都没有怎么发展人际关系，可就这春节期间，很多朋友老同学都主动邀请他，一下子就成为了香饽饽。 
　　元宵节过后，春节的氛围才慢慢结束，大家又开始恢复了正常的生活，出去打工的打工，上班的上班，躺平的依旧在躺平。 
　　周辰自己的那个金融小公司，几个月来，在他的统筹下，也是发展的不错，赚了两百多万，他过年的时候也给员工们发了年终奖，三个月的工资，所以他公司为数不多的员工，干活也是更加的积极。 
　　公司门面那边不需要他多操心，他也不是很上心，因为他现在已经很富有，卡里就有几千万，还有那么多的黄金，所以对于他来说，现在的生活已经完全不用操心了。 
　　黎洛是在元宵节过后就回来的，回来第一天，周辰就约了她一起自驾游，黎洛毫不犹豫的就答应了下来，然后两人开一辆车，正式出发旅游。 
　　因为他们已经订过亲，所以黎睿阳夫妇也不是很担心，任由他们两人一起出去。 
　　周辰和黎洛的第一目的地是鹭岛，一千多公里的路程，他们了两天的时间抵达。 
　　陪着黎洛在鹭岛玩了几天，系统给的一个月休息期就到了尾声，他不得不再次进行穿越。 
　　………… 
　　周辰再次醒来，发现自己坐在飞机上，他沉静心神，快速的接收脑海中的记忆。 
　　这次的记忆内容不多，对他并没有造成什么冲击，在他强大的精神属性下，很快就接收了记忆，并且捋出需要重视的部分。 
　　他穿越到了一个十三岁的孩子身体里，身体变小，名字依旧没变，还是叫周辰，是一个正在上初中的初中生。 
　　现在是五月份，按理说他应该在学校的课堂里上课，可此时他却坐在飞机上。 
　　原来就在不久前，他在这个世界的父母出了意外过世，在国内已经没有了亲近的亲戚，成为了孤儿。 
　　不过幸运的是，他在国内没有能抚养他的亲戚，在国外却有一个二爷爷，他爷爷的亲弟弟，二爷爷得知他没了亲人，变成了孤儿，于是特意从国外赶回来，接他去国外生活。 
　　现如今，他身旁坐着的一个六十出头的老人，就是他的二爷爷，他们这班飞机就是飞往美利坚旧金山的航班。 
　　他二爷爷叫周国兴，是在旧金山唐人街生活，之所以愿意收养他，除了因为他们有血缘关系之外，还有一个原因，是他无儿无女，只有一个老伴。 
　　所以周国兴在见到周辰后，对他特别的好，完全当做了自己的亲孙子。 
　　现在是1995年，之前一直是住在首都东城的灯胡同。 
　　周辰瞄了一眼身旁闭目休息的周国兴，敏锐的发现，周国兴的穿着打扮在这个年代应该是属于比较时髦的，还带着劳力士，穿着名牌，气质也很不错。 
　　再加上他们现在的座位应该是属于飞机的头等舱。 
　　他判断，自己这位素未谋面的二爷爷，条件应该不错，不像是在国外艰难讨生活的劳工，更像是有社会地位的成功人士。 
　　穿越了那么多个世界，周辰还是第一次穿越在飞机上，也是第一次穿越后就要在国外生活。 
　　暂时弄清楚了自己现在的处境，接下来就是要知道自己穿越到了哪个影视世界。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：48 
　　体质：50 
　　精神：44 
　　敏捷：43 
　　剩余点数：6 
　　技能； 
　　………… 
　　十赌九输：宿主开启此技能后，参与任何关于赌博形式的活动，必定会连输九把，最后一把也必定会胜利。 
　　物品； 
　　穿梭卡x11；剧情卡x3；重开卡x1；财富转换卡x1；世界卡x1； 
　　………… 
　　任务： 
　　风云激荡三十年：在本世界生活至少三十年，做一个成功的，对社会有贡献，对国家有帮助的人。 
　　支线任务： 
　　大学恋爱：走进大学都不谈恋爱的人，注定是单身狗，请宿主在北清大学，于2001届213宿舍的四位女生中选择一人进行恋爱（谢乔，王莹，肖千喜，徐林）。 
　　秦茜的遗憾：秦茜渴望嫁给谭辉，不管贫穷与富贵，都愿意跟他一生一世在一起。 
　　看到系统发布的三个任务，一个主线任务，两个支线任务。 
　　尤其是主线任务，让周辰陷入了沉思，说实话，做了那么多次主线任务，这次的主线任务真的是够有深度。 
　　对社会有贡献，对国家有帮助，看来系统也是发现了他原来就是个品行高尚，性格端正的人，所以才会发布这样的任务。 
　　还有两个支线任务，这让周辰还是很高兴的，毕竟任务越多，就意味着完成后奖励越好。 
　　只是这两个支线任务，让他觉得很无语，竟然都是跟男女感情有关的。 
　　其中第二个，这是让他做月老？ 
　　难道是系统发现他的神级月老技能就没怎么用过，于是准备给他使用的机会？ 
　　任务中出现的几个名字，他有几个熟悉的，谢乔和秦茜都是他在灯胡同一起长大的发小，其中谢乔比他小一岁，秦茜比他大一岁，彼此都算是很熟悉。 
　　还有那个谭辉，他也有印象，好像是灯胡同那一片有名的小混混。 
　　至于另外三个将来要跟谢乔一个宿舍的女的，他就不认识了。 
　　北清大学，一听就知道是国内最顶尖的大学，就是这个名字让他控制不住想要吐槽一番。 
　　其实相比穿越到古代世界或者武侠世界，他觉得现代世界的任务相对要更容易完成，因为他现在的能力和见识，已经足以应对绝大部分的事情。 
　　这次任务出现的这些名字，周辰思考良久，在自己看过的影视剧里，好像并没有这些人。 
　　也就是说，这一次穿越的影视世界，可能又会是自己没看过的影视剧。 
　　好在他早就已经习惯了，见怪不怪，既然系统任务出现了，那自己就可以使用剧情卡了。 
　　从首都到旧金山也需要很长时间，他们这才刚飞没多久，闲着也是闲着，于是周辰就直接使用了剧情卡，开始看看自己所处的影视世界剧情。 
　　‘曾少年’！ 
　　这是一部名为曾少年的电视剧，男主角和女主角他刚好认识，还是非常熟悉的发小，秦川和谢乔。 
　　周辰直接用双倍速观看，到了目的地，下飞机的时候，已经看了二十多集。 
　　怎么说呢，这部曾少年的剧情要比上一部去有风的地方丰富些。 
　　有风的地方其实并没有多少剧情，从头到尾基本上就都是轻松日常，也没有什么装逼打脸的爽感和曲折波澜的苦情戏，而且时间跨度也不大。 
　　相比之下，曾少年的时间跨度还是比较大的，经历的事情也比较多，集数虽然比去有风的地方少，但实际上内容要更丰富些，甚至男女主角还有好几次生死危机。 
　　总的来说，这就是一部青春类的恋爱电视剧。 
　　看了二十多集，他也知道了谢乔将来会考上北清大学，也知道了213宿舍就是谢乔以后的宿舍，支线任务的那四个女生也就是系统要求的恋爱目标，需要他选定一个。 
　　谢乔她们宿舍的四个女生，性格各有特点，但若说谈恋爱，那肯定毫不迟疑的第一个先将徐林给排除。 
　　尼玛，就算不完成这个支线任务，他也不会对徐林下手，不是歧视，而是徐林实在不符合他的眼光，他是要谈恋爱，不是找兄弟。 
　　“小辰，这里就是美利坚了，以后你就要跟二爷爷和二奶奶在这里生活。” 
　　周国兴将周辰从思考中唤醒。 
　　“谢谢二爷爷。” 
　　走出机场，就见到外面各种肤色的人群，旧金山作为美利坚最大的城市之一，繁华程度比起现在的国内自然是强了不少。 
　　哪怕是以后的二零二几年，很多国人都还以出国为荣，更别说现在的九五年了，尤其这还是美利坚最繁华的城市之一。 
　　旧金山唐人街绝对是世界上最大的唐人街之一，不但历史悠久，唐人街的范围也是非常大，这里的华人在这座城市也是有一定的话语权，最起码要比其他城市稍好一些。 
　　这座城市周辰也是来过很多次，所以即便现在是九五年，但他对这里也算不上多陌生。 
　　不过现在他才不过是十三岁，是一个从未出过国的小孩，所以他必须要学会掩饰自己。 
　　周国兴带着周辰走出机场，不过并没有坐出租车，而是私家车，有人专程来接他们。 
　　刚到车前，周辰就见到了一个四十多岁的阿姨迎了上来。 
　　“亲爱的，你回来啦，这个孩子就是小辰吗？” 
　　看着跟二爷爷周国兴抱在一起的阿姨，周辰面色微变，感情这阿姨就是他二奶奶啊？ 
　　看来二爷爷还是有点手段的，六十多岁的年纪，老婆才四十来岁，有两把刷子。 
　　周国兴道：“阿丽，这就是小辰，小辰，叫二奶奶。” 
　　陶丽掩嘴笑道：“我这辈分长得也太快了吧，这就做奶奶了？还有个这么大的大孙子？” 
　　周辰更无语，周国兴好歹也六十多岁了，叫爷爷还能接受，可这陶丽，两人估计也就差个三十岁，这就要叫奶奶了？ 
　　但是没办法，辈分摆在这，他也只能捏鼻子认了。 
　　“二奶奶。” 
　　陶丽笑道：“好孩子，这孩子长得真俊啊，小辰，以后就跟二爷爷二奶奶过，我们就是伱的亲爷爷奶奶。” 
　　她十几岁就跟了周国兴，二十多年了，始终没有孩子，所以他们早就放弃了。 
　　现在突然多出了一个血缘关系比较近的堂孙子，这对他们老两口来说，可是件大好事，这就意味着将来他们也能有人养老，也有继承人了。 
　　国外或许对养老和继承这种事情不是太过于重视，可是对华人来说，这是很重要的事情。 
　　很多人没孩子，去领养孤儿，不也是为了养老和传承嘛。 
　　可领养的孩子，又怎么比得上跟自己有血缘关系的孩子。 
　　尤其是周辰的父母亲人都已经不在了，他们就是周辰最亲的亲人，所以说当做亲孙子养，也是绝对没有问题。 
　　也正是因为如此，周国兴才会这般重视，不顾自己的年纪，不远万里的去国内接周辰。 
　　“走吧，先上车，带小辰去看看新家。”周国兴大手一挥，就让周辰上车。 
　　上车后，周国兴对周辰嘱咐道：“小辰，你第一次出国，对国外不了解，这里跟国内还是有很大的不同，上学念书也是一样，有很大的区别，不过你别担心，这些我都会帮你安排好的，就在我们唐人街范围的学校就读。” 
　　“好的，二爷爷。”周辰回道。 
　　“你也不用担心，有我在，就算你念书念不成，也没关系，反正以后我的钱和生意都交给你，够你生活的，你要是想做事，也可以跟着我。” 
　　陶丽闻言，急忙阻止：“你别出瞎主意，小辰才多大的孩子啊，他要读书，将来考大学，当律师，当医生，怎么能跟你混社会？你别带坏小辰。” 
　　周国兴哈哈大笑：“你说的也对，在美利坚这片土地上，律师和医生确实是好工作，我刚刚说的是念不成书的情况下。” 
　　“小辰看着就有股机灵劲，怎么可能念不成，将来一定能出人头地。” 
　　陶丽满脸期盼的望着周辰，她今年也就才四十多，将来周辰若是念书有成，她也就六十岁左右的年纪，只要周辰能成材，也孝顺，将来她最起码能有人送终，说不定还能安享晚年，看到重孙呢。 
　　听着周国兴和陶丽的对话，周辰心中若有思，之前他就觉得周国兴身上有股不一样的彪悍气势，只是没想到这位二爷爷居然是混的。 
　　但转念一想，这也很正常，周国兴三十多年前就来了旧金山，又每念过什么书，那个时候想要在这里生存下去，混帮会恐怕就是别无选择的选择了。 
　　周国兴住在唐人街，房子是一套两层的洋楼，还带着院子，家里也雇佣了佣人和司机，条件确实是非常不错。 
　　几天过去，周辰就适应了现在的住处和环境，见他这么快就适应了，周国兴和陶丽夫妻也是非常的高兴。 
　　原先他们还担心周辰刚到一个陌生地方，尤其是国外，会很难适应，结果现在周辰让他们大吃一惊，看起来根本不像是个十三岁的孩子，适应的非常快，而且学英语也是学的很快。 
　　周国兴已经给周辰安排好了学校，很快就可以去入学。 
　　经过几天的了解，周辰也知道了自己这位二爷爷到底是做什么的了，周国兴是唐人街华青帮的老字辈，在旧金山的唐人街很有势力，提到周老爷子，一般的帮会成员都会给面子。 
　　对于周国兴的身份和地位，周辰十分的意外，周国兴一人闯荡到了现在的程度，全靠着拼命得到来的，也算是一种奇迹。 
　　作为周国兴的‘孙子’，周辰明显的感觉到，周围的邻居对他都是十分的客气，从这一点也可以看出周国兴的威望。 
　　有这样的一位长辈，对周辰来说也是一种稀奇的事情，也是他以前没有体会过的。 
　　若是在国内，这样的身份肯定会有很大影响，但是在国外，这样的身份反而是能省很多麻烦，最起码不用担心在异国他乡被人欺负，这也是很多华人抱团的最大原因。 
　　周辰自然不会嫌弃周国兴是混帮会的，反而觉得这样能给他带来很多便利，这就是现成的人脉关系啊，而且绝大多数都是国人同胞，绝对比那些外国人更值得信任。 
　　有着周国兴和陶丽夫妻罩着，周辰在国外生活的很安稳，他也是利用二爷爷的势力，发展起自己的事业。 
　　想要完成主线任务，对社会对国家有贡献帮助，首先自然是要壮大自己的实力，这对他来说并不是一件特别难的事情。 
　　因为他现在就有了一个非常好的起点和靠山，再加上他的能力，发展壮大只是时间问题。 
　　………… 
　　光阴荏苒，斗转星移，时间一晃，就是六年过去。 
　　旧金山国际机场！ 
　　六年过去，周国兴已经年近七十，头发白，不过精气神却是很不错，身体也还健壮。 
　　陶丽脸上倒是多了一些皱纹，毕竟是年过五十，即便是再怎么保养，年纪也是摆在那里，只不过比起周国兴，她看起来还是年轻了许多。 
　　“你这孩子真是的，斯坦福大学上的好好的，非要交换去北清，这一来一回的，我们又要半年见不到你了。” 
　　陶丽给周辰整理衣服，随后抓住周辰的手，一脸的责怪和不开心。 
　　六年下来，她早就已经把周辰当成了亲孙子，这几年他们一直都生活在一起，即便周辰考上了斯坦福大学，也是每月都会回家。 
　　可现在周辰要回国去北清大学当交换生，他们最起码要半年见不到面，她自然是难舍难分。 
　　周国兴听着老婆的念叨，主动为周辰说道：“小辰也六年没回国了，既然他想回去，就让他回去看看，孩子长大了，我们不可能一直把他留在身边，雏鹰总是要独自翱翔的。” 
　　陶丽瞪了他一眼，哼道：“小辰可不是雏鹰了，这几年他赚的钱比你一辈子赚的都多。” 
　　周国兴面露尴尬，虽然他在很多人眼里是大佬，可在赚钱方面，他不得不承认，自己是拍马也比不上自己的这个孙子，他几十年攒下来的家底，周辰只用了两年多，就翻了好几番。 
　　在他眼里，自己的这个孙子比起电视上的那些经济学家和股神什么的，也没什么差距，反而更优秀。 
　　“小辰，你卡里的钱随便用，反正都是你赚的，大不了完了再挣。” 
　　知晓周辰的赚钱能力后，周国兴就彻底的放手了，只要周辰想钱，家里的钱随他。 
　　周辰回道：“我知道了，爷爷。” 
　　几年的相处，他跟周国兴和陶丽建立了很深的情谊，为显亲近，也不叫二爷爷了，直接就称呼爷爷奶奶了。 
　　“回了国内，就去家里看看，你们那胡同拆迁了，钱我已经给你买了附近的两套房子，知道你要回去，其中一套我已经让人装修好了，要是不想住学校，就去那边住。” 
　　周辰要回国内的事情，其实去年就跟他们提起过了，所以周国兴就提前开始安排。 
　　“谢谢爷爷。” 
　　“回了国，若是看到喜欢的姑娘就去追求，我跟你奶奶还指着你早点结婚，给你们带孩子呢。” 
　　周辰笑着说道：“我尽力，带重孙子这种事情，你们肯定是逃不了的。” 
　　周国兴虽然年近七十，但身子骨硬朗，也没有什么重病，好好保养的话，再活个十年，那是一点问题都没有的，而刚刚年过五十的陶丽，就更不用说了。 
　　到了要登机的时候，即便是再不舍，周国兴老两口，也只能目送周辰离开。 
　　直到再也看不到周辰的身影，陶丽终于忍不住流下了泪水，她擦了擦泪水。 
　　“这一走，就要半年见不到，真是舍不得啊。” 
　　这几年她习惯了周辰的陪伴，情感大半都倾注在周辰身上，现在周辰突然走了，她是最舍不得的。 
　　周国兴搂着妻子说道：“孩子想回去，就让他回去看看，他不是也说了嘛，以后肯定会回来陪我们的，让他回国念几年书，等回来的时候，就可以想办法帮他移民了。” 
　　“其实不止是他，就算是我，也都想要回国看看，那里毕竟是我们的祖地，将来若是走了，我还想着让小辰带我魂归故里呢。” 
　　“说什么呢，你现在身体好着呢，小辰多说了，以后要我们帮着带重孙呢，你可得把身体养好。”陶丽不满的呵斥。 
　　“好，好，你说得对，养好身体最重要。” 
　　………… 
　　坐在飞机头等舱的周辰，面容平静的接受空姐的服务，并且谢绝了空姐的小纸条。 
　　坐头等舱，年轻又帅气，自然是很入某些空姐的眼，只可惜，他并没有露水情缘的想法。 
　　他是去年考上的斯坦福，因为几年前斯坦福大学和北清大学之间就有了合作交流，所以今年他用了手段，获得了一个前往北清大学交流的交换生资格。 
　　之所以要去北清，自然是为了自己的任务，毕竟今年已经是2001年，曾少年的剧情即将开始，他可不能错过。 
　　十几个小时的路程，对于坐头等舱的周辰来说，并没有多压抑，闭上眼睛休息，时间很快就过去了。 
　　重新踏上祖国的土地，周辰忍不住深吸了一口气，虽然是同样的空气，但他就是觉得祖国的空气最让他安心。 
　　零一年的首都，他也是非常熟悉的，叫了车，他直接就去了北清大学。 
　　此时已经是九月份，零一届的新生已经纷纷的到校，就等着九月五号的开学典礼结束，然后就开始军训。 
　　周辰作为交换生，是从大二开始，并不是新生，自然也就不需要参加什么军训。 
　　来到了学校，见到了学校领导，校领导对他这个斯坦福大学来的交换生非常的热情，还特意给他安排了单人宿舍。 
　　周辰自然是欣然的接受，生活阅历丰富的他，自然清楚阶级哪里都会有，他作为斯坦福来的交换生，在如今的这个年代，自然是有着很大的特权和照顾。 
　　其实不止是现在，就算是二十年后，国外的留学生依然会受到学校的照顾，有时候甚至会照顾的有些过分。 
　　周辰来到了自己的宿舍，发现单身宿舍条件还是不错的，该有的都有，于是简单的收拾了一下，然后就拿出了笔记本电脑，连通宿舍的网线，开始拨号上网。 
　　今天已经是九月三号，算算时间，谢乔她们此时应该已经来到了学校报到，恐怕连毒蘑菇事件都已经发生了。 
　　于是他进入了北清大学的网络论坛，简单的搜索了一下，果然发现了有趣的热帖。 
　　热帖的内容就是，北清大学新生入学的第一天，就有四个新生在女生宿舍楼里放火，差点就要把宿舍给烧了。 
　　看到这个帖子，周辰也是忍不住笑了，上个世界就遇到了许红豆他们菌子中毒事件，来到了这个世界，居然又遇到了毒蘑菇事件，不过谢乔她们的幻觉更厉害啊，四人居然还连贯起来了。 
　　谢乔来校已经三天了，这三天她跟宿舍的三个舍友相处的很不错，今天她们一起去食堂吃饭，回来的时候正要走进宿舍大门，突然听到有人叫她名字。 
　　“谢乔。” 
　　谢乔停下脚步，她的三个舍友也同样停了下来。 
　　“谢乔，有人叫你唉。” 
　　“我听到了。” 
　　谢乔有些迷糊的朝着声音来源地望去，随后就见到几米外一个高帅的男生正微笑的盯着她。 
　　看到这个又高又帅，仿佛还带着贵气的男生，她脑瓜子有些迷糊了，她好像不认识这个人吧？ 
　　“你是？” 
　　“好久不见啊，乔乔。” 
　　(本章完)

第1216章 谢乔，秦川，何筱舟
　　第1216章 谢乔，秦川，何筱舟“好久不见啊，乔乔。” 
　　在谢乔眼里，这个穿着白衬衫的男生，放在男生群中也绝对是属于鹤立鸡群的存在，可当她听到这个男生居然叫她乔乔，瞬间就懵了。 
　　她紧紧的盯着男生，很确定自己并不认识，可他怎么知道自己的名字，还这么亲近的叫自己乔乔？ 
　　难道真的是熟人？ 
　　谢乔的三个室友，也是目光惊异的在谢乔和周辰身上来回转动，眼神中充满了好奇和探索。 
　　谢乔愣神了一小会，再次问道：“不好意思，我们认识吗？” 
　　周辰微笑道：“怎么，才几年不见，就不认识我了？难道是因为灯胡同拆迁了，所以你连发小都不认识了？” 
　　听到灯胡同和发小的字眼，谢乔面露疑惑，又认真的打量周辰，忽然，她眼睛一亮。 
　　“你是，周辰？” 
　　“嗯哼，看来你还记得我啊，我还以为伱早就把我给忘了呢。” 
　　“呀！” 
　　得到周辰的肯定回答，谢乔顿时发出了惊叫，整个人跳了起来，冲到了周辰面前。 
　　“你真的是周辰吗？怎么可能，感觉你跟小时候完全不像了啊，还有，你不是去美利坚了吗？什么时候回来的，你怎么知道我在北清上学的？” 
　　重逢儿时故友，兴奋激动的谢乔完全失态，嘴里吧啦吧啦的问了一大串问题。 
　　周辰呵呵笑道：“六年不见，再见面，不得来个拥抱？” 
　　说着，就张开了双手，谢乔也是发自内心的高兴，毫不迟疑的跟周辰拥抱了一下。 
　　只是轻轻的抱了一下，周辰就松开了。 
　　“周辰，你还没说，你是什么时候回来的呀，你怎么会在我们宿舍大门口，是专门等我的吗？” 
　　“不然呢？” 
　　周辰露出了阳光的笑容，说道：“我是昨天回国的，至于我为什么在这里，是因为我是从国外来的交换生，以后就在北清上学，这不听说你考上了北清，所以就来女生宿舍这里碰碰运气，没想到还真的遇到了你。” 
　　谢乔一脸喜色：“真的吗，那太好了，那我们以后就是校友了，对了，小船哥也在北清，比我高一届，今年是大二，他要是知道你回来了，也一定会很高兴的，你们当初可是最好的朋友。” 
　　上学的时候，周辰跟何筱舟是一届的，又是发小，所以关系极好。 
　　“不着急，反正很快就能见到，现在有空吗？我请你喝奶茶，她们是你的室友吗，要不一起？” 
　　周辰看向了那边的王莹三人，问道。 
　　“对，她们是我的室友，我有空的，你等我一下，我去问问她们。” 
　　谢乔是个特别重感情的人，再次见到发小故友，当然想要多问问情况，于是蹬蹬蹬的跑回王莹他们面前。 
　　王莹三人早就已经八卦心泛滥，此时见谢乔回来，徐林最先忍不住问道：“乔乔，什么情况啊这是，这帅哥真是你发小？” 
　　谢乔道：“是啊，他跟我从小是在一个胡同长大的，只是几年前去了国外就没有再回来过，没想到今天会在这里遇见，他可是国外来的交换生，以后就在咱们北清读书；对了，他要请我们去喝奶茶，你们也一起去吧。” 
　　徐林毫不犹豫的应道：“好啊。” 
　　可王莹却是摆手道：“你们发小重聚，我就不去了，我要回宿舍看书。” 
　　肖千喜也是拒绝道：“我也要回宿舍学英语，你们去吧。” 
　　一见王莹和肖千喜都不去，本来还想凑热闹的徐林，只能苦着脸说道：“好吧，她们都不去，那我也不去了，乔乔，你跟他去吧，你发小看着不错哦，你可以发展发展。” 
　　谢乔顿时娇嗔道：“瞎说什么呢，我们就是发小，不是你想的那样。” 
　　“行了，你赶紧去吧，我们先回宿舍了。” 
　　王莹说了一声，然后她们三人就走了。 
　　谢乔走回周辰身旁：“她们不去，我们走吧，周辰，我知道我们学校旁边有一家不错的奶茶店，我请你喝奶茶。” 
　　“行啊，走吧。” 
　　周辰跟着谢乔一起离开，刚刚她的那三个室友他都看在眼里，徐林自然是早就被他排除，他主要就是注意王莹和肖千喜。 
　　谢乔宿舍的四个女生，各有特点，谢乔的性格很好，人也很善良，算是女友和贤妻良母的典范，对待感情非常认真。 
　　肖千喜长得很漂亮，就是心理太敏感，对富贵有钱人有一种本能的排斥，可自己却又拼了命的努力，想要成为其中之一，所以她是个很矛盾的人，自卑又要强。 
　　王莹的话，那就是纯粹的大小姐，性格是有些任性，但人却是非常善良，跟谁都能相处得很好。 
　　即便是未来落了难，她也能顽强的生活，不被悲惨的现实压垮，是个能看透现实，很有理智，心理也很强大的女生。 
　　至于徐林，一句话，哥们义气，豪爽，是个可靠的朋友。 
　　谢乔很好，但周辰知道，她跟秦川其实是互相喜欢的，只是她现在自己还没有意识到，他也没有撬墙角的意思。 
　　所以想要完成支线任务，他的目标就只剩下肖千喜和王莹，相比之下，他更倾向于王莹。 
　　这只是他一闪而过的想法，此时他跟谢乔坐在奶茶店里，一起喝奶茶聊天。 
　　“哇塞，周辰你居然考上了斯坦福大学，那可是比北清都厉害的大学啊，你也太厉害了吧。” 
　　周辰简短的跟谢乔说了自己这几年在国外的经历，当谢乔得知他是以斯坦福大学的交换生来到的北清，就更加的震惊。 
　　斯坦福大学的世界排名可是超过北清不少，而且在世界上的大学声望更是远远超过。 
　　在这个国内大学生憧憬留学的年代，斯坦福大学的逼格那是非常高的。 
　　“还行吧，你也很厉害啊，考上了北清。” 
　　“我这是卡着分数进来的，跟你和小船哥根本没法比，不过我能上北清，就已经心满意足了，嘿嘿。” 
　　谢乔的心态还是非常好的，北清大学可是她梦想中的大学，就算考进来的分数低，但只要是考上了，那就完成了梦想，她也就心满意足了。 
　　“后天我开学典礼的时候，秦川答应了会回来参加，到时候我再叫上小船哥，我们就可以重新聚在一起了。” 
　　“好啊，我没问题，你看着安排，到时候给我打电话。” 
　　周辰将手机拿了出来，放在了谢乔面前，手机是国外带回来的，号码是今天刚办的。 
　　“你加我手机号。” 
　　“好的。” 
　　谢乔高兴的拿出手机，拨通了自己的号码，顺便还帮周辰存了一下。 
　　“周辰，你这手机真好看啊，这就是我的号码，有事随时给我打电话。” 
　　“喜欢的话，我送你一部。” 
　　谢乔急忙拒绝：“别，我可不敢收，这个一看就很贵。” 
　　两人又聊了一会，然后就一起回了学校。 
　　谢乔一回到宿舍，就看到了三双虎视眈眈的眼神。 
　　“你们这么看着我干嘛？” 
　　徐林哼道：“乔乔，老实交代，刚刚那个帅哥，到底是什么来历，真不是你男朋友？” 
　　刚刚她们三人讨论了一会，都觉得谢乔跟周辰的关系不一般，所以谢乔一回来，她们就开始‘拷问’。 
　　谢乔只能再次解释一遍。 
　　“他真不是我男朋友，我们只是发小，我刚刚不是跟你们说了嘛，他六年前搬去了国外，这是他第一次回国，我们也是分别后第一次见面，之前都断了联系的，所以我今天见到他才会这么高兴。” 
　　见谢乔说的很真实，三女也都是相信了她的话。 
　　“不过这男的看起来真的挺不错的，你说他是国外来的交换生，以后就在我们北清读书？” 
　　“是啊，他是斯坦福大学的交换生，比我们高一届，来读大二，就住在学校的单人宿舍。” 
　　徐林咂舌道：“啧啧，看看人家，不愧是国外来的交换生，住的居然是单人宿舍，哪像我们，都是四人间。” 
　　王莹不置可否，在她看来这不算什么，如果她想的话，也能住到单人宿舍去。 
　　倒是肖千喜说道：“我觉得四人间就挺好的，以前我在老家上高中的时候，住的都是八人间，还有的是十人宿舍呢，就这房间面积，还没有我们现在的宿舍大呢。” 
　　“嘶。” 
　　谢乔三人听了都是很吃惊，八人间，十人间，她都不敢想象会乱成什么样。 
　　聊着聊着，几人就聊到了开学典礼之后的军训事情上。 
　　当谢乔她们得知王莹已经请了病假，不用参加军训，顿时都羡慕嫉妒恨。 
　　徐林更是大发感慨：“大小姐不愧是大小姐，家里有司机厨子也就罢了，现在连军训都是想请假就请假，我是真服了。” 
　　王莹也不在意徐林的调侃，在宿舍里住了几天，她也了解了徐林的性格，就是个大大咧咧的人，说话像个炮仗，但其实并没有恶意。 
　　短短几天时间，她们宿舍的四个人相处的还是不错的，用谢乔的话来说，她们可是同生共死过的交情。 
　　周辰跟谢乔分别后，并没有回宿舍，而是去了一趟自己拆迁后买的房子，没装修过的他没去，只是去看了装修过的。 
　　房子是新盖没几年的楼盘，老式的三室两厅，面积还是不小的，装修风格偏向于欧式，总体来说还挺不错，最起码比学校的宿舍强太多了。 
　　周辰用两天的时间，把新房子收拾了一下，该买的生活用品都买了，并且还通了网。 
　　要说这房子有什么不好，那就是距离北清大学有点距离，来回都需要坐车或者开车才方便。 
　　今天是二零零一年九月五日，星期三，也是北清大学新一届新生的开学典礼，新生们都是在大礼堂参加开学典礼。 
　　开学典礼持续了许久，在宣布结束后，新生们都是一股脑的离开了大礼堂。 
　　谢乔跟室友们分开后，就立即给秦川拨通了电话，询问秦川是不是忘记了今天是她开学典礼的日子。 
　　秦川其实已经到了北清大学，只不过为了想要给谢乔一个惊喜，并没有立即现身，而是想要故意逗逗他。 
　　可他很快就玩脱了，就在最关键的时候，何筱舟忽然出现在谢乔的面前，然后谢乔直接就挂断了电话，完全没有看到身后的秦川，直奔何筱舟而去。 
　　而秦川则是手足无措，满脸苦涩的看着相视而笑的谢乔和何筱舟，这一瞬间，他仿佛听到了自己心碎的声音。 
　　最后他不得不开口表明自己的存在，打断了欢呼雀跃的谢乔。 
　　三个从小在一起长大的发小，坐在学校草坪上的长凳子上，述说着各自的欢喜。 
　　秦川也是跟谢乔和何筱舟吹嘘着自己的英勇战绩，可谢乔根本不相信，只是乐呵呵的笑着。 
　　谢乔说着他们小时候的事情，说着说着，她忽然想起了一件非常重要的事情。 
　　“对了，小船哥，秦川，你们知道我前两天遇到了谁吗？” 
　　“遇到谁了，看你高兴的。” 
　　谢乔激动的叫道：“是周辰，周辰啊。” 
　　何筱舟和秦川都是面色骤变。 
　　“周辰，是我们想的那个周辰吗？” 
　　“对，就是他，他回国了，而且现在就在北清大学，他是斯坦福大学过来的交换生，就住在学校的单人宿舍，我还有他的电话，我现在就给他打电话。” 
　　说着，她就拿出了手机，拨通了周辰的电话。 
　　秦川和何筱舟对视一眼，都发现彼此眼中的惊诧，虽然六年不见，但毕竟是从小一起长大的交情，他们对周辰还是有着很深的印象，只是他们都没想到，居然还能再见到周辰。 
　　谢乔当着他们的面，打完了电话，然后激动的说道：“周辰他现在就在学校，我跟他说了你们都在，他说他马上就过来。” 
　　“那太好了。” 
　　何筱舟一脸喜意，时隔多年，能再见到故友发小，他也是发自内心的开心。 
　　秦川则是惊叹道：“没想到这次回国，居然还能见到周辰，自从他去了美利坚，我们都已经六年没见了吧，没想到他现在混的还不错，居然考上了斯坦福大学，而且还作为交换生来到了北清，真是缘分不浅啊。” 
　　谢乔欢喜道：“那是当然，你们是没看见，周辰他真的是变化太大了，又高又帅，当时若不是他主动叫我，跟我说，我还真的认不出他来。” 
　　秦川闻言有些吃味：“能有多高多帅？我记得他小时候还没我高呢，更没我帅。” 
　　谢乔嗤之以鼻：“你可算了吧秦川，等会你见到他就知道了，你们现在已经不在一个档次上了，也就小船哥能与他相比。” 
　　这已经是极高的评价了，毕竟在她心中，何筱舟就是最完美的存在。 
　　(本章完)

第1217章 发小重聚，大事件
　　第1217章 发小重聚，大事件 
　　“周辰，这里。”周辰的形象还是很容易辨认的，所以谢乔很快就看到了周辰，大声的喊道。 
　　周辰看到谢乔，立即走了过去，来到跟前，他打量着站在谢乔两侧的男生，微微一笑。 
　　“好久不见了，筱舟，秦川。” 
　　何筱舟一脸吃惊的看着周辰，兀自不敢相认。 
　　“你真的是周辰？” 
　　连何筱舟这个关系最好的发小都不敢认，秦川就更不用说了，他上下打量着周辰，心里非常的不平衡。 
　　原本他对自己还挺有自信的，觉得周辰根本不可能有谢乔说的那么好。 
　　可现在周辰站在他面前，他不得不承认，周辰确实比他高了不少，但帅他却不觉得，他还是觉得自己更帅。 
　　“怎么，我都站在你们面前了，难不成还有假？” 
　　当初他走的时候不过是十三岁，还没有长开，可现在他已经十九，常年锻炼，让他的身材非常匀称，相貌也是发生了不小的变化，他们认不出来也属实正常。 
　　“真是你啊，说真的，如果不是伱说，就算你走我面前，我都不敢认，你这变化也太大了吧，看来这美利坚的水土真的跟我们国家不一样。” 
　　何筱舟很惊讶，但更多的则是欢喜，昔日的发小好友再次归来，那种重逢的高兴，由内而外的散发出来。 
　　“周辰，我听乔乔说，你是交换生过来的，今年也是大二？你是哪个专业的？” 
　　“经济学。” 
　　“哦，那我们不是一个专业。” 
　　周辰跟何筱舟和秦川分别拥抱了一下，然后对秦川问道：“秦川，我听乔乔说，你不是去加拿大念书了吗，这是特意来参加乔乔的开学典礼的？看来你们的感情还是一如既往的好啊。” 
　　秦川尴尬的笑了笑，他怎么回来的，自己最清楚，不过周辰最后一句话说的很对，他对谢乔的感情还是一如既往的没变。 
　　他酸溜溜的说道：“你们这下好了，都在一个学校，早知道我当初也认真学习，说不定也能考上北清呢。” 
　　谢乔毫不给面子的嘲笑：“你可算了吧，秦川，你跟北清注定无缘了。” 
　　秦川闻言，气的牙痒痒，我在乎的是北清这个学校吗？我在乎的是你啊，你这个笨蛋。 
　　“中午了，我们去吃饭吧。” 
　　“不去外面吃了，就在学校食堂吧，秦川，我带你吃北清食堂，虽然不能在这里上学，但尝尝这里的食堂也是不错的。” 
　　谢乔又是一番嘲讽，把秦川又是气的不轻。 
　　何筱舟在一旁乐呵呵的发笑，周辰则是似笑非笑的看着秦川。 
　　他看过‘曾少年’这部剧，自然知道秦川是个什么样的人，看着口不靠谱，但实际上还是很有能力很有眼光的，人也是很好，是个值得深交的人。 
　　“走吧，一起去食堂。” 
　　四人一起来到了学校的食堂，一人打了一份饭菜，坐在一起边吃边聊。 
　　虽然大家都是有段时间没见，但一点都不生疏，互相聊着小时候的事情，秦川和谢乔更是不停地斗嘴。 
　　周辰忽然说道：“我在学校的网络论坛上看到了一件有趣的事情，说是开学那天，女生宿舍有四个神经病差点把宿舍给点了，乔乔，是不是真的？” 
　　此话一出，谢乔的表情瞬间凝固，秦川更是没忍住，被饭给呛到了，连续的咳嗽。 
　　好不容易捋顺了气，他才哈哈大笑：“周辰，你说的那四个神经病，眼前就有一位。” 
　　周辰明知故问的问：“乔乔，该不会是你们宿舍的四个人吧？” 
　　谢乔气呼呼的说道：“能不能不要哪壶不开提哪壶，我们那是吃了蘑菇中毒了。” 
　　周辰竖起了大拇指，赞道：“厉害，看来你们宿舍在女生宿舍楼里，肯定是出名了。” 
　　何筱舟倒是没听说过这个事，所以很好奇的追问谢乔，谢乔也就把事情的来龙去脉都说了一遍。 
　　吃完饭，谢乔要回宿舍拿东西，于是就先走了，留下了周辰三人。 
　　“小船哥，周辰，拜拜。” 
　　谢乔跟何筱舟和周辰告别，唯独漏了秦川，秦川不满的质问：“你怎么不跟我拜拜啊？” 
　　“就不跟你拜拜。” 
　　望着谢乔离去的背影，何筱舟笑着说道：“乔乔还是跟小时候一样，没什么变化。” 
　　秦川吐槽道：“她就是个脑子不灵光的，能有什么改变。” 
　　“你们两个啊，从小斗到大，你说她没变，我看你出国上学，性格也一样没变。” 
　　何筱舟又看向了周辰：“你看周辰，他就跟小时候有了很大的变化。” 
　　秦川托着下巴，仔细打量：“确实，他以前可是话不多的，现在倒是挺能说的。” 
　　周辰轻描淡写的说道：“人都是会变的，而且国外的氛围跟国内有很大的不同，这一点秦川你应该明白。” 
　　“对，周辰说的没错，就我在的那加拿大，说实话，我真的很不喜欢那里，乱的很，一点都没有国内安全。” 
　　秦川对加拿大可是充满了怨念，如果不是他父母强迫他去，打死他都不想留在那个地方，他只想回国。 
　　何筱舟感慨道：“别人都说国外怎样怎样的好，怎么到了你们口中，国外一点都不好？” 
　　“没去过的人想去，去过的人又想回来，就是这个意思，出国留学更适合有钱人，如果你没钱，除非你特别有天赋，否则很难在国外混得好。” 
　　周辰了解绝大多数出国的华人心里，有很多是不得不出国，还有一些就是憧憬国外的美好生活，觉得国外的空气都是香的，实际上这部分人中，绝大多数都会后悔，只是为了不回国，一直硬撑着而已。 
　　当然了，国外也有国外的好，只是在周辰看来，国外的好，大多数都是对有钱人开放，普通人想要在国外过得好，可能性微乎其微，名牌大学生在国外餐馆刷盘子的例子可不少，三等公民可不是嘴上说说而已。 
　　何筱舟又跟周辰和秦川聊了一会，就说要去上课了，只留下了周辰和秦川两人。 
　　秦川手放在自己的行李箱上，看着周辰，眼珠子转了转，一个主意涌上心头。 
　　“周辰，听乔乔说，你是住的单人宿舍啊，能不能带我去看看北清大学的单人宿舍是什么样的？” 
　　周辰一眼就看出了秦川的打算，这家伙是偷跑回来的，机票钱还是借的，又不敢回家，只能住在宾馆。 
　　可问题是，他的钱也支持不了他住多久，但他又不想回加拿大，所以想要留在国内，就只能自己想办法。 
　　“走吧，带你去看看。” 
　　“得嘞。” 
　　秦川高兴的拖着行李箱，跟在周辰后面。 
　　周辰的单人宿舍是属于另一栋宿舍楼，这里只对少部分学生开放，还住了很多学校的工作人员。 
　　单人宿舍虽然不算大，但也有三四十平方，单独的卫生间浴室也都具备，秦川跟着周辰走了进来，左看看，右看看，脸上露出了满意的表情。 
　　“周辰，跟你商量个事呗。” 
　　不等他说完，周辰就抢先道：“想要蹭地睡？” 
　　秦川一脸惊愕：“你怎么知道的？” 
　　周辰似笑非笑的说道：“你对乔乔是什么心思，正常人都能看出来，也就单纯的乔乔和筱舟看不出来，你应该是偷偷跑回国的吧；不敢回家，身上又没多少钱，但又不想回加拿大，所以只能省吃俭用，最好找个免费的地方住，是吧。” 
　　“厉害，牛，周辰，你牛。” 
　　秦川竖起了大拇指，毫不吝啬自己的称赞。 
　　“既然被你看出来了，那我也就不装了，你猜得没错，我确实不太想回去，也不敢让我爸妈知道我回来了，我攒的钱都被秦茜给偷走了，就连回来的机票钱都是借的，所以我现在是真的没多少钱了，这不才来找你帮忙嘛。” 
　　说到最后，他也是很不好意思。 
　　“我看你之所以想在我这里住下，没钱只是原因之一，更多是为了想要靠乔乔更近吧。” 
　　“嘿嘿，要不说你火眼金睛呢，你说的都对。” 
　　秦川一脸的笑嘻嘻，不过他很快就面露颓然：“可是乔乔她，唉……” 
　　想到谢乔说考上了北清大学后，就要跟何筱舟表白，他的心情一下子就低落了。 
　　周辰拍了拍他的肩膀，说道：“放心，你的担心不会成真，筱舟他只是把乔乔当做妹妹，他们之间绝无可能。” 
　　秦川的双眼一下子瞪的老大：“这你都看出来了？乔乔也跟你说过她要表白的事了？” 
　　周辰风轻云淡的说道：“这还要说吗，从乔乔看筱舟的眼神就能看得出来，跟你一样的暗恋。” 
　　秦川不在意周辰的调笑，反而是紧张的询问：“乔乔跟筱舟真的不可能？” 
　　“你放心，绝不可能，我给你提个醒，要是想要追求乔乔，就早点下手，大学里的男生太多了，小心被人截胡。” 
　　周辰自然知道谢乔后来跟杨澄的瓜葛，只是这还未发生的事，他也不好跟秦川说，只能隐晦的提点。 
　　“明白，我心中有数。” 
　　秦川坐在椅子上，面露沉思，好似在思考该怎么跟谢乔表白。 
　　周辰将一把宿舍钥匙丢给了秦川。 
　　“这宿舍你先住着，等你走了再把钥匙还给我，不过你给我记好了，宿舍给我打扫干净了，别乱折腾。” 
　　秦川手忙脚乱的接过钥匙，随后不解的问：“啊，你不住这里吗？” 
　　“我不习惯两个大男人睡一张床。” 
　　“那你准备住哪？” 
　　“灯胡同拆迁后，我二爷爷帮我弄了两套房，最近我准备住新房里。” 
　　秦川表情一下子凝固了，过了几秒，才又竖起了大拇指。 
　　“你牛，两套房啊，感情你现在已经变成暴发户啦。” 
　　周辰警告道：“注意点用词，暴发户可配不上我的气质，走了，我最近有事，就不来了，你给我看好了。” 
　　现在已经是九月五号，再过几天，就会发生一件轰动世界的大事件。 
　　原先他还在犹豫，要不要趁着这件事捞上一笔，可现在他想通了，反正那也不是他的国家，他也不需要对它负责，完全可以利用这件事赚上一笔，以后用在自己国家的发展上。 
　　二十一世纪刚刚开始，这个时代可以说到处都是赚钱的好机会，尤其是对周辰这种了解后来几十年发展的人，想要赚钱真的是太容易了。 
　　当然，想要大富，就不仅仅只有赚钱能力，还要有守住财富的能力，没有守财的势力，再多的财富也不保险。 
　　开学典礼的第二天，谢乔他们这一届新生就开始了属于他们的军训。 
　　开学以后，周辰也是去了自己的班级报到，因为他本来就是首都人，所以很容易就能融入到课堂。 
　　因为周辰在斯坦福大学有着优异的成绩，再加上又是国人同胞，所以他的班主任导师都对他十分宽厚，只要能保持优异的成绩，并不会太强制他其他事情。 
　　所以周辰在北清的求学生涯还是非常轻松的，以他掌握的知识，课堂上的内容真的是太简单了，不用费什么力气就可以学会，考试什么的更是不在话下。 
　　震惊世界的飞机撞击事件如时发生，这件事给国际社会造成了巨大的影响。 
　　周辰则是暗地里偷偷赚钱，充分发挥广积粮，缓称王的战略方针。 
　　再次来到宿舍，就看到秦川正抱着个泡面狂吃。 
　　“你过得就是这日子啊，我不是给你留了几百块钱吗？” 
　　秦川口齿不清的回道：“你是不知道，我外面还欠着一屁股债呢，得省着点用，你最近怎么一直都没来啊，不知道的还以为我才是交换生呢。” 
　　“这些天乔乔军训，你就一直呆在这啊？” 
　　“啊，我又不敢乱跑，万一被我爸妈发现了，那我不死也得脱层皮了。” 
　　秦川也很无奈，他倒也想出去玩玩转转，可就是担心会被家里人发现。 
　　“不过乔乔军训结束了，她刚刚给我打了电话，让我待会跟她一起去选社团，你要不要跟我们一起？” 
　　周辰道：“我可没有当电灯泡的想法，你们去你们的吧，我待会要出去办点事。” 
　　他在宿舍扫了一圈，入眼处都挺干净，看来秦川是记住了他的话，没把他这里搞得一团糟。 
　　(本章完)

第1218章 周辰请客，意在王莹
　　第1218章 周辰请客，意在王莹周辰来到学校附近的驾校，准备学个驾照，美利坚的驾照在国内可不通用，所以他想开车，就必须在国内重考一遍。 
　　现在的驾校数量比起后世自然是非常稀少，不过作为首都的一线大城市，驾校数量还是很多的，北清大学附近就有不少驾校，毕竟大学生算得上是考驾照的生力军。 
　　考驾照，周辰自然懒得一步一个脚印，按部就班的学习考试，他可不想在这事上耗费太多的精力和时间。 
　　俗话说得好，有钱能使诡推磨，所以想要尽快拿到驾照，自然需要金钱开道。 
　　这个年代的人还是比较‘单纯’的，最起码拿到了钱，肯定会帮你把事办好，不像后来，你给了钱都不一定帮你办事。 
　　有了金钱开道，驾校的人立刻拍着胸脯保证，国庆之前帮他拿到驾照，所以周辰就满意的离开了。 
　　今天的北清格外的热闹，因为是军训过后的社团招新。 
　　在大学里，社团是非常兴盛的，虽然跟社会上没法比，但也是一个小型社会，社团是一个个的小团体，在时间相对比较宽松的大学里，加入社团，参加活动，就是一件相对来说比较有意义的事情了。 
　　周辰自然是没有兴趣加入什么社团，他就是闲着无聊，过来随便逛逛。 
　　北清大学作为全国最好的大学，社团数量自然是非常多，路两旁，操场，还有很多地方，都能看到各种各样的社团报名点。 
　　当然，大热门的社团就那几个，偏僻冷门的社团数量倒是不少。 
　　看着这热闹的社团招新的场面，周辰不由自主的就想到了之前在‘一起同过窗’世界的场景，茶艺社好像还真是一个不错的社团，非常适合他这种闲得蛋疼的人。 
　　正逛着，忽然他看到了两道熟悉的身影。 
　　“还真是巧啊。” 
　　谢乔和陆倩冉手挽着手，正在挑选社团，秦川则是跟在她们两人后面走着，眼神却瞪着陆倩冉，对这个打扰了他跟谢乔二人世界的大仙，十分的不满。 
　　陆倩冉是谢乔的好闺蜜，秦川自然也是认识的，而且还很熟悉，不过陆倩冉这人有些神经叨叨，迷恋风水学塔罗牌，在他眼里，就是个小神婆样的人。 
　　“乔乔，秦川。” 
　　听到声音的谢乔和秦川，都是精神一震，旋即就看到了周辰。 
　　“周辰，伱怎么在这？你也是来参加社团的？”谢乔高兴的问道。 
　　周辰道：“没有，就是随便逛逛，看看热闹，我对加入社团可没有兴趣，你这是准备加入哪个社团？” 
　　谢乔一脸苦恼：“我也没想好啊，所以这不叫上了秦川和陆倩冉来帮我嘛，对了，我听说秦川一直住在你宿舍，谢谢你啊。” 
　　“谢什么，我们都是发小，帮这点小忙用不着谢。” 
　　在周辰和谢乔说话的时候，陆倩冉一直盯着周辰，眼睛里都仿佛开始冒星星了。 
　　她用力的拉了拉谢乔，小声道：“乔乔，这是谁啊？你不介绍介绍？” 
　　谢乔这才反应过来，于是指着周辰介绍道：“周辰，我跟秦川的发小，都是灯胡同的邻居，几年前他去了国外，所以你不认识。” 
　　“周辰，这是我最好的朋友，陆倩冉。” 
　　周辰礼貌的说道：“同学，你好。” 
　　陆倩冉推了推眼镜，脸上露出了灿烂的笑容：“你好，帅哥，我是陆倩冉，乔乔的好朋友，很高兴认识你。” 
　　谢乔抵了抵自己的好闺蜜，她知道陆倩冉一向是外貌协会的，周辰这样的绝对符合陆倩冉的口味，所以她生怕陆倩冉表现的太过于痴，那就太丢人了。 
　　谢乔主动邀请周辰：“周辰，我们一起吧，你也帮我参谋参谋，我到底应该选哪个社团。” 
　　陆倩冉说道：“乔乔，我们也看不短时间了，我觉得你干脆就加入英语社得了，你那小船哥不也在英语社嘛。” 
　　谢乔还没回答，秦川就语调提高了好几分。 
　　“英语社？陆大仙，你别给她瞎编排，就她这英语水平，她顶多也就是拿着卡片教教我还行，英语社，你可拉倒吧。” 
　　谢乔不满了：“对，我是英语不好。” 
　　陆倩冉一拍手，建议道：“这样正好啊，你可以约着小船哥，一起学习，共同进步呀。” 
　　谢乔一听，顿时双眼放光，这可是个好主意啊，一起学英语，朝夕相处，感情不就培养出来了嘛，她也有机会表白了。 
　　可秦川却不高兴了，他目光扫过周辰，立马福至心灵。 
　　“筱舟他英语再好，还能有周辰好吗？人家周辰可是美利坚回来的，还是斯坦福大学的高材生，他的英语水平才是正宗的好吧，筱舟根本没法比；我觉得你若是想学英语，不如跟周辰学，也不用去别的地方，就在他那宿舍，又近又安静。” 
　　周辰看向秦川那求助的目光，当真是无语，你不想谢乔跟何筱舟单独相处，也没必要把我拉出来吧，我就这么人畜无害？ 
　　谢乔却不满的说道：“人家周辰学业多忙啊，我可不能打扰人家。” 
　　虽然她也赞同秦川的话，周辰的英语水平更高，可她想去英语社，学英语只是附带，更重要的是为了小船哥，好吧。 
　　周辰自然也不想招惹这个麻烦，于是赶紧说道：“没错，我最近比较忙，可能没空教乔乔。” 
　　秦川一脸幽怨，还想再说，可周辰可不想再纠缠了。 
　　“这也到中午了，去吃饭吧，我请客，食堂，饭店，地点你们挑。” 
　　“饭店。” 
　　“食堂。” 
　　秦川和谢乔几乎同时开口，不过秦川说的是外面的饭店，谢乔说的则是食堂。 
　　秦川苦着脸，最近这些天，他省吃俭用，都是在食堂吃的，好不容易周辰要请客，他想吃顿好的。 
　　不过谢乔却很坚决的说道：“就食堂吧，我请客，刷饭卡。” 
　　最终，四人还是来到了学校的食堂。 
　　吃饭的时候，陆倩冉不停地跟周辰套近乎，笑眯眯，咋咋呼呼，活泼的样子，很难让人生出厌恶感。 
　　“秦川，你准备什么时候回加拿大啊？”陆倩冉突然对秦川问道。 
　　秦川顿时表情一苦，敷衍道：“过几天。” 
　　听到秦川还是要走，谢乔露出了不舍的表情，叹道：“你要是也在首都念书就好了。” 
　　听出了谢乔的不舍，秦川心里还是很高兴的。 
　　“你不想我去国外吗？” 
　　谢乔毫不犹豫的回答：“当然不想了，要是你也在首都，我，你，小船哥，还有周辰，我们四个就又在一起了，就跟小时候一样，多好呀。” 
　　秦川心里暖洋洋的，何筱舟和周辰两个名字直接被他忽视了，他就只听到谢乔舍不得他，想要跟他在一块。 
　　陆倩冉学校还有事，就先走了，临走前还主动要了周辰的手机号码，说下次有机会请他们吃饭。 
　　吃完饭，周辰也准备回宿舍，倒是秦川还舍不得谢乔，继续留下来陪谢乔。 
　　几天后，看着账户里的余额，周辰露出了笑容。 
　　对于资本来说，这种钱赚的真的是太轻松了，不过周辰是靠着先知先觉，但也有很多人是靠着自己的判断，也同样在这次的事件中赚到了很多钱。 
　　任何事情都是有两面性的，股市震荡对于绝大多数人来说，是灾难，但对于少部分来说，则是机遇。 
　　他准备驾照到手后，就去买辆车，想要追求女生，外在条件还是要有的，而且有辆车他来回也更方便。 
　　至于会不会招摇，他根本不在乎，他本来就是斯坦福的交换生，有一定的知名度，就算在学校招摇些，只要不是太过分，也不会有人管的。 
　　他准备将目标对准王莹这样的大小姐，那外在条件就更不可缺少了，毕竟现在的王莹还是真正的大小姐，还不是后来家毁人亡的落魄公主。 
　　没错，他还是觉得213宿舍的四个女生中，王莹最合适，所以他准备将目标对准王莹。 
　　只不过王莹的家世不凡，心中还有发小杨澄，不过周辰知道他们是绝没有可能的，再说了，有挑战性才更有意思。 
　　几天后，从秦川的口中得知，谢乔加入英语社的计划失败了，后来听说英语社和戏剧社合作演‘简爱’，于是就选择了加入戏剧社，期望能跟何筱舟一起演简爱。 
　　“周辰，你说筱舟有什么好的，乔乔为什么就喜欢他？” 
　　秦川在耳边絮絮叨叨，絮絮叨叨，只是中午过来休息的周辰，被他扰的很不耐烦。 
　　“那你为什么喜欢乔乔。” 
　　“那当然是因为乔乔她好啊，她又漂亮又善良，虽然傻傻的，但是很可爱，还有……” 
　　“够了，我听到了，这么说吧，你为什么喜欢乔乔，乔乔她就为什么喜欢筱舟，嗯，就目前为止。” 
　　秦川却觉得没道理：“什么乱七八糟的，我对乔乔的感情是不一样的，我们是与众不同的。” 
　　周辰道：“所有人都觉得自己是与众不同的，但实际上，所有人都是芸芸众生的一份子，是有与众不同的，但绝对是极少数极少数。” 
　　秦川被周辰说的迷糊，郁闷道：“你这说的都是什么哲学啊，我觉得你跟陆倩冉很配，一个大仙，一个哲学家，般配。” 
　　周辰不在意他的调侃，悠哉悠哉的说道：“别说兄弟我不帮你，我回国快一个月了，还没有请你们下过馆子，今天晚上全聚德，我出钱，你请客。” 
　　“怎么个意思？” 
　　秦川来了兴趣：“我请客，你付钱？” 
　　“对，我给你钱，你就说是你请客，请筱舟和乔乔，嗯，这样，再叫上乔乔他们宿舍的三个女生，你请她们吃一顿，她们以后肯定会照顾着点乔乔。” 
　　“好兄弟。” 
　　秦川激动的给了周辰一个拥抱：“周辰，你真是我的好兄弟，最好的兄弟，比亲兄弟都亲，这事包在我身上。” 
　　他觉得周辰这个主意太好了，这就是好兄弟啊，这么为他着想，供他吃供他住，还要出钱给他请客，就算他老子对他都没有这么好。 
　　“就这么定了，我现在就给乔乔发信息。” 
　　说着，他就拿手机去发信息去了，那股子兴奋劲还一直在。 
　　周辰意味深长的笑了笑，他哪是帮秦川啊，他就是趁着这个机会认识一下谢乔的室友，尤其是王莹。 
　　很快，秦川就高兴了说道：“乔乔答应了，周辰，我们赶紧订桌子吧。” 
　　“没问题。” 
　　周辰拿起手机，给北清大学附近的全聚德打了个电话，订了一个大包间。 
　　“全聚德啊，算起来我们可是有七八个人，要不少钱呢。” 
　　秦川不是小气，也不是舍不得，而是觉得周辰出钱，他得利充面子，实在是有些不太好意思。 
　　周辰轻飘飘的说道：“不了几个钱，难不成你觉得我很穷？” 
　　秦川不说话了，他不知道周辰到底多富有，但是看看宿舍里的那电脑，手机，还有衣服什么的，都是名牌大牌。 
　　看得出来周辰这些年生活的不错。 
　　“好吧，这次算我欠你一个大人情，以后我一定会还的。” 
　　这些天他一直住在周辰的宿舍，周辰还借钱给他，现在又要帮他这么大一个忙，他是个有恩必报的人，所以一直记在心里。 
　　“行了，别叽叽歪歪了，我下午还有课呢，先去上课了。” 
　　女生宿舍里，213号宿舍。 
　　谢乔收到了秦川的消息，就跟宿舍各自休息或看书的三位室友说了。 
　　“王莹，千喜，徐林，我发小邀请我们去学校外面的全聚德吃饭。” 
　　一听吃，徐林来了兴趣：“请我们吃饭？你国外的男朋友请你吃饭，为什么要叫上我们？” 
　　“不是男朋友，是发小，秦川说了，你们是我室友，那我们就都是朋友，请朋友吃顿饭而已，除了我跟秦川，还有小船哥和周辰，你们也跟我一起去呗。”谢乔邀请道。 
　　正在看书的肖千喜迟疑道：“我就不去了吧，晚上还要看书呢。” 
　　谢乔立马跑到了她身边，挽着她的胳膊：“看书也可以别的时间看啊，一起去嘛，正好还可以介绍小船哥给你们认识，你们见过了周辰和秦川，还没有见过小船哥呢。” 
　　“可是……” 
　　肖千喜倒也不是真的不想去，全聚德啊，她早就听说过，只是未尝一见。 
　　可她不太想接受这份好意，让谢乔的发小破费，她真的不太好意思。 
　　“别可是了，千喜，你就答应嘛，还有徐林，王莹，你们也一起去嘛。” 
　　她又想去摇王莹，吓的王莹急忙阻止：“说话就说话，你别碰我。” 
　　“那你是答应了？” 
　　“全聚德其实也没什么好吃的，我都吃腻了。” 
　　徐林嚷嚷道：“我还没吃过全聚德呢，我去，乔乔，我去。” 
　　“太好了，徐林都答应去了，千喜，王莹，你们也一起去呗。” 
　　徐林也是跟着劝道：“是啊，大小姐，千喜，我们可是一个宿舍，一个整体，要去就一起去，正好可以帮乔乔把把关，看看她那个国外男朋友到底怎样。” 
　　谢乔急的直跺脚：“都说了，他不是我男朋友，不是我男朋友，我们只是发小。” 
　　“好，好，好，发小，发小行了吧，看把你急的，大小姐，千喜，你们还犹豫什么呀。”徐林又是催促。 
　　王莹放下书，跟坐在课桌前的肖千喜对视了一眼，然后就都点头答应了。 
　　(本章完)

第1219章 接触王莹的第一步
　　第1219章 接触王莹的第一步女生宿舍楼大门前。 
　　杨澄靠在自己的车旁，给王莹打了个电话，没一会，王莹就下来了。 
　　“晚上小马组了个局，请了我们，我们一起过去吧。” 
　　王莹听后，却摇了摇头：“我就不去了，今天室友的朋友请我们宿舍吃饭，我已经答应了，不好爽约。” 
　　杨澄好奇的问：“谁啊？” 
　　“谢乔，你见过的。” 
　　“就是那个看起来不太灵的女孩？” 
　　“你别这么说人家，人家挺好的。” 
　　这些天下来，王莹跟宿舍的三个室友相处的都不错。 
　　杨澄沉吟道：“这样啊，那这么说，肖千喜也去喽？那我也去。” 
　　王莹顿时一脸嫌弃：“你想什么呢，人家朋友请吃饭，又不是我请吃饭，我怎么带伱？带不了，你还是跟别人玩去吧。” 
　　“别啊，我平时都带你的，你也带带我啊。” 
　　杨澄对肖千喜还是有想法的，肖千喜跟他之前谈过的女朋友都不太一样，勾起了他的兴趣。 
　　“不带。” 
　　王莹毫不犹豫的拒绝了，一方面是真不好带，另一方面就是不想杨澄跟肖千喜接触，她觉得杨澄接触肖千喜，这对他们两人来说，都不是好事。 
　　“不跟你说了，我先回去了，等会就要跟她们一起出发了。” 
　　北清大学校门口，周辰来的时候，发现秦川和何筱舟已经到了。 
　　因为何筱舟并没有手机，没法打电话，所以还是秦川亲自去他宿舍通知的。 
　　“周辰，你来啦，乔乔她们应该也快来了，人齐了我们就出发，我叫了两辆车，等人来了一起出发。” 
　　“可以啊，秦川，很有服务意识。”周辰冲着秦川竖起了大拇指。 
　　秦川得意的笑道：“那是必须的，我在加拿大餐厅打工的时候，就是做服务的，这点意识还是有的。” 
　　周辰却嗤笑道：“我看是另有所图吧。” 
　　“看破不说破，咱们还是好兄弟。” 
　　这些日子过来，秦川跟周辰也是很熟了，玩笑也也是开的很随意。 
　　何筱舟突然说道：“来了，乔乔她们过来了，是四个女生。” 
　　周辰和秦川看了过去，只见谢乔跟另外三个女生正款款的朝着他们走来，人还没到跟前，谢乔就大喊了一声‘小船哥’。 
　　这让本来看到谢乔就笑容满面的秦川，笑容戛然而止，周辰都为他感到憋屈。 
　　他兴冲冲的组织叫人，还是名义上的请客，结果谢乔来了之后，第一个叫的却是何筱舟，换谁不郁闷啊。 
　　但秦川这个人优点就是，挫而不馁，很快就调整好了自己的心态，重新换上了笑容，这变脸速度周辰都为之惊叹。 
　　“小船哥，秦川，周辰，你们都到了啊。” 
　　谢乔脸上洋溢着开心的笑容，然后指着身后的三个室友。 
　　“我给你们介绍一下，这是我的室友，这位是王莹，这位是徐林，这位是肖千喜。” 
　　“这位是秦川，这位是周辰，秦川和周辰你们都见过的，这就是我跟你们提起过的小船哥，何筱舟，。” 
　　王莹和徐林都是礼貌的跟周辰三人打招呼，倒是肖千喜见到何筱舟，一脸的惊讶。 
　　“学长？” 
　　何筱舟也是一脸吃惊：“肖千喜，你是乔乔的室友啊。” 
　　谢乔更是意外：“小船哥，千喜，你们认识啊？” 
　　肖千喜解释道：“之前活动的时候见过，没想到你们也认识啊，你就是乔乔说的，从小崇拜的偶像，什么都好的小船哥啊？” 
　　何筱舟不好意思的笑了笑：“没有，没有。” 
　　秦川这时适时的插嘴道：“大家都认识更好，车等了有一会了，我们先出发，到了餐厅再慢慢聊吧。” 
　　大家自然不会有什么意见，有两辆车，虽然秦川很想跟谢乔坐一辆车，但人家四个女的刚好，他也只能跟周辰他们坐一辆车。 
　　车内，王莹看着后排谢乔正跟肖千喜，热火朝天的聊着小船哥，忍不住摇了摇头，她是发现了，谢乔是真的憨傻。 
　　附近的全聚德距离不是很远，这个时期的路况还是不错的，所以汽车很快就开到了全聚德。 
　　包间里，大家都是分散开了坐，四个女生坐在一起，秦川特意跟谢乔坐在了一起，何筱舟则是跟肖千喜相邻，周辰坐在秦川和何筱舟中间。 
　　秦川十分大气的挥着手。 
　　“大家想吃什么，想喝什么，尽管点，今天我请客，大家都放开，务必要尽兴。” 
　　谢乔问道：“秦川，你什么时候这么豪气了？你可别打肿脸充胖子啊，这里可不便宜，别到时候连回加拿大的机票钱都没了？” 
　　她这完全是出于关心，秦川一秃噜说爽快了，其实心里也是有些发虚，于是目光不自觉的瞄向了周辰，待见到周辰点头后，他立马又扬起头。 
　　“乔乔，你也太小看我了，要是连一顿全聚德都请不起，那我在加拿大岂不是白混了？几位美丽的朋友，尽管点，不用跟我客气，大家以后都是好朋友。” 
　　谢乔把菜单递给肖千喜，肖千喜急忙摆手，于是她又递给了王莹，王莹也是摆摆手，并不在意，最后菜单落到了徐林手中。 
　　徐林倒是不拘谨，盯着菜单猛看，她是内蒙来的，对这里的情况不是很了解，全聚德也是第一次来，所以就点了几个招牌特色的。 
　　最后菜单传到了周辰手里，周辰只是粗略的一看，然后就就拿笔划了不少，看的秦川眼角直抽。 
　　幸好他不是真的请客，否则按周辰这样点，岂不是真的要大出血了。 
　　何筱舟也是看到周辰的动作，劝道：“周辰，差不多就行了。” 
　　周辰知道他也是担心秦川破费，笑着说道：“这小子占了我宿舍那么长时间，怎么也得出出血，是吧，秦川。” 
　　秦川拍着胸脯说道：“那是当然，咱们是什么关系，你拿我当兄弟，那就放开了点。” 
　　敞亮话脱口而出，反正最后周辰出钱，周辰点的越多，他面儿就越好看，大不了以后有钱了再补偿给周辰呗。 
　　他现在的心思还是很单纯的，义字当先，周辰对他这么好，他以后肯定要加倍偿还。 
　　上菜的速度还是蛮快的，看着一道又一道的菜肴上桌，一连上来十几个菜，大多都是硬菜。 
　　肖千喜都懵了，她从来没吃过这么奢华的席面，徐林比她好点，但也好不到哪去，她在内蒙老家也不算富裕。 
　　谢乔家庭算是普通小康，但也是觉得点多了，何筱舟的家庭条件更差，自从母亲生病后，他也没再吃过这样的桌席。 
　　唯有王莹一脸淡定，她见过的大场面多了，他们圈子里的那些纨绔二代，一个比一个能摆场面，这根本算不了什么。 
　　秦川则是满面红光，用不着出钱，就能摆下这么好的一桌，出了风头的他，觉得今天太有面子了。 
　　一开始的时候，桌面上还有些拘谨，可当秦川叫了啤酒上桌后，场面立马就热闹了起来。 
　　本来除了周辰他们四人之外，王莹三人还不太熟悉，可一喝了酒，关系立马提升了一大截，其中就有徐林带的节奏。 
　　秦川跟跟谢乔和徐林吹嘘了起来，肖千喜和何筱舟聊的很热闹，反倒是周辰和王莹，两人在桌对面坐着，都没怎么开口。 
　　周辰很淡定，王莹则是一直很平静，这种酒桌上的事，她也经历过不少。 
　　她今天是过来了，但其实她跟大家并没有太多的共同语言，反而像是个旁观者，来这里吃饭就是为了走个流程。 
　　只是让她意外的是，她发现对面坐着的周辰，好像跟其他人有很大的不同。 
　　对方的气度，谈吐，甚至是行为举止，都给她一种很协调，很有贵族礼仪的感觉。 
　　对，周辰给她的感觉，就像是一个真正的贵族，眼眸明明平淡如水，但却给人一种很奇特的感觉，仿佛融入了大家，但又像是游离在众人之外，这给了她一种很熟悉的感觉。 
　　突然，她想到了为什么会感觉熟悉，因为她每次跟杨澄他们一起参加聚会的时候，她好像就是这种做派。 
　　明明不是很喜欢那种场合，但为了应酬，为了跟杨澄待在一起，所以她才会跟着一起去，但却基本不会跟他们一起疯狂。 
　　见到周辰对自己举杯示意，她也是端起水杯，跟周辰隔空碰了一下。 
　　她觉得周辰不简单，在美利坚恐怕也不是普通家庭，因为普通家庭绝对是养不出周辰这样的气质和风度。 
　　她知道谢乔是普通家庭，何筱舟家境算是不太好，秦川的话，比谢乔家估计也好不了多少。 
　　但周辰的条件明显要比他们三人好了许多，从他的穿着衣品，以及用的手机等等，她还是能分辨得出的。 
　　王莹看着还在热聊的众人，起身走出了包间。 
　　周辰见王莹出去了，也是起身走出了包间，上了趟卫生间，然后就在包间门口等着。 
　　没一会，就见到王莹走了回来。 
　　见周辰站在包间门口，王莹问道：“怎么不进去？” 
　　周辰道：“等你。” 
　　王莹面露诧异：“等我？” 
　　周辰点点头道：“对，我听乔乔说，你家在首都好像有人脉，我有个事想请你帮忙。” 
　　王莹一听，顿时心生警惕，她家不是一般家庭，以前也有不少人想要靠近她，请她帮忙，她一向都是避而不谈。 
　　所以周辰一开口，她就开始警惕，只是她奇怪的是，周辰一直在国外生活，也就刚回国，能有什么事求她帮忙？ 
　　但看在谢乔的面子上，她还是客气的说道：“我恐怕不一定能帮到你。” 
　　周辰一眼就看出她的心思，知道她误会了自己。 
　　“不是什么大事，就是我想买辆车代步，只是我刚回国，对国内车行这一块不了解，所以我想问问你，认不认识车行这一块的人，如果有熟人的话，我也可以放心提一辆。” 
　　“你要买车？” 
　　王莹十分吃惊，对她来说，一辆车不算什么，但周辰要买车，还想要请她帮忙，这是她没想到的。 
　　不过她倒是来了兴趣，于是问道：“我认识的人当中，好像有玩车的，我有朋友就是从他那买的车，你想买什么车，我可以找朋友帮你问问。” 
　　“跑车吧。” 
　　“跑车？你要买跑车？” 
　　王莹一脸愕然，周辰刚刚说是买个代步车，她还以为周辰就是想买一辆普通的低档车，可怎么都没想到周辰居然要买跑车。 
　　虽然她对汽车没多少研究，但也知道跑车的价格可不低。 
　　“对，你帮我问问，国内能买到哪几款跑车，若是可以的话，我想选一辆。” 
　　“我对跑车真的不太了解，这样，我现在给我朋友打个电话，帮你问问看。” 
　　“好，那麻烦你了。” 
　　周辰点点头，然后王莹就拿出手机，走到一旁去打电话了。 
　　之所以买跑车，自然是对应自己现在的年龄，十九岁的少年，总不能让他开商务车吧。 
　　人不风流枉少年嘛。 
　　请王莹帮忙，也是让王莹明白，自己虽然在国内没有当权的亲戚，但自己的财力绝对不差，接触的圈子也不会比她差。 
　　王莹被徐林戏称为大小姐，但实际上，现在的王莹的确就是大小姐，而且还是一个看透很多本质的大小姐。 
　　她的眼界其实是非常高的，她和杨澄一样，都对自己的身份圈子有着明确的认知，她可以跟谢乔秦川他们交朋友，但她绝不可能看上一个身上没亮点的男人。 
　　癞蛤蟆想吃天鹅肉的事情或许会发生，但绝不可能发生在王莹身上。 
　　这一点从电视剧情里就可以看出，她即便是后来落到尘埃里了，可她的心依旧不愿低头，她后来一辈子没结婚，或许有杨澄的缘故，但同样也是因为，她也不愿意将就。 
　　周辰要做的就是让王莹看到自己的实力和异于常人的不凡，从而引起王莹的好奇。 
　　当一个女人对一个男人产生了好奇的心理，那就是一个非常美好的开始。 
　　周辰穿越那么多世界，活了那么多年，他的经历和阅历，让他知道该用什么方法应对什么样的人，只要用对了方法，即便是大小姐王莹，也同样能被撬动。 
　　(本章完)

第1220章 吹牛？杨澄的不爽
　　第1220章 吹牛？杨澄的不爽 
　　王莹连续打了几个电话，杨澄都没有接，她知道杨澄肯定又玩疯了，虽然很不满，但也没有表现出来。她能理解杨澄，像他们这样家庭出生的孩子，跟普通人不同，一出生就拥有了一切，时间长了，自然也就容易堕落。 
　　也不能说是堕落，更应该说是放纵自己，因为他们总得找个事情打发时间，释放心中的情绪。 
　　她是比较有克制力的，把更多的时间放在了学习看书上，可像杨澄他们那一帮子人，学习也学习，但更多的还是玩，玩的很很乱，她也都是了解的。 
　　正因为她了解和理解，所以她才没有过多的去阻止杨澄，杨澄虽然也玩，但比起那些狐朋狗友，还算是有自制力的。 
　　几次没有打通电话，她也就没有再打，转头走回周辰面前。 
　　“不好意思啊，我朋友现在应该在忙，电话没打通，我明天再去找他，你把电话号码给我，到时候我联系你。” 
　　“行，那就麻烦你了。” 
　　周辰道了声谢，然后就告诉了王莹自己的手机号码。 
　　王莹存好号码，迟疑了一下，还是忍不住问道：“在学校开跑车，不觉得招摇吗？” 
　　周辰呵呵笑道：“是会很招摇，但那又如何呢？这是我自己的生活，我想怎么活就怎么活，如果太在意别人的看法，岂不是活的太累了？” 
　　王莹眼中闪烁着异彩，面露好奇：“不在意别人的看法，真的能做到吗？” 
　　她虽然已经很通透了，可很多时候也依旧会在意别人的看法，若是真有人不在意别人的看法，那大概率就是精神病人吧。 
　　“内心强大的人就能做到。” 
　　“精神病人的内心很强大。” 
　　周辰面色一囧，这大小姐，合着把他比喻成精神病人啊。 
　　“大小姐果然思路新奇。” 
　　“别这么叫我，那都是徐林跟我开玩笑的，叫我王莹就行。” 
　　“好的，王莹。” 
　　王莹打量了周辰一番，轻声道：“说实话，如果不是谢乔说伱们是发小，我还真的不敢相信你们那么熟悉，因为你跟他们很不一样，感觉就不像是一个圈子的。” 
　　周辰沉吟道：“怎么说呢，圈子只是不同的人对自己一群人的限定范围，我这个人比较奇怪，既能跟比尔盖茨聊电子信息，也能跟巴菲特聊股市，还能跟病人聊生死，更可以和大家一起吃路边摊，就算是从小孩子手里抢棒棒，我也能做，所以你说我是属于哪个圈子？” 
　　“我看你是属于吹牛不打草稿的圈子。” 
　　王莹被周辰给逗乐了，直翻白眼，她对周辰所说的话，根本半分也不信。 
　　虽然她觉得周辰有些与众不同，可跟世界首富和股神聊天？别说是聊天了，就算是见面，那也除非是在梦里。 
　　倒是跟小朋友抢棒棒，还真的有可能。 
　　周辰一脸无奈，他说的未必都是吹牛，可只要他想，以后肯定是能做到的。 
　　包间的门被人拉开，谢乔看到周辰和王莹站在门口不进去，不解的问：“你们站这干嘛，快点进去，我去个洗手间。” 
　　说完就走了，周辰和王莹对视了一眼，彼此一笑，然后就走进了包间。 
　　这一顿饭吃的很尽兴，也都是喝了啤酒，虽然没大醉，但也是有了少许的醉意。 
　　回去的时候，大家都没有坐车，而是像街溜子似的，在夜晚的路边游逛，直到王莹说脚疼，不想走了，才叫车回去。 
　　女生213宿舍，一大早起来，徐林就哀嚎了起来。 
　　“哎呀，头疼啊。” 
　　下铺的王莹嗤笑道：“头疼也怪你自己，谁让你昨晚喝那么多的。” 
　　徐林叫道：“这能怪我吗？那么一桌子好菜，怎么能不喝酒，还有乔乔的那个发小秦川，这家伙是真能说，听他吹牛，不知不觉就喝多了。” 
　　谢乔揉了揉自己的脑袋，她昨晚也喝了一些啤酒，酒量不大的她，一觉醒来，也是有些不舒服。 
　　“徐林，你也不遑多让，昨晚听你跟秦川呱呱呱的，把我弄得头都晕了。” 
　　肖千喜倒了两杯水，分别递给了徐林和谢乔。 
　　“你们就应该少喝点，喝醉了很难受的。” 
　　她昨天也喝了啤酒，不过喝的很少，更多的时间是在跟何筱舟说话，她很喜欢跟何筱舟这样的男生说话。 
　　“谢谢千喜。” 
　　“千喜，你真好。” 
　　肖千喜笑道：“还好今天上午没课，要不然你们这状态，根本没法上课。” 
　　王莹穿好鞋，起身说道：“我有点事要出去一趟，我若是下午没回来，你们就帮我点个到。” 
　　“啊？你要逃课啊？” 
　　“不一定吧，不说了，先走了。” 
　　王莹摆摆手，就离开了宿舍，她给杨澄打了电话，约好了学校外面见面。 
　　她是个很有责任感的人，既然答应了周辰，就肯定会做到，昨晚没帮周辰问到，今天她准备见面聊。 
　　很快，她就在学校外面的咖啡厅见到了杨澄。 
　　杨澄打着哈欠，很是不满的质问：“王莹，你到底有什么事啊，一个电话接着一个电话，你知道我才睡多长时间吗？” 
　　王莹冷哼道：“昨晚又跟那帮人玩了通宵？杨澄，我告诉你啊，玩归玩，别不拿自己的身体当回事。” 
　　“这事不用你提醒，我自己有数，说吧，到底什么事，这么着急忙慌的催我。” 
　　杨澄点了杯咖啡，醒醒神，随即对王莹问道。 
　　王莹知道自己也说服不了杨澄，也就不再多费口舌。 
　　“我记得你那辆科迈罗就是在你一个玩车的朋友那里买的，是吧？” 
　　“对啊，怎么啦，你想买车？不对啊，你不是一向不喜欢开车吗，怎么突然问起这个了？” 
　　“不是我想买车，是我一个朋友想买车，只是没有路子，所以才托我问问。” 
　　“你朋友想买车？你什么时候交新朋友了，我怎么不知道。” 
　　杨澄精神一震，好奇的看着王莹，他跟王莹是发小，王莹身边有什么朋友，他基本上都知道。 
　　王莹道：“也不算是我朋友，是我室友的发小，从国外回来的。” 
　　“你昨晚就是跟他一起吃饭的？” 
　　“什么叫我跟他吃饭，是我们一群人一起，算了，我跟你解释这些干嘛，你就帮我问问你那个玩车的朋友，能弄到哪些跑车。” 
　　“跑车？” 
　　杨澄更吃惊了：“要买跑车啊，看来你这个室友的发小挺有钱啊，你哪个室友，肯定不是肖千喜，是那个看起来不太灵的，还是另一个我没见过的？” 
　　“谢乔，你见过的那个。” 
　　“哦，原来是那个看起来不太灵的啊，那她那个发小什么来头，他知道你家里是做什么的，才找你帮忙的？” 
　　王莹也不太确定：“应该是听谢乔说的，但估计对我家不是很了解，我不是跟你说了嘛，他是从国外来的，斯坦福大学来的交换生。” 
　　杨澄‘哟呵’一声：“还是从斯坦福来的啊，看来是真有两把刷子，想买跑车，但却来找你帮忙，看来是有点钱，但在国内并没有什么根基。” 
　　“杨澄，你可别小瞧他，这个周辰可不简单，反正我是看不透他，很神秘，他是我室友的朋友，托我帮的忙，我也答应了，你可不能给我撂挑子。” 
　　听到王莹的话，杨澄也不太在意。 
　　“能让你王莹都看不透，看来他还真是有点与众不同，算了，反正我也对他没什么兴趣，但既然是你开口了，那这个忙我肯定会帮，我找人帮你问问；他只说跑车，没说要什么牌的跑车，有没有更具体的要求？” 
　　“这我倒是没问，我有他电话，我打过去问一下，你等等。” 
　　王莹也没走开，当着杨澄的面，就拨通了电话。 
　　电话很快接通，王莹跟周辰问起了想要的车型，不一会儿，她捂住了手机，面向杨澄。 
　　“他说自己在国外开的是兰博基尼，diablo vt6.0版，国内能买到同款的吗？” 
　　杨澄差点没一口咖啡喷出来：“你说什么？diablo vt 6.0，他在开玩笑吗？” 
　　王莹不明所以：“怎么了，这个车很贵吗？” 
　　杨澄道：“这不是贵不贵的问题，而是根本就买不到，这款车型好像全世界就几十辆，国外至少都卖二三十万美刀，国内根本就买不到，不是，这人这么狂的吗？不说能不能买到，这可是几百万的车，他真有这车？他不会拿你开涮吧？ 
　　王莹思考了一瞬，摇头道：“不可能，他不像那种人，既然他开口了，我觉得他应该能买得起。” 
　　周辰给她的印象很特别，她不觉得周辰有必要在她面前虚张声势。 
　　“真不知道他到底是什么人，竟然能让你这么肯定，你告诉他，这款车他想都别想，根本没可能。” 
　　原先杨澄还不太把周辰放在心上，可现在他提起了精神，不说周辰的财力，还有王莹居然也对周辰另眼相看，这不得不让他好奇。 
　　王莹把杨澄的意思告诉了周辰，然后又说了一会，就挂断了电话。 
　　“他怎么说？”杨澄主动问道，他对周辰是真的产生了好奇心。 
　　“他说如果弄不到那款车，就随便买一辆，价钱不是问题。” 
　　“好狂的口气啊。” 
　　杨澄吸了口气，好久没遇到这么狂的人了，在首都这一片的二代圈子，他杨澄也是响当当的人物，向来只有他比别人狂，什么时候轮到别人在他面前装了？ 
　　王莹道：“他是我的朋友，这对你来说应该也就是招呼一声的事，就当是帮我了。” 
　　杨澄道：“你还挺袒护那小子的啊，他到底有什么好的，你们刚认识，你就这么帮他？” 
　　王莹听出了杨澄语气的变化，心中一动，于是正襟危坐，装作仔细回想。 
　　“有什么好？你还别说，现在想想，周辰他长得还真的挺帅，也挺高，还特别有气质，比较成熟。” 
　　她越说，杨澄的表情越不爽，因为王莹从来没有在他面前这么夸奖过一个男生，他也不知道为什么，反正就是很不爽。 
　　“我还真想看看，他是不是真的有你说的这么好。” 
　　王莹脸上露出了笑容，她觉得很有趣，杨澄在他们圈子里也算是最顶尖的，反正她从未见过杨澄有过这样的表现。 
　　不过她并不觉得自己是夸赞，即便她对杨澄再有好感，关系再好，但也不得不承认，周辰确实是与众不同的。 
　　跟杨澄相比，别的先不说，最起码看起来成熟许多，而且…… 
　　想了想跟周辰相处的时候，她总觉得这个人很神秘，身上仿佛有着很多秘密似的，看着春风和面，可骨子里的那种傲气她隐隐的也能感觉到。 
　　请王莹帮忙后，周辰并没有趁机多联系她，他并不着急，因为王莹和杨澄根本不可能，而王莹也不会看上别人，所以他有的是时间慢慢的靠近王莹，追求王莹，现在不能表现的太积极。 
　　王莹跟谢乔那个憨憨可不同，看着可能不排斥你，可心里的防线高的吓人，所以需要一步一步，慢慢的攻略，同时也是需要讲究时机。 
　　这天晚上，周辰刚结束跟远在旧金山的二奶奶陶丽通完话，秦川就打来了电话。 
　　秦川的声音很急促，说他爸突然袭击，要去加拿大看他和他姐，所以他必须要在他爸到之前，先回到加拿大，所以他也来不及当面告别了，现在就出发，打电话是告诉他，宿舍钥匙放在了谢乔那里。 
　　挂断了电话，周辰摇了摇头，秦川也真是够惨的，回个国都要偷偷摸摸的。 
　　第二天中午，谢乔给周辰打电话，让他去食堂拿钥匙。 
　　周辰来到食堂，很快就找到了谢乔，跟她一起的还有徐林和王莹。 
　　“周辰，这里。” 
　　周辰走了过去，在谢乔旁边坐下，王莹和徐林都是打了个招呼。 
　　谢乔指着桌上多出来的一份饭菜：“也不知道你的口味，随便给你打的。” 
　　周辰拿起筷子：“我不挑食，什么都吃，谢了，乔乔。” 
　　谢乔拿出了钥匙，递给周辰：“这是秦川让我给你的，他还说时间很急，可能有些东西落在了你宿舍，等他回来之后再取。” 
　　“行，我知道了。” 
　　(本章完)

第1221章 杨澄，伤心的谢乔
　　第1221章 杨澄，伤心的谢乔 
　　王莹显然是对食堂的饭菜不是很满意，吃了几口就不吃了。她望着正在吃饭的周辰，说道：“周辰，我朋友已经去问了，应该很快就能给答复。” 
　　周辰抬起头，笑道：“没事，我不着急，反正我驾照还没拿到手呢。” 
　　“啊？你没驾照就要买车？”王莹吓了一跳。 
　　“怎么，需要这么大惊小怪吗？难道你忘了我才回国不到两个月，我在国外是有驾照的，可这东西国内没法用啊，只能再去弄一张，我已经让人弄了，很快就能拿到手。” 
　　王莹闻言，也反应了过来，刚刚自己的反应确实过激了，忘记周辰是不久前才回国的，没有国内的驾照也很正常。 
　　“不是，你们在说什么呢，又是驾照，又是买车的，周辰，伱要买车？” 
　　听到两人的对话，谢乔也顾不上吃饭了，急忙开口询问。 
　　王莹没说话，只是看着周辰，周辰解释道：“对，我要买车，不过我许久没回国，对这里的情况不是很了解，所以请王莹帮忙打听了一下。” 
　　谢乔疑惑的问：“你还在上学，买什么车啊，你有那么多钱吗？” 
　　周辰故作高深的说道：“怎么，瞧不起谁呢？我在首都也是有两套房的人，银行卡上也是一串零，别说是买一辆车了，就算是买十辆都没问题。” 
　　“真的假的，我怎么就那么不信呢？”谢乔一脸怀疑。 
　　“当然是真的，还记得我六年前被人带去美利坚吗？那人是我二爷爷，他在美利坚混的很不错，家财万贯，又没有子孙，所以我现在就是唯一的继承人，懂了吗？” 
　　“不会吧，这不是只有小说里才有的故事情节吗？” 
　　谢乔大受震撼，她虽然知道周辰去了国外，但真的不知道周辰居然还有一位这么有钱的长辈，还好巧不巧的成为了唯一的继承人。 
　　周辰笑着说道：“乔乔，哥今天就告诉你一个道理，现实往往比小说更荒唐。” 
　　谢乔举起手：“等等，我还要再消化消化，我的发小，你，居然成了富二代，哈哈，为什么我就没有这么有钱的亲戚呢？我也想成为富二代啊。” 
　　看到谢乔发痴的样子，徐林一个巴掌拍在了她的脑门上。 
　　“乔乔，现在还是白天，别做白日梦了，好吗？” 
　　谢乔长叹一口气：“唉。” 
　　………… 
　　今天的礼堂有一场‘简爱’的戏剧演出，是由英语社和戏剧社联合举办的戏剧，学校不少感兴趣的人都前去观看。 
　　周辰也是受到了何筱舟和谢乔的邀请，早早来到了大礼堂，但他并没有往前坐，而是坐在后排，静静的等待着演出开始。 
　　自从曾少年的剧情开始以后，他并没有多做干涉，最多也就是收留了秦川，让他刚出场不至于那么狼狈。 
　　何筱舟和肖千喜差不多也是要走到了一起，上一次聚餐的时候，他们就已经有了这个苗头，只是谢乔这个憨憨没看出来。 
　　随着演出时间的逼近，越来越多的观众走了进来，周辰也是看到了王莹，不过她并不是跟徐林一起，而是跟一个模样清秀的男生一起来的。 
　　能跟王莹一起的男生，周辰不用猜也知道，肯定就是杨澄。 
　　杨澄这位公子哥可是这部电视剧里的男二号，妥妥的高富帅，不，不是普通的高富帅，而是站在顶端的二代。 
　　放眼全国，他家里权势地位都是拔尖的，虽然剧情里没有展现出具体的，但周辰自然能猜得出杨澄的家庭背景有多不简单。 
　　有的人出生就在罗马，这句话用来形容杨澄，绝不为过。 
　　就算是王莹的家庭，比起杨家，恐怕也是略有差距。 
　　从剧情里来看，杨澄虽然颇有霸道总裁的架势，但其实人还是不错的。 
　　心，骄傲，目空一切，不可一世，可本质并不坏，也并没有仗势欺人，最多也就是嘴上以势压人。 
　　最起码在众多电视剧里用来衬托男主的男二号当中，杨澄这样的，绝对算是很不错的了。 
　　周辰对杨澄没什么恶感，但也谈不上好感，反而是有些可怜他，杨澄是很风光，但其实他根本做不了自己的主，包括婚姻，未来等等。 
　　大家族给他带来了风光，但同样也给予了他沉重的包袱。 
　　当然，这只是以他的眼光，换做是其他人，估计全世界百分之九十九的人，都想要成为杨澄这样的人。 
　　很现实的说，他要是没有得到金手指，他也是做梦都想要成为杨澄这样的人。 
　　舞台上的戏剧很快开始，在周辰看来，何筱舟他们的表演只能算是业余水平，但现场的观众却是看的津津有味。 
　　尤其是当何筱舟假戏真做，真的亲吻了肖千喜，引起了一片惊呼。 
　　在这个还算保守的年代，当众亲吻，即便是在演戏，也是很引人瞩目的。 
　　周辰情不自禁的鼓起了掌，何筱舟是他的好友，也是个非常非常好的人，他对何筱舟还是很欣赏的。 
　　只是何筱舟跟肖千喜的爱情，他保持沉默。 
　　剧情里，他们两人的结果很不好，何筱舟真的是个包容心很强大的人，剧里最后不但没有责怪肖千喜，反而是陪着重病的肖千喜度过了余生，更是抚养了跟他毫无关系的，肖千喜的女儿。 
　　可以说，他是真的爱煞了肖千喜，所以才能做到这种程度。 
　　这事放在别的男人身上，估计九成九的男人都不可能做到何筱舟这种程度。 
　　反正周辰自认为做不到，他可没有这种心态，他是个自私的人，他可以做曹贼，但不能忍受被曹贼。 
　　表演结束，周辰刚来到后台，就看到谢乔捂着脸跑了出去，后面跟着王莹和徐林。 
　　王莹一把将周辰拉了过去，在徐林哄谢乔的时候，她对周辰质问道：“秦川背叛谢乔的事情，你知道吗？” 
　　周辰一听这话，就知道他们误会了，她们以为谢乔伤心，是因为秦川脚踏两只船，可实际上呢，谢乔是因为何筱舟和肖千喜的事情伤心。 
　　不过他并没有解释，只是肯定的说道：“据我了解，秦川是最不可能背叛乔乔的人。” 
　　“那她为什么哭的这么伤心？”王莹指着谢乔。 
　　周辰道：“或许是因为别的事情伤心。” 
　　正说话间，忽然杨澄走了过来。 
　　“王莹，我找你呢。” 
　　王莹冲着杨澄招招手，指着周辰介绍道：“他就是我跟你说的那个要买车的人，周辰。” 
　　“周辰，这是我发小，杨澄，我就是拜托他帮你找车。” 
　　杨澄一看到周辰，瞬间起了警惕之心，他一直觉得王莹之前就是跟他吹牛，可现在真的见到周辰本人，仅仅只是初次照面，但他发现王莹说的还真的不全是吹牛。 
　　最起码从相貌身材来看，这个周辰只比自己略逊一筹。 
　　“你好，杨澄。” 
　　“你好，周辰。” 
　　王莹笑道：“你们还挺有缘啊，名字都是澄，虽然不是同一个字。” 
　　杨澄表情高冷，他从周辰身上嗅到了一股同类的味道，所以本能的有些警惕和敌视。 
　　周辰面带笑容，杨澄虽然家世不凡，但他见过的家世不凡的人多了去了，真算起来，杨澄还排不上号。 
　　在他眼里，杨澄现在不过就是个靠着家里，还有些幼稚的少年而已，不足以当他的对手。 
　　“待会他们说一起出去唱歌什么的，周辰，你一起去吗？” 
　　“去啊，筱舟和乔乔都跟我说过了。” 
　　周辰自然会去，这对他来说，可是个机会，当然不容错过。 
　　谢乔哭了一会，在徐林的安慰下，慢慢的平复了情绪，只是看到周辰的时候，又是忍不住瘪了瘪嘴，一脸委屈。 
　　周辰看她可怜，于是走到一旁，小声安慰了几句，又把肩膀借给了她一会，她才控制住了情绪。 
　　周辰其实挺喜欢谢乔的，不过不是男女之间的喜欢，而是当妹妹一样的喜欢，因为她真的性格挺好的，也很单纯。 
　　怎么说呢，像他这样心思繁杂，多思多想的人，总是会对单纯的人另眼相看，圣母除外。 
　　何筱舟和肖千喜今天是欢喜的，开心的，见到周辰他们，得到了祝福后，他们更加的高兴。 
　　英语社和戏剧社一起参加演出的人，都是聚到了一起，声势浩荡的前往了学校附近的ktv，包下了最大的包间。 
　　“干杯！” 
　　英语社，戏剧社，再加上亲友团，一共二十多号人，聚在一个包间里，可谓是相当的热闹。 
　　今天的绝对男女主角自然是何筱舟和肖千喜，他们两人也是遭受了众人的调笑。 
　　谢乔苦闷的闷头喝酒，周辰将她手里的啤酒抢了过来。 
　　“行了啊，这东西喝多了可不是好事，世界上又不是只有筱舟一个好男人，用得着这样吗？” 
　　谢乔惊愕的看着周辰：“你知道了？” 
　　周辰道：“我又不是眼瞎，咱们好歹也是发小，你那点猫腻，也就筱舟看不出来；事已至此，你也别太难过，我这么跟你说吧，就算没有肖千喜，你跟筱舟也不可能，因为他就是把你当做妹妹，你若是跟他表白了，不能成功不说，以后恐怕都不好相处了。” 
　　听了周辰的话，谢乔怔住了。 
　　“真的吗？小船哥真的只是把我当妹妹？” 
　　“不然呢，你觉得我会骗你？乔乔，天涯何处无芳草，世界上又不是只有筱舟一个男人，我看秦川对你就不错，你可以考虑考虑他。” 
　　“那还是算了吧。” 
　　谢乔从周辰手里抢过了啤酒，又给自己灌了一口。 
　　见她自己找醉，周辰也不再阻止，喝点酒发泄发泄也好，早发泄完，早走出来。 
　　周辰目光在包间里转了一圈，英语社和戏剧社的女生是不少，但漂亮的还真没有几个，他的目光很快就落到了王莹身上。 
　　王莹和杨澄坐在一起，他们跟这热闹的场面多少是有些格格不入。 
　　忽然周辰感觉自己口袋里的手机震动起来，拿出来一看，竟是国外的号码，于是他拉过一旁的徐林，让她看着点谢乔，然后就走出了包间，来到了一个稍微安静的地方接通了电话。 
　　“喂，是小辰吗？” 
　　“是我，奶奶，怎么这个点给我打电话？” 
　　现在是八点多，旧金山是四点多，这个点应该还在休息，所以他才会奇怪。 
　　陶丽很快就说明了原因，之所以这个点给他打电话，是因为周国兴出事了，夜间起来上厕所的时候滑倒了，本来周国兴不让她说，可她还是打了电话，告知了周辰。 
　　周辰眉头顿时皱了起来，若是一般的小年轻，在卫生间摔一跤倒也没什么，可问题是周国兴年近七十，纵然身子骨还算不错，但毕竟也是老了。 
　　于是他又仔细的问了问，周国兴是平摔的，坐骨和尾骨都有些问题，支撑的手臂也是出现骨折，现在只能趴着，无法起身。 
　　虽然没性命之危，但年纪大了，恢复起来也很麻烦，没几个月估计是好不了了。 
　　周辰安慰了陶丽几句，然后又嘱咐了一些照顾细节，最后说过些日子他就会回去看看。 
　　毕竟是相处了六年的亲人，乍一听到周国兴摔伤了，他还是很担心的，没亲眼看到也不放心，来回跑也就是几天的时间。 
　　打完电话准备回包间的时候，就看到谢乔和杨澄一前一后的走进了包间，这让他眉头微蹙，看来杨澄和谢乔还真是孽缘不浅，他就是打了个电话的功夫而已。 
　　走进包间，戏剧社的女生就往周辰手里塞了一张牌，解释道：“你是何筱舟的发小是吧，我们在玩游戏，你不介意一起玩吧？” 
　　周辰拿着牌，微微一笑，道：“对，我是筱舟发小。” 
　　女生眼中散发着光芒，冲着周辰露出了甜美的笑容，然后就又去给别人发牌，每人手里都有一张。 
　　“大家都拿到牌了吧，那么接下来我就宣布游戏开始，规则很简单，第一轮呢，拿到梅四的人，要在场选择一个异性，拥抱十秒钟。” 
　　最后梅四是在何筱舟手里，何筱舟在众人的起哄声中，自然是选择了肖千喜，两人拥抱在一起，远远超过了十秒。 
　　“第二轮开始……” 
　　(本章完)

第1222章 游戏环节，求婚亲吻
　　第1222章 游戏环节，求婚亲吻“第二轮的规则是，拿到红桃a的人，要以求婚的姿态，亲吻红桃6的手背。” 
　　随着这位戏剧社的大二女生公布了规则，包间里立刻一阵唉声叹气，很显然，光亲吻手背是不够刺激的。 
　　周辰表情玩味的把玩着自己手里的红桃6，这本来应该是属于谢乔的牌，但却被他换到了自己的手里，因为他知道拿到红桃a的人是王莹。 
　　机会这不就来了嘛。 
　　随着规则的公布，大家又看了眼自己的牌，当王莹看到自己的牌是红桃a的时候，顿时露出了嫌弃的表情，叹了口气。 
　　旁边的杨澄也是看到了王莹的牌，情不自禁的露出了笑容，他觉得这事挺有趣的。 
　　“红桃a，红桃6啊，快站出来吧。” 
　　见没有人站起来，顿时有人开始催促，王莹不想露头，就当是没听见，周辰也没有立即站起来。 
　　万一他先站了起来，王莹却不愿意了，再像电视剧情里一样，杨澄拿了王莹的牌，那特么就太尴尬了。 
　　“咦，怎么没人站出来？别不好意思啊，就是玩个游戏嘛。” 
　　坐在王莹旁边的徐林突然抢过了王莹的牌：“我帮你看看，咦，王莹，红桃a是你啊。” 
　　徐林的惊呼声，顿时让包间里的所有人都望向了王莹，王莹恶狠狠的瞪了徐林一眼，眼神恨不得把她给刮了。 
　　大家见王莹不肯站起来，纷纷鼓掌打气。 
　　“王莹，王莹，王莹……” 
　　徐林也是在一旁催促：“王莹，起来啊，玩游戏呢，可不能耍赖啊。” 
　　王莹很是不爽：“徐林，你可真是个大嘴巴啊。” 
　　杨澄也在一旁拱火：“去吧，王莹，我还真想看看伱求婚的姿态。” 
　　王莹一个眼神甩了过去：“杨澄，你也不是好东西。” 
　　杨澄双手抱胸，耸了耸肩，一脸的无所谓。 
　　王莹就算再不乐意，可那么多人都看着呢，她也只能不情不愿的站了起来。 
　　“好，红桃a是王莹，那红桃6在谁那呢，快看一下，赶紧站出来吧。” 
　　众人到处扫视着，周辰只能装出一副很无奈的表情，抬手将自己的红桃6翻转了过来。 
　　“在这，红桃6在这。” 
　　“他是筱舟的发小，周辰。” 
　　所有人的目光又转向了周辰，大声的呼叫：“周辰，周辰，周辰……” 
　　在众人的起哄声中，周辰只能很‘不情愿’的站起身，一脸的无可奈何，俨然跟王莹刚刚同一副表情。 
　　杨澄看到红桃6居然是周辰，眉头微蹙，但也没说什么，他是真的只把王莹当做发小朋友，对周辰也只是单纯的同类相斥。 
　　王莹看到居然是周辰，脸色更郁闷了，别说是男生，就算是女生，她都不会乐意亲吻。 
　　可不等她说话，众人就又开始了起哄，居然哼起了婚礼进行曲。 
　　“噔噔噔噔…………” 
　　在众人的注视下，周辰主动说道：“等等，我是男的，王莹是女的，怎么能让王莹跟我求婚呢。” 
　　不知道是谁喊了一句：“这是在怜香惜玉啊，那不如换做你以求婚的姿态亲吻她的手背。” 
　　“可以，可以……” 
　　零零散散的赞同声答应了，他们不在乎男的女的谁求婚，只要能看热闹就行。 
　　周辰望着王莹，说道：“你觉得如何？实在不行的话，我们就改一下，像筱舟他们一样，拥抱一下，如何？” 
　　“我……” 
　　王莹正要说话，就遭到了众人的反对。 
　　“不行，不行。” 
　　戏剧社的那个负责的女生更是断然拒绝：“对，这可不行，大家一起玩游戏，可不能耍赖啊，我看就按照周辰说的，他以求婚的姿态亲吻王莹的手背，大家觉得如何？” 
　　“好。” 
　　“特别好。” 
　　“…………” 
　　大家都是看热闹不怕事大，纷纷欢呼，直接把周辰和王莹给架了起来。 
　　周辰看着王莹，王莹表情不情愿，可话都说到这种程度，若是她拂袖而去的话，那就太难堪了。 
　　于是她吸了口气，冲着周辰轻轻的点头。 
　　见王莹点头答应了，包间里的氛围瞬间高涨，一个个都是站了起来，放声大喊。 
　　“求婚，求婚，求婚……” 
　　得到了王莹的允许，周辰也不再迟疑，大大方方的走到王莹面前，目光温柔的注视着王莹。 
　　不知为何，王莹被周辰用这种眼神看着，心中突然涌现出一阵紧张，这是她从来没有过的。 
　　作为王家的大小姐，王莹从小锦衣玉食，万千宠爱于一身，关系好的男性朋友没有几个，即便是关系最好的发小杨澄，也是没有过像这种亲吻手的行为举动。 
　　此时此刻，她怎么可能不紧张。 
　　就在她紧张的屏住呼吸时，周辰缓缓的在她面前单膝跪下，并且牵起了她的右手，低头亲吻在她的手背上。 
　　这一瞬间，她的身体轻微的一颤，心脏也是快速的跳动。 
　　“喔呜！” 
　　包间里响起了一阵阵怪叫，惊醒了失态的王莹，她立即将自己的右手从周辰的手掌抽出，然后回到了自己的位置上坐下。 
　　周辰呵呵一笑，随后也是回到了自己的位置上。 
　　王莹刚一坐下，徐林就调笑道：“哟，大小姐，你这脸怎么这么红啊？是不是心动了？” 
　　王莹气愤的骂道：“心动你个头，你不说话没人把你当成哑巴。” 
　　徐林被骂，一点都不在意，依旧乐呵呵的，觉得王莹现在的状态很有意思，跟她平时可不一样。 
　　杨澄侧过头，低声问道：“第一次被男生亲吻的感觉，怎么样？” 
　　“杨澄，你是不是欠打？” 
　　王莹很来火，她对杨澄的情感跟别人不同，别人调笑她，她最多也就是骂两句，可杨澄用这种事调笑她，她是真的很不舒服。 
　　但杨澄却根本不懂她的心思，依旧笑呵呵的说道：“虽然我看那周辰不是很顺眼，但感觉他在男生中应该是比较出众的了，你要是想试试谈恋爱的话，倒是可以跟他试试。” 
　　王莹直接给了他一下：“你给我闭嘴吧，狗嘴里吐不出象牙。” 
　　她很不开心，不想跟杨澄再说话，拿起一罐啤酒，就准备喝，刚一抬头，就看到周辰正看向她，心里不由得一慌，急忙避开周辰的目光，不敢再看。 
　　周辰见到王莹的反应，则是微微一笑，他知道自己今晚给王莹留下了很深刻的印象，或许还是远远比不上杨澄，但日积月累，迟早有一天，他们会有质的突破。 
　　不急，不急。 
　　接下来还有其他的娱乐游戏，不过都跟周辰没什么关系了。 
　　这场聚会持续到了十点左右才结束，因为学校宿舍晚上是会关门的，所以大家都需要在宿舍关门前回到学校。 
　　“周辰，乔乔喝醉了。”徐林冲着周辰喊道。 
　　“交给我吧。” 
　　周辰将谢乔扶住，然后背了起来。 
　　徐林竖起了大拇指：“厉害啊，我跟王莹两人都扶不好，你一人就背了起来，王莹去叫车了，我们等一会。” 
　　路边，王莹叫来了出租车，对身旁的杨澄说道：“你先坐车回去吧。” 
　　杨澄苦着脸说道：“跟你来了一趟，还以为能碰见几个美女呢，结果全是恐龙，喝醉的那个，不用我帮忙？” 
　　“用不着，周辰不是还在嘛，他们是发小，他能行的。” 
　　“行吧，那就这样，我先走了。” 
　　杨澄先坐出租车走了，随后周辰背着谢乔，跟王莹和徐林上了另外一辆出租车。 
　　周辰将谢乔放在后排，王莹和徐林一左一右扶着她。 
　　“诺，这是我跟ktv要的塑料袋，如果等会她忍不住，就给她用这个。” 
　　“啊？我，我不行，你给徐林。” 
　　王莹哪做过这事，急忙摆手，周辰只能把塑料袋递给徐林，徐林倒是不在意，接了过来。 
　　“放心吧，交给我。” 
　　出租车司机急忙警告：“千万别吐我车上啊？” 
　　周辰在副驾驶上坐下，直接掏出了一百块，递给了司机。 
　　“北清大学，一百，不管她吐没吐在你车上，都不用找了，还有问题吗？” 
　　出租车司机立马喜笑颜开：“没问题，绝对没问题。” 
　　现在是2001年，一百块的购买力还是很强的，北清大学又不远，十分钟不到的路程，别说周辰还带了塑料袋，即便是真的吐车上了，有这一百块，那也是相当的值。 
　　很快就来到了学校，周辰又是一路将谢乔背到了女生宿舍楼下。 
　　“哎呀，周辰，亏了有你在，不然的话，我跟王莹还真不知道要费多大劲，才能把乔乔弄回来。” 
　　“要不要跟你们宿管阿姨说一声，让我把她背上去？”周辰问道。 
　　徐林道：“那还是算了，咱们这个阿姨厉害着呢，在她的眼皮下，一个男生也别想进去，剩下来的交给我们就行了。” 
　　这时肖千喜回来了，跟徐林一起扶着谢乔走进宿舍楼。 
　　“王莹，等等。” 
　　王莹停下脚步，独自面对周辰，心中不由得有些异样。 
　　“怎么了，有事？” 
　　周辰道：“是这样的，我今晚接到了家里的电话，明天或者后天可能要回一趟旧金山，麻烦你跟乔乔说一声，如果有什么事的话，给我打电话就行。” 
　　“回旧金山？” 
　　王莹面露惊讶，但很快就应道：“好，我知道了，等明天谢乔清醒了，我就跟她说。” 
　　“还有，今晚的事，你别放心上，我……” 
　　不说还好，一说，王莹又不由自主的想到了那个亲吻的场面，她脸色一下子就变红了。 
　　“我没放心上，玩游戏嘛，愿赌服输，很正常的，好了，不跟你说了，我先回宿舍了。” 
　　说完，她就三步并作两步，快速的走进了宿舍楼。 
　　王莹的反应让周辰还是很满意的，这说明今天晚上的行动是有了进展的，即便是亲吻手背，那也是肌肤之亲，像王莹这样的女生，肯定是会放在心上的。 
　　回到宿舍，查了一下去旧金山飞机时间，很巧，明天下午就有一趟，于是他第二天一早就打了电话预定。 
　　现在才2001年，不像以后，可以直接用手机买票。 
　　他早上跟学院的领导请了假，带上几件衣服就出发了，坐了十几个小时的飞机，才回到旧金山。 
　　下飞机后，他就给陶丽打了电话，得知周国兴已经出院回家修养了，于是就立刻赶回去。 
　　房间里，周国兴趴在床上，扭头对周辰说道：“不是跟你说了嘛，没什么大碍，休养一段时间就好了，你非得飞回来一趟干什么？耽误你学习时间。” 
　　周辰坐在床边，说道：“爷爷，你还不知道我，天才一个，别说是缺几天课，就算是缺一个月，我几天就补回来了；您老受伤，我能不回来吗，奶奶，把爷爷拍的片子拿给我看看。” 
　　陶丽诧异的问：“你还看得懂那个啊，我们已经请了家庭医生，医院也说了问题不算大，只是因为你爷爷他上了岁数，恢复起来不如年轻人。” 
　　“看得懂，你们也知道我之前看过不少有关医学的书，看片子我还是看得懂的。” 
　　接过陶丽拿来的片子，周辰仔细的看了一遍。 
　　“嗯，确实没太大问题，就是需要养着，最近这段时间就别下床了，等恢复了一些，再慢慢的走路。” 
　　周国兴说道：“既然知道我没大碍，你就赶紧回去好好上课吧。” 
　　“我好不容易回来一趟，您这就要赶我走啊，好歹也让我在家休息几天，倒倒时差啊。” 
　　“老周，小辰这也是关心你，他学习方面也没让我们操过心，你别担心他，还是关心关心自己吧，就让小辰陪你几天，你就别再唠叨我了，让我也好好休息几天。” 
　　“嘿，我这刚躺床上两天，你就嫌我唠叨了？小辰，你看看她，看看你奶奶，她这是嫌弃我，她嫌我唠叨啊。” 
　　“对，我就是嫌你唠叨，小辰，你陪他说吧，我去厨房，给你做好吃的。” 
　　“我现在真的是年纪越大，在家里的地位就越低，你看到了吧，小辰。” 
　　看着周国兴精气神很不错，还有力气吵架，周辰也彻底的放心了。 
　　“回国快两个月了，感觉怎么样？家里的变化大吗？” 
　　“挺好的，反正首都发展的不错，只是想要赶上美利坚的几大城市，还需要点时间，不过我想也很快了。” 
　　“是吗？看来你对国内的发展很看好啊，之前我就听你说过，想要在国内发展些产业？”周国兴问道。 
　　周辰点点头，说道：“是有这个打算，但还在考虑，不急于一时，就算在国内发展，我更多的也是准备做投资，现在国内的好项目可是有不少。” 
　　做投资的话，他太熟悉了，企鹅的几次融资就是很好的出手机会，还有其他的一些未来有发展的公司，他都可以出手，机会很多，所以他一点都不着急。 
　　(本章完)

第1223章 车到手，关系进步
　　第1223章 车到手，关系进步 
　　周辰在家里待了四天，就被周国兴催促着离开，于是他再次踏上了回国之路。在家的这几天，他天天帮周国兴按摩推拿，虽然不一定能加速恢复，但却是让只能趴着的周国兴，身体舒服了许多。 
　　虽然周国兴嘴上催促着周辰走，但实际上他们两夫妻都是非常高兴的。 
　　他们这辈子都没有子孙，就只有周辰这么一个亲人，他一次跌倒受伤，周辰连学都不上了，直接就以最快的速度，从国内飞回来看他。 
　　所以说，他们老两口都很欣慰和感动，觉得这几年没有白养周辰，这孩子是个值得托付后半生的好孩子。 
　　人到老了，最大的希望不就是儿女孝顺，子孙满堂嘛，他们没有儿女，就只能指着周辰，还好周辰没让他们失望。 
　　这一次是摔伤了，但周国兴的心情反而是变得更好了。 
　　周辰刚一回到学校，就见到了秦川，这家伙看见周辰，就像是看到了他亲爹似的。 
　　“大哥，你总算回来了，你不知道你不在的这些日子，我过的是什么日子啊。” 
　　秦川逮到周辰就是一阵诉苦，一副凄惨无比的可怜样。 
　　“伱不在，我连住的地方都没有，只能住在外面的招待所，你是没看到那环境，跟你的宿舍根本没法比。” 
　　周辰冷眼相对：“合着你想我回来，就是为了我那宿舍？” 
　　“那哪能啊，我是真想你，我们可是发小，是兄弟，住宿舍那只是附带的。” 
　　“行了，别耍贫了，我听说你跟那杨澄干起来了？” 
　　这是王莹跟周辰说的，那天王莹给他打电话，杨澄说他朋友那有一辆奥迪tt，问他要不要，如果不要，他再让朋友去定更好的。 
　　其实对他们这些公子哥来说，钱的问题不是很大，关键是好车想要运回国，真不是件容易的事。 
　　尤其是按照周辰说的，那都是要限量款的，想要弄回国，那就更困难了。 
　　周辰暂时就需要一辆车代步，所以也就答应了，王莹也是在电话里提了一句，说是杨澄跟秦川起了冲突，还说杨澄要追求谢乔，让他回来帮忙劝劝谢乔，别被杨澄给骗了。 
　　周辰自然知道王莹不想谢乔跟杨澄在一起，怕谢乔被骗只是一小部分原因，更重要的原因，是她对杨澄感情很复杂，不想看到同宿舍的谢乔跟杨澄在一起。 
　　一提起杨澄，秦川脸色就变了。 
　　“那家伙，他就是活该，他亲乔乔，我没把他弄死就不错了。” 
　　周辰道：“有一说一，杨澄在泡妞这方面我不好评价，但你知道他背景有多厚吗？若是他想要报复你，别说是你，就算是你爸妈都要受到你连累。” 
　　秦川却不屑道：“我会怕他？他再有背景又如何，反正他欺负乔乔就不行。” 
　　周辰恨铁不成钢的骂道：“我看你就是活该，早就跟你说过，喜欢乔乔就去表白，可你倒好，非藏着掖着，现在被杨澄钻了空子，杨澄虽然私生活不咋样，但他也是有底线的，要是谢乔有男朋友，他也不会去追了，要我说，你自己的问题更大。” 
　　秦川被周辰说的面色悻悻，面色不虞：“我说周辰，你怎么帮着那杨澄说话啊，你要搞清楚立场，咱们才是一边的。” 
　　“你大爷的，我是帮他说话吗？我是怕你冲动犯了错，你只要一遇到谢乔的事，脑子就没了，跟你也说不明白。” 
　　小时候的交情在，周辰自然不会希望秦川真出什么事，虽然杨澄不是那种仗势欺人的人，但小心无大错。 
　　只可惜，秦川这小子根本听不懂，但凡碰到跟谢乔有关的事，他就没有了理智。 
　　“不跟你废话了，我现在要去找王莹，我要的车到了。” 
　　“车，什么车？你买车了？” 
　　秦川一脸吃惊和兴奋，他知道周辰有钱，但没想到周辰居然买车了。 
　　“嗯，我在国内没门路，找的王莹，王莹又找的杨澄。” 
　　“又是那小子？算了，你去吧，我不去了。” 
　　一听是杨澄，秦川的兴奋劲立马消失了。 
　　周辰没理他，直接就去找了王莹。 
　　再次见到王莹，周辰忍不住笑了：“我听说你们宿舍跟别的宿舍干架了？” 
　　“真是好事不出门，坏事传千里，你这刚回国就知道了？” 
　　王莹一脸郁闷，气愤的说道：“更气人的是，打架就打架，她们竟然还咬人，你看把我这手咬的。” 
　　她撸起自己的袖口，在手腕处有一排牙印，昨天咬的，今天居然还没完全消掉。 
　　周辰笑着问道：“去打了狂犬疫苗吗？” 
　　王莹道：“我真有这想法。” 
　　“走吧，带你去提车，我听杨澄说，车是新车，不过并不是最好的，听说还有款敞篷的，一共就生产了几十辆，他们没弄到手。” 
　　周辰点点头，表示明白，他自然知道奥迪tt的敞篷车是哪款，那款车一共就出售了五十辆，都没在国内销售，买不到很正常。 
　　估计就算能买到，那帮公子哥也不一定舍得让给他。 
　　跟王莹一起打车，王莹说了个地址，很快就来到了一家4s店，现在这种店面在全国范围内还是非常稀少的。 
　　“就是这了。” 
　　周辰和王莹刚下车，就有人迎了上来。 
　　“王大小姐，你终于来了。” 
　　来人是个二十来岁的男人，对王莹还是很客气的，他目光扫向了周辰。 
　　“就是他要的车？” 
　　“嗯。” 
　　王莹淡淡的应了一声，她跟这人不算熟悉，都是通过杨澄认识的。 
　　这人冲着周辰微笑：“兄弟，你好，朋友们都叫我小马，我听杨大少说了，你想要买限量款的跑车，不过这里跟国外不一样，这种车很难进来；我还听说你在国外开的是兰博基尼，diablo vt6.0版，兄弟牛啊，这种牛车都能搞到。” 
　　他虽然是玩车的，但家里也是有当官的长辈，一般人他还真的看不上眼，可周辰能买到兰博基尼限量款，在国外显然也不简单。 
　　周辰同样微笑道：“周辰，很高兴认识你，我也是知道国内现在想要弄到好车不容易，所以才会请王大小姐帮忙的，麻烦兄弟了。” 
　　“不麻烦，虽然是熟人介绍的，但钱我可不会少赚。” 
　　“应该的，应该的。” 
　　“走吧，带你去看看车。” 
　　跟在小马后面走进店面，的确是一辆崭新的奥迪tt，只可惜不是他更想要的敞篷版。 
　　“你既然开过diablo vt6.0版，这车肯定不太看得上眼，我也想弄一辆ttroadster版本，但很可惜，搞不到手，这辆你要的话，看在王大小姐的面子上，我给你便宜些。” 
　　周辰婉拒道：“那倒不用，该多少钱就多少钱，这点小钱我还是有的。” 
　　听到周辰的话，小马咂咂舌，几十万叫小钱，看来面前这人的确是很有钱。 
　　王莹也是意外的看了周辰一眼，因为小马都说了看在她面子上可以便宜些，可周辰好像并不想她欠人情。 
　　虽然只是不经意的一句话，但她看周辰就更顺眼了。 
　　周辰检查了一下车，没发现什么问题，然后就付了钱，小马也很快就帮他把手续办好了。 
　　“兄弟，若是我以后还能搞到好车，你还要不？” 
　　他觉得周辰是个非常有潜力的客户，所以想要打好关系。 
　　周辰回道：“有好车可以打电话给我，但买不买就不一定了。” 
　　有钱就得，买车对他来说也是一种消费，就跟女人买包是一个概念。 
　　“那就一言为定。” 
　　来的时候是坐车来的，走的时候是开车走的。 
　　坐在副驾驶上的王莹，小心翼翼的询问：“你没问题吧？” 
　　“我能有什么问题，我虽然在国内是刚拿到驾照，可在国外我已经开了很长时间的车了，不夸张的说，专业赛车手级别的车技。” 
　　“你快别赛车手级别的车技了，你安安稳稳的把我送到学校就行，我是真害怕。” 
　　王莹抓紧扶手，若不是跟周辰认识也有段时间了，她也不敢坐周辰的车。 
　　“看把你吓得，对我有点信心好不好，我看你坐杨澄的车，不挺放松的吗。” 
　　“那能一样嘛，我跟他认识多少年了，对他很熟悉，跟你才认识不到两个月，我又不了解你。” 
　　“行，坐好了。” 
　　周辰迅速启动车出发。 
　　一开始的时候，王莹还紧张的扶着扶手，可开了一会后，她就慢慢的放松了下来，她发现周辰开的真的挺稳的。 
　　“看来你真没吹牛啊，感觉你开的比杨澄稳多了。” 
　　“那是当然，我多少年车龄，他多少年车龄。” 
　　“嘁，夸你两句，你还来劲了。” 
　　王莹自己都没有察觉到，现在她跟周辰的聊天越来越放松了，不像刚认识时那样端着，也不会一句话考虑好再说。 
　　总之就是，跟周辰在一起久了，相处起来也就越来越轻松。 
　　将王莹送到了女生宿舍前，周辰就开车回了自己的宿舍，现在学校对于汽车进出是有管理，但周辰早就跟院领导打过了招呼，所以他才能随意的开进校园。 
　　“哇塞，这就是你刚买的车啊，tt啊，这可是跑车啊。” 
　　秦川趴在车上，就像是抚摸爱人一样，无比的温柔和垂涎，双眼都开始放光了。 
　　“川子，你至于吗？口水都流下来了。” 
　　何筱舟见秦川这副样子，实在是忍不住了，真的是太难看了。 
　　秦川一点都不顾忌自己的形象：“周辰，这车能借给我开开吗？” 
　　“滚一边去，连驾照都没有，还想开车，想的挺美。” 
　　“没驾照，我可以学啊。” 
　　“你有时间吗？不回加拿大了？” 
　　“我说，你能不能别提这扫兴的话题啊。” 
　　秦川好不容易将视线从车上挪开，感慨道：“周辰啊，虽然知道你成了富二代，但没想到你居然这么富，这么一辆车，说买就买了，唉，羡慕嫉妒啊。” 
　　何筱舟道：“别羡慕嫉妒了，周辰，川子，我跟千喜说好了，晚上请你们和乔乔一起吃饭。” 
　　秦川道：“我没问题啊。” 
　　周辰道：“我也没问题。” 
　　“那就好，说好了，全聚德我请不起，就学校外面的大排档。” 
　　“行，没问题，吃什么不重要，重要的是大家聚在一起，开心最重要。” 
　　………… 
　　晚上，距离学校不远的一处大排档，周辰围坐在一张桌上。 
　　周辰举起酒杯，对何筱舟和肖千喜说道：“先敬你们，恭喜你们正式成为男女朋友，我们四个当中，筱舟你可是第一个脱单的，所以这顿饭你请的不亏。” 
　　“谢谢，谢谢。” 
　　何筱舟满脸春风：“我也没想到我能这么快脱单，只能说是缘分到了吧。”说着，他跟肖千喜就非常有默契的对视一眼。 
　　秦川打了个冷颤：“你们俩就别在我们面前秀恩爱了，周辰，说起来我是真的比较好奇，你条件这么好，在国外应该不缺女朋友吧？国外那些女的可开放多了啊。” 
　　周辰道：“我虽然在国外，但心还是华夏心，很单纯很保守的好不好。” 
　　“咦，谁信啊。” 
　　“你不信，我也没办法，要不等放寒假了，我请你们去旧金山我家玩一段时间？”周辰提议道。 
　　秦川几人都是摆手拒绝。 
　　聊着聊着，秦川就说起了何筱舟‘初恋’的事情，这也是何筱舟为数不多的糗事。 
　　原来何筱舟以前有一个笔友，关系非常好，他以为对方是个女的，给人家写了很多信，抄了很多歌词，后来还约着见了面。 
　　但见面之后才发现，那个笔友居然是个男的，他跟一个男的写信，隔空谈了许久。 
　　肖千喜听到这个，顿时笑的是前仰后合，周辰也是忍俊不禁。 
　　人人都有糗事，但何筱舟这个糗事，是真的很尴尬。 
　　几人喝到了学校宿舍快关门了，才一起回去。 
　　走在路上，周辰对秦川说道：“今晚我睡床，你睡沙发上，没意见吧？” 
　　“没意见，当然没意见了。” 
　　周辰回来后，秦川就从招待所搬到了周辰的宿舍，速度快捷又灵敏。 
　　晚上，宿舍里，秦川忽然对周辰说道：“周辰，跟你说个事啊，我姐秦茜，你肯定还有印象吧，她过几天就要在魔都跟一辉结婚了，我跟乔乔说好了，到时候一起过去，我想着你跟她也是同学，下周要不要跟我一起去魔都参加她的婚礼？” 
　　(本章完)

第1224章 去魔都，发财机会
　　第1224章 去魔都，发财机会 
　　秦茜！听到这个名字，周辰就不由自主的想到了自己的另外一个支线任务，作为配角的秦茜，占据了他一个支线任务的名额。 
　　秦茜的遗憾：秦茜渴望嫁给谭辉，不管贫穷与富贵，都愿意跟他一生一世在一起。 
　　秦茜是秦川的姐姐，当初跟周辰还是一个班的同学，这是位英姿飒爽，巾帼不让须眉的女子。 
　　但因为是从小被宠着长大的，其实性格并不算多好，骄纵，蛮横，霸道，还有着自私。 
　　没做过父母的人，可能不会明白一个自私的为了男人可以放弃父母的女儿，有多么的让父母痛苦和绝望。 
　　虽然剧情中，从过程来看，谭辉确实是个负责任，且对秦茜一心一意的男人，甚至愿意为秦茜豁出性命； 
　　但从结果来看，秦茜的这个选择显然算不上多么正确，因为谭辉的确算不上一个好的结婚对象。 
　　秦茜和谭辉的结果是令人伤感和悲痛的，可能也正是因为这种结果，系统才会给他发布这样的支线任务。 
　　爱情这东西，有时候是真的很操淡，尤其是对那些重感情的人，爱情往往有时候就是深渊。 
　　要说对待感情方面，秦川和秦茜这两姐弟，还真的是如出一辙，死心塌地。 
　　周辰活了那么多年，经历了那么多，只要是在能力范围内的，他还是愿意帮助那些需要帮助的朋友。 
　　可唯独感情方面是例外，他从来不喜欢插手跟自己无关的感情，更不喜欢插手别人的感情，这也是他不怎么用神级月老技能的原因之一。 
　　插手别人感情，根本就是一个出力不讨好的事，他又不是感情专家，何必去自讨烦恼。 
　　好在这次的支线任务也不是让他插手秦茜和谭辉的爱情，只是让他帮助他们，获得一个好的结局。 
　　这个事情的话，他觉得自己还是能办到的，只要到时候能救谭辉一命，剩下的估计就不用他太操心了。 
　　“一辉？我听说你姐后来还跟他组成了什么九龙一凤，是吧？” 
　　“这事你也知道啊，你还别说，那时候我还挺崇拜他的，九龙一凤，听听多有气势啊。” 
　　秦川想起当年的事情，也是滔滔不绝。 
　　每个人都有中二的年纪，尤其是像他们这样的年纪，那时候正是港片爆火的年代，很多人都会学港片里的行为，出去混，讲义气，抢地盘等等等等。 
　　就算是现在，各处都还有很多这种类型的街溜子。 
　　“秦茜结婚就叫了伱去，连你爸妈都不通知？” 
　　“她哪敢啊，她要是敢说，我爸妈估计直接就去魔都把她拖回来了。” 
　　“那你就不觉得她这么做不妥？” 
　　秦川沉声道：“我当然知道不妥了，可我能怎么办，那可是秦茜，我要是告诉我爸妈，她是真的能把我杀了；反而我挺羡慕她的，你看她多坚决，认定了一辉，坚决不后悔，一个人就去魔都奔赴了，多美好的爱情啊。” 
　　周辰也不否认，确实是唯美的爱情，人的一生中，能遇到一个一心一意只有你的伴侣，那真的是比穿越还难。 
　　“去吧，反正少上几天课也没关系，跟你一起去看看，确实也有好几年没见到秦茜了，不知道她是不是还像小时候那样蛮横霸道，我记得那时候你被人欺负，她一女的都敢跟几个男生打架。” 
　　“那肯定的啊，我跟你说，她现在比以前还霸道，反正这些年我是被她欺负惨了，她嫁人了，我反而省心了。” 
　　“呵呵，希望到时候你别哭惨了。” 
　　“开玩笑，我会哭？” 
　　秦川一脸不屑，他堂堂男子汉，会哭？ 
　　“周辰，你那车……” 
　　“滚，再警告你一次，想都别想。” 
　　“行吧，我迟早能靠自己的能力买上车。” 
　　秦川确实对周辰那tt很眼热，作为男生，谁不希望能有一辆属于自己的汽车啊。 
　　两天后，周辰，秦川和谢乔，三人就一起坐飞机前往了魔都。 
　　他们刚下飞机，就见到了几个穿着黑西服，戴着墨镜的男人举着牌子迎接他们。 
　　谢乔和秦川都是被这几人的装扮和严肃给唬住了，小心翼翼的询问后，才跟着他们一起离开。 
　　周辰倒是轻轻的跟在后面，跟他们一起上了车。 
　　谢乔紧张兮兮的对秦川问道：“秦川，这真是茜茜姐派来的吗？怎么搞得跟绑架似的？” 
　　秦川故作镇定：“除了她，还能有谁，她就喜欢搞这些吓唬人的场面。” 
　　谢乔看着靠在座椅上休息的周辰，问道：“周辰，你就不紧张吗？” 
　　周辰眼睛都没睁开，很是平静的说道：“紧张什么？这可是在市区，别说不可能绑架，就算真的绑架，就这三个人，还不够格。” 
　　坐在车里，包括司机在内的几个墨镜男，都是不由得瞟了周辰一眼，虽然他们是装腔作势，但也不能被人小瞧啊。 
　　只不过这是老大女人的弟弟和朋友，他们就算不爽，也不好说什么。 
　　三人很快就来到了谭辉和秦茜他们办公的地方，这地方，就是一高都没有两米四的小平面房，周辰还得低着头才能进门槛，而且屋内开了灯也是不亮堂，要是待的时间长了，肯定会让人觉得不舒服。 
　　秦茜先是把接人的那几个小弟训斥了一遍，然后才跟周辰他们说话。 
　　“周辰，你什么时候回国了，秦川这小子居然没跟我提起，六年多不见，现在倒是又高又帅了啊？” 
　　秦茜第一眼见到周辰，也是没认出来，还是秦川介绍了之后，她才一脸吃惊的看着周辰，完全无法把现在的周辰跟小时候的周辰想到一块。 
　　周辰道：“秦茜，你也是女大十八变，越长越漂亮了，听秦川说，你要偷偷摸摸的结婚，我还吓了一跳，果然符合你的个性。” 
　　秦茜翻了个白眼：“什么叫偷偷摸摸，我这是光明正大的好吧，只是先斩后奏而已。” 
　　她本就是个比较自来熟的人，更别说她跟周辰小时候还是一个胡同，并且是同一个班的同学，两句一聊，就熟络起来。 
　　“得，我还真想见见这一辉，居然能把你这朵带刺的玫瑰给降服了。” 
　　“滚，会不会说话啊。” 
　　秦茜搂着谢乔，十分亲昵的说着话。 
　　秦川在办公室打量了一番，好奇的问道：“你不是说你开公司了吗？这什么呀这地，皮包公司？” 
　　秦茜道：“我们不是打算换一大点的地吗，这新办公室还没有弄好呢，旧办公室刚搬一半，你们就到了。” 
　　“先不说了，走吧，一辉还等着我们呢，去吃饭吧。” 
　　一行人来到了席家园，秦茜一见到一辉，毫不顾忌形象，直接就冲过去抱了起来。 
　　谢乔和秦川都是跟谭辉打了招呼，轮到周辰的时候，秦茜主动介绍。 
　　“这是周辰，以前也是我们胡同的，只是他几年前就去了国外，所以你可能没印象，但他可是跟我们一起长大的，我们俩还是同班同学呢。” 
　　“是吗？” 
　　谭辉一听，顿时笑着跟周辰握了握手，只是一眼，他就发现周辰的不凡，不像是个学生，更像是个有钱人家的贵公子。 
　　“你好。” 
　　“你好。” 
　　“坐吧，快坐。” 
　　几人刚坐下没多久，菜就上来了，满满的一桌子。 
　　秦茜不停地给谢乔夹菜：“多吃点，吃饱了明儿带你们买衣服去。” 
　　谢乔边吃边好奇地问：“什么衣服呀？” 
　　秦茜道：“当然是我婚礼的衣服啊，我婚礼，你跟秦川，一个给我当伴郎，一个给我当伴娘。” 
　　谢乔顿时惊愕的抬起头，秦川则是心虚的不敢看谢乔，但是心里却窃喜不已。 
　　“对哦，还有你呢，周辰，要不你也给我当个伴郎？” 
　　“那算了，人家伴郎伴娘是成双入对的，多我一个算怎么回事，我就当你娘家人吧。”周辰拒绝道。 
　　秦茜顿时笑道：“这个可以，我们可是从小一起长大的，你也算是我娘家弟弟，完全没问题。” 
　　周辰道：“既然是娘家人，到时候肯定给你包个大红包。” 
　　“那我可不跟你客气，红包少了我可不收，我可是听秦川说了，你小子现在可是个富二代。”秦茜调笑道。 
　　“勉强算吧，我看你们白手起家的，也干得挺不错，都要开公司了。” 
　　“又不是什么大公司，就是个水疗spa，倒是你，在国外生活了那么久，见识广，有没有什么发财的门路介绍给我？” 
　　周辰放下筷子，擦了擦嘴，说道：“你真想要门路的话，我还真可以给你提供几个。” 
　　秦茜本来就是随口一问，可听到周辰的话，她立刻来了精神，她现在跟谭辉一样，想要赚钱发财，等她有钱了，她爸妈就不会再阻拦她跟谭辉的事情了。 
　　谭辉也是十分好奇的看向周辰，他对周辰不太熟悉，但听秦茜和秦川所说，周辰显然是属于那种很有钱的富二代。 
　　虽然他觉得富二代是靠家里，但他也清楚，比起他们这些人，这些有钱人接触到的生意圈，远比他们丰富的多。 
　　就算是现在对做生意没什么概念的秦川和谢乔，也都是很感兴趣。 
　　周辰缓缓的说道：“其实在现在这个年代，只要你胆子够大，赚钱的机会有很多，当然，不合法的途径我就不说了，我先给你们说几个比较保险的吧。” 
　　“首先，随着二十一世纪的来临，互联网时代到来，世界网络化迅速发展，但凡现在是开网络公司，只要能运作好，绝对能大赚一笔；若是不懂网络公司的运营，那就购买网络公司的股票，现在的网络股很多都是一路飘红，只要选对了，来钱快的吓人。” 
　　话音刚落，秦茜就连连摇头：“这个不行，我们根本不懂什么网络公司，至于股票，我是听说过，可那太吓人了，我们可不敢碰。” 
　　谭辉也是很赞同，他们两人都是没多少文化，靠的是敢打敢拼，可技术上的事，尤其是网络和股票，他们就是两眼一抹黑。 
　　“搞不懂网络，那就搞房地产，房地产行业将会是未来国家发展的主流，这个时候进入房地产行业，无论是买地，买房子，或者是搞工程队，建筑队，包工头，那都是稳稳地赚钱，说实话，比你们开水疗spa更赚钱。” 
　　“房地产？” 
　　秦茜和谭辉对视了一眼，都是比较心动，房地产听着就比网络股票靠谱。 
　　“周辰，房地产真能赚到钱吗？我们手里没多少资金，也行吗？” 
　　“资金不够只是做不大，我刚刚不是说了嘛，你们可以自己拉个建筑队，工程队之类的，去接活，我知道你们敢打敢拼，实际上这活还真的挺适合你们。” 
　　周辰这不是恭维，而是觉得真行，谭辉和秦茜都是属于江湖人，搞建筑队真的是一条可行之路。 
　　“如果还是不行的话，那就给你们说个最简单，最容易办到的。” 
　　秦茜急不可耐的催促：“还有？你快说。” 
　　“网吧知道吧。” 
　　秦川大声道：“我知道，这个我知道，就是上网打游戏的地方。” 
　　谭辉也是点头道：“我也听说过，跟游戏厅比较像，不过这是个新行业，好像是挺火爆的。” 
　　周辰道：“没错，这个时候正是网吧最火的时候，你们若是想赚钱的话，可以开一个大型的网咖，只要环境好，机器多，保证赚钱，最关键的是，这网咖可以开连锁的；至于营业执照等证件，你们点钱，在这个年头，还是能办到的。” 
　　秦茜迟疑道：“开网吧真的很赚钱？” 
　　周辰道：“我觉得这个时候网吧的赚钱速度和效率，要比你那水疗spa更快更容易，最关键的是，弄个会员卡，那都是现金流，有了这些钱，还可以去投资别的，或者开分店。” 
　　秦茜皱着眉头思考了一会，对谭辉问道：“一辉，你觉得怎么样？” 
　　谭辉笑着说道：“我觉得周辰说的没错，人家可是斯坦福大学的高材生，眼光肯定比我们看得准，只是……” 
　　秦茜明白了他的意思，他们刚弄了水疗，现在手里已经没有多余的钱。 
　　“吃饭，吃完饭，带你们去外滩逛逛。” 
　　(本章完)

第1225章 请王莹吃饭，我喜欢上一女孩
　　第1225章 请王莹吃饭，我喜欢上一女孩 
　　第二天周辰并没有跟秦川他们一起去选衣服，而是独自一人前往了魔都的证券交易所。即便现在是2001年，但魔都证劵交易所这边的人也真不少，魔都毕竟是大城市，住在这里的人很多手里都有闲钱，现在股票市场已经慢慢回暖，所以来看股票的人很多。 
　　周辰来这里只是逛逛，他对自己的赚钱方法有思路和计划，之前飞机事件，他已经赚了一大笔，所以现在他对购买股票的兴趣并不大。 
　　来这里除了闲逛，也是找人聊聊天，证券交易所里的很多人都是人才，跟他们一起聊天会很有趣。 
　　周辰从早上待到下午，跟不少人聊过，其中有两个大妈非常喜欢他，热情的不得了，非要把家里的侄女外甥女介绍给他。 
　　从这些大妈口中，他也是听到了不少八卦，比如某个官员养小三被正牌夫人抓到，又打又闹的，丢人不说，职位也丢了。 
　　还有某某街道乱的很，一到晚上，全都是穿着清凉的姑娘们。 
　　不得不说，这些大妈天生就是搞情报的，各种八卦张嘴就来，只有你想不到的，没有她们不知道的。 
　　周辰在这里待了一天，还请两位大妈吃了盒饭，聊的非常开心。 
　　很快就到了秦茜的婚礼当日，秦川和谢乔当伴郎伴娘，周辰则是充当娘家人，坐在了主桌上。 
　　秦茜这边一共也就来了周辰他们三人，倒是谭辉这边来了不少混社会的人，他的那些小弟，以及合作伙伴曹象儿等人。 
　　婚礼上，秦川最终还是没绷住，哭的昏天黑地，闹了不少笑话，最后还是被周辰和谢乔架回了房间。 
　　翌日一早，周辰刚起床洗漱，房间的门就被敲的咚咚响。 
　　“一大早不睡觉，搞什么啊？” 
　　周辰打开门看到是秦川，不爽的说道。 
　　秦川一脸急切：“周辰，我在加拿大的同租舍友出了事，我必须要立即赶回去，所以我来不及跟你们一起回首都了，你替我看着谢乔，务必要把她安全送回学校，求伱了。” 
　　周辰想了起来，好像是秦川合租的那个陈宝嘉闹自杀，骗秦川回的加拿大。 
　　于是他问道：“你合租的舍友跟你关系很好吗？她出了事，还要远在国外的你回去照顾她，她自己没亲人朋友吗？” 
　　秦川着急忙慌的说道：“陈宝嘉她是一个人在国外，身边没有亲人，她自杀了，只给了医院我的号码，我怎么可能坐视不管？” 
　　“一个连自己的命都不能负责的人，难道你回去了，她就会好了？就算这次好了，那下次呢，难不成她一自杀找你，你就去，你就没有自己的主见吗？” 
　　周辰是真的搞不懂秦川的想法，既然你对陈宝嘉一点想法都没有，为什么又要这么着急？你是她什么人？ 
　　你在魔都，她亲人在台省，谁也不比谁近，她家里人不去，你一个合租的舍友去，这不搞笑嘛。 
　　可此时的秦川根本想不了那么多，一想到陈宝嘉是因为自己才自杀的，他就一刻都不敢耽搁，万一陈宝嘉真出事了，他就百口莫辩了。 
　　“来不及跟你解释那么多，我必须要回去，对不住了，周辰，请你送乔乔回学校。” 
　　说完，他就准备离开，周辰一把拉住了他。 
　　“你可要考虑清楚，你现在什么情况都没弄清就跑回去，是不是太着急了，有没有想过你这一去，可能会失去什么？” 
　　秦川根本不明白周辰说的什么意思，急忙挣脱，拍了拍周辰的胳膊。 
　　“兄弟，麻烦你了，我先走了。” 
　　望着狂奔离去的秦川，周辰叹了口气，他虽然已经在帮秦川，但秦川不听劝，也不能怪他不帮忙了。 
　　秦川这一去，恐怕谢乔是根本抵挡不住杨澄的追求。 
　　渣男本来就比一般男人更吸引女人，更别说是像杨澄这样条件的渣男，谢乔抵挡不住也很正常。 
　　“算了，我操那么多心干嘛，这是他们自己的感情，本来也不关我事。” 
　　一转头，就看到谢乔可怜兮兮的站在隔壁房间的门口。 
　　“周辰……” 
　　“好了，别伤心，不还有我在嘛，又不是孤身一人。” 
　　在周辰的安慰下，谢乔心中的不舒服情绪，才慢慢的消散。 
　　秦川走了，周辰和谢乔自然也没有必要再留下，拒绝了秦茜和谭辉的吃饭邀请，他带着谢乔前往了机场。 
　　自从秦川走了，谢乔就像是焉巴了似的，坐飞机的时候也不怎么说话，周辰跟她说话，她也是精神不振的应付着。 
　　直到回到了女生宿舍前，周辰拉住了她。 
　　“乔乔，开心点。” 
　　谢乔怔怔的看着周辰，片刻后，露出了一抹笑容。 
　　“谢谢你，周辰。” 
　　“我们是发小，不是吗？” 
　　“对，我们是发小，你快回去吧，我也回宿舍了。” 
　　目送谢乔进了宿舍楼，周辰才准备转身离开。 
　　谢乔这孩子是真的傻，秦川也没好到哪里去，但他们想要在一起，一番磨难是避免不了的。 
　　“周辰，你回来啦？” 
　　周辰一转头，就看到了王莹正抱着书，一脸惊讶的看着他。 
　　“你不是跟谢乔和秦川去魔都了吗？你在这里，那谢乔也回来了？” 
　　“嗯，我们刚回来，她也是刚进宿舍。” 
　　“哦。” 
　　王莹点点头，就准备回宿舍，周辰叫住了她。 
　　“等等。” 
　　“怎么了？” 
　　“之前你帮了我，我还没来得及感谢你呢，正好快到晚饭时间了，我请你吃饭，以示感谢。” 
　　王莹一听周辰要请她吃饭，本能的就拒绝道：“不用了，我也就是帮传个话而已，你不用放心上。” 
　　周辰强调道：“那可不行，你帮了我，我请你吃饭，理所应当，我知道大小姐不在乎一顿饭，但还请大小姐给我一个表达谢意的机会。” 
　　王莹见周辰态度真诚，也不好再拒绝，只是她不太好意思跟周辰单独吃饭。 
　　“那我叫上徐林和谢乔，可以吗？我跟徐林说好了要一起吃饭的。” 
　　周辰当然知道王莹心中所想，丝毫没有犹豫的就答应了。 
　　“当然没问题。” 
　　王莹这才松了口气，转而说道：“那我先回宿舍叫上徐林和谢乔。” 
　　“好，我回宿舍开车。” 
　　说好了之后，周辰就回了宿舍，开上了刚到手没多久的tt跑车。 
　　这车是两门四座的，后排虽然挤，但坐四个人还是没问题的。 
　　等周辰开车来到女生宿舍楼下的时候，就只见到了王莹和徐林。 
　　王莹打开了车门，先是让徐林上车，然后自己坐在了副驾驶上。 
　　“谢乔说不舒服，已经睡觉了。” 
　　徐林坐在后排，乐呵呵的跟周辰打招呼：“周辰，准备带我们去哪吃啊？” 
　　周辰道：“你们选，中餐厅，西餐厅，或者火锅店，都可以。” 
　　徐林看向了王莹：“大小姐，你说。” 
　　王莹想了想，说道：“西餐厅吧，环境相对来说好一点。” 
　　“行，没问题，虽然回来时间不长，但我还是知道几家不错的餐厅。” 
　　周辰发动车子，迅速离开了学校，二十分钟后，停在了一家地方比较大的西餐厅。 
　　徐林坐下之后，就忍不住东张西望，看到周辰和王莹一脸淡定的模样，好奇的问：“你们经常来这种地方？” 
　　她以前在内蒙生活，这种西餐厅很罕见，反正她是没去过。 
　　“今天我请客，别给我省钱，想吃什么都随便。” 
　　周辰接过菜单，绅士的递给了王莹，王莹很是淡定的接过来。 
　　“还行吧，来过不少次，至于他，他就在国外生活的，你说呢？” 
　　“也是，合着就我一个乡巴佬呗。” 
　　徐林自嘲的笑了笑，随即也不当回事，脖子伸长，跟王莹一起看起了菜单。 
　　“大小姐，你帮我点。” 
　　点完餐，王莹正襟危坐，问道：“谢乔今天怎么回事啊，我看她回来之后情绪就不太好，你们在魔都是不是发生什么事了？” 
　　“秦川临时有事回了加拿大，就我跟她回来了，所以她估计不太高兴。” 
　　“嘿，我就说她跟秦川关系不止是发小，要不然秦川走了，她为什么这么难过。” 
　　徐林自以为掌握了真相，十分得意的说道。 
　　周辰笑了笑，没回答，打了个响指，冲着不远处的小提琴手招了招手。 
　　待小提琴手过来后，说道：“给这两位美丽的女士演奏一曲。” 
　　这个老外很是绅士的回道：“我的荣幸。” 
　　优美的琴声缓缓响起，王莹和徐林都是认真的倾听，对徐林来说，这是非常陌生的经历，让她充满了新奇。 
　　一曲结束，周辰给了小费，很快餐食也上桌了。 
　　………… 
　　回去的路上，徐林嘴里叭叭的说个不停。 
　　“这也太黑了吧，就这么点东西，竟然了两千多，我半年的生活费啊，下次再也不来这种地方了。” 
　　她家里也就是个普通家庭，这一顿饭两千多，着实吓到了她。 
　　王莹说道：“钱算什么，好吃，服务好，环境好，就足够了，嫌贵刚刚你还喝那么多红酒。” 
　　“大小姐，那一瓶红酒一千多，不喝光不就浪费了吗，人周辰请我们吃饭，我们可不能浪费啊，如果不是怕给你们丢人，我都想把没喝完的给带走了。” 
　　“你可别，你要是这样，下次我可不敢带你出来吃饭，我丢不起这面。” 
　　王莹赶紧制止徐林这危险的想法。 
　　徐林道：“下次你想带我来这种餐厅，我也不来了，太麻烦了，吃个饭还要装模作样，磨磨蹭蹭，还没有在学校食堂吃的饱呢。” 
　　周辰笑道：“想要吃饱，下次请你们去学校外面的大排档，那里特别热闹。” 
　　徐林举手赞同：“这个我同意。” 
　　王莹却说道：“我才不去呢，那环境太差了，不卫生。” 
　　徐林不满道：“大小姐，难道你没听过吗，不干不净，吃了没病。” 
　　“没听过，我只知道，不干净的东西不能吃。” 
　　“所以说嘛，你这大小姐的境界，我们比不了，看看人家周辰，人也是富二代，照样吃路边摊。” 
　　王莹回了‘呵呵’两声假笑。 
　　将王莹和徐林送到了女生宿舍楼前，跟她们挥手告别后，周辰就离开学校，回自己的家去了。 
　　今天虽然没有跟王莹单独相处，但他一点都不泄气，今天能请出来就已经是进步了，有了第一次，就有第二次，总不能王莹次次都带人吧。 
　　追女孩子跟打仗也是有共通之处的，最稳妥的方法就是，一步一步的慢慢蚕食。 
　　几天后，周辰得知了一个小希，杨澄和谢乔谈恋爱了。 
　　听到这个消息，他一点都不奇怪，谢乔终究还是没能逃过杨澄这一劫。 
　　‘尊重她人选择吧。’ 
　　周辰只是感慨了一句，并没有想要插手的意思，这是别人的感情，他连自己的任务都没完成，哪有空去管别人。 
　　大家都是成年人了，管好自己就行了。 
　　而且很现实的说，谢乔跟杨澄在一起了，反而是对他追求王莹更有利。 
　　这天，周辰在食堂吃饭，突然，王莹坐到了他对面的座位。 
　　“王莹，你怎么来了？” 
　　“找你有点事。” 
　　周辰咽下饭，放下筷子，这才说道：“看你这表情，好像不太高兴啊，说吧，什么事。” 
　　王莹开门见山的说道：“谢乔跟杨澄谈恋爱的事情，你早就已经知道了吧？” 
　　“知道啊，他们好像已经谈了有半个月了吧，怎么了？” 
　　“还怎么了，杨澄是什么人，我最清楚，他跟谢乔谈恋爱，就纯粹是玩玩，谢乔看不出来，我不信你看不出来，她可是你发小，难道你就不劝劝她吗？” 
　　周辰道：“我跟谢乔虽然是发小，但这是她自己的感情，我不好插手，也没资格插手，更何况我连自己的感情问题都还没解决呢，哪有空去管她的感情。” 
　　王莹闻言一愣，诧异的看着周辰，好奇的问：“你自己的感情问题，你也谈恋爱了？” 
　　“那倒没有，只不过我最近喜欢上一女孩，一直在犹豫要不要跟她说。”周辰露出了一副纠结的表情。 
　　王莹一听这话，兴趣更大了，她跟周辰也认识两个月了，更是在一个桌上吃过好几次饭，也没少听谢乔说起过周辰，所以对周辰也算是有几分了解。 
　　即便她自小接触的圈子比较高端，也见识过很多优秀的同龄人，但即便是在这些人当中，周辰也绝对算是很特别的一个。 
　　长相帅气，温文尔雅，家境富裕，大气阔绰，成熟稳重，不拘小节…… 
　　纵然她不太关注男生，但也能说出周辰身上的很多优点，所以当周辰说自己喜欢上一个女孩时，她心里是充满了好奇。 
　　她是非常的想知道，到底是什么样的女孩，能吸引到周辰这样优秀的男生。 
　　(本章完)

第1226章 表白，被吓跑的王莹
　　第1226章 表白，被吓跑的王莹王莹虽然是大小姐，但也是女人，也同样有着强烈的八卦心。 
　　八卦心大起的她，双臂放在桌子上，身体前倾，靠近周辰。 
　　“快点跟我说说，到底是什么样的女生，能把你周大少给迷住。” 
　　周辰注视着王莹，语气温和的说道：“她是一个很特别的女生，跟绝大多数女生都不一样，漂亮，聪慧，骄傲，善良，乐于助人……在她身上，能看到很多优良的品质，她真的是一个很有吸引力的女孩，我也是在见过她几次后，就被她深深的吸引。” 
　　王莹听后，兴趣更大了。 
　　“真有这么好？那你喜欢她的事情，她知道吗，你跟她表白了吗？看伱苦恼的样子，应该还没有表白吧？” 
　　周辰点点头，道：“对，我想过表白，可她太好了，我又担心表白不成，会影响我们的朋友关系；唉，跟你说实话，我向来是很自信，行事果决，胆子也大的人，可这次，不知为何，竟也变得犹豫起来，这可完全不像是我一贯的作风。” 
　　听了周辰的话，王莹若有所思，安慰道：“我好像能明白你的顾虑了，看来你喜欢的那个女孩真的很不一般，否则不会让你这么忐忑犹豫，你不敢轻易表白，是因为担心表白不成，可能连朋友都没法做，这种感觉我懂。” 
　　她是想到了杨澄，她跟杨澄从小一起长大，对杨澄有着特殊的情感，只是她很清醒，知道像他们这样的家庭，婚姻是根本轮不到他们自己做主的，所以她从未在杨澄面前表露过自己的心思。 
　　以她对杨澄的了解，若是她说出口了，恐怕两人的关系也就到此为止了。 
　　所以她听到周辰的话，才会深有感触，心中莫名的对周辰有些同情，甚至是有点可怜，既是可怜周辰，也是可怜自己。 
　　周辰深有同感的说道：“你能明白就好，那你说，我该怎么做？” 
　　本来王莹来找周辰是为了杨澄和谢乔的事，可周辰这么一岔开话题，她已经完全忘记了自己的目的。 
　　她眉头轻蹙，问道：“看来那个女孩现在并不知道你喜欢她，对吗？” 
　　“是，根据我的观察，她是不知道的，所以我才迟疑，我并不是那种患得患失的人，但这次真的是，唉。” 
　　又是叹了口气，周辰把自己包装的很落寞，很纠结。 
　　王莹从周辰身上看到了自己的影子，心中更是沉重，念头百转。 
　　“你害怕彻底失去她，所以不敢表白，可你若是你不表白，她又怎么会知道你喜欢她呢，若是她一直都不知道，一直这么下去，最后承受一切的只会是你自己，你应该明白吧？” 
　　“是啊，我明白，所以你的意思是，建议我表白？” 
　　“我……” 
　　王莹张张嘴，想要给予肯定的回答，可话到嘴边，还是没能说出口。 
　　“其实我觉得，这还要看你自己，毕竟我不是你，给不了你好的建议，表白和不表白各有各的好，就看你怎么选择了。” 
　　“如果换做是你，你会怎么选择？”周辰突然问道。 
　　王莹顿时表情一滞，哑口无言，她如果能做出选择的话，她跟杨澄恐怕也不会是现在的关系了。 
　　见王莹迟迟没有回答，周辰忽然长长的吐了口气，笑了起来。 
　　“我想清楚了，与其拖拖拉拉，做些不切实际的梦，还不如直接面对。” 
　　“什么意思？” 
　　王莹眼中闪烁着光芒，既是在问周辰，也同样是在问自己。 
　　周辰道：“我想明白了，谈恋爱嘛，若是连面对的勇气都没有，一直欺骗自己，麻痹自己，又有什么意思，还不如直接表白的好，虽说很可能被拒绝，但不表白的话，连一丝机会都没有；在没有机会和有可能成功的选项中，我选择后者。” 
　　王莹眼睛睁大，身体又往前倾了几分，沉声问道：“所以，你准备跟那女孩表白？” 
　　“对。” 
　　“说真的，我还真的挺好奇的，被你夸的那么优秀，还能把你给迷住的女生，到底长什么样，那你准备什么时候表白？” 
　　“现在。” 
　　“现在？” 
　　王莹愣住了，没明白周辰这话什么意思，她目光在周围扫了扫。 
　　“难道你喜欢的人就在食堂？” 
　　周辰目光直视她，语气肯定的回道：“对，就在食堂，就在面前。” 
　　正在寻找的王莹，身体瞬间绷直，表情也是一瞬间凝滞，僵硬的转动脖子，面向周辰。 
　　当她看到周辰紧盯着她，眼神中满是温柔和期待的光芒，脑子一瞬间仿佛炸开了。 
　　“我，你，你，不会吧？” 
　　周辰一字一句的说道：“对，就是你想的那样，你可以告诉我，我表白了，那个女孩会答应我吗？” 
　　王莹被吓得手足无措，身体往后倒去，后背撞在了椅背上，但她却一点都没感觉到疼，只是满脸的惊骇。 
　　“我，我，我……，我还有事……” 
　　她话都说不利索了，慌忙的起身，一眼不敢再看周辰，转身就往食堂外面跑去。 
　　一向最注意自己形象的她，此时完全顾不上自己的淑女形象，只想以最快的速度跑出食堂，远远的躲开那个吓人的周辰。 
　　活了十几年的她，还是第一次被男生吓得逃跑，可她哪还想到那么多，一想到自己刚刚跟周辰说了那么多心里话，还有周辰最后的那个眼神，她就心跳的很快，唯一的想法就是不能让周辰看到自己的慌乱和表情。 
　　可她完全没意识到，自己惊慌失措的逃离，就已经把她的慌乱展现在周辰的面前。 
　　周辰看着落荒而逃的王莹，嘴角露出了笑容，王莹没有当面果断的拒绝，那就说明，她对于自己的表白，并非是一点都不心动，只是惊惧过多，这才第一时间想到了逃离。 
　　“看来杨澄跟谢乔在一起，对她的刺激挺大的，不过这样正好给了我更多成功的可能性。” 
　　看到已经完全凉透的饭菜，周辰端起盘子也离开了。 
　　王莹一路狂奔，以最快的速度回到了宿舍，一回到宿舍，她就扶着桌边，上气不接下气的喘气。 
　　宿舍的其他三人都在呢，谢乔她们看到王莹的样子，都是十分吃惊，这个样子的王莹，她们从未见过。 
　　“王莹，你怎么了？” 
　　“大小姐，你这是被狗追了吗？” 
　　王莹抬起头，刮了徐林一眼，捋顺了自己的呼吸。 
　　“比被狗追还可怕。” 
　　没错，于她而言，被周辰表白，真的比被狗追着咬还要可怕的多。 
　　谢乔，肖千喜和徐林，都是面面相觑，不知道王莹这是在搞什么。 
　　王莹给自己倒了杯水，咕噜咕噜的喝了下去，刚刚周辰的表白和眼神是真的吓到她了，到现在都还没有平复。 
　　喝完水，她回到了自己的床上，努力的想要让自己忘记刚刚跟周辰的对话。 
　　想到刚刚的场面，她就脸色发红，原本是去让周辰管一下谢乔和杨澄的事，结果她听了周辰的话，竟然感同身受，跟周辰探讨了一番，甚至还想着帮周辰。 
　　结果倒好，闹了半天，周辰要表白的人居然是她，这让她当场失态，差点就没绷住。 
　　她把玩着自己的手指，怎么都想不明白，周辰为什么会喜欢上自己，最关键的是，他还把自己夸的那么好。 
　　‘我真有他说的那么好？’ 
　　想到周辰说的，漂亮，聪慧，骄傲，善良，乐于助人等等夸赞，她就觉得脸红，这真是她？ 
　　她并没有注意到，宿舍里的其他三人，此时都在看着她。 
　　徐林冲着谢乔和肖千喜拼命的眨眼，谢乔和肖千喜也是无声的回应她。 
　　王莹的反常行为让她们一致觉得非同寻常，最后还是肖千喜小心翼翼的开口问道：“王莹，你是不是遇到什么事了？若是你遇到什么事，可以跟我们说说，虽然我们不一定能帮得上，但多少也还是能出出主意的。” 
　　王莹这才发现，三个人，六只眼睛，正直直的看着自己，随意也意识到了自己的反常，赶紧调整心情。 
　　“我没事，我能有什么事啊，你们看我像有事的样子吗？” 
　　徐林煞有其事的点点头：“像。” 
　　王莹一个眼神甩了过去：“像你个头，就算有事，也是被你给气的，早就跟你说了，白天上床要穿袜子。” 
　　徐林反驳道：“谁上床了还穿袜子，那多难受啊。” 
　　“哼哼。” 
　　王莹哼哼两声，正准备说话，突然手机响了，是收到短信的铃声。 
　　她拿起手机，点开一看，居然是周辰发来的信息，她条件反射的就想要无视，可却还是鬼使神差的点开了信息内容。 
　　‘王莹，我知道自己刚刚的行为给你带来了很大的困扰，但事已至此，我其实一点都不后悔，反而觉得很高兴，因为你终究还是明白了我的心意。’ 
　　下一条短信。 
　　‘我知道这太突然了，你一时之间难以接受，但你没有当场拒绝我，我是真的很开心，很高兴，因为这证明，即便你不喜欢我，但也不讨厌我。’ 
　　‘我喜欢你的事，是真心的，是发自肺腑的，不是一时冲动，你现在可能不喜欢我，但我可以等，我们可以先从朋友做起，让我们先互相了解。’ 
　　‘你放心，我喜欢你的事，我从未告诉任何人，就只有我和你知道，我喜欢你，是我的事，所以你别有压力，即便最后你拒绝我，我们也还可以是朋友。’ 
　　‘不用回复，这几天我都不会再打扰你，谢谢你，王莹。’ 
　　看完短信的王莹，脸色不断的变化着，她现在的心情很复杂，有紧张，有羞涩，有担心，但好像并没有厌恶。 
　　她或许看事情很通透，看人也通透，可轮到了自己，她发现这些都没用，人是很难控制住自己的。 
　　‘周辰，他像是另一个我吗？’ 
　　关上了手机，她拉开被子，整个人缩进了被子里。 
　　她的这个行为，让宿舍的其他三人更加疑虑，她们觉得王莹身上一定发生了什么事。 
　　不过王莹不愿意说，她们也不好意思问，于是互相对视了一眼之后，就又开始各做各事了。 
　　谢乔不时的拿出手机，看看有没有电话和短信。 
　　她跟杨澄已经谈了好些天恋爱，但她总觉得他们的关系根本不像正常的恋爱关系。 
　　看看小船哥和肖千喜，恨不得天天都黏在一起，而她和杨澄呢，这都已经好几天没见面，没电话，没短信了。 
　　第一次谈恋爱的她，对这方面懂得很少，但即便如此，她也觉得这不太正常，跟她想象中的甜蜜不太一样。 
　　肖千喜在桌旁认真的看书，她跟何筱舟都没有手机，想要见面只能通过寻呼机发信息，或者用公用电话。 
　　徐林则是躺在床上，大腿翘二腿，嘚瑟的看着漫画书。 
　　王莹把自己捂在被窝里，想要放空思想，让自己进入睡眠。 
　　可老半天过去了，她愣是没睡着，反而是越来越清醒，脑海中更是不时的浮现出周辰在食堂跟她说过的话，以及刚刚手机上周辰给她发的短信。 
　　她很想大吼几声，发泄发泄，可这里是宿舍，她做不出这种事情。 
　　‘这个周辰，真的是让人恼火，啊……’ 
　　一把掀开了被子，她又坐了起来，表情纠结，目光复杂，她需要找人咨询一下。 
　　她直接忽略了上铺的徐林，目光从谢乔身上扫过，最终落在了肖千喜的身上。 
　　她们宿舍当中，有两人谈了恋爱，但谢乔，她根本没什么经验，也提不出什么有效的建议。 
　　唯有肖千喜，她跟何筱舟已经谈了两个多月，而且还很甜蜜，肖千喜本人也很成熟，或许能给她一些建议。 
　　想到这里，她稍微犹豫了一下，最后还是决定开口。 
　　“千喜。” 
　　肖千喜听到王莹的声音，抬起头望了过去。 
　　“怎么了，王莹。” 
　　王莹第一次跟人咨询关乎到自己感情的事情，所以还是很紧张的。 
　　“呃，我有个事情想要跟你请教一下。” 
　　听到王莹的话，徐林和谢乔都是看向了她。 
　　肖千喜也是很诧异，王莹家境不凡，一直都是骄傲的，很少请教别人。 
　　但她还是乐于帮助王莹的，于是放下书和笔，问道：“什么事，你问吧。” 
　　(本章完)

第1227章 王莹的震惊，不彻底的拒绝
　　第1227章 王莹的震惊，不彻底的拒绝 
　　被宿舍三个室友注视着，王莹稍稍有些不自在。若是在平时，她绝对不会有这种心理，但是今天，她受到的刺激着实有点大，多少是有些不自在。 
　　她当然不会直接把周辰跟自己表白的事情说出来，她的脸皮和面子可承受不住，于是她在心里酝酿了一番才开口。 
　　“我有一个朋友。” 
　　“她遇到了感情问题，问我该怎么办，可你们都知道，我根本没谈过恋爱，哪懂感情问题啊。” 
　　肖千喜三人也都没觉得王莹这话有什么问题。 
　　“感情问题啊，怪不得你问千喜呢。”徐林后知后觉的说道。 
　　肖千喜则是好奇的问道：“那你朋友遇到了什么感情问题？不过提前说好了，这方面我也不是很懂，帮忙出出主意还可以，但恐怕也不一定能解决问题。” 
　　“没事，帮忙出出主意也是好的。” 
　　王莹现在急需别人的建议，最起码肖千喜的经验比自己足，嘴上谈兵和真刀实枪的还是不一样。 
　　“我朋友遇到的问题也不算复杂，就是，就是她突然被人表白了，而表白的那个对象还是她朋友，她从来都没想过对方会跟她表白，一时之间被吓到了，不知道该怎么办。” 
　　肖千喜三人听得都是很认真，等王莹说完了，肖千喜才问道：“被表白吗？那也不算多为难的事情吧，难道是表白的那个男生长得丑，或者是条件不好？” 
　　“那倒不是，表白的那个男生条件非常好，人也好，性格长相也都非常出色。”王莹说道。 
　　徐林忍不住插嘴道：“既然都像伱说的这么好了，那你朋友怎么还不知道怎么办，难不成是她眼光太高了？” 
　　“也不算吧，她眼光并不算高，甚至她对表白的男生也不讨厌，只不过她心里有一个秘密，那就是她一直暗恋着一个人，只是她很清楚，她跟她暗恋的那个男生注定没有可能，但即便是知道，她依旧阻止不了自己的内心。” 
　　徐林一拍手，道：“我明白了，这不就是很简单的三角恋嘛，表白的男生喜欢你朋友，可你朋友心中又有另外一个男生，所以她才没有答应表白的男生，可偏偏她心里又清楚，自己跟暗恋的男生不可能，所以现在很纠结，到底该不该答应那个表白的男生，是吧？” 
　　王莹听着感觉不太对味，这根本算不上三角恋吧？ 
　　不过她倒也是没有反驳，只是迟疑道：“差不多是这个情况吧，千喜，我这个朋友现在纠结的是，到底要不要立即拒绝表白的男生，或者说，怎么拒绝，才能不伤害他们的关系？” 
　　肖千喜一直认真的倾听着，等王莹说完后，她沉思了一会，才开口发问。 
　　“王莹，我是这么理解的啊，如果你那个朋友真的对表白的男生没感觉，恐怕男生表白的当时，就会立即拒绝，而不是被吓到逃跑，她想拒绝，是真的发自内心的想要拒绝吗？” 
　　王莹迟疑了一下，回道：“应该，是吧，她虽然对表白的男生不讨厌，但也谈不上喜欢，只是当做朋友。” 
　　肖千喜摇头道：“我倒不这么觉得，我反而是觉得，你这个朋友对表白的男生是有好感的，她现在纠结该不该拒绝，或者是怎么拒绝，只是因为她心里还喜欢另外一个男生，她觉得自己不应该三心二意。” 
　　“还有就是，你也说，她跟她喜欢的男生注定了没有可能，现在又突然出现了一个条件很好的男生对她表白，所以她心里产生了动摇，到底自己是该一直暗恋下去，还是应该改变自己的想法，是不是应该去试着接受别人。” 
　　王莹皱眉道：“你的意思是，我那个朋友她就是见异思迁，三心二意？” 
　　“不，不是这个意思，我的意思是，若是没有表白的男生出现，她一直暗恋下去，她自己也不觉得有问题；可偏偏突然出现了这么一个人，让她更加清楚的认识到，自己跟暗恋的人没有结果，所以她产生了动摇。” 
　　肖千喜语气肯定的说道：“反正我觉得，与其一直暗恋下去，等一个永远不可能在一起的人，还不如试着接受那个自己不讨厌的人；有句话怎么说来着，我们女人如果可以选择的话，在我爱的人和爱我的人之间，选择爱我的人，会更幸福。” 
　　“当然了，我也不知道你朋友说的那个暗恋的人，是不是真的绝无可能，若是他们有可能在一起的话，我还是觉得两个互相相爱的人，在一起会更加幸福。” 
　　听完肖千喜的话，王莹陷入了沉思。 
　　“我爱的人，和爱我的人？” 
　　谢乔突然说道：“如果是我的话，我会选择我爱的人，因为只有我爱的人，我才会全心全意的对他好，如果是跟我不喜欢的人在一起，我真的做不到全心全意。” 
　　徐林却唱起了反调：“我倒不这么认为，如果让我选，我肯定选择爱我的人，因为只有爱我的人才会对我好，才会纵容我，如果我爱的，却不爱我的人，那就不好说了。” 
　　王莹对肖千喜问道：“千喜，如果是你，你会怎么选择？” 
　　肖千喜幸福的笑道：“我跟筱舟是，我爱他，他也爱我。” 
　　“切！” 
　　王莹三人都是不想跟她说话了，撒狗娘不带怎么撒的。 
　　肖千喜的一番话，对王莹来说，还是起了作用的，让她想明白了很多事，但她毕竟跟肖千喜不一样，想法也不一样，肖千喜说的只能借鉴，最终还是要她自己做决定。 
　　‘周辰，杨澄……’ 
　　这一夜，她彻夜未眠，但却也已经做出了决定。 
　　第二天下午，周辰刚下课，正准备回宿舍，忽然就接到了王莹的电话。 
　　这让他很意外，他昨天给王莹发了短信，说过接下来几天都不会去打扰她，结果他还没去找王莹，王莹居然先给她打了电话。 
　　“喂，好，行，我知道了。” 
　　王莹居然约他吃晚饭，这倒是真的出乎他的预料。 
　　“这是已经做出了决定吗？看来不是个好消息啊，任务要增加难度了。” 
　　虽然猜出了可能不会是好消息，但周辰并没有着急，若是这点城府和耐心都没有的话，那他也白活几百年了。 
　　不急不忙的回了趟宿舍，将书本放回宿舍后，他才开车离开学校，去赴王莹的约。 
　　一家餐厅的包间内，王莹早早的就定下了包间，并且来的也很早。 
　　空荡荡的包间里，王莹独自一人坐着，就算是面对校领导都能平淡对待的她，此时心里却有几分紧张。 
　　周辰昨天的表白，实在是给了她巨大的压力，到现在都还没有恢复过来。 
　　想到等会又要见到周辰，尤其是要独自面对周辰，她就更紧张了。 
　　‘王莹，冷静点，不就是一个周辰嘛，他还能比我爸更吓人？冷静，冷静。’ 
　　周辰刚走进包间，就见到了正在深呼吸的王莹，而他进门的声音，则是把王莹吓了一跳，一见到周辰，她差点就没绷住。 
　　“来啦，先坐吧。” 
　　她不动声色的想要表现的很平静，但周辰的眼光何等锐利，一眼就看出了她在装腔作势。 
　　“好，点菜了吗？” 
　　“没呢，正等你来呢。” 
　　“那就先点菜吧，有什么话，边吃边说。” 
　　王莹张张口，最终只说出了一个字：“好。” 
　　叫来了服务员，周辰点了几个菜，然后让王莹点，王莹只是摆摆手，示意可以了。 
　　服务员刚走，王莹就开口了：“周辰，我……” 
　　周辰直接打断了她的话：“先别急啊，菜都还没上呢，万一我们没谈好，这顿饭岂不是吃不下去了，还是先吃饭，边吃边说，说真的，上了一天的课，我是真的饿了。” 
　　被打断话的王莹，郁闷的看了周辰一眼，她发现了，周辰这个人是真的不简单，三言两语之下，她就被周辰反控了节奏。 
　　周辰给她的感觉根本就不像是个大二学生，更像是个久经生意场的老板，或者说像个领导，打了一手好太极。 
　　就像昨天，就是一个简单的表白，结果周辰愣是绕了一个很大的弯子，让她自己掉了进去。 
　　就这样，包间里一下子又陷入了寂静，周辰是故意不说，而王莹则是不知道该怎么说，该说些什么。 
　　总之她现在就是有种坐立不安的感觉。 
　　终于，服务员开始上菜了，周辰也终于说话了。 
　　“吃，我们先吃两口，有什么话，边吃边说。” 
　　说着，他就开始了动筷，可王莹哪有心情吃菜，就这么无语的看着周辰。 
　　她这么聪明，又如何看不出周辰是故意的，但想到自己接下来的话，她是真的不想恶了周辰，最后连朋友都没法做。 
　　虽然跟周辰才认识两个多月，但她是真心觉得周辰是个不错，很谈得来的朋友，她一向都没有几个朋友，所以她还是很珍惜周辰这个朋友的。 
　　就这么看着周辰吃菜，直到周辰放下筷子。 
　　“王莹，我已经猜到你想要跟我说什么，你是想要拒绝我，是吧？” 
　　王莹张嘴没说出话，但却是点了点头。 
　　“明白，我其实早就想到你会拒绝我，只是没想到你会这么快，不过这也符合你雷厉风行的个性，不过这样的你，让我更喜欢了。” 
　　“啊？” 
　　王莹懵了，看着被自己拒绝，却依旧面带笑容的周辰，她脑子有点短路。 
　　周辰笑道：“不用觉得吃惊，表白嘛，本来就是一半对一半的概率，失败了也很正常，更何况这次表白失败，不代表下次表白也会失败，对吧？” 
　　“等等。” 
　　王莹赶紧打断周辰的话：“不是，你是不是没明白我的意思啊，我的意思是，你以后也不用再跟我表白了，我们是不可能的。” 
　　“我们为什么不可能？” 
　　“我和杨澄的家庭你大概也猜到了一些，像我们这样家庭出生的孩子，注定了以后的婚姻轮不到自己做主，你明白我的意思吗？” 
　　“明白啊，门当户对嘛，我很明白，我也知道你们家的情况，但这不是问题，你们家是豪门没错，但也别小瞧我，我们家虽然在国内没有权势，但在国外，我们也是豪门；最关键的是，我有钱，比你想的还有钱，你家有权，我有钱，应该也算得上门当户对吧。” 
　　“再说了，我只是跟你表白，就算你答应了，也还是谈恋爱的阶段，没到结婚的程度；你看杨澄，他换了不少女朋友吧，你看他家里管过他吗？” 
　　“这？” 
　　本来想要以家族为借口，来拒绝周辰的王莹，听了周辰这番话，真的是很懵，居然连杨澄都搬出来了。 
　　“可我不喜欢你啊，我已经有了喜欢的人。” 
　　“我知道啊，杨澄嘛。” 
　　‘哗’ 
　　王莹猛地站了起来，因为用力过猛，身后的椅子‘砰’的一声倒地了。 
　　“你，你，你怎么知道？” 
　　周辰耸了耸肩，道：“这很奇怪吗？我不敢说自己有多聪明，但绝对不笨，你看杨澄的眼神不对，还有，杨澄和谢乔谈恋爱，你的反应很大，就算你跟杨澄是发小，跟乔乔是室友，也不该是那种反应，唯一的解释就是，你喜欢杨澄。” 
　　王莹震惊的看着周辰，深吸一口气：“既然你知道，那你还跟我表白？” 
　　“你喜欢杨澄，跟我喜欢你和跟我向你表白有冲突吗？刚刚你跟我提到了你的家世，那你也应该明白，你跟杨澄是绝对不可能的，我想你也正是因为明白这点，所以才从未在杨澄面前表露过自己的想法。” 
　　周辰叹了口气：“说实话，这点我是佩服你的，你就跟秦川差不多，但你跟秦川不同的是，秦川跟谢乔有很大的可能，而你跟杨澄绝无可能。” 
　　王莹的脸色变得不太好看：“既然你知道我喜欢杨澄，那你还要跟我表白，难道你心里一点都不介意？” 
　　“说实话，还是有一点介意的，但我对自己有信心，我觉得自己配得上你，也有信心把你的心从杨澄那边抢过来，我喜欢你，所以我要把你抢过来。” 
　　周辰豁然站了起来，语气坚定的说道：“让你做我的女人。” 
　　王莹脑子嗡嗡的，怔怔的看着周辰，过了半晌。 
　　“你没毛病吧？” 
　　这下轮到周辰绷不住了。 
　　“不是，我想要追求自己喜欢的女人，怎么就有毛病了？我发现你这个女人的脑回路真的跟正常人不太一样哈。” 
　　王莹盯着周辰看了好一会，忽然笑了，转身将身后倒地的椅子扶了起来，重新坐下。 
　　“吃饭吧。” 
　　这个反应倒是让周辰有些意外。 
　　“那我叫服务员上瓶红酒，庆祝一下？” 
　　“庆祝什么？” 
　　“庆祝你拒绝我，但又没有彻底拒绝我。” 
　　(本章完)

第1228章 关系更进一步，秦川归来
　　第1228章 关系更进一步，秦川归来 
　　周辰的这个庆祝理由，让王莹真的不知道该用什么表情来面对了。跟周辰待在一起的时间越长，她就越能发现周辰的不同，这个人仿佛有很多面孔似的，但不管怎么变化，都让她讨厌不起来，反而是平添了更多的好奇。 
　　不过她并没有否定周辰的这个结论，因为她心里隐隐也是这种想法。 
　　理智告诉她，应该拒绝周辰，不给周辰机会； 
　　可感性却告诉她，试试又如何？或许周辰真的能说到做到，像周辰这样特别的男生，她长那么大也是第一次遇到，以后恐怕也未必能遇到，正如肖千喜所说，为什么不能给自己一个机会呢？ 
　　“我是发现了，你这个人，脸皮是真厚。” 
　　周辰微微一笑，道：“谢谢夸奖，追女孩子，尤其是像你这么难追的女孩子，脸皮若是不厚的话，怎么能追到？” 
　　“这话听着怎么那么不对劲啊？” 
　　王莹白了周辰一眼，可能是因为刚刚跟周辰的话，让她放开了，所以跟周辰说话的时候，也就没什么顾忌了。 
　　“老实说，你是不是用这一招，追过很多女孩子？” 
　　周辰举起手，表情很认真的说道：“这点我可以跟伱保证，在这个世界，在你之前，我没有追求过任何一个女孩子，也没有谈过恋爱。” 
　　“我怎么不相信呢，我可是听说了，国外的风气是很开放的，你怎么可能没交过女朋友。” 
　　“我真的没有必要骗你，要说理由的话，那也简单，一般的女生我看不上，直到遇见你。” 
　　“咦。” 
　　王莹装模作样的打了个冷颤：“以后能不能别跟我说这些肉麻的话了，我不吃这套。” 
　　周辰笑了笑，没有女人不喜欢自己喜欢的男人说情话，他和王莹只是没有发展到那一步而已。 
　　服务员拿来了红酒，为周辰和王莹倒上酒。 
　　周辰举起酒杯：“干杯，敬未来的我们。” 
　　王莹这次没有犹豫，同样是端起酒杯：“干杯，敬未来的我们。” 
　　喝了酒，两人边聊边吃，仿佛一下子就成为了要好的朋友。 
　　“问你件事，你是作为交换生来的北清，你能在北清读几年？”王莹忽然问道。 
　　“两年。” 
　　“如果你只能待两年，那你为什么还要追我？难道就只为了谈一场短期的恋爱？” 
　　“话不是这么说，我虽然只能在北清读两年，但不代表我追到你之后，只能谈一段时间；你那样的家庭，你肯定会有留学计划，到时候你可以去旧金山的大学，哪怕是斯坦福，只要你愿意，我都有办法帮你；就算你不愿意留在国外，以后我也可以回国，地域并不会影响到我们的关系。” 
　　周辰条理清晰的说出了自己的想法和打算，又把选择权丢给了王莹。 
　　王莹微微一笑：“是我考虑的太多了，我们到底会不会发展下去，这还不明确呢。” 
　　周辰道：“我这个人就是想的比较远，考虑的比较多，就像是我遇到了自己喜欢的人，当时可能连以后孩子的名字都已经在脑海中考虑了。” 
　　“咳，咳咳。” 
　　王莹被周辰吓得都咳嗽了，她充满怨气的瞪了周辰一眼。 
　　“就你这样的言巧语，我是真的一点都不相信，你真的没有谈过恋爱。” 
　　“没吃过猪肉，也见过猪跑，我的天赋还可以，若是想学一些东西的话，还是能很快入门的。” 
　　“呵呵。” 
　　王莹不说话了，她发现单论口才的话，自己是真的说不过周辰，而且周辰现在也有点放飞自我了。 
　　这顿饭吃完，两人的关系比之前明显好了一些，虽然距离谈恋爱还差得远，但也已经比普通朋友多了一点。 
　　“我送你回学校？” 
　　“你喝了酒，怎么送？我已经叫我们家司机来接我了，就在外面等着呢。” 
　　周辰点点头，就在王莹跟他挥手告别，准备离去的时候，他忽然又开口了。 
　　“我来到首都后，还没来得及到处逛逛，听说有个首都游乐园很有意思，周末要不要一起去玩玩？” 
　　王莹穿上衣服，笑着说道：“游乐园？你还真是童心未泯啊。” 
　　她走到包间门口，打开了包间的门，就在她走出包间的那一瞬间，突然转头。 
　　“周末我只有一天时间，到时候我给你发地址。” 
　　周辰露出了开心的笑容：“一言为定。” 
　　将杯子里的红酒一饮而尽，透明的高脚杯，倒映出他灿烂的笑容。 
　　从餐厅出来，周辰并没有回学校，而是找了代驾，直接回了自己在华清苑的住处。 
　　刚回到家，外面就下起了雨，而且还越下越大。 
　　周辰站在落地窗前，看着外面的大雨。 
　　转眼间，一学期的课程就已经过去了一多半，再过一个月，就要步入寒假了。 
　　再算算，他来到这个世界也已经快七年了，距离主线任务的时间要求，才过去一小半，而后半段的任务，他更是还没有开始执行。 
　　不过他心中已经有了计划，他已经在旧金山那边注册了公司，跟以往一样，依旧是辰星资本，这方面的业务他已经是熟能生巧，而且也不用事事亲为，非常适合他。 
　　突然，他的手机响了，一看居然是谢乔打来的。 
　　“喂，谢乔，是我，什么事？” 
　　“周辰，秦川他回来了……” 
　　原来是秦川从加拿大跑了回来，还是带着病跑回来的，吃了一肚子的安眠药，洗了胃，还得了急性胃炎。 
　　但为了能尽快的回来，他愣是拖着病，坐飞机回到了首都，而且第一时间就去找了谢乔。 
　　秦川对谢乔也真的是真爱，这种时候他想不到父母，想不到亲人朋友，只能想得到谢乔，还为了等谢乔，在雨中等了半天，现在谢乔正陪着他在卫生室输液呢。 
　　打电话给周辰，就是想问周辰在没在学校宿舍，因为秦川不能回家，所以想去他的宿舍暂住。 
　　周辰告诉他们，输完液之后，直接打车到他这个小区来。 
　　过了快两个小时，谢乔和秦川总算是来了。 
　　虽然输了液，但秦川的状态看起来依旧不怎么好，脸色苍白难看，精神更是萎靡不振。 
　　“诺，吹风机，你们是要洗个热水澡，还是直接吹头发衣服的，自己决定。” 
　　谢乔是女生，第一次来这里，哪好意思洗澡，于是就拿吹风机开始吹头发和衣服，倒是秦川浑身湿透了，去了浴室洗了把澡。 
　　秦川洗完澡出来，周辰给他倒了杯热水，又将提前煮好的米粥端给了他。 
　　“先喝点热水，然后把这粥吃了吧，急性胃炎只能吃这些了。” 
　　“谢谢，谢谢。” 
　　秦川真的是感动涕零，若不是周辰，他只能去住学校外面的招待所了，更何况周辰还给他做了粥。 
　　谢乔已经吹干了衣服，从房间里走了出来，十分好奇的对周辰询问。 
　　“周辰，这房子真是你的啊，之前秦川跟我说了，我还觉得奇怪呢，你不是刚回国吗？怎么在国内还有房子？” 
　　周辰道：“灯胡同拆迁，我二爷爷派人帮我办的，没要安置房，拿了钱，重新买了两套，这是其中一套，另一套没装修过。” 
　　谢乔感慨道：“真是没法比啊，不但是富二代，还在首都有了两套房，厉害，厉害。” 
　　周辰道：“就别拍马屁了，你再拍，也不可能送你一套，今晚你们俩就在这住下吧，刚好三间房，一人一间，床单被子房间里的柜子里都有新的，自己铺自己用，我可不替你们操这个心。” 
　　秦川吃完粥，一脸的感激：“周辰，谢谢你，要不是你收留，我们只能去住招待所了。” 
　　“行了，就别说这些了，不舒服就赶紧去休息吧，这趟回来应该不会再去加拿大了吧？” 
　　“不去了，坚决不去了，我已经决定，以后就留在首都了，就算不上学，我也能养活自己。”秦川信心满满的说道。 
　　周辰懒得听他吹牛：“你先把自己养活了再说，别在我这里出了事，我可担不起责任。” 
　　周辰回了自己的房间，谢乔则是帮着秦川收拾了桌子，然后又去房间找到了新床单和被子，帮秦川铺好床，又去另外一个房间，铺好自己的床铺。 
　　秦川捂着自己的胃部，感慨道：“幸好我们在首都还有周辰这个发小，感谢他能回国，感谢他还记得我们。” 
　　想到这几个月发生的事，周辰对他的照顾很多，第一次回来的时候，他憋屈的不行，就是周辰给了他住处，还资助了他。 
　　这次回来，又是周辰为他提供了住处，他心里真的是感恩戴德。 
　　谢乔帮秦川收拾床铺，边说道：“所以啊，你以后得好好感谢他。” 
　　看着认真的谢乔，秦川心中非常的难受，他不顾一切的跑回来，结果还是迟了。 
　　夜晚，周辰跟周国兴和陶丽通了会视频，然后就打开了美股市场。 
　　闲着没事，他就会经常看看几大股票市场，以及一些国际新闻，偶尔也会打打游戏。 
　　说起游戏，今年就有一款游戏大火，即便是多年后，也依旧在国内游戏史上留下了光辉的一笔，那就是传奇。 
　　本来他今年有想过去半岛谈一下传奇的代理权，可等他打听的时候，才发现，原来传奇的代理权早就被拿下了。 
　　虽然觉得有些可惜，但他也并没有太在意，传奇在国内是爆火，就算他拿下了代理权，在国内还要再组建公司，再宣传等等，这也不是一件简单容易的事。 
　　“咚咚，周辰，睡了吗，跟你说点事。” 
　　“进来吧。” 
　　秦川开门走进了卧室。 
　　“有什么事，明天再说不行吗？” 
　　“这不是倒时差睡不着嘛，就来找你聊聊天，乔乔她睡了。” 
　　“乔乔睡了，你来找我，难道我就不用睡觉吗？”周辰没好气的怼道。 
　　秦川灿灿的笑道：“你这不还没睡嘛，唉，我现在是真的后悔那天在魔都没听你的话，如果当时我听了你的话，没有回加拿大，乔乔可能就不会跟那个姓杨的在一起了，若是我听了你的话，早点表白的话，或许我跟乔乔现在就在一起了。” 
　　“现在知道后悔了？” 
　　“当然后悔啊，肠子都悔青了，可那又有什么用呢？” 
　　秦川先是叹了口气，随后又振作精神，坚定的说道：“不过我不准备放弃，我始终认为，姓杨的那小子就不是个好人，乔乔跟他肯定成不了，我要守在乔乔身边，看着她，保护她。” 
　　什么叫舔狗，这就叫舔狗。 
　　只不过秦川比舔狗又好多了，最起码谢乔对他很好，将来也有机会能翻身。 
　　“我想留在首都，就在首都找个事做做，周辰，你能不能帮我出个主意，看我适合做些什么？” 
　　“那就要看你是想要给别人打工，还是自己做事业，如果是去打工，我没什么好建议，你自己也能找到，如果是做自己的事业，你又没有资本，我建议你从跟小成本做起，不过到底做什么，你自己想去，别什么都问我。” 
　　他可以偶尔帮秦川一下，但他可不想做保姆，他自己的事情还没做好呢，哪有闲工夫去帮秦川。 
　　秦川挠挠头：“你给个建议嘛，我觉得你上次跟我姐他们说的就挺头头是道的。” 
　　“你跟他们不一样，他们好歹有点资本，你呢，什么都没有，我可给不了你好的建议。” 
　　“我是没钱，可我能借啊，要不你借我点，我付利息？” 
　　“滚。” 
　　周辰一脚把走过来讨好的秦川踹走。 
　　“秦川，借钱这事不是上嘴皮和下嘴皮一搭就行的，你现在什么都没有，连自己做什么都不知道，就想着跟我借钱，我是不缺钱，可你要做的事自己的事业，你不能一直指望别人帮忙，你得自己支棱起来。” 
　　“我们是发小，我帮得了你一时，帮不了你一世，你要靠自己，明白吗？” 
　　见周辰语气这般严肃，秦川也是收敛起了笑容，认真思考周辰所说的话。 
　　“我要睡觉了，你也赶紧回去睡吧，反正现在距离放寒假也没多长时间了，就算是要做生意，也可以等到年后，你就利用这段时间好好的考虑考虑，计划计划，做事业可不是过家家，要经过深思熟虑的。” 
　　(本章完)

第1229章 秦川vs杨澄，第一次约会
　　第1229章 秦川vs杨澄，第一次约会翌日一早，周辰早早就起床了，秦川和谢乔都还没醒，他也没去管他们，自己洗漱完就出门了。 
　　连续几个都市世界，他都没有练出过内力，所以他已经明白，像这种没有超凡力量的都市影视世界，应该是没有可能练出内力，所以在都市世界，他对内力的执着已经没有那么强烈了。 
　　就算没有内力，就凭他现在的身体素质，那也绝对是世界顶尖，超级士兵级别，毕竟他的强化是全方位的。 
　　跑了半个小时，微微发汗，他来到了小区门口的早餐店，简单的吃了点早餐，至于豆汁，那么多年了，他依旧是没有习惯。 
　　给谢乔和秦川带了早饭，他刚来到自家门口的单元门前，就看到了两个人。 
　　“王莹，杨澄，你们怎么来了？” 
　　没错，站在他面前的，正是王莹和杨澄。 
　　而他们来这里的目的，自然是因为昨天杨澄跟谢乔闹了别扭，今天一大早去找谢乔的时候，才知道谢乔一夜未归，给谢乔打了电话才知道谢乔在周辰这里，于是立刻就赶了过来。 
　　至于王莹，本来是不关她的事，可她一听谢乔居然住在周辰这里，当即就表示跟杨澄一起来。 
　　杨澄也没觉得有什么问题，于是就带上了王莹一起过来。 
　　只是他们正准备上楼，就见到了提着早餐回来的周辰。 
　　杨澄跟周辰不算熟，语气颇为生硬的问道：“谢乔昨晚在你这住的？” 
　　周辰只是淡淡的看了他一眼，然后就望向了王莹。 
　　王莹一看周辰没睬杨澄，急忙打圆场说道：“谢乔一夜未归，我们担心她，得知她住在你这，就一起过来了。” 
　　“周辰，我听说是秦川回来了，昨晚谢乔跟秦川一起来伱这的？” 
　　周辰点点头，道：“嗯，秦川急性胃炎，昨天乔乔陪他去输液，晚了回不去宿舍，就跟秦川来我这了，走吧，先上楼，你吃早饭了吗？” 
　　王莹道：“还没来得及呢。”说完，对杨澄使了个眼色，杨澄颇为不爽的跟了上去， 
　　来到了楼上，周辰正准备掏钥匙，可下一刻他就止住了自己的动作，抬手敲了敲门。 
　　王莹诧异的问：“你没带钥匙？” 
　　周辰道：“我出来跑步的，家里有人，就没带钥匙。”说着，他又敲了敲门。 
　　王莹狐疑的看了看他，但也没说什么。 
　　房门很快就被打开，开门的是谢乔，只是当她看到周辰三人的时候，一脸的惊讶。 
　　“你们怎么一起来了？” 
　　周辰走进了屋，将手里的早餐放在了桌上。 
　　“给你和秦川买的早餐，吃点吧。” 
　　“哦，谢谢啊。” 
　　谢乔刚道谢完，就看到杨澄面色不好的走了进来。 
　　杨澄目光在屋里扫了一圈，然后就看到了站在卧室门口的秦川，秦川同样是一脸不爽的看着他，两人对视了十几秒。 
　　眼见气氛不对，王莹不得不再次出来打圆场。 
　　“谢乔，你昨晚没回去，怎么也不打电话跟我们说一声啊，知道你昨晚淋雨了，来，这是给你带的衣服，你去换上吧。” 
　　谢乔面带紧张的看了看杨澄和秦川，王莹赶紧推了推她，对她使了个眼色，谢乔才拿着衣服走进卫生间。 
　　谢乔一走，屋里的氛围并没有好多少，杨澄更加肆无忌惮的盯着秦川，而秦川也是不甘示弱的对视，两人像是杠上了。 
　　王莹冲着周辰不停的使眼色，让周辰出来说话，周辰就像是没看到一样，自顾自的从早餐袋里拿出了包子和豆奶。 
　　将包子和豆奶递向王莹：“不是没吃早饭吗，诺，先吃点垫垫吧。” 
　　“你……” 
　　王莹气的牙痒，这个时候还吃吃吃，只不过她虽然很来气，但手上却很自然的从周辰手里接过了包子和豆奶。 
　　她自己都没发现，一向很在意卫生的她，居然一点都没有嫌弃被周辰触碰过的包子，接了过来就顺势咬了一口。 
　　见王莹吃了，周辰这才对秦川和杨澄问道：“你们两个，要不要也吃点？” 
　　“不用了。” 
　　“好的。” 
　　杨澄和秦川异口同声的回答，只是一个是否定，一个是肯定。 
　　秦川走了过来，拿起一个包子就塞进了嘴里，然后桀骜不驯的看向杨澄。 
　　杨澄嘴角轻扯，露出了不屑的表情，似乎对秦川的行为完全看不上眼。 
　　两人就这么用眼神刀光剑影的对视，看的王莹连连摇头叹息，跟周辰坐在了一起，静静的看着这两人的表演。 
　　而杨澄和秦川也是很配合，完全无视了周辰和王莹，就这样互相凝望对视。 
　　周辰对王莹问道：“你今天没课吗？” 
　　“早上没课。”王莹吃了两个包子就停下了，拿起豆奶喝了起来。 
　　她目光在屋里扫视一圈：“这是你买的房子？” 
　　“差不多，之前老家灯胡同拆迁了，分到了不少钱，我二爷爷就用这些钱在这里买了两套房，这套装修了，还有一套没装修。” 
　　“这样啊，那也不错，回来就有地方住了。” 
　　终于，谢乔出来后，打破了这种氛围，杨澄直接说道：“走吧。” 
　　谢乔就像是个听话的小媳妇一样，小心翼翼的点了点头，然后跟周辰和秦川说道：“那我就先走了，周辰，房间我给你简单收拾了一下，我下次再来帮你洗掉。” 
　　周辰摆摆手，说道：“没关系，不用麻烦了。” 
　　杨澄带着谢乔走到门口，看王莹没站起来，皱眉道：“王莹，你不回学校吗？” 
　　王莹道：“我不着急，也不打扰你们了，你跟谢乔先走吧，待会我让周辰送我回去。” 
　　杨澄点了点头，道：“那好吧，我们先走了。” 
　　说完，他就带着谢乔离开了周辰这里。 
　　秦川的目光一直都放在谢乔身上，当他看到谢乔跟杨澄走后，怔了一会，忽然很不爽的说道：“门都不关，真没礼貌。” 
　　王莹没好气的怼了他一句：“你有礼貌，你把人家女朋友带着一夜未归，换谁都看你不顺眼。” 
　　秦川大声叫道：“什么叫一夜未归？我跟乔乔在周辰这里，这就跟回家似的，还用跟他汇报？再说了，我跟乔乔认识了多少年，他跟乔乔才认识多久，我们的关系比他铁多了。” 
　　王莹没搭话，只是对周辰说道：“你准备什么时候走？” 
　　周辰道：“你不是上午没课吗，等会我们一起吃了午饭再去学校。” 
　　王莹应道：“行吧，那就吃过午饭再回去，你这里有电脑吗？” 
　　“有，在我屋里。” 
　　王莹去周辰屋里用电脑去了，周辰对秦川问道：“你呢，什么打算，是在我这暂住几天，还是准备去我那宿舍住，或者是有其他什么想法？” 
　　秦川说道：“我这次是准备留下来了，肯定不能一直住在你这，宿舍也算了，我准备在北清周围租个房子，先有个窝点，然后再慢慢的考虑赚钱的事情。” 
　　周辰道：“我觉得不错，我挺看好你的，秦川，你是有做生意天赋的。” 
　　“是吗？真的吗？哈哈，能得你夸奖，看来我是真的有点天赋啊，哈哈。” 
　　秦川被周辰夸了一句，顿时得意的大笑起来。 
　　午饭过后，周辰将王莹送到了女生宿舍，临别之际，他喊道：“周末，别忘了啊。” 
　　“知道了，到时候给你发消息。” 
　　王莹回了一句，就回了宿舍。 
　　秦川看来是真的铁了心要留下，当天就去找房子了，两天后，周辰跟谢乔和何筱舟一起，帮秦川搬家到租的房子那里。 
　　刚一走进秦川租的房子，谢乔就眉头大蹙。 
　　“你这什么地方，确定能住人吗？这还没有我们以前的大杂院干净呢，跟周辰他那和宿舍根本没法比。” 
　　秦川叹了口气，道：“凑合吧，我现在就只有这条件了，周辰都帮我那么多了，我总不能一直赖在他那里吧。” 
　　周辰耸了耸肩，道：“这是你自己要走的，可不是我赶你走的啊。” 
　　听到这话，几人都是笑了起来。 
　　房子并不大，但收拾起来却也不容易，谢乔和何筱舟都是实在人，认认真真，勤勤恳恳的帮秦川打扫，周辰则是在一旁做些辅助工作，兼做指挥。 
　　从早上忙到晚上，这才算是忙完。 
　　秦川终于能坐下来歇口气了：“终于好了，你们今天帮了我一天，等会我请你们吃大排档。” 
　　谢乔翻了个大白眼：“可算了吧，你现在连生活费都没剩多少了，还请客呢，晚上我请你们吧。” 
　　可她话还没说完，手机铃声就响了，是杨澄给她来的电话。 
　　接完电话，她一脸不好意思的说道：“对不起啊，我晚上没空了。” 
　　秦川心里很失落，但还是装作一副不在意的模样。 
　　“没关系，小杨找你吃饭吧，你去吧，不用管我们，我们自己就可以解决。” 
　　没有了谢乔，晚上就是周辰，秦川和何筱舟三人解决，但喝酒吃饭的时候，就听秦川一人在那絮絮叨叨，絮絮叨叨了，直到最后喝醉了，还是周辰和何筱舟把他送回去的。 
　　周末。 
　　周辰站在镜子前，看着自己的形象，满意的点点头，然后就出门了。 
　　今天是他跟王莹约好的日子，所以他早早就准备好了，王莹也是刚刚给他发了地址，他现在就要去带王莹。 
　　王莹家住的地方不一般，算是富人区，只是没有电视剧里演的那么夸张而已。 
　　周辰并没有进入小区，而是在小区外就看到了王莹，他刚一停下，王莹就主动的开门上车。 
　　今日的王莹显然也是精心打扮过的，一身卡其色的风衣，白色的高领毛衣，蓝色紧身牛仔裤，长筒靴，显得御姐味十足，跟平时的气质还是有着不小的区别。 
　　王莹一上车，就见到周辰目不转睛的看着自己。 
　　“看什么，我脸上有吗？不是要去游乐园吗，还不走。” 
　　周辰轻声道：“今天的你，跟以往有所不同，对我而言，你脸上就是有，比还好看。” 
　　“言巧语，你们男人的话，没几句能信的。” 
　　语气虽然很不屑，但她脸上还是绽放出了笑容，显然她心里还是非常受用的。 
　　女人都喜欢别人夸她漂亮，尤其是不讨厌的男人，她能答应跟周辰一起出来玩，并且还精心打扮，就说明周辰在她心目中的位置已经跟普通朋友截然不同了。 
　　周辰拍着胸口说道：“不是言巧语，我真的是实话实说，我今天带了相机，你要是不信，我现在就拍给你看，你今天真的是很美，走到街上，那绝对是回头率惊人。” 
　　王莹刮了周辰一眼，娇嗔道：“行了，你就别夸张了，你这嘴真的是让人受不了，快点走吧，我晚上还要准时回家呢。” 
　　“好，现在就出发。” 
　　周辰迅速挂挡出发，虽然之前她跟王莹也单独一起吃过饭，但今天才是他们第一次约会，他当然得要把握好这个机会。 
　　这次的目的地是首都游乐场，现在已经十一月份，但最近这几天天气都不错，今天更是艳阳高照，并不是特别冷。 
　　“不知道今天游乐场会有多少项目可以玩。” 
　　王莹好奇的问：“为什么这么说？” 
　　她没怎么去过游乐场，所以对这些并不是很了解。 
　　周辰解释道：“天冷了之后，很多户外的娱乐项目都会相对危险，很有可能就不开了，不过今天天气不错，像过山车，摩天轮之类的也不知道开不开，但跟水有关的，应该是不会开放了。” 
　　“是这样啊。” 
　　“我今天特意带了相机，待会给你多拍点照片。” 
　　王莹点点头，但又多说了一句：“不准把我拍丑了。” 
　　“放心，我的摄影技术那也是准专业的，绝对把你拍的美美哒。” 
　　“这还差不多。” 
　　王莹露出了笑容，看着两边倒退的公路，她的心情格外的美好，好久都没有这么轻松的出来玩了。 
　　以前她就算出来玩，大多数都是去一些室内的地方，比如说酒吧，或者参加什么派对之类的。 
　　游乐场，她好像还真的没跟别的男生单独去过，今天这是第一次，所以她觉得很有意思。 
　　(本章完)

第1230章 腿软的王莹，丑照
　　第1230章 腿软的王莹，丑照 
　　首都游乐场！ 
　　周辰买好票，跟王莹一起走进了游乐场，虽然是周末，但这个季节并不是游乐场的旺季，所以游乐场里的游客数量并不多，而且绝大多数都是大人带着小孩。不过人多人少，对周辰他们来说，都没有影响，人少反而更好。 
　　王莹望了望，颇有些尴尬：“都是小朋友唉。” 
　　“谁说的，不也有很多跟我们一样的情侣嘛。”周辰指着几处成双入对的男女。 
　　王莹没好气的哼道：“我们可不是情侣，你别误会了。” 
　　周辰举起手：“好，我说错话了，我们是好朋友，那么好朋友，你想先玩哪个项目？” 
　　王莹道：“这种地方我来的比较少，没什么经验，你决定吧。” 
　　周辰毫不犹豫的说道：“那就先去玩旋转木马吧。” 
　　“啊？” 
　　王莹一脸惊愕，指着周辰，又指了指自己。 
　　“我们俩这么大的人，去玩旋转木马，那不是小孩子才玩的吗？” 
　　周辰反驳道：“谁说旋转木马是小孩子玩的，旋转木马也有大马小马，小马是小朋友，大马就是大人坐的，再说了，在我们国家，没结过婚的人都属于小孩子。” 
　　王莹很是无语：“伱真是各种歪门邪理，张口就来，旋转木马太幼稚了吧，要坐你坐，反正我不坐。” 
　　周辰道：“坐不坐另说，我们先过去，你要是真不想坐，那就看着我坐。” 
　　有句话说的好，如果她涉世未深，你就带她看尽人间繁华；如果她阅人无数，你就带她坐旋转木马。 
　　像王莹这样的家庭，她见过的繁华肯定比普通人多的多，说她阅人无数，也并不夸张。 
　　所以周辰就带她来坐旋转木马，让她忘记自己的身份，忘记自己的无奈和无能为力，也让她找回童年的天真无邪，放开心去追逐那最童真的快乐。 
　　王莹跟着周辰一起来到了旋转木马项目这边，原本她不以为周辰会一个人坐，可让她意外的是，周辰竟然真的跟小朋友们一起排队去坐旋转木马了。 
　　旋转木马启动，当周辰转过她这边的时候，周辰故意发出开心的大笑，做着各种表情，还跟前后的小朋友们一起欢呼雀跃的说话。 
　　看着周辰就像是个小孩子一样，她真的是大跌眼镜，周辰在她眼里是属于那种很成熟的人，远超同龄人的成熟，同时也很注意自己的言行举止，基本上没有放浪形骸的一面。 
　　但此时此刻，周辰的表现跟以往截然不同，他完全不在意自己的形象，放声大笑，尽情呼唤，真的就是个‘小孩子’。 
　　“不是吧，这旋转木马真的这么好玩？” 
　　王莹心中产生了深深的怀疑，这个在她眼中很幼稚的项目，难道真的这么有魔力，能让周辰如此开心？ 
　　很快，一次旋转木马就结束了，周辰跟几个小朋友一起走了出来。 
　　王莹看到他一脸开心的样子，忍不住问道：“就这么转来转去的，真的有意思吗？让你高兴成这样。” 
　　“当然有意思了，你要不要一起，真的特别好玩。” 
　　周辰再一次对王莹发出了邀请，王莹面露犹豫，刚刚见周辰坐的那么开心，她也是有些心动了。 
　　在她还在犹豫的时候，周辰一把拉住了她的手腕，直接拽着她走了过去。 
　　“呀，你放手啊，我去，我去不行吗，你先放开我。”王莹急忙挣扎起来。 
　　周辰很自然的放开了手，说道：“坐旋转木马的人不多，待会我们坐在一起。” 
　　“好。” 
　　周辰和王莹跟着几个小朋友和他们的家长，以及一对情侣，一起坐上了木马。 
　　随着音乐铃声的响起，木马开始旋转，王莹坐在木马上，抓住马身，随着不断的上下和旋转，她也是情不自禁的露出了笑容。 
　　等走出了旋转木马的范围后，王莹说道：“也没有你说的那般有意思嘛，我觉得就一般，小孩子的玩意。” 
　　说归说，但她脸上的笑容并没有消散，显然刚刚坐的还是挺开心的。 
　　“接下来我们玩什么？” 
　　虽然才玩了一个项目，但她的兴趣已经来了，蓄势待发的准备进行下一个项目。 
　　“我们去看看摩天轮，这可是很经典的项目，如果游乐园有的话，一定要玩。” 
　　游乐园这种地方，周辰去过了成百上千次，各种各样的项目他都玩过，自然知道哪种项目好玩，哪种项目不好玩。 
　　王莹道：“摩天轮我坐过，这个不算刺激。” 
　　“那是因为你不恐高。” 
　　其实恐高也是可以坐摩天轮的，但也会感觉到害怕和恐惧，王莹说摩天轮不刺激，那就说明她不是很恐高。 
　　“现在人不多，我们去排队吧。” 
　　今天人不是很多，所以周辰他们很快就坐到了摩天轮，一轮下来，就继续赶着去下一个项目，本来不算积极的王莹，现在反而是表现的比周辰更积极了。 
　　“还有什么好玩的？” 
　　“我刚刚问了一下，过山车今天好像是可以坐的，我们去坐过山车吧。” 
　　“过山车？我听说过山车很吓人的吧？”王莹迟疑的问道。 
　　周辰道：“不吓人，也就一两分钟的时间，等你反应过来的时候，都已经结束了。” 
　　王莹用怀疑的目光盯着周辰：“我怎么感觉你是在骗我？你是不是觉得我没坐过，就会被你骗？我才不上你的当呢，我不坐。” 
　　“真不吓人，我骗你干嘛，不信你跟我一起去看看。” 
　　周辰拉着将信将疑的王莹来到过山车项目的地方，当王莹看到那边列举的一系列人群不能坐的公告。 
　　“看到没有，你还跟我说不吓人，如果不吓人的话，怎么会有这么限制？” 
　　“这只是怕出事，你又没有以上病症，不用害怕。” 
　　“那他们怎么叫的那么恐怖？” 
　　“那不是吓的，那是觉得刺激好玩才叫的。” 
　　在周辰的三寸不烂之舌的劝说下，王莹最终还是没有坚持己见，被周辰混上了过山车，只是当一切准备就绪后，她就后悔了。 
　　她一把抓住旁边周辰的手：“我，有点后悔了，能下去吗？” 
　　周辰安慰道：“来不及了，待会发动了，你要是害怕的话，就大声叫出来，叫出来就不害怕了，我保证结束后，你一定会觉得很爽很刺激，保证能让你忘记一切的烦恼愁绪。” 
　　说话间，过山车已经开始缓缓启动，下一刻，猛然窜了出去。 
　　“啊！” 
　　“啊…………” 
　　一声又一声的尖叫，大概两分钟过后，过山车慢慢的停了下来，直到最后滑行停止。 
　　周辰看着紧紧抓住自己的手，以及自己手背上的几道血痕，露出了苦笑。 
　　再看看王莹，只见她此时面色苍白的靠在那里，从她紧紧抓住自己手的力道就可以判断出，她还没有缓过来。 
　　“王莹，你还好吧？” 
　　王莹艰难的转过头，用‘恶狠狠’的目光盯着他，眼神仿佛要把周辰给杀了似的。 
　　工作人员来帮忙解除安全装置，让大家尽快离开，周辰走了出来，可王莹愣是没有动弹。 
　　周辰关切的问道：“怎么了？” 
　　王莹面色苍白的说道：“我，腿软了。” 
　　周辰憋着笑，蹲下身体，直接将她从座位上给抱了起来，用公主抱的姿势，将她抱了下去。 
　　这个时候王莹也顾不得羞涩，反而是觉得很丢脸，脸都埋在了周辰的胸口，根本不敢看周围的人。 
　　带着王莹来到旁边的椅子旁，周辰才轻轻的将她放下。 
　　“先坐下，休息一会，喝口水。” 
　　王莹锤了锤自己的腿，很是不满的瞪了周辰一眼：“我腿都吓软了，这就是你说的不吓人？下次再也不相信你的话了。” 
　　她一向是能保持镇定的人，但是刚刚的那一瞬间，她是真的破防了，那种突然失重和完全无法掌控自己的感觉，让她觉得太恐怖了。 
　　她跟杨澄不太一样的是，她并不追求刺激，她更多的时间都会学习知识，提升自己。 
　　可这次，她信了周辰的话，之前的旋转木马和摩天轮还好，可这次的过山车是真的把她给吓到了，刚刚连站都站不起来，现在也都还没完全缓过来。 
　　尤其是想到刚刚被周辰给抱在怀里走过来，她就更是心里怦怦跳，她长那么大，还从来没有被一个男生这样抱过。 
　　周辰尴尬的笑笑：“对不起啊，我真没想到你会这么害怕，是我的问题。” 
　　“哼哼。” 
　　王莹哼哼两声，喝了口水，歇了一下就又站了起来。 
　　“还有什么好玩的吗？” 
　　周辰惊愕的看着她：“这就恢复了？” 
　　王莹白了他一眼：“我又没有那么脆弱，刚刚是很吓人，但现在已经好了。” 
　　“厉害，女中豪杰。” 
　　周辰对她竖起了大拇指，他能感觉出来，刚刚王莹确实是被吓得不轻，可现在恢复了也是事实，只能说她的接受能力和心理承受能力还是相当不错的。 
　　“那我们就继续吧。” 
　　接下来，周辰又带着她玩了好几个项目，中午的时候也没有离开，就在游乐园里的饭店吃的饭。 
　　到了下午回去的时候，王莹的嗓子已经哑了，说话都不清楚了，可她的表情却很是精神和兴奋。 
　　一向注意形象的她，连自己的衣服脏了都没有注意到。 
　　今天一天，他们两人几乎把能玩的项目都玩了一遍，王莹从刚来时候的高冷和不屑，到了最后，兴奋的像个五岁的孩子，一开始是周辰拉着她，到了后面就变成了她拉着周辰了。 
　　玩到最后实在是太累了，王莹拒绝了跟周辰一起吃晚饭，让周辰把她送回了家。 
　　周辰在小区门口停了车，问道：“真不用我送你进去？” 
　　王莹摇摇头说道：“不用了，没几步路，我走着回去就行了。” 
　　说完，她就打开车门，走下了车。 
　　在即将关门的时候，她忽然躬下身，对着周辰露出了一个灿烂的笑容，说道：“今天我很开心，谢谢你。” 
　　周辰回以微笑：“能让你开心，就是我最大的安慰，快回去休息吧，这两天少说话，可以买点含片服用。” 
　　王莹应道：“我知道了，你也快点回去吧，再见。” 
　　“再见。” 
　　两人挥手告别，周辰见王莹走进了小区，再也看不见背影，这才开车离开。 
　　………… 
　　周一。 
　　王莹坐着自家的车来到学校，正准备去上课，就看到了周辰。 
　　“你今天上午也有课吗？” 
　　“对。” 
　　周辰拿出了一个礼盒，递给王莹。 
　　“这是前天我给你拍的照片，都已经洗了出来，你拿回去看看，给你个忠告，最好是一个人的时候看。” 
　　说完，不等王莹回话，他就直接转身离开了。 
　　王莹看着手中的礼盒，十分不解：“一个人的时候看，什么意思？” 
　　前天游乐园玩的时候，周辰给她拍了不少照片，只是她没想到周辰这么快就洗出来了。 
　　现在听到周辰的话，她心中有了一股不详的预感，她迟疑的看着礼盒，最终还是没打开，决定等自己回宿舍后，一个人的时候再打开看。 
　　下午下课后，王莹没跟谢乔她们一起去吃饭，而是独自一人回到了宿舍，随后关上了门。 
　　她从包里拿出了周辰给她的礼盒，打开一看，的确都是照片。 
　　她拿出照片，一张一张的看着，脸上绽放出了笑容，绝大多数的照片都是她的独照，而且拍的确实很好看。 
　　“虽然他有时会言巧语，但说的话的确都是真的，这拍照水平确实高。” 
　　她不是专业的摄影师，给不出什么专业角度的评价，但就是觉得好看。 
　　看到下面，又看到了几张自己和周辰的合照，她也是会心一笑，并不是亲密照，可看着就让人觉得温馨，尤其有两张周辰搞怪的模样，让她啼笑皆非。 
　　可当她翻到最后几张时，脸色瞬间就变了，她快速的将最后几张拿出来，看了好几遍。 
　　“周辰，我要杀了你。” 
　　周辰刚回到宿舍，就接到了王莹的电话，然后手机里就传来了王莹的河东狮吼，他哈哈大笑的挂断了手机。 
　　原来最后几张照片都是王莹的丑照，惊恐的，腿软的，尖叫的，扶着栏杆的………… 
　　尤其是坐海盗船的那几张照片，那恐惧尖叫的表情，完全可以做成表情包了。 
　　(本章完)

第1231章 不远万里的情人节礼物
　　第1231章 不远万里的情人节礼物 
　　时间过得很快，一转眼就迎来了新的一年，2001已去，2002来临，虽然只是元旦，但依旧是充满了喜庆。班级里还举办了元旦晚会，周辰也是作为观众参加了晚会。 
　　他来到学校已经快一个学期，虽然他是交换生，但因为本身就是华夏人，所以在班级里融入的很快，跟同学们也是相处的很不错，在这期间也没有发生什么不好的事情。 
　　距离跟王莹表白，已经过去了一个多月，那次去游乐园，虽然因为几张丑照的缘故，让王莹气哼哼的好几天，可即便如此，游乐园过后，他们两人的关系变得亲近了一些。 
　　后来虽然没有再一起单独出去玩，但也是一起出去吃过几次饭，可随着学期即将结束，大家都开始了紧张的学习，图书馆最近也是迎来了高峰期。 
　　周辰倒是没什么压力，大学课程对他来说还是非常简单的。 
　　秦川回来租房子住也有一个多月的时间，他嘴上说着要做生意，可一个多月过去了，他依旧没有找到自己想做的事业。 
　　为了生活费，他不得不重操旧业，去餐馆做服务员去了。 
　　西餐厅里，周辰和王莹相对而坐，吃着西餐。 
　　“这都快学期末了，你就一点压力都没有？” 
　　王莹好奇的看着周辰，她感觉周辰这一学期就没怎么认真学习过，这都要学期末了，很多人都开始临时抱佛脚，可周辰依旧跟以前一样，仿佛一点压力都没有似的。 
　　周辰很有节奏的将牛排切成一块一块，每一块感觉都差不多大小，仿佛是量过的。 
　　将切好的牛排递给王莹，才说道：“有什么压力？这么简单的内容看两遍就会了，别说考试，就算是上不上课，对我来说都没有什么影响，你呢，很有压力？” 
　　王莹没好气的白了周辰一眼，也不矜持，拿起叉子就吃起了周辰给她切好的牛排。 
　　“我当然也没有压力了，不然哪有时间陪你出来吃饭。” 
　　只是她面上是这么说，可实际上她心里还是恨的咬牙，她虽然家境很好，也算是用功，但实际上在学习这一方面，她根本算不上天赋异禀，更多的还是靠着自己的努力。 
　　要是真的像周辰这样整天不务正业，学期末的考试估计都要挂科。 
　　虽然对于她这样的家庭，学不学习，挂科不挂科，对她的影响都不大，反正将来她也是确定了要去国外留学。 
　　可关系不大，不代表她不想学好，她可不想被人比下去，在宿舍里，就算比不上更用功的肖千喜，也不能比谢乔和徐林差吧。 
　　“伱放假后，肯定要回旧金山吧？” 
　　“嗯，是要回去跟我二爷爷他们过春节，国外虽然没有春节，但在唐人街，每年春节还是非常热闹的，不比国内差，过年的时候要不要去国外玩一圈，我带你在旧金山的唐人街逛逛，那里的氛围跟国内还是有区别的。” 
　　周辰对王莹邀请道。 
　　王莹道：“这件事我可做不了主，春节当天肯定是要在家的，至于其他时间有没有事，那就不好说了。” 
　　其实像她这样的家庭，过年的热闹跟她也没有太大的关系，就算有人上门，大多数也都是为了她父母。 
　　而且很多时候，她父亲在春节期间还是忙碌的，根本没什么时间陪她，相反，她跟她叔叔相处的时间更多，平时有什么事情她也都是找她叔叔。 
　　“好吧。” 
　　周辰也没失望，他跟王莹的关系虽说是发展的不错，但还不是男女朋友，过年的时候，她当然不可能丢下自己的亲人，一个人跟他去旧金山玩。 
　　. 
　　………… 
　　大学考完试，也就意味着放假了，而考试对周辰来说，就是简单的过了个程序。 
　　寒假期间，周辰自然是要准备回旧金山陪周国兴和陶丽一起过年，他们早在几天前就给他打了电话，让他赶紧订机票回去，说是准备了很多好吃的，等他回去弄呢。 
　　周辰也不想让他们失望，于是放假后，就订好了机票，准备回去。 
　　临走之前，他又约了王莹一起吃了顿饭。 
　　“我明天的飞机，回去之后，要等开学才能回来，想想还真是舍不得，毕竟差不多一个月都见不到你了。” 
　　王莹打了个冷颤：“能别贫了吗，你知道我受不了这个的，太肉麻了。” 
　　周辰道：“这还叫肉麻？你没见过更肉麻的，临别之前，我要告诉你一件事。” 
　　“什么事？” 
　　“年后，我对你的追求可能就不会像现在这样不温不火了，到时候我可是要展开猛烈攻势的，所以趁着这个假期，你要好好的准备准备，提前有个心理准备。” 
　　王莹脸一红：“什么乱七八糟的，还猛烈攻势呢，我若是不想答应，你再猛烈都没用。” 
　　周辰却是不信：“是吗？那我倒要试试看。” 
　　王莹已经慢慢的习惯了周辰的逐渐放肆，这是她从未有过的体验。 
　　以前的那些男性朋友，在她面前都是很客气的，而她一直高冷的模样，也是没人敢追求她。 
　　唯独刚上大学，就遇到了周辰这么个异类，自信满满的要追求她，胆子还很大，关键是他真的特别优秀，让她生不起彻底拒绝的想法。 
　　对于周辰的逐步试探追求，越来越大胆，她又怎么可能看不穿，只是看穿不说穿，故意放任而已。 
　　周辰将王莹送回了学校，分别之际，他笑着问道：“接下来要一个月见不到，不给我来个拥抱吗？” 
　　王莹莞尔一笑：“分别的拥抱就算了，一个月后再见。” 
　　“拜拜。” 
　　“拜拜，年后再见。” 
　　冲着周辰摆了摆手，目视着周辰离去，她脸上露出了些许不舍，站了好大一会，才转身回去宿舍。 
　　周辰并没有回宿舍，而是来到了自己的住处，回去的东西他早就已经收拾好了。 
　　翌日一早，周辰叫了车，带上了自己的行李箱，直奔机场。 
　　十几个小时后，飞机降落，他也是再次回到了旧金山，刚出出口通道，就见到了周国兴和陶丽夫妻。 
　　“小辰，这里，这里。” 
　　陶丽一看到周辰，顿时激动的挥手，周国兴虽然没呼喊，但也是把手举的老高。 
　　“爷爷，奶奶。” 
　　周辰走了过去，分别给二老一人一个拥抱。 
　　陶丽拉着周辰，上下的打量：“瘦了，比上次看到的时候瘦了不少，小辰这段时间是没吃好，还是没吃饱。” 
　　周辰笑着回道：“我都还好，也没怎么瘦，倒是奶奶你看着瘦了些。” 
　　周国兴哼唧唧的说道：“她怎么可能不瘦，知道你今天要回来，她都已经好几个晚上没睡好觉了，整天不是要去买这个，就是要去买那个，我都被她折腾的不轻，你回来就好了，她就不再折腾我了。” 
　　陶丽狠狠的瞪了他一眼：“你这老头子，你以为我想叫你啊，你要是有小辰半点善解人意，我就烧高香了。” 
　　周辰问道：“爷爷，你最近怎么样，完全恢复了吗？走路还受影响吗？” 
　　“早就好了，跟以前一样，一点影响都没有，完全康复。” 
　　为了证明给周辰看，周国兴干脆现在蹦跶了好几下，吓的周辰赶紧扶住他。 
　　“嗯，看起来就很正常，恢复得很好。” 
　　“别在这说了，回家吧，我已经让佣人给你做好吃的了，到家就可以吃了。” 
　　陶丽挽着周辰的手臂，满脸喜色的往外走去，周国兴则是乐呵呵的跟在身后，至于周辰的行李，自然是被一起来的跟班拉着。 
　　今天周辰回来，周家自然吃的是团圆饭，席间周国兴和陶丽都是非常的高兴。 
　　以前只有他们两人的时候，他们虽然也觉得寂寞，但都已经习惯了，也没怎么样。 
　　可自从七年前将周辰带了回来，他们相处了六年多，早就已经成为了一家人，所以周辰这半年一走，他们两人很不习惯。 
　　现在周辰重新回来，他们的心情自然是无比的高兴和满足，尤其是周辰叫他们爷爷奶奶的时候，他们更是觉得满足。 
　　回来了几天，周辰哪也没去，去的最远的地方也就是唐人街范围，随着春节的临近，唐人街也是渐渐地热闹起来。 
　　唐人街的华人很多，虽然很多人都是从小居住在这，习惯了国外的生活，但并不意味着他们会忘记属于华夏人的节日，尤其是最为重要的春节。 
　　在家待了几日后，周辰就前往了自己创建的公司辰星资本。 
　　辰星资本虽然成立时间比较短，但因为在唐人街范围，还有着周国兴和华青帮的背景，再加上周辰的卓越眼光，所以辰星资本发展的还是不错的。 
　　别的不说，现在唐人街的商业街，就有不少店面背后都有辰星资本的投资。 
　　周辰准备投资的可不仅仅只是热门产业，实业方面他也是有投资，毕竟现在有了这么好的资源。 
　　实业投资或许不像互联网和股市那般成效惊人，回报率可能也不算很高，但是胜在稳定，看得见，把握得住，算是可控。 
　　他并不需要辰星资本野蛮生长，现在只需要它慢慢的提升，今年企鹅就会有一次大的融资，到时候他就会出手。 
　　除了国内，国外接下来几年也会有很多投资机会，比如脸谱，推特，甚至还有未来的苹果等等，都是比较容易投资的项目，其实除了这些，还有很多投资项目。 
　　但美利坚跟国内还是有一定的区别，华人投资商其实是会遭到排斥的，所以周辰在成立辰星资本后，很少将手触伸到旧金山湾区之外的地方。 
　　在唐人街范围，华青帮的势力不小，也罩得住，可出了这个范围，影响力就减弱不少。 
　　虽然周辰现在有一些资金，但是比起那些资本大鳄还是有很大的差距，所以除了辰星资本之外，他也同时发展了医药公司，这是他最拿熟能生巧的项目之一。 
　　等过几年，他的势力养成，到时候就算跟那些资本大鳄，也是能碰一碰，现在就是要低调些。 
　　一晃眼，春节就到了，大年三十这天，周辰收到了不少祝福短信，有国内的，也有国外的，走在街道上，更是很多人跟他问好打招呼，显得年味十足。 
　　今年的春节时间相对比较往后，是二月十二日，仅仅只是两日，就到了二月十四情人节。 
　　随着国内不断的跟国外接轨，二月十四情人节也是慢慢的被国内接受，现在国内已经有很多人过这个情人节，就算不过，也是有很多人知道了这个节日。 
　　普吉岛，跟国内首都不一样的是，二月份的普吉岛是个温度适宜的好地方。 
　　过完春节的王莹，跟着她的叔叔一起来到了普吉岛，与她同行的还有杨澄。 
　　此时他们正待在一处度假酒店，一起坐在游泳池前的遮阳伞下休息，淅沥沥的小雨滴落地面，发出了声响。 
　　听着雨声，王莹忽然转头对正在玩手机的杨澄说道：“这估计是你高中以后，过过最消停的情人节吧？” 
　　杨澄放下手机，说道：“这也是唯一一次没有收到巧克力，还下雨的情人节。” 
　　王莹笑了笑，拿起桌上的一个巧克力丢给他。 
　　“我这会当个好人，省得给你放浪的人生留下遗憾。” 
　　杨澄拿起巧克力看了一眼，说道：“谢了。” 
　　看到杨澄吃掉了巧克力，王莹的脑海里忽然浮现出一个人影，并且非常的清晰。 
　　‘怎么会在这个时候想起他，难道我真的？’ 
　　杨澄吃了巧克力，突然问道：“你跟那个周辰怎么样了？” 
　　“啊？” 
　　王莹心中一惊。 
　　杨澄道：“有必要这么吃惊吗？我早就发现你跟那个周辰关系不一般了，你们是在谈恋爱吧，为什么不公开呢，怕叔叔阿姨他们知道？” 
　　王莹解释道：“我跟周辰可没有谈恋爱，我们只是比较谈得来的朋友。” 
　　“谁信啊，就我所知，你都跟他约会好几次了，你王大小姐是什么人我知道，若是你对他没有好感，怎么可能一而再，再而三的跟他单独出去。” 
　　“我……” 
　　王莹哑口无言，因为杨澄说得对，如果她不是对周辰感官不一样，又怎么可能跟周辰多次一起出去。 
　　但她也没有说谎，她跟周辰虽然有些进展，但距离成为男女朋友，还是有一段距离的，最起码她自己是这么认为的。 
　　“我确实觉得周辰与众不同，但我跟你不一样，没你那么放浪。” 
　　杨澄不屑道：“你就是想得太多，顾忌太多，你一直就是这样，我们都知道我们这样的家庭，以后的事情很难由我们自己做主，但谈恋爱并不是结婚，你没必要想那么多，只要开心就行了。” 
　　“所以我才说我跟你不一样，我要考虑的更多，你不在意的，我在意。” 
　　“那你就慢慢考察他吧，其实我也觉得那周辰挺狂的，跟我们不太像一个路子的。” 
　　“哪有，周辰他可不是你想的这样，你这是对他有偏见。” 
　　“还说对他没好感，以前你可是都站在我这边的，现在我就说了他一句，你就急着维护他了。” 
　　王莹不知道该怎么回了，因为她真的是很自然的为周辰做辩解，杨澄说的也没错，以往杨澄哪怕是错的，她也会跟杨澄站在一边，但是现在，好像是有些不一样了。 
　　就在这时，忽然有一人打着伞走了过来。 
　　“请问是王莹小姐吗？” 
　　王莹惊讶的看着面前这个陌生人，点点头道：“我是王莹，请问你是？” 
　　来人也是亚洲面孔，不到三十岁的年纪，他听到王莹承认自己的身份，顿时露出了笑容，将手中的一捧玫瑰和一盒巧克力递向了王莹。 
　　“王莹小姐，您好，这是周辰少爷让我转交给您的，祝您情人节快乐。” 
　　“周辰？” 
　　王莹震惊的站了起来，看着面前的玫瑰和巧克力。 
　　“你说这是周辰送给我的，他怎么知道我住在这里，你又是什么人，怎么找到我的？” 
　　“我是受了周辰少爷的嘱咐，专程从旧金山飞来的，周辰少爷说了，怕打扰您度假，就没有亲自过来，这些礼物是专程送给您的，请您签收，我也好回去跟周辰少爷回复。” 
　　王莹看到还有一张礼物卡，打开一看，果然是周辰写给她的，祝她情人节快乐。 
　　确定了之后，她这才签收，那人又鞠了一躬，道了声谢，这才离去。 
　　王莹抱着鲜和巧克力，没有回过神来。 
　　杨澄看完了全过程，这时忍不住说道：“周辰这家伙可以啊，人在美利坚，居然还特意派人飞过来给你送礼物，看来他对你是真的不一般。” 
　　王莹心中也是感动，但也有一点点的别扭和失望。 
　　因为她一直以来都对杨澄有不一样的情愫，现在周辰当着杨澄的面，在情人节给她送了玫瑰和巧克力，结果杨澄只是语气上有些不爽，但并没有在意她跟周辰的关系，所以她才会觉得失望。 
　　这说明杨澄对她真的只是朋友间的友情，并没有她那样的情愫。 
　　今天周辰隔着那么远的礼物，让她看到了周辰的真心，再加上杨澄的无动于衷，所以她心里已经产生了动摇。 
　　她跟杨澄一起来到餐厅，然后就见到了一个中年男人走了进来，这人跟她还有两三分相似，对方正是她的叔叔。 
　　王叔叔一进来就看到了王莹面前的玫瑰，惊讶的说道：“哟，小莹，这玫瑰是杨澄送给你的？” 
　　杨澄急忙说道：“王叔叔，这可不是我送的，是王莹的追求者送的，而且还是远在美利坚的追求者。” 
　　“哦？外国人吗，小莹，你还有美利坚的追求者，这事我怎么不知道？” 
　　王叔叔虽然只是王莹的叔叔，但实际上，他跟王莹接触的时间很多，因为王莹父亲工作的缘故，从小就没什么时间陪她，她一般有什么事都会去找叔叔，所以他们之间的关系非常好。 
　　王莹解释道：“不是外国人，叔叔，他本来是住在首都，几年前搬去了国外，去年暑后座位斯坦福大学的交换生来到了北清，跟我们宿舍的一个女生是发小，后来我们就认识了。” 
　　“是这样啊。” 
　　王叔叔十分感兴趣的问道：“他也来了普吉岛？” 
　　杨澄道：“并不是，他人在旧金山，但特意派人飞到了普吉岛给王莹送的礼物。” 
　　王叔叔也是路线惊讶：“那倒是有心了，小莹，看你的样子，好像并不讨厌他，是准备跟他谈恋爱吗？” 
　　王莹难得的露出了一抹羞涩：“叔叔，我还没准备跟他谈恋爱呢，您可别乱说，要是被我爸妈知道了，肯定要盘问我。” 
　　“好，我不告诉你爸妈，那你告诉我，他这人怎样，叫什么，家庭条件如何？” 
　　王莹道：“他叫周辰，人很好，也很，天才。” 
　　“天才？”王叔叔心中疑惑，这是什么评价？ 
　　但他却不知道，这是王莹的亲身感受，跟周辰相处了那么长时间，她觉得周辰的确是个天才，并不是他故意吹嘘。 
　　杨澄忽然说道：“是不是天才我不知道，但是这小子倒是挺狂的，应该也很有钱，听他说，开的都是几百万的跑车。” 
　　“哦，这样啊。” 
　　王叔叔轻微的点了点头，周辰条件不错的话，他觉得没什么，可若只是个家境普通的普通人，他反倒是不太放心了。 
　　因为他知道自己这个侄女，从小锦衣玉食，出门车接车送，若是跟一般人谈恋爱，肯定不会习惯的。 
　　“谈恋爱是好事，不过小莹，有些事情还是要注意的，你心里要有数。” 
　　“放心吧叔叔，我心里有数。” 
　　“那就好。” 
　　对于这个聪慧早熟的侄女，王叔叔还是比较满意的，他叫来了服务员，吩咐立即上菜。 
　　“这边的生意，过两天就能谈完了，你们俩要是想出去玩的话，就带上保镖，最好不要单独出去，毕竟这里不如我们国内安稳，还是要稍微注意点。” 
　　“知道了，叔叔。” 
　　王莹和杨澄都是点头称是。 
　　(本章完)

第1232章 开年礼物，王莹的震撼
　　第1232章 开年礼物，王莹的震撼寒假是轻松快乐的，但同样也是转瞬即逝。 
　　国内的高校都已经陆续开学，周辰也是踏上了回国之路。 
　　这一次的分别，周国兴和陶丽就不像上一次那般强烈不舍，毕竟假期一个多月都在一起，再次分别也没有太多的感伤。 
　　假期的时候，他们已经问过周辰以后的打算，得知了周辰的决定。 
　　虽然周辰以后也还会回国做生意，但大多数的时间还是会留在唐人街这边，他们也就彻底的放心了。 
　　他们已经习惯了周辰这个孙子的存在，而且随着自己一天一天的老去，他们自然更希望周辰能陪在他们身边尽孝。 
　　对于他们的期盼，周辰自然是一清二楚，这在他看来也是理所应当的事情。 
　　你们养我长大，我陪你们到老，反正他心中就是这么认定的。 
　　北清大学，女生宿舍楼213宿舍。 
　　阔别了一个寒假的宿舍四人组，再次聚集到了一起。 
　　最为闹腾的徐林，更是激动，一看到其他三人，就激动的冲过去挨个抱。 
　　轮到王莹的时候，刚上手就被王莹很嫌弃的推开了，但她脸皮够厚，还是强行抱了抱王莹，气的王莹也是无可奈何。 
　　“徐林，你这一个寒假不见，脸更圆了啊。” 
　　徐林嘿嘿笑道：“过年嘛，肯定要吃点好的，胖点也很正常，倒是大小姐伱，比假期前更漂亮了啊，还有千喜和乔乔，也都是越来越漂亮了。” 
　　肖千喜笑道：“还得是徐林，嘴越来越甜了。” 
　　谢乔也是笑道：“咱们宿舍就属徐林最会说话了，王莹，我听说你假期的时候，跟杨澄一起去普吉岛玩了？” 
　　“他倒是什么都跟你说，过年的时候是出去逛了一圈。” 
　　王莹整理着被褥，新的学期，她自然是又换了新的床单被褥等生活用品，她可不是那种能省则省的人，一切以自己舒服为首要。 
　　四人一个寒假没见，再次见面也是有很多话说，肖千喜和王莹话比较少，但徐林和谢乔则是不停的说着自己过年时的趣事。 
　　“乔乔，听你的意思，你这一个寒假，大多数时间都是跟秦川在一起了？”徐林挠挠头，问道。 
　　谢乔倒是没觉得有什么问题，笑呵呵的点头。 
　　反倒是王莹，微微蹙眉，她自然看得出秦川对谢乔的感情不一般，可现在谢乔是她发小杨澄的女朋友，所以她见谢乔一直说起秦川，反而没怎么说起杨澄，心里多少是有些不舒服的。 
　　只不过她并没有说什么，因为她一点都不看好杨澄和谢乔真的能在一起。 
　　若是以往，她肯定会打抱不平，因为以往杨澄在她心目中的地位，可是要远超谢乔等人的。 
　　可是现在不一样了，自从跟周辰交好，尤其是经历了情人节的送礼物之后，她的心里已经慢慢的有所倾斜。 
　　手机发生了震动，她拿出来一看，是周辰给她打的电话，刚一接通，就听到了周辰的声音。 
　　“下来，我就在你楼下，有个东西要给你。” 
　　偷偷的看了三个室友一眼，她不动声色的站起身。 
　　“我有事要出去一下。” 
　　谢乔三人也没在一起，继续说着话。 
　　当王莹刚从女生宿舍走出来，就看到了站在宿舍楼铁门前的周辰，她蹬蹬蹬的走了过去。 
　　“这么急着叫我下来，有什么东西要给我？” 
　　问话的同时，她也看到了周辰怀里抱着的一个半人高的大礼盒，心知这应该就是周辰要给自己的礼物。 
　　周辰将手中的大礼盒递给了她：“就是这个，我用了一个寒假，亲手做的，希望你能喜欢，小心点，挺重的。” 
　　王莹伸手接了过来，双手一沉，还挺有分量的。 
　　“这么重啊，这里面到底是什么？” 
　　周辰笑着解释道：“你回宿舍看吧，我今天就不请你吃饭了，刚下飞机，连家都没回，坐车过来送给你的，现在要先回去收拾一下。” 
　　听到周辰刚下飞机连家都没回，就先给她送来了礼物，王莹心中又是一阵感动。 
　　不论如何，周辰能先第一时间想到她，就说明周辰是真的把她放在了心上。 
　　情人节的时候，提前让人飞去普吉岛给她送和巧克力，现在又下飞机第一时间给她送礼物。 
　　说实话，长那么大，她还是第一次感受到一个男性朋友如此的关心和在乎。 
　　“周辰，谢谢你。” 
　　周辰呵呵一笑：“跟我就用不着谢了，礼物你拿回去看看，若是有哪里不满意的，给我打电话，我给你重新弄。” 
　　目送周辰坐车离开，王莹抱着礼物盒，心里充满了好奇，很想第一时间知道这里面到底是什么。 
　　只是在这里着实不好拆，于是她就抱着盒子，快速的上楼回宿舍。 
　　宿舍里的谢乔三人正说话，就看到王莹抱着个大礼物盒走了进来。 
　　“哎呦喂，王莹，你这抱的是什么啊，过生日吗，谁给你送的礼物？” 
　　王莹将礼物盒放在桌上，甩了甩双手，吐了口气。 
　　“累死我了。” 
　　徐林十分好奇的走了过来，就要上手去碰，但被王莹一巴掌拍开。 
　　“别乱动，这是我的。” 
　　徐林嘟囔道：“我知道是你的，也不抢你的，就是想看看这里面是什么，你还没说这是谁送你的呢？” 
　　“关你什么事。” 
　　王莹没好气的瞪了她一眼，随后就自己动手打开了礼盒，谢乔和肖千喜也同样好奇的走了过来。 
　　当盒子里面礼物展露出来后，王莹四人全都是傻眼了。 
　　“这，这，这…………” 
　　徐林瞪大了双眼，一脸的不可思议，指着立在桌上的木雕，又看了看王莹，一句完整的话都没说出来。 
　　谢乔和肖千喜也同样不可思议，死死的盯着木雕。 
　　“我的天啊，王莹，这是你啊。” 
　　“太不可思议了，这是你的雕像吗？这也太像了吧，这是哪个大师雕刻的啊？” 
　　王莹此时也是惊呆了，她没想到周辰送给她的礼物竟然是一尊自己的雕像，看到这个雕像，她就想起了自己第一次跟周辰去游乐场的事情，这雕像就是那天的自己。 
　　徐林眼尖，忽然看到了旁边还有一张卡片。 
　　“咦，这里有张卡片，我看看。” 
　　王莹刚想阻止，却已经来不及了，只听徐林已经读出了卡片上的字。 
　　“我说了，年后我就会展开猛烈攻势，这就是开始；这个木雕是我用了一个寒假，一笔一刀亲手雕刻的，希望你能喜欢。” 
　　“周，周辰？” 
　　读到最后，徐林两只眼睛瞪的铁圆，失声惊叫。 
　　“周辰，周辰啊，王莹，这是什么情况，你们两个什么时候搞到一起的？” 
　　王莹没好气的夺回了卡片，哼道：“你会不会说话啊，什么叫搞到一起，太难听了。” 
　　一转头，就见到肖千喜和谢乔同样死死的盯着自己，看得她很不自在。 
　　谢乔更是没忍住，一把抓住了她的胳膊。 
　　“什么情况啊，王莹，你跟周辰，你们在谈恋爱？我怎么一点都没有发现啊，你们是什么时候开始的？” 
　　肖千喜同样如同好奇宝宝：“是啊，王莹，我们住在一个宿舍，竟然都没发现你跟周辰居然在一起了，你们的保密工作也做得太好了吧？” 
　　被她们问的很不耐烦的王莹，只能开口解释道：“你们想多了，我跟周辰还没有开始谈恋爱。” 
　　肖千喜明白了：“看来周辰已经追了你不短时间啊，现在还没开始谈恋爱，但估计距离成为男女朋友已经不远了。” 
　　“谁要是能送给我这样一个木雕，别说是谈恋爱了，就算是以身相许我也愿意。” 
　　徐林痴迷的看着王莹的木雕，随后就伸手要去抚摸，吓的王莹赶紧把她推到一边。 
　　“徐林，你别摸我。” 
　　“我什么时候摸你了啊，大小姐，我这是要摸木雕。” 
　　王莹义正严词的说道：“这个木雕就是我，你不准瞎摸，听到没有。” 
　　徐林很是无奈：“大小姐就是大小姐，真人不给碰，雕像也不给碰，大小姐，你能不能跟周辰说一声，让他给我也弄一个跟你这差不多的木雕？我给他钱都行。” 
　　王莹懒得搭理她了，虽然她不懂这木雕价值多少，但即便是作为外行，也能看出她这个木雕的珍贵，没听周辰说了，这是一个寒假雕刻出来的嘛，光是这时间和心血，就已经价值不菲了。 
　　谢乔越看越惊叹：“我居然都不知道周辰他现在还有这种手艺，简直是太美了，王莹，周辰对你也太好了吧。” 
　　肖千喜点头赞同道：“嗯，快比得上我家筱舟了。” 
　　王莹扫了一眼肖千喜，没好意思说，你家何筱舟也能跟周辰比？ 
　　虽然何筱舟是个很好的男生，但在王莹眼里，也就比普通人好点，跟周辰比起来的话，还是差太远了。 
　　现在这个社会很现实，没钱没地位就是不行，何筱舟再好再努力，但他们的起点可能都是何筱舟达不到的终点。 
　　这不是轻视和瞧不起，而是现实如此。 
　　谢乔三人围着木雕惊叹了好久，最后才不舍得收回目光，各做各事，而王莹则是一直坐在桌前，仔仔细细的打量着这尊木雕。 
　　周辰把她雕刻的太好了，尤其让她惊叹的是，她都没给周辰做模特，周辰光靠着自己的照片和想象，就雕刻成这样立体真实，简直是不可想象。 
　　她更深刻的认识到了，周辰比她想象中的更加天才。 
　　‘周辰，你身上到底还藏了多少我不知道的秘密？’ 
　　原本就对周辰有好感的她，现在好感度更是大增，甚至还多了无限的好奇心。 
　　不知过去了多久，徐林实在是受不了了。 
　　“我说大小姐，我知道你长得好看，木雕也好看，可你这看了都快两小时了，还没看够吗？” 
　　谢乔贼兮兮的笑道：“你懂什么，人家王莹这看的不仅仅是雕像，还有浓浓的爱意。” 
　　肖千喜：“搁我，就算看几天都不嫌够。” 
　　王莹翻了个白眼，没搭理她们，小心翼翼将木雕放好，只是她依旧不太放心，不知道这木雕到底有多结实，她觉得还是抽空把它运回家的好，东西放自己房间肯定最安全。 
　　看了下时间，已经下午了，于是她拿出手机，给周辰发了个短信，约周辰一起吃晚饭。 
　　刚回到家不久的周辰，收到王莹的短信，顿时露出了笑容，看来自己的这番心血没有白费，这还是王莹第一次主动约他吃饭，这可是个非常好的开始。 
　　随后他立即回了过去，让王莹等着，他过会就开车去接她。 
　　跑车一个月没开，已经生了不少灰尘，周辰开到了修车店，里里外外的精洗了一番。 
　　女生213宿舍，王莹收拾了一下就准备出门，临走之前，特意对肖千喜嘱咐了一句。 
　　“千喜，麻烦你帮我看着点我的木雕，千万别摔了啊。” 
　　肖千喜比了个手势：“没问题，我帮你看着，不过你这是准备去哪？” 
　　“吃饭。” 
　　说完，王莹就走出了宿舍。 
　　她这一走，宿舍里的三个八卦人就立刻议论起来。 
　　徐林：“我敢打赌，她肯定是跟周辰约会去了。” 
　　谢乔如同小鸡啄米般不停点头：“我赞同，肯定是周辰，你们说我要不要给周辰打个电话问问情况？” 
　　肖千喜赶紧阻止：“乔乔，千万别。” 
　　“快来，你们快来看啊。” 
　　站在阳台的徐林忽然大喊：“你们看，我猜的没错吧，那不就是周辰吗，王莹果然是跟周辰去约会了。” 
　　谢乔和肖千喜也是跑了过来，虽然隔了很远，但她们也还是一眼认出了王莹，以及站在门口等着的周辰，随后就看到王莹上了周辰的车，远远的离开。 
　　肖千喜感慨道：“真是没想到，王莹居然跟周辰开始了，这实在是不像王莹的作风啊。” 
　　谢乔倒是觉得没什么：“我觉得还好，王莹的条件是很好，可周辰的条件也不差啊，人长得帅，又有钱，还很成熟善良心地好，跟小船哥都不分上下了。” 
　　徐林托着下巴：“我比较好奇的是，你们说王莹的家境不一般，她跟周辰真的能成吗？” 
　　肖千喜说道：“爱情跟家庭条件没关系的好吧，只要两个人真心相爱，一定能克服万千坎坷。” 
　　“我也是这么认为的，更何况周辰的条件也不差啊，据我所知，周辰可有钱了，未必配不上王莹。” 
　　虽然谢乔跟王莹是舍友，但真论起感情深浅的话，她肯定还是觉得跟周辰更亲近些。 
　　徐林嘿嘿笑道：“王莹走了，现在我终于可以好好的欣赏一下她的雕像了。” 
　　肖千喜急忙警告：“徐林，你小心点啊，要是磕着碰着了，就王莹刚刚那在意的样子，肯定得把你给剐了。” 
　　“我就是看看，又不乱来，这是木雕，又不是瓷器，哪有那么娇贵。” 
　　谢乔也是跟着徐林一起，坐在了木雕前，认真的欣赏，真的是越看越觉得惊艳。 
　　(本章完)

第1233章 秦川：辰哥，嫂子
　　第1233章 秦川：辰哥，嫂子 
　　“那个木雕，真是你自己亲手雕刻的？你还会雕刻？怎么没听你说过。”王莹坐在副驾驶上，用一种奇异的目光看着周辰的侧脸，不知是不是很长时间没见的缘故，她发现周辰好像有点不同了。 
　　周辰笑着说道：“只是以前没有施展的机会，所以就没说起过。” 
　　王莹眼睛一眨不眨的盯着周辰：“伱还挺深藏不露的啊，除了雕刻，你是不是还藏了什么本事啊？” 
　　“你要是这么问，那可就多了，除了木雕，我还会画画，唱歌，骑马，射箭，总之琴棋书画，君子六艺我基本都会。” 
　　“我看你最拿手的就是吹牛吧。” 
　　“你还别说，在吹牛这方面，我也绝对算得上专家，因为我的见识足够广。” 
　　看着周辰丝毫不以为耻，反而是一脸得意自信的模样，王莹也是被打败了，周辰这个人是真的太会说了，她是说不过。 
　　“不开玩笑了，我送你的木雕，喜欢吗？” 
　　王莹张张嘴，最终还是将心中的想法说了出来：“很喜欢，这是我收到过的最有心意的礼物。” 
　　周辰开心的笑道：“能得到你这么高的评价，我很高兴。” 
　　“我们宿舍的徐林还说她也想要自己的雕像呢，想让你帮忙雕刻，还说哪怕是以身相许都愿意。” 
　　“那我只能说，她想太多了，我虽然木雕手艺还算可以，但我只给自己喜欢的人雕刻，其他人就算给再多的好处，我都不会有丝毫的动心。” 
　　王莹低下头，嘴角控制不住的笑容，周辰这话说的她非常满意，又一次被周辰说喜欢，但这一次，比之前加起来都要心动，心跳的很快。 
　　“情人节的礼物也谢谢你，还特意派人跑那么远送去。” 
　　“委托别人我不放心，所以只能自己派人过去，幸好赶的及时，你喜欢就好，再怎么说，那也是我们认识后的第一个情人节，总得要重视一下。” 
　　王莹哼道：“我们可不是情人，当时我只是不想辜负你的心意而已，你别以为我就答应了你的追求。” 
　　周辰笑道：“没关系，迟早的事，我争取下次情人节，我们一整天都在一起，陪你一起过最浪漫的情人节。” 
　　“你想多了。” 
　　王莹故作不屑，只是脸上的笑容始终未曾退去，她已经习惯了周辰的说话方式，所以这么直截了当的话语，并没有让她觉得不舒服，反而是觉得很符合周辰。 
　　来到餐厅，吃饭的时候，王莹又忍不住问道：“我的那个木雕，你真的做了一个寒假？” 
　　周辰道：“是啊，其实那并不是第一个成品，之前也雕刻了几个，但我都觉得不满意，全部毁掉了，送给你的那个，是我觉得最完美的，其实我也不知道你会不会喜欢，要是你不喜欢，我只能再想其他法子讨你欢心了。” 
　　王莹白了周辰一眼：“讨我欢心，说的这么好听，不过，我虽然不知道雕刻那个有多难，但知道你一定很辛苦，真的谢谢你。” 
　　“别谢了，吃饭吧，明天就开学了，想到接下来的几个月都能看到你，我真的开心。”周辰笑吟吟的说道。 
　　王莹道：“我可没空天天见你，我的时间很宝贵，还要学习呢。” 
　　“没关系，你学习的时候我也可以陪你，你有不懂的，我还可以教你，语文，高数，英语，思想品德等等，我都能教。” 
　　“看把你能的，好像就没有你不会的似的。” 
　　“你还别说，生孩子我还真不会。” 
　　“滚。” 
　　“哈哈……” 
　　………… 
　　王莹刚回到宿舍，就对上了三双充满八卦的大眼睛。 
　　“王莹，老实交代吧，你跟周辰是不是已经开始谈恋爱了？” 
　　王莹叹了口气，说道：“你们无不无聊啊，现在还没有，就只是一起吃个饭而已，你们怎么比我还激动啊？” 
　　徐林叫道：“当然激动了，若是连你都谈恋爱有男朋友了，那我们宿舍岂不就只剩下我一个单身了吗？” 
　　“呵呵。” 
　　王莹在床边坐下，面对三人的八卦目光，抬起手：“别废话，别多嘴，如果我真的跟周辰谈恋爱了，我会通知你们，现在，该干嘛就干嘛去，我要看书了。” 
　　“大小姐，你真是没意思啊。” 
　　“看书，看书。” 
　　周辰回来的第二天，秦川就带着何筱舟和谢乔一起找到了周辰。 
　　“周辰，你回国了怎么也不跟我们说一声，要不是乔乔说，我们还不知道你已经回来了。” 
　　秦川冲着周辰挤了挤眼睛：“听乔乔说，你正在追她们宿舍的王莹？跟小杨发小的那个，眼光不错啊。” 
　　谢乔看到周辰的目光，立刻解释道：“别怪我多嘴，我们宿舍的人都知道了，主要是你实在太高调了，送给了王莹那么大的一个木雕，我们三人都很羡慕她。” 
　　何筱舟点点头，说道：“我也听千喜说了，她也是羡慕的不得了，周辰，真没想到你还有这手艺，可以啊。” 
　　周辰笑了笑，说道：“我跟王莹的事情，就先不跟你们说了，等我和她正式成为男女朋友后，肯定会通知你们，你们今天既然来了，那就由我做东，走，去吃饭。” 
　　“可以，可以，跟着辰哥，有吃有喝，走起。”秦川没皮没脸的吆喝着。 
　　谢乔一脸鄙视：“你整天除了吃喝，还知道些什么？” 
　　秦川不满的叫道：“谁说我除了吃喝，就不知道其他了，我已经做了一个重大的决定，待会吃饭的时候跟你们说。” 
　　他这个年可不是白过的，反正餐馆服务员他是不准备再干了，而是准备开始干自己的事业，并且连方向都选择好了。 
　　谢乔没把秦川的话当真，她当然也希望秦川好，可秦川吊儿郎当的样子，很多时候是真的不靠谱。 
　　四人来到了餐馆，随便点了几个菜，然后就聊了起来。 
　　秦川十分兴奋的说道：“兄弟姐妹们，我已经想好了，准备创业，开一个煎饼摊，卖煎饼。” 
　　“卖煎饼？” 
　　谢乔和何筱舟都是满脸吃惊，秦川这跨度有点大，让他们一时间反应不过来。 
　　谢乔问道：“秦川，你说你要卖煎饼，你懂怎么摊煎饼吗？这多少也是需要点技术吧。” 
　　“是啊，川子，你怎么想起来要做煎饼摊的？”何筱舟也是很不理解。 
　　秦川道：“我在过年的时候遇到了大龙，大龙你们还记得吗，就以前上学的时候总是跟我一起的小胖子。” 
　　“我记得，我记得，就总是喊你‘老大’的那个大龙，是不是？” 
　　“对，就是他，他就是卖煎饼的，他们祖传三代都是做煎饼的，做的还很不错，所以我准备跟他一起从煎饼摊开始创业。” 
　　秦川信心满满，他尝过大龙的煎饼，感觉很不错，所以滋生了这个想法。 
　　寒假的这段时间，他已经认真的考虑过了，这个煎饼摊创业，绝对是有很大的潜力，最起码让他在首都养活自己不是问题。 
　　何筱舟将信将疑的问：“能行吗？” 
　　“肯定能行啊，相信我，我这点自信还是有的。” 
　　谢乔比较看得开：“既然能行，那就做着试试呗，周辰，你懂得比秦川多，你觉得能行吗？” 
　　周辰淡淡的说了一句：“能不能行不在别人，在秦川自己，他说的没错，做煎饼也是创业，只是能不能做成，能不能做好，就要看他自己的努力，这个我们是帮不了的。” 
　　秦川说道：“我有这个自信能做好，不过到时候还是需要你们帮点小忙，但也不急，过几天你们去我那，帮我出点主意，到时候我打电话通知你们。” 
　　“行，没问题。” 
　　几天后，秦川那狭小的出租房里，挤了好几个人，谢乔和她的三个室友，外加周辰，还有秦川和大龙。 
　　至于何筱舟，则是因为学生会有工作，所以没有过来。 
　　几个人在这一坐，本来就没多大的出租房，变得更加拥挤了。 
　　周辰将手里的东西递给王莹：“这是我帮你整理的一些英语资料和听力，绝对比书上的内容有用，你带着看。” 
　　王莹英语还行，但并不算太好，听到周辰的话，顿时高兴的接了过来。 
　　“谢了啊。” 
　　徐林在一旁偷笑：“光嘴上谢有什么用啊，要我看，干脆以身相许算了。” 
　　王莹直接给了她一下：“真是狗嘴里吐不出象牙，你不说话，没人把你当哑巴。” 
　　肖千喜则是好奇的看着周辰整理的那些资料。 
　　“王莹，我英语也不太好，回了宿舍能不能借我看看？” 
　　她是个求上进的人，也想过将来有机会去国外留学，只是从小地方来的她，英语水平只能算是一般。 
　　周辰在美利坚生活了多年，本身又是个学霸，他整理的英语资料和听力，肯定不一般，所以她才会急着开口。 
　　“当然没问题，到了宿舍就借给你。” 
　　在这种事情上，王莹自然也是很大方的。 
　　徐林趁机对周辰问道：“周辰，我看你给王莹雕刻的那个木雕真的是太完美了，能不能跟我也雕一个？” 
　　周辰微笑着拒绝：“不好意思啊，这个我还真不能答应，我做木雕只是兴趣，只给自己喜欢的人刻。” 
　　“哎呦喂。” 
　　“咦！” 
　　周辰话音刚落，屋里的几人都是发出了怪叫，目光不断的在周辰和王莹身上回旋。 
　　周辰坦然面对，毫不在意，王莹则是有些挂不住。 
　　“看什么看，秦川，你不是说找我们来帮你尝煎饼吗，怎么还不开始？” 
　　“哦，哦，这就开始，这就开始，大龙，开始准备吧。” 
　　“好嘞，老大，我这就开始。” 
　　大家的注意力被分散后，王莹才小声对周辰嘱咐：“外人面前收敛些。” 
　　周辰回道：“这也属于猛烈攻势，这不算什么，等我们真成了，还要请客吃饭呢。” 
　　“请你个头。”王莹‘凶狠’的刮了他一眼。 
　　周辰一点都不怕，王莹没有当场反驳，就说明他的追求已经奏效，王莹已经渐渐地习惯了他，照这个样子下去，他们很快就要成为真情侣了。 
　　几分钟后，大龙端来了几份煎饼，分给了周辰和谢乔四女。 
　　“来，尝尝，尝尝。” 
　　秦川介绍道：“芥末鱿鱼味的，请品尝。” 
　　周辰只是问了一下，尝都没尝。 
　　“芥末味的，你怎么想的，哪家做煎饼做这个味的？” 
　　谢乔四女分别尝了一口，然后三人否决，只有徐林一人说好吃。 
　　接下来就是臭豆腐加猪头肉，王莹闻到味道，直接丢给了周辰。 
　　“你吃，我实在是受不了。” 
　　周辰不嫌弃，咬了一口：“这个还行，臭豆腐虽然是臭的，但吃起来还是挺香的，你尝尝。” 
　　王莹赶紧把周辰的手拨开：“我不吃，我不吃，你现在也别对着我说话。” 
　　下面大龙又整了个沙拉酱猪排味的，这个味道也还行。 
　　最后来了个芝麻酱巧克力味的，这味道不但特别甜，还特别怪。 
　　品尝完了几种味道，周辰才说道：“秦川，我觉得你没必要弄那么偏门的口味，我给你分析一下，大家吃煎饼的几种情况。” 
　　“第一，就是方便，煎饼做得快，一些上班上学时间紧的人，会选择它，只要口味不是太难吃，一般都是能接受的。” 
　　“第二，就是专门冲着煎饼的顾客，这部分人可能会喜欢一些口味，但你们要选择大多数人的口味，别专门挑选一些冷门的口味，那绝对不会好卖。” 
　　“最后，我给你们的建议就是，要在保证口味的前提下，尽量的提快速度，做这种煎饼摊生意，口味和速度要齐头并进。” 
　　“这个提议非常好。” 
　　秦川站起来鼓掌：“周辰，你的建议我接纳，不过我先问一下，就我们这种水准的煎饼，在你们学校食堂卖的话，怎么样，会有人喜欢吃吗？” 
　　徐林和肖千喜都是连连点头。 
　　“我觉得没问题。” 
　　“我觉得绝对碾压我们学校食堂的破煎饼，你这水准绝对没问题。” 
　　秦川面露喜色：“那就好，既然你们大家都已经认可了我们的产品，而且也如此看好我们的生意，那么我诚挚的邀请大家，入股投资，成为我们的原始股东。” 
　　谢乔四女的表情瞬间凝固，只剩下秦川和大龙在那激动的鼓掌欢迎。 
　　眼见气氛不对，秦川急忙说道：“不多，每人一千就够了，占百分之五的股份。” 
　　徐林叹了口气：“这臭豆腐味里，感情还有股铜臭呢。” 
　　秦川补救道：“嫌多的话，也没事，一千不行，那就五百，五百。” 
　　肖千喜可怜巴巴的说道：“可我一个月的生活费也就五百。” 
　　徐林道：“我也没钱，那这样，等你们在食堂开了窗口，我去给你们免费打工，管饭就行，算行动入股，怎么样？” 
　　秦川一脸失望，但很快就又振作了精神，一脸希翼的看向周辰和王莹。 
　　说实话，周辰和王莹才是他最大的目标，因为他知道这两位都是有钱人。 
　　于是他舔着脸，贱兮兮的问道：“王莹，你……” 
　　王莹摇头道：“我没兴趣。” 
　　“别啊。” 
　　秦川急了，整个人跳了起来：“别，你好歹也投点啊，王莹，不，嫂子，我叫你嫂子了，你多少也投点啊。” 
　　“嫂子？” 
　　王莹瞪大了眼睛，一副收到了惊吓的模样。 
　　周辰却是一拍大腿：“好，就冲你这句嫂子，我投了，两份，我一份，王莹一份。” 
　　秦川大喜过望，激动的欢呼：“爽快，辰哥，嫂子，你们放心，我绝对不会让你们失望，虽然不一定能带你们发财，但绝对可以帮你们赚点零钱。” 
　　“哎，哎，哎，等等，什么嫂子嫂子的，谁是你嫂子啊，还有周辰，你也别起哄，你想投就投你的，别把我拉上啊。” 
　　王莹很是不满的瞪了周辰一样，突然被秦川叫嫂子，她真是吓了一大跳，可周辰倒好，居然替她应上了，还要帮她投资。 
　　(本章完)

第1234章 女生间的争执，王莹的烦恼
　　第1234章 女生间的争执，王莹的烦恼 
　　“嫂子，别在意这些细节，我们还是谈回入股的事情吧。”两句嫂子一叫，以秦川的脸皮就已经坦然了，叫起来十分的顺畅。 
　　王莹拿起铁床上的枕头，对着秦川就砸了过去。 
　　“哎，我接。” 
　　秦川笑呵呵的接住，然后说道：“周辰，既然你们决定入股，那我觉得就投资一千，实在是配不上你们的身份，要不……” 
　　“别。” 
　　周辰立即打断了秦川的吹捧。 
　　“你要搞清楚，是伱要创业，不是我们要创业，我们若是入股更多，那还要你们干什么？一人百分之五，已经到尽了，这还是看在你一句‘嫂子’的份上，否则的话，一千都不给你投资。” 
　　听到周辰又提起了‘嫂子’，王莹又是娇嗔的瞪了他一眼，她知道周辰就是故意的。 
　　秦川却急了：“别啊，你也说了我们这个项目是有潜力的，既然有潜力，那多投一点，占的股份更多，赚的钱也更多啊。” 
　　周辰道：“一个创业项目，只要有一个领头人就够了，若是我入股更多，到时候听你的，还是听我的？所以，别再想从我们身上捞钱了，还是想想其他办法吧。” 
　　秦川眉头紧蹙，他现在只想着尽快把煎饼摊做起来，自然是手里的钱越多越好，对股份反而是没有那么看重。 
　　只是周辰说的也有道理，而且周辰不愿意多投，他也没办法强求。 
　　谢乔从自己的口袋里掏出了一把零钱，碰了碰秦川。 
　　“我就这三百多了，你奶奶给我的压岁钱被我妈收走了。” 
　　秦川看着这一把领钱，哪好意思要过来啊，只能长长的叹了口气。 
　　周辰站起身，走了过去，拍着他的肩膀说道：“知道创业最艰难的是什么时候吗？那就是刚开始的时候，一切从零开始，是最艰难，但同样也是最锻炼人；你想要创业做大做强，若是连这点困难都克服不了的话，那我劝你也就别开了。” 
　　秦川翻了个白眼：“叫你掏钱入股，你推推脱脱，说起大道理一套一套的。” 
　　周辰毫不客气的给他了一大逼兜子。 
　　“老子要是去开课讲创业，那也绝对是高朋满座，现在免费给你讲，你还逼逼赖赖，一点眼力劲都没有。” 
　　“不跟你废话了，晚饭时间到了，该吃饭了。” 
　　大龙指着桌上的煎饼：“哥，这有煎饼呢。” 
　　“煎饼还是留给你们自己吃吧，我得出去吃，王莹，我们走吧。”周辰对王莹招呼一声。 
　　王莹很自然的站起身，将手里的一次性手套取下，拍了拍衣服，就准备跟周辰一起离开。 
　　“哎，哎，这好几个人呢，你怎么只叫王莹一人啊。”徐林喊道。 
　　周辰回头问道：“我们去西餐厅，你去吗？” 
　　徐林头摇的跟拨浪鼓似的：“那我不去，太麻烦，太不自在了。” 
　　“那不就是了。” 
　　说完，周辰和王莹就准备离开。 
　　秦川一把冲了过去，拉住周辰的手：“辰哥，辰哥，入股的钱呢？” 
　　周辰无语的看着他：“你可真是……，算了。” 
　　从口袋里掏出了钱包，数了两千块。 
　　“诺，给你。” 
　　“谢谢，谢谢。” 
　　秦川喜滋滋的收下，点都没点就揣进了口袋。 
　　“你就这么给我了，难道不怕我给贪污了？” 
　　“你特么要是连两千块都贪污，那你下半辈子连三个菜都吃不上。” 
　　周辰没好气的怼了一句，他知道秦川这点信用还是有的，就像电视剧情里，王莹帮了他的忙，他答应了给王莹股份，即便王莹不在意，可多年以后，他依旧每年都给王莹分红，一分没少。 
　　见周辰和王莹一起离开，徐林忍不住嘀咕道：“这么明显了，还说没谈恋爱？” 
　　肖千喜感慨道：“其实这么一看，周辰跟王莹真的是挺般配的，王莹的生活习惯跟我们不一样，可在周辰眼里或许是件好事，他不在意，也真的能包容。” 
　　徐林加了一句：“最关键的原因是，人家周辰，有钱。” 
　　出租屋里的几人都是深以为然的点头，是啊，王莹本来就是大小姐，从小被当做大家闺秀养的，若是跟普通人在一起，可能她的那些习惯和骄傲是缺点，可对于有钱人来说，她那非但不是缺点，反而会让人高看一眼，觉得家教教养好。 
　　这就是阶层不同，看人看事的要求不同。 
　　徐林好奇的对秦川和谢乔问道：“乔乔，秦川，八卦一下，我真的挺好奇的，周辰他家里到底多富有啊？” 
　　秦川和谢乔对视了一眼。 
　　“这个我们也不太清楚，但肯定很有钱，不是一般的有钱，他在首都就有两套房，还都是他自己的名字。” 
　　徐林闻言，长叹一声：“高，富，帅，温柔体贴，还会木雕，学习又好，我为什么遇不到这样的好男人啊。” 
　　秦川怼道：“就算给你遇到了也没用。” 
　　“秦川！” 
　　刚坐上车，王莹就从自己的包里数了一千给周辰。 
　　“诺，给你。” 
　　周辰看了一眼，直接收下了，这反倒是让王莹很诧异。 
　　“你不推脱一下？” 
　　“我推脱你就不给了？” 
　　“当然给。” 
　　“那不就是了，我知道你的性格，一码归一码，所以我自然就收下了。” 
　　王莹露出了笑容，她喜欢这种感觉，不需要她解释，周辰就能明白她的心思。 
　　“今天不想吃西餐了，我知道一家老字号的餐馆很好吃，我请客。” 
　　“没问题，出发。” 
　　“出发！” 
　　一转眼就到了周末，每个周末王莹都会回家去住，所以一到放假，他们家的司机就会过来接她。 
　　这次她小心翼翼的抱着周辰送给她的木雕回家，一到家，她就又紧张兮兮的把木雕抱回了自己的房间，找了个最好的位置放下。 
　　站在屋里，看着显眼的木雕，她嘴角情不自禁的露出了笑容。 
　　“真好看！” 
　　“什么真好看啊？” 
　　一个女声传来，随后就见到一个跟她有三四分相似的妇人走了进来，正是她的母亲，王家的当家夫人。 
　　“妈。” 
　　“听家里阿姨说，你抱着个大礼物盒回来的，就是这个吗？” 
　　王母走到王莹身边，正好也看到了那差不多半人高的王莹雕像，顿时面露惊色。 
　　“这是你？” 
　　王莹颇有些不好意思的回道：“嗯，妈，你觉得怎么样？” 
　　王母仔细的看了一会，随后惊叹道：“艺术，真是完美啊，莹儿，这是谁为你雕刻的？” 
　　王莹说道：“是我的一个朋友。” 
　　“男的？” 
　　王母一眼就看出了女儿的异样，随后问道：“过年你跟你叔叔去普吉岛的时候，我听他说过，有一个男生人在美利坚，还特意让人给你送去了礼物，这个木雕该不会也是他送的吧？” 
　　“叔叔告诉你们了啊？” 
　　“不然呢。” 
　　王母目光从木雕上收回，看向了王莹。 
　　“我听你叔叔说，那个男孩子好像不错？他叫什么啊？” 
　　“他叫周辰，是斯坦福大学来的交换生，从小也是在首都长大的，后来去了旧金山。” 
　　“斯坦福大学来的华人交换生，倒是很少见啊，他条件不错？”王母问道。 
　　王莹迟疑道：“应该还可以吧，不过我们都还不算是男女朋友，所以了解的也不算多。” 
　　王母点点头，低声道：“从小到大，我对你还是比较放心的，交朋友这件事情上，我不会管制你，只是你自己心里要有数，女孩子还是要矜持一些。” 
　　“妈，我明白的。” 
　　“明白就好，你这个朋友木雕手艺真的是很好，现在的年轻人可没有几个能有这种恒心，学习这种传统手艺了。” 
　　………… 
　　开学的时候，已经是二月底，所以没多久，就又要到了所谓的白色情人节，又是一波商家收割韭菜的时候。 
　　女生213宿舍。 
　　谢乔翻看着书本，可里面的内容怎么都看不进去，犹豫了片刻，她还是忍不住开口了。 
　　“哎，王莹，杨澄平时喜欢什么东西啊？这不是白色情人节快到了，我想送他个礼物。” 
　　王莹穿着睡衣，也是坐在床上看书，听到谢乔的话，她想了想。 
　　“我最近跟他见面的次数不多，倒是之前听他说起过，好像看上了个松下的手机，带拍照功能的那个。” 
　　谢乔一脸惊讶：“手机还能拍照？” 
　　“嗯。” 
　　“算了吧，你就是把谢乔给卖了，都换不来一松下手机。”徐林在一旁打击道。 
　　肖千喜也是加入了讨论。 
　　“我觉得，送礼只要心意到了就好了，我跟小船都说好了，不能钱买，只能亲手做。” 
　　徐林说道：“千喜，你心也真是好，知道何筱舟不宽裕，就用这种方法帮他解围，这么好姑娘上哪去找啊。” 
　　王莹赞同的应道：“嗯，还好何筱舟对你是真心实意的，要不然这么好的姑娘，可就亏了。” 
　　徐林和王莹的话，则是引起了谢乔的不满。 
　　“你们什么意思呀，说得好像我小船哥配不上千喜似的。” 
　　“你小船哥是好，可以咱们千喜的条件，肯定能找到更好的呀。” 
　　“还有能比小船哥更好的？你看小船哥，长得帅，对吧，学习好，还有礼貌，而且他温柔，善良，诚实，孝顺。” 
　　谢乔逮着何筱舟的有点就开始一个劲的猛夸，可王莹一句话让她的夸赞戛然而止。 
　　“没钱。” 
　　谢乔表情骤变，很是不满的斥道：“你庸俗不庸俗啊？” 
　　王莹回怼道：“你幼稚不幼稚呀？” 
　　两人都是互不相让的瞪着对方。 
　　肖千喜走了过来，在谢乔旁边坐下，正要打圆场，可谢乔却突然说道：“如果周辰没钱，你会看上他吗？” 
　　王莹却很淡定的说道：“首先，你说的如果并不存在；其次，就算周辰不靠家里，以他自己的本事，赚钱对他来说也并不困难。” 
　　“你知道他送给我的那个木雕值多少钱吗？我找人问过了，像这种水准的真人木雕，少说也要几万，遇到喜欢的定制，几十万也能卖到，所以即便不算他别的本事，光是这一点，就已经远超常人了。” 
　　谢乔急道：“那如果周辰既没钱，又没这个本事，你会看上他吗？” 
　　王莹叹了口气：“你说的这种假设根本不可能，这些本来就是他身上的优秀闪光点，为什么要假设他没有呢？” 
　　“那换一种说法，如果何筱舟没有你刚刚说的那些优点，你还会崇拜他吗？” 
　　“我……” 
　　谢乔顿时哑口无言，她也知道自己刚刚的话有些幼稚，只是她就是看不惯王莹张口闭口就拿何筱舟没钱说事。 
　　肖千喜见谢乔被怼的说不出话来，急忙劝道：“好了，乔乔，我知道你是筱舟的超级粉丝，不过王莹她们也就是开开玩笑，你着什么急啊。” 
　　随后她又看向王莹，问道：“王莹，我问你，如果让你选择，一个是周辰买的礼物，一个就是他亲手为你做的木雕，抛开价值不说，你更喜欢哪一个？” 
　　王莹当然明白肖千喜的意思，解释道：“我刚刚只是随口一说，是她非要跟我犟的，我又没说何筱舟不好，只是阐述一个事实，虽然事实并不好听。” 
　　“所以说啊，你也喜欢别人送你亲手做的礼物，对吧。” 
　　王莹用鼻子发了个‘嗯’的回答。 
　　比起周辰送的玫瑰和巧克力，她当然更喜欢周辰送她的木雕。 
　　肖千喜为谢乔出主意，让谢乔给杨澄织个围巾，谢乔挠挠头，感觉很是为难。 
　　“王莹，你呢，周辰送了你一个那么好的礼物，你就不准备回礼吗？”肖千喜问道。 
　　王莹表情变了变，放下了书本，坐直了身体。 
　　“我长那么大，除了发小之外，还没送过别的男生礼物，我还真不知道该送什么。” 
　　“男女朋友之间，我觉得只要是你亲手做的，用心做的，周辰肯定都能接受。” 
　　“这样啊。” 
　　王莹面露沉思，可忽然她又抬起头，说道：“再说一遍啊，我跟周辰还不是男女朋友，你们别误会了啊。” 
　　肖千喜三人都当做没听到，周辰跟王莹之间的关系，但凡是个人，都能看出问题来。 
　　徐林更是乐呵呵的笑道：“迟早的事。” 
　　见三个室友的表情，王莹也是没在多解释，现在她已经逐渐习惯别人把她跟周辰联系在一起。 
　　以前她除了跟杨澄在一起之外，基本上就不会单独跟别的男性朋友待在一起。 
　　可是最近，她跟杨澄反而是见面少了，跟周辰见面多了很多，更关键的是，她竟然没有感觉到不正常，仿佛一切都是理所应当，自然而然发生的。 
　　‘亲手做的礼物吗，我能做什么呢？’ 
　　王莹陷入了沉思，有些想请教一下肖千喜，可又拉不下面子，只能一个人苦恼的思考。 
　　(本章完)

第1235章 女朋友，修成正果
　　第1235章 女朋友，修成正果 
　　学校食堂。王莹跟谢乔她们一起来吃饭，刚走进食堂，准备打饭，忽然徐林拍了拍王莹。 
　　“大小姐，看那，那是不是周辰，这家伙怎么跟一个女生坐在一起吃饭？” 
　　听到徐林的惊呼，王莹三人都是看了过去，只见不远处的一张餐桌，周辰跟一个女生坐在一排，那女的在不停地说些什么，而周辰则是吃着饭。 
　　王莹的脸色瞬间就变了，虽然她总是跟室友强调自己跟周辰不是男女朋友，但实际上她对周辰的感觉早就已经超过了普通朋友的界限，心动程度已经很高了。 
　　现在突然看到周辰跟一个女生坐在一起吃饭，心情自然不会好。 
　　徐林气的骂道：“这个周辰，还没跟王莹确立关系，还在追求中呢，竟然就开始沾惹草了，太不靠谱了吧？” 
　　见到王莹变了脸色，作为周辰发小的谢乔，急忙说道：“徐林，你别拱火，王莹，周辰他不是三心二意的人，我觉得肯定是有原因的，你先别生气，我去看看。” 
　　王莹一把拉住了谢乔，语气冷淡的说道：“我去。” 
　　见王莹带着一身杀气走向了周辰所在的饭桌，肖千喜有些担心的问：“不会出什么事吧？” 
　　谢乔也是不太自信：“应该不会出什么事吧，毕竟是在食堂，王莹一向冷静，她估计不会闹大吧。” 
　　徐林则是激动莫名的叫道：“我有点激动啊，敢撬大小姐的男人，我还真想看到大小姐发飙的样子呢，你们不期待吗？” 
　　谢乔和肖千喜对视了一眼，虽然彼此眼中都带着担忧，但并不妨碍他们同时点头。 
　　“期待。” 
　　王莹气势汹汹的走到周辰对面一坐，双手抱胸，面色冰冷的盯着周辰旁边的女人。 
　　靠近了之后才发现，周辰旁边的女人长得是真漂亮，长发飘飘，面容秀美，温婉又有气质。 
　　即便王莹是女生，也不得不承认，这个女人很有吸引力，只是这个女人坐在周辰旁边，就让她忍不了了。 
　　正在吃饭的周辰，抬起头看到面带煞气的王莹，惊愕了一下。 
　　“伱怎么来了？” 
　　王莹的目光这才从旁边的女生身上转移到周辰的脸上。 
　　“怎么，不希望我来，担心我坏了你的好事？” 
　　周辰笑着说道：“什么好事啊，看你说的，这是我同班同学张欣，她跟我请教一些问题。” 
　　随后又对身旁的张欣介绍：“张欣，这是王莹，她是我……” 
　　“女朋友！” 
　　王莹抢在周辰话前说出了答案，把周辰要说的话直接闷在嘴里。 
　　周辰先是一愣，随即脸上露出了灿烂的笑容。 
　　“对，她是我女朋友。” 
　　张欣显然也是愣住了，尤其是在看到王莹那充满了敌意的目光，更是让她很不舒服。 
　　她的确是在跟周辰请教问题，但不可否认，这也是她借机接近周辰的理由。 
　　周辰作为斯坦福大学的交换生，长得又帅又高，还特别有钱成熟，这对大学女生来说，绝对是极具吸引力的。 
　　班上不知道有多少女生惦记过周辰，光是给周辰写过情书的就有不少，她虽然没写过情书，但也是对周辰动了心思，是那些对周辰有想法的女生之一。 
　　不过她比别人有优势的是，不但人长得漂亮，身材好，成绩也好，还是学生会里的干部。 
　　今天她特意跟周辰一起来吃饭，顺便以请教问题为由，接近周辰。 
　　本来聊的挺好的，可王莹的突然出现，还说是周辰的女朋友，并且周辰还承认了，这瞬间让她的心情变得无比糟糕。 
　　只不过她虽然心情变得很糟糕，但并没有表现出来，面上还是保持着风轻云淡。 
　　“原来是你女朋友啊，你好。” 
　　王莹淡淡的回道：“你好。” 
　　张欣面带笑容的对周辰说道：“既然女朋友来了，那就不打扰你们了，我先走了。” 
　　周辰点点头，应道：“好。” 
　　张欣再次冲着王莹笑了一下，然后就端着餐具离开了。 
　　直到她走后，王莹才收回目光，颇为不满轻哼一声。 
　　周辰笑着说道：“你吃醋的样子，真可爱。” 
　　一句‘真可爱’，直接让王莹绷不住了。 
　　“谁吃醋了，我没吃醋，你别瞎说，我没吃醋，我怎么可能会为你吃醋，不可能，绝对不可能。” 
　　周辰解释道：“她就是我班级的同学，有出国留学的想法，所以来问问我国外的情况，还有一些英语方面的知识。” 
　　“哼哼，你觉得我会信吗？刚刚她恨不得趴在你身上了，你倒好，非但不拒绝，还挺享受的啊。” 
　　“哪有你说的那么夸张，我很注意的，我心里只有你，别的女生就算再好再漂亮，我都不会心动的。” 
　　王莹冷哼道：“这话说说就行了，我要是真信了，那才傻呢。” 
　　周辰突然伸手抓了她的手，把她吓了一跳。 
　　“你干嘛？” 
　　“牵我女朋友的手啊，作为男朋友，我还是有这个资格的吧？” 
　　王莹顿时就慌了，哪还顾得上生气。 
　　“谁是你女朋友，我刚刚，刚刚就是随口一说，我，我是看那女的心怀不轨，怕你上当受骗，才用这个理由把她赶走的，我是在帮你，你别误会啊。” 
　　“那不行，刚刚你承认你是我女朋友了，我亲耳听到了，也当真了，所以你赖不掉的。” 
　　王莹想把手抽回来，但周辰紧紧抓住，几下都没收回来。 
　　“哟，哟，哟，这是在干嘛呢，大庭广众之下，也不知道注意着点。” 
　　谢乔，徐林和肖千喜，三人都是一脸看热闹的走了过来，满脸都是揶揄。 
　　王莹脸色发红，再次收手，这次周辰松开了，她轻松的收回了手，只是耳根子都变红了。 
　　徐林直接在周辰旁边坐下，惊叹道：“周辰，真有你的啊，竟然你真的追到了我们的王莹大小姐，佩服，佩服。” 
　　“佩服你个头啊，徐林，你再瞎说，别怪我以后不给你带早饭啊。”王莹威胁道。 
　　谢乔也是偷偷的对着周辰竖起了大拇指，在不知道周辰和王莹的事之前，她是真的没想过周辰居然能跟王莹在一起。 
　　可现在，她觉得周辰跟王莹还真的挺般配的，她也看得出来，王莹现在很在乎周辰，刚刚王莹那杀气腾腾的模样，她可还是第一次见到。 
　　肖千喜拉了拉徐林：“徐林，乔乔，我们赶紧去打饭，别打扰人家谈情说爱了。” 
　　“对，不打扰了。” 
　　“王莹，周辰，你们好好谈，不过这里是食堂，还是要注意点影响的。” 
　　三女笑呵呵的离开了，留下的王莹更尴尬了，她红着脸就要站起来。 
　　“我也去打饭。” 
　　周辰再次抓住了她的手，柔声道：“不管你承不承认，反正我刚刚是听清了，你说你是我女朋友，我也当真了，所以我现在就把你当做是我的女朋友，你坐着，想吃什么，我去帮你打。” 
　　说着，他直接起身，将王莹按在了座位上，王莹也没有挣扎，任由周辰行动。 
　　“我随便吃。” 
　　“好，我去给你打。” 
　　王莹望着周辰的背影，突然笑了，她感觉这样真的挺好，周辰做自己的男朋友，应该很不错，她应该会幸福吧？ 
　　想到这里，她心中默默的做了个决定。 
　　周辰为王莹打了饭菜，然后就托着下巴，静静的看着她吃。 
　　被周辰一直盯着，王莹觉得自己筷子都拿不顺手了。 
　　“我吃饭呢，你能不能别一直盯着我看，有什么好看的？” 
　　“有啊，你好看。” 
　　这次王莹倒是没有再说肉麻，只是白了周辰一眼，继续吃饭。 
　　“这周末有事吗？” 
　　看了一会，周辰忽然问道。 
　　“怎么了？” 
　　“约你出去踏青啊，最近天气逐渐变暖，我准备找个地方逛一逛，作作画。” 
　　王莹惊讶的问道：“你真会画画啊？” 
　　之前周辰跟她说话会画画，只不过当时她没当回事，觉得周辰就算会画画，估计水平也就一般，随便玩玩。 
　　周辰自信的说道：“那是当然，等你看过我画的画，就知道我水平有多高了。” 
　　经过几个世界的历练，他的国画水平绝对已经达到了很高的水平，放在现代，也有资格被人尊称一声大师。 
　　“好啊，我这周末没事，那就去看看你画的画，是不是真的跟你说的一样好，正好我也对画挺感兴趣的。” 
　　王莹答应了，大学期间，她其实也没有什么要忙的，周末本来也是休息的，跟周辰一起出去，也不耽误休息，还能多了解了解周辰，何乐而不为呢。 
　　“那就说定了，到时候我去接你。” 
　　“我这周就不回家了，你就到女生宿舍楼接我吧。” 
　　“好，我知道了。” 
　　王莹回到宿舍，又是遭到了徐林她们的调笑，说连手都牵了，还不承认是谈恋爱等等。 
　　王莹已经习惯了她们的调笑，根本不当回事，她自己心里也开始默认了，只是还没有跟周辰正式公开说出来罢了。 
　　转眼就到了周末，周辰开车载着王莹一起来到了附近的香山公园。 
　　香山果园是一座历史悠久、文化底蕴丰富、具有山林特色的皇家园林，无论是环境，还是位置都非常符合周辰的要求。 
　　周辰背着画具，跟王莹逛了一圈，然后选定了一个不错的位置，开始了作画。 
　　王莹一直都待在周辰身边，看着周辰支起了画架，选择画笔，颜色等等，然后就开始了绘画，于是好奇的望着。 
　　周辰先是画了面前简单的树木建筑，精湛的画技看的王莹双目异彩连连，现在她是真的相信了周辰的话。 
　　只是她心中的疑惑更多了，周辰会的是不是有点多了。 
　　先是炉火纯青的木雕手艺，现在又是精湛的绘画技术。 
　　要知道正常人能把一项技艺磨炼到很高的水平，就已经很困难了，可周辰倒好，今年才二十岁，就有了好几样手艺，她不明白周辰是哪来的那么多时间和精力，来学习两项技艺，并且还达到了很高的水平。 
　　而周辰除了这两项手艺之外，他的学习成绩，那也是学霸中的学霸。 
　　她知道周辰是天才，可现在发现，周辰是不是天才的有点过了？ 
　　“王莹，当一回我的模特，如何？” 
　　王莹说道：“你做木雕的时候，都不用我现场给你当模特，画画的时候就需要吗？” 
　　周辰道：“那不一样，我记得当时你的样子，所以只要雕刻出那时的你就行了，可今天我想画今天的你。” 
　　“好啊。” 
　　王莹自然无可不可，按照周辰的要求，坐在了合适的位置上，然后对着周辰挥了挥自己白皙的手。 
　　“不过你要把我画的好看点，若是不好看，我定饶不了你。” 
　　“必须的。” 
　　周辰面露自信，让王莹坐好，然后就开始了绘画。 
　　当周辰将画好的画，放在王莹的手中，王莹看到画中的自己，犹自不敢相信，真的是太像了，画的太好了。 
　　“周辰，你也太厉害了吧。” 
　　周辰微微一笑，随后表情一正，无比认真的问道：“王莹，做我女朋友，好吗？” 
　　王莹突然顿住，抬头看着周辰，从周辰的表情和眼神中，她看到了认真和期待。 
　　她沉默了一会，然后微微的点头，轻声道：“好。” 
　　周辰瞬间面露狂喜，猛地将王莹抱了起来，转了好几圈，激动的大呼一声。 
　　“太好了。” 
　　“别，放我下来，放我下来，头晕，头晕。” 
　　王莹急的哇哇大叫，虽然答应了做周辰女朋友，但突然如此亲密的接触，还是把她吓得不轻。 
　　周辰这才将她放下，不好意思的说道：“对不起啊，我太激动了，一时没控制住，所以……” 
　　王莹根本不信，冷哼道：“我看你就是故意的。”不过她并没有真的露出生气的模样。 
　　周辰可不管，一个劲的冲着她笑，弄得王莹也根本生不了气。 
　　“王莹。” 
　　“嗯。” 
　　“今天真是个好日子，我其实都已经做好了你会拒绝的准备。” 
　　“那我要是拒绝了，你会怎样？” 
　　“不怎样，还是跟之前一样，继续追你，直到你答应做我女朋友为止。” 
　　“这还差不多。” 
　　王莹嘴角带笑，其实这一刻，她不止一次的想过了，经过深思熟虑，她还是做出了决定，愿意成为周辰的女朋友。 
　　不过她自己也是有些恍惚，她没想到短短的几个月，自己竟然真的就被周辰给感动了，答应了周辰的追求。 
　　以前她觉得自己不会有爱情，就算对杨澄，那也是属于暗恋，从未想过要表白出来。 
　　但是周辰的出现，真的是让她发生了翻天覆地的变化。 
　　现在她的心里已经住进了周辰，甚至已经挤掉了杨澄，她对杨澄或许还有复杂的情绪在，但已经不像以前的感觉了。 
　　或者说，周辰的追求，已经逐渐的占据了她的内心，以前她对杨澄那叫暗恋，可跟周辰，才是爱情。 
　　“周辰，我想吃冰淇淋了。” 
　　周辰感受了一下还有些冰冷的天气，道：“没问题，我去给你买。” 
　　一天的时间很快就过去了，周辰跟王莹一起吃过晚饭后，才将她送回女生宿舍。 
　　周辰跟王莹一起下车，将她送到宿舍楼前。 
　　“王莹。” 
　　周辰张开了双手，王莹无奈的叹了口气，跟周辰拥抱在一起，下一刻，她脸上无奈之色瞬间消失，取而代之的是开心的笑容。 
　　王莹哼着歌回到了宿舍，然后就发现了三双发光的眼睛。 
　　“你们干嘛？人吓人，吓死人的，好吧。” 
　　“王莹，你很反常，笑的那么开心，还哼歌，这可不像你，老实交代，是不是发生了什么好事？” 
　　王莹将周辰给她画的画放在桌上。 
　　“你们管的可真够宽的啊，反正你们迟早都会知道，告诉你们也没关系。” 
　　“我宣布，从今天开始，我跟周辰就是正式的男女朋友关系了。” 
　　宿舍瞬间陷入寂静，但下一瞬间，几声震惊的尖叫就响彻宿舍楼。 
　　(本章完)

第1236章 白色情人节，王莹的礼物
　　第1236章 白色情人节，王莹的礼物因为谢乔三人的尖叫声实在是太大了，惹得周围的几个宿舍的女生都是不满的大声怒斥。 
　　谢乔她们也都是听到了这些声音，于是赶紧捂住自己的嘴，不敢再叫。 
　　她们宿舍本来就因为开学期间菌菇中毒事件，成为了女生宿舍楼的名人，所以她们现在还是很在意自己形象的。 
　　王莹无语的看着她们：“有必要这么激动吗？” 
　　“当然激动了，你，大小姐谈恋爱了啊，怎么可能不让人激动。”徐林怪叫道。 
　　谢乔和肖千喜都是深以为然的点头赞同，虽然她们跟王莹住在一个宿舍，但在她们眼里，王莹就是与众不同的，真正的大小姐。 
　　现在这样的大小姐都居然谈恋爱了，她们怎么可能不震动。 
　　对于她们的调笑，王莹也不在意，只是笑了一下，说道：“周辰说了，明天请大家一起去ktv唱歌。” 
　　谢乔问道：“这是庆祝你们成为男女朋友的派对吗？” 
　　“你们说是就是吧。” 
　　“周大少大气，大小姐大气，我们明天肯定准时捧场。” 
　　王莹又对肖千喜说道：“千喜，通知何筱舟的事就交给伱了，乔乔，秦川就由你通知了，杨澄就由我打电话通知他吧。” 
　　肖千喜和谢乔都表示没问题。 
　　一天时间很快过去，周辰在北清大学附近最好的ktv，找了个大包间，一群人先后的来到了包间内。 
　　秦川吊儿郎当的走了进来，看到周辰和王莹，顿时嬉皮笑脸的说道：“我就说我叫嫂子没叫错吧，你们俩能成，我那句嫂子起到了很大的助攻，你们请我唱歌，那是绝对没请错的。” 
　　周辰道：“你再怎么说，入股的事情也不会多给你的。” 
　　“嘿，你这样说话就没意思了，今天这么大好的日子，你这请一次ktv的钱，可能都够我好几股了，有这钱唱歌，你还真不如给我投资呢。” 
　　“别废话，快进去，谢乔都已经来了。” 
　　“啊，乔乔来了，那我先进去了。” 
　　王莹笑着说道：“你还真是能准确抓住他的命门啊。” 
　　“这不是显而易见的事情？”周辰道。 
　　“是的确是，但有人就笨到一点都没发觉。” 
　　周辰笑了笑，他自然知道王莹说的是谁，现在他们这一群人当中，恐怕也就只有谢乔本人，还有那单纯的何筱舟不知道秦川喜欢谢乔了，其他人谁不是心知肚明。 
　　很快，人就都到齐了。 
　　周辰拿着话筒，站在大屏幕前，大声说道：“咳咳，咳咳，欢迎大家给面子，来参加我们这个小小的派对，谢谢大家。” 
　　话音刚落，秦川就大声嚷嚷：“周辰，你还演讲起来了，知道的晓得你们是谈恋爱，不知道的还以为你和王莹今天结婚，你在说婚礼演讲呢。” 
　　“滚，就你屁话多。” 
　　周辰没好气的骂了一句，然后言简意赅的说道：“既然大家都来了，那就都是我们的好兄弟好姐妹，今天就一句话，尽情的吃，尽情的喝，尽情的唱，别想着给我省钱，哥们今天高兴，就说一句话，就算你们想把这家ktv给买了，我也直接掏钱。” 
　　“喔！” 
　　包间里顿时一阵阵怪叫。 
　　杨澄对着身旁的王莹说道：“果然，我对他的评价一点都没错，他还是这么狂，反正我是没明白，王莹你竟然真的会跟他好了，一点都不符合你的风格。” 
　　王莹没有转头，只是面带笑容的看着准备开始唱第一首歌的周辰。 
　　“这种程度对他来说，根本不算狂，你是没见过他狂的时候。” 
　　杨澄觉得狂，她却觉得周辰这叫自信，回想起自己跟周辰相处的时候，周辰永远都有着强大的自信，这种自信的程度，她从未在别人身上看到过。 
　　“那我还真想看看他最狂的时候有多狂。” 
　　虽然现在周辰成为了王莹的男朋友，但他依旧看周辰不是很顺眼，还是那句话，他感觉自己跟周辰有一种天生的排斥。 
　　王莹却自信的说道：“你不了解他，所以你才奇怪我为什么会跟他好，杨澄，你信不信，我跟他好的时间，将会远远超过你跟谢乔？” 
　　杨澄沉吟道：“说实话，我还真不信，虽然我从未见过你谈恋爱，但我们应该都彼此了解，像我们这样的家庭，很多事情都不是我们自己能做主的。” 
　　王莹脸色不变，铿锵有力的回道：“凡事都有例外。” 
　　杨澄十分意外的看向王莹，他没想到王莹居然会给他这样的答复。 
　　“那我就拭目以待。” 
　　就在这时，谢乔她们几人都是大喊着让王莹跟周辰合唱一首，暖暖气氛，并且直接过去把王莹拉了起来，推到了周辰旁边。 
　　徐林更是抢过一个麦克风，大声说道：“大家都还记得上次在ktv，周辰和王莹的表演吧。” 
　　秦川一脸疑惑：“什么表演，我怎么不知道？” 
　　“就是上次，对哦，上次秦川没在，周辰，王莹，要不你们再来一次？” 
　　谢乔和肖千喜十分配合的鼓掌大叫：“求婚，求婚，求婚……” 
　　王莹一脸无奈：“我感觉就不应该请你们唱歌的。” 
　　口中抱怨着，但她跟周辰对视了一眼，彼此一笑，还是复刻了上一次的求婚亲吻。 
　　不过这一次跟上一次相比，两人的感觉明显不一样了，非常的配合，情意十足。 
　　这一晚上，众人都是玩的十分开心，十分尽兴，最后连时间都忘记了，等意识到的时候，已经十二点多了。 
　　“完了，回不了宿舍了。” 
　　因为玩的太开心了，大家酒没少喝，一个个都是晕乎乎的，还是肖千喜反应了过来，惊叫一声。 
　　“哎呀，那怎么办啊，回不了宿舍，我们睡哪啊？” 
　　秦川道：“我回出租屋，筱舟可以跟我一起。” 
　　王莹说道：“我跟杨澄可以叫车回家住。” 
　　“那我们怎么办啊？”徐林指着自己，谢乔和肖千喜。 
　　周辰道：“没关系，秦川回自己出租屋，筱舟，乔乔，千喜，徐林，你们四个可以去我那住，筱舟跟千喜一个屋，乔乔跟徐林一个屋。” 
　　听到周辰的安排，何筱舟的脸瞬间就红了。 
　　“不，不行，我跟千喜，这怎么能行呢，我觉得还是住宾馆吧。” 
　　秦川一手搭在何筱舟的肩膀上，贱兮兮，醉醺醺的说道：“筱舟，大家都是成年人了，还有什么不好意思的，难不成住酒店，你跟千喜还分两间房？” 
　　“哈哈哈……” 
　　最终，何筱舟他们还是没有跟周辰一起去，而是在学校附近的招待所住了一晚。 
　　自从跟王莹成为了正式男女朋友后，周辰再去找王莹，也就不用避着躲着了，就算是打电话聊天，也都变得正大光明。 
　　王莹是很聪明，看事情也很通透，但很明显，她对男女之间的恋爱关系，和如何谈恋爱，还是非常的稚嫩，基本上都是要靠着周辰主动。 
　　但王莹显然也是发现了自己的问题，所以这些天也是在慢慢的试着做改变，两人才确立关系不久，但一切都在往好的方向发展。 
　　三月十四日，白色情人节！ 
　　这一天对很多情侣来说，又是一个比较特殊的日子。 
　　说实话，周辰活了几百年，情人节倒也过了不少，但是这所谓的白色情人节，他还真的没过过几次。 
　　若不是他活了很多世界，交往过很多女朋友，就现实世界那个没有获得系统的他，那时候他还真的不知道还有三月十四日这个白色情人节。 
　　而且他觉得不止是他，恐怕很多男的都不知道还有这么个节日，站在男人角度上来看，这特么不就妥妥的出血日嘛。 
　　算算这一年下来，多少需要讨好女人的日子。 
　　春节要给自家女人的娘家送礼，情人节要给自己女人送礼物，妇女节要送，白色情人节要送，五二零还要送，可能特么的六一儿童节也要送，七夕节，中秋节，双十一，双十二，元旦跨年………… 
　　合着男的一年下来，没一个月是能闲着的，纯纯大冤种啊。 
　　呃，也不全对，对穷逼来说是大冤种，对有钱人来说，那就叫情调。 
　　餐厅的包间内，周辰将一捧新鲜的玫瑰送给了王莹。 
　　王莹看着这捧玫瑰，表情错愕。 
　　“这？” 
　　“从秦川那买的，二十块一朵，九十九朵，祝我们的爱情天长地久，海枯石烂，至死不渝。” 
　　王莹莞尔一笑，接过了。 
　　“秦川他也真够黑的啊，二十块一朵，九十九朵，那就是两千块，也不知道打个折。” 
　　“他说要给我打折的，但我拒绝了，别的东西都可以打折，但唯独这九十九朵玫瑰代表的意义不能打折，我现场全款支付，让他含泪赚了一千九百多。” 
　　“谢谢，这份礼物我很喜欢。” 
　　王莹笑的很甜蜜，随后也是拿出了一个手提袋，递给了周辰。 
　　“这是我送你的礼物，你看看喜不喜欢。” 
　　语气中竟然还夹杂着些许的紧张和不安，生怕周辰不喜欢的模样。 
　　周辰将手提袋里的东西取出，这是一个透明的五角星盒子，里面装满了五颜六色的星星。 
　　“这，都是你自己折的？手给我看看。” 
　　周辰一把抓过王莹的手，翻来覆去的看了几遍，还好，并没有明显的伤痕。 
　　见周辰如此紧张自己，王莹心里暖洋洋的，刚刚的紧张和不安瞬间消散，有的只是高兴和满足。 
　　“我没事，就只是折纸星星而已，我虽然很少干活，但不代表我不会。” 
　　“送男朋友礼物我没经验，本来我还在想要送什么东西给你，可我听千喜说，送自己亲手做的礼物，要比买的更有心意，所以我思来想去，折纸星星好像是最简单的，你不嫌弃就好。” 
　　周辰柔声道：“折纸星星是简单，可再简单也架不住这么多的数量，这里得有九百九十九个吧？” 
　　“对，不多不少，正正好好，九百九十九个。” 
　　王莹难得的露出了一脸得意之色，她也是为自己的杰作感到满意。 
　　“谢谢，我喜欢，很喜欢。” 
　　折纸星星并不稀奇珍贵，但珍贵的是王莹的心意，这样一个大小姐，能亲手折出九百九十九个星星，可想而知她费了多少时间和精力，要知道他们确立关系到今天，也就不到两个星期。 
　　周辰和王莹度过了一个美好的白色情人节，吃完晚饭，周辰将王莹送到女生宿舍楼前，正要拥抱一下告别。 
　　“喂，喂，喂，我说你们两个能不能不要这么腻歪，当别人不存在是不是啊？” 
　　这么熟悉的声音，周辰和王莹当然听得出来是谁，一抬头就看到了坐在楼梯上的秦川，旁边陪着的是大龙。 
　　周辰跟王莹走了过去，王莹看到秦川手中仅剩的一朵玫瑰，以及空空如也的篮子。 
　　“哟，你们俩今天这效益不错啊，卖的就只剩一朵了啊？” 
　　秦川得意的说道：“那是，股份算是挣够了，这其中还要算上你们家周辰的功劳。” 
　　王莹没好气的说道：“还说是发小呢，九十九朵玫瑰，两千块，你也下得去手。” 
　　秦川耸了耸肩，道：“这可怪不了我，是你家周辰自己不要我打折的，再说了，两千块对他来说，撒撒雨啦。” 
　　“在这等乔乔吧，她跟杨澄吃饭去了，不知道什么时候回来呢。” 
　　“不急，反正她迟早要回来。” 
　　秦川有些不爽，但并没说什么，只是依旧要等谢乔回来。 
　　周辰道：“既然股份挣够了，那接下来就要准备开干了是吧，学校里的窗口谈好了吗？” 
　　“跟你们学校的领导谈妥了，就等着付钱了。”秦川开心的说道。 
　　周辰提醒道：“没签合同就不算谈妥，秦川，你上点心吧，学校的食堂窗口，没你想的那么简单，该钱的地方还是要，舍不得孩子套不着狼。” 
　　他虽然没在学校食堂做过，但上了那么多年学的他，自然知道一些潜规则，学校食堂的生意，自古以来都少不了关系。 
　　秦川一没关系，二没钱送礼，正常情况下，根本没可能包下窗口。 
　　事实上，电视剧里就是如此，最后若不是王莹帮忙，秦川根本拿不下学校的食堂窗口。 
　　之前有人推荐我写繁，今天特意看了看，这一看就收不住了，连码字都不想码了，一直耽搁到现在才写了一章，惭愧啊。两更我熬到两点也会写出来的…… 
　　(本章完)

第1237章 秦川：我应该在车底；放下过去
　　第1237章 秦川：我应该在车底；放下过去 
　　“明白，明白。”对于周辰的提醒，秦川随后应了两声，并不在意。 
　　周辰看到他的样子，就知道他没放在心上，也没有再多提醒。 
　　他明白秦川这是刚开始创业，根本不明白创业的艰难，他以为只是凑到了钱，就是完成了最难的事。 
　　实际上呢，对于创业前期来说，凑到创业资金并不是最难的事情，后面困难的事情会越来越多，只是还没有经历过挫折和打击的秦川，还不懂这里面的门门道道。 
　　就在这时，一阵发动机轰鸣声响起，只见一辆熟悉的黄色跑车开到几人面前，在周辰的车旁停下。 
　　秦川看到这辆车，顿时满脸笑容的站了起来，尤其是当谢乔从副驾驶走出来的时候，他更是一脸开心。 
　　可当他看到谢乔怀里抱着的那一大束鲜丽的蓝玫瑰时，笑容戛然而止。 
　　谢乔从车上下来，看到秦川四人，则是高兴的打起了招呼。 
　　“秦川，周辰，王莹，你们都在啊，我天，秦川，你们也太厉害了吧，就剩一朵，全卖完了啊？” 
　　大龙没什么城府，乐滋滋的回道：“本来一朵都没剩下，就这朵，还是老大特意……” 
　　秦川急忙拉住大龙，打断了他的话，尴尬的挠了挠头。 
　　眼见杨澄也走了过来，秦川更尴尬了，一句话都说不出来。 
　　王莹跟周辰对视了一眼，随后她从秦川手里抢过了那朵玫瑰。 
　　“这朵是我让他们给我留的。” 
　　谢乔疑惑的望着王莹怀里抱着的一大束玫瑰：“你怀里那不是周辰送伱的吗，你还要这一朵干嘛？” 
　　王莹很是淡定的说道：“我是有了，不仅我有了，我们宿舍，你有了，千喜也有了，就剩徐林没有，为了不让她显得那么格格不入，这朵我就是为她准备的。” 
　　谢乔惊愕道：“王莹，还是你想得多。” 
　　她们一宿舍四人，王莹现在也跟周辰谈恋爱了，那也就只剩下徐林一人还是单身，单身自然也就没人给她送了。 
　　王莹和谢乔一起回了宿舍，杨澄只是冲着周辰点了点头，然后就开车走了。 
　　只剩下了周辰，秦川和大龙三人。 
　　见秦川望着女生宿舍怔怔出神，周辰抵了抵他：“要我送你们回去吗？” 
　　秦川回过神，摇了摇头，说道：“不用了，我们自己走。” 
　　说完，他就落寞的跟大龙一起离开了。 
　　看着他的背影，周辰叹了口气：“当什么都不能当暖男，暖男排在狗后面。” 
　　说归说，但他也知道，秦川并没有那么狼狈，最起码谢乔是真的在意秦川的，只是还没到发展成男女朋友的关系而已。 
　　秦川不仅在感情上失落，事业上也同样不顺利。 
　　几天后，他兴冲冲的去找校领导，准备盘下学校食堂窗口的时候，又遭遇了重击。 
　　为了这个事情，秦川真的是愁眉苦脸，他拉下脸去求，可校领导根本不睬他，急的他是一点办法都没有。 
　　连带着谢乔也跟着秦川一起着急，在宿舍说起的时候，被王莹给听到了。 
　　晚上，王莹跟周辰一起吃饭的时候，就跟周辰说起了这件事。 
　　“情人节那天晚上，你跟秦川说的那些话，是不是就已经预料到了会有今天？” 
　　“嗯。” 
　　周辰点了点头：“秦川他还是太嫩了，把创业想的太简单了，大学食堂，哪怕只是一个窗口，若是没有关系，也不可能进得来，这点你肯定也能明白。” 
　　王莹当然明白，国内向来都是讲人情关系，哪怕是在学校也不例外，只是她之前没想过这些。 
　　“既然你都猜到了，那肯定也想到了解决办法吧？” 
　　“办法很简单，要么找人，要么塞钱，左右都逃不过一个利字。” 
　　王莹思考了一下，问道：“那我找我叔叔问问？我叔叔认识学校的领导，应该问题不大。” 
　　“不用，杀鸡焉用牛刀，这种小事情就别麻烦你叔叔了，我来解决。” 
　　“你准备怎么解决？”王莹好奇的问。 
　　周辰搓了搓手指：“钞能力。” 
　　“超能力？” 
　　“钞票的钞，王莹，你身上能自己支配的钱有多少？” 
　　“怎么了，你缺钱用吗，要是缺钱的话，我可以帮你想想办法？” 
　　王莹跟周辰在一起也快一个月了，她虽然不知道周辰生活费有多少，但从来没见周辰缺过钱用，倒是之前她听周辰说过，有自己投资的生意，所以她还以为周辰缺少资金周转呢。 
　　见王莹开口就说要帮自己想办法，周辰很感动，王莹丝毫没有怀疑自己的用心，反而第一时间想着要帮自己，这种信任真的让人很感动。 
　　他情不自禁的拍了一下王莹的脑门：“想什么呢，你看我像缺钱的人吗？就算缺，那也是以亿为单位的数字，你跟我在一起，永远都不用担心钱的事。” 
　　“那你问我是什么意思？”王莹不解的问。 
　　“帮秦川解决问题，顺便，帮你以后赚点零钱。” 
　　………… 
　　周辰找到了秦川，询问清楚了具体的原因，得知负责学校食堂这块的校领导，不是不肯批秦川的煎饼摊，而是想要让秦川一次性交一年的租金，并且明里暗里的还提示要油水。 
　　初出茅庐的秦川，哪经历过这些，要知道他为了一个学期的租金，就已经磨破了嘴皮子，又卖了一天的，才好不容易凑齐了租金费用。 
　　结果现在要交一年，还要给好处，他根本拿不出这些钱来。 
　　“我就没见过这么无赖的人，北清大学，北清大学啊，这可是国内最好的大学了，怎么会让这种人当管理食堂？” 
　　秦川气的破口大骂，但他除了狠狠的发泄之外，却也想不到其他解决方法。 
　　周辰道：“还记得我之前跟你说的话吗？这就是你要经历的，想要在学校食堂盘下一个窗口，你真以为有那么容易吗？你没有人际关系，就只能用钱铺路。” 
　　秦川气呼呼的叫道：“可我哪有那么多钱啊，就算有，我也不甘心喂给他。” 
　　周辰冷声道：“若这就是你创业的态度，连一点挫折困难都受不了，过不去，那我劝你干脆就放弃吧。” 
　　“那你告诉我，我该怎么办，我上哪去弄那么多钱，你借给我吗？” 
　　“我早就说过了，不会借钱给你，不过我不借给你，但可以帮你拉投资。” 
　　秦川精神一震，急切的问：“什么意思？” 
　　周辰掏出了一张银行卡。 
　　“这卡里有一些钱，就是我为你拉的投资。” 
　　“这卡是，你的？” 
　　“不，是我女朋友的。” 
　　“王莹的？你是说，这钱算是王莹入股我们煎饼摊的？” 
　　“对。” 
　　周辰点头道：“是王莹入股的钱，不过得提前说好了，钱给你，是占原始股的，将来就算你煎饼摊做好了，开店面了，原始股也是不变的，你若是同意，这钱就给你，不同意就算了。” 
　　秦川一把抢了过来，毫不犹豫的回道：“同意，当然同意了。” 
　　“同意就行，接下来就交给你了。” 
　　“没问题，我说话算话，将来若是有什么变化，我肯定第一时间通知王莹，我明白你的意思，交情归交情，生意归生意，兄弟我从不坑人，更别说是我兄弟的女朋友了。” 
　　秦川拍着胸口跟周辰保证。 
　　周辰道：“我若是不信你，也不会帮你牵线搭桥了。” 
　　秦川问道：“其实我不解的是，要入股投资的话，你直接投我不就行了吗？干嘛还要绕一大圈，让王莹出钱呢？” 
　　周辰站起身，伸了个懒腰。 
　　“因为你这小门脸，我实在是看不上，不想费这个劲。” 
　　“靠，你敢瞧不起我们煎饼摊，你等着，迟早有一天，我会让你后悔的。” 
　　………… 
　　有了钱，秦川很快就解决了问题，然后就开始了忙碌，虽然他们早就开始准备了，可忙忙碌碌也是将近两个星期后，煎饼摊的生意才在学校食堂里上市。 
　　开业当天，周辰等人都过去捧场了，食堂更是放了个喇叭，宣告煎饼摊开业。 
　　周辰也是来了兴致，在厨房里帮着秦川和大龙一起摊煎饼，谢乔，徐林，何筱舟和肖千喜他们则是在食堂内外，各自发传单。 
　　因为是开业大酬宾，价格减半，广告也打的不错，所以来买煎饼的人还挺多，排了老长的队。 
　　杨澄本来是想找谢乔一起吃饭的，可听谢乔说了之后，也是来到了食堂，想要看看热闹。 
　　他刚走进来，就看到了煎饼摊15号窗口的队伍，以及在奔波发传单和登记的谢乔。 
　　目光一转，又看到了坐在那里吃煎饼的王莹，于是他走了过去。 
　　“你怎么也来参加这种无聊的事，这还吃上了？以前没见你吃过这种东西啊。” 
　　王莹咽下了口中的煎饼，说道：“我是被你女朋友拉来的，至于这煎饼，它可是我男朋友亲手为我做的，不一样。” 
　　杨澄很不习惯王莹的这种腔调。 
　　“王莹，我发现你真的是变了，自从跟周辰谈恋爱之后，就变得不像我认识的那个王莹了，以前的王莹可不会这样张口闭口把男朋友放在嘴上。” 
　　王莹道：“以前我没谈过恋爱，但是现在发现，谈恋爱真是一件美好的事情。” 
　　杨澄不屑的冷哼：“哼，美好？也就是你这种没谈过恋爱的人才会有这种想法，王莹，给你个忠告，别陷的太深，否则最后受伤的只会是你。” 
　　“难不成你要让我向你学习，每一段恋爱都不超过三个月？不好意思，如果我抱着这种心态的话，根本不可能跟周辰在一起。” 
　　王莹目光忽然变得深邃：“以前我觉得就该清醒些，但现在，我觉得有时候糊涂些也未必不好。” 
　　“好吧，不跟你讨论这些了。” 
　　杨澄耸了耸肩，不再说这件事，而是问道：“我听说是你投资帮了秦川的忙，他的这个煎饼摊才开起来的，我很奇怪，你怎么会管这种闲事，难道是为了周辰，可他挺有钱的啊，自己不出钱投资，怎么还让你出钱投资啊？” 
　　王莹道：“我为什么要想这些？这对我来说就是个小生意，左右不过是点钱而已，周辰给了意见，我就答应投了，根本没必要想那么多。” 
　　这就是她最真实的想法，这点钱对她来说不算什么，她也不认为周辰会图谋她这点钱。 
　　还有一点就是，她从秦川的身上看到了自己的影子。 
　　不过那是过去的自己，现在的她，已经翻篇了，正因为如此，她才觉得秦川有点可怜。 
　　出点钱，帮了男朋友和好朋友的发小，这很值啊。 
　　杨澄沉默了许久，最后说道：“我现在有点明白了，你是真的爱上了周辰，人一旦爱上了一个人，就会变得不像自己，你现在就是这样。” 
　　王莹问道：“那你呢，谈了那么多的女朋友，有过真心爱上过一个女孩吗？” 
　　杨澄想了好大一会，最终摇头。 
　　“没有，喜欢过，但谈不上爱；不过，王莹，作为朋友，我还是真诚的祝福你，希望你能够得偿所愿。” 
　　“谢谢。” 
　　随着杨澄的这一句祝福，王莹的心里彻底的放下了，杨澄现在只是她的发小，最好的朋友，除此之外，再无其他。 
　　周辰来到王莹旁边坐下，冲着杨澄点了点头，然后对王莹问道：“我做的煎饼怎样？” 
　　“不怎样，跟秦川他们做的差不多。”王莹道。 
　　周辰笑道：“不喜欢吃就不吃了。” 
　　王莹摇头道：“那不行，这可是你第一次亲手做东西给我吃，必须吃完。” 
　　看着两人腻歪的语气，杨澄实在是坐不住了。 
　　“真是受不了你们两人，王莹，你跟谢乔说一声，我先走了。” 
　　“知道了，好走，不送。” 
　　吃完了煎饼，王莹说道：“待会我们去图书馆，帮我辅导一下英语。” 
　　周辰回道：“没问题，不过图书馆是需要安静的，要不还是去我宿舍吧，那隔音还不错，不会打扰到别人。” 
　　王莹直接翻了个白眼，嗔道：“去你宿舍？你想什么呢，你觉得我很好骗吗？” 
　　“我没想什么啊，就是帮你补习英语啊。”周辰一脸冤枉。 
　　“呵呵，我信你个头。” 
　　(本章完)

第1238章 富贵逼人，人与人的差距
　　第1238章 富贵逼人，人与人的差距自从上一次王莹在食堂，当着张欣的面，宣布了自己是周辰的女朋友。 
　　在那之后，周辰就免去了很多麻烦，虽然很多女同学都对他有好感，想要追他，但前提是没有女朋友的情况下。 
　　现在他有了女朋友，大家都是考进北清的高材生，都有着自己的傲气，风气也不像多年后那般‘开放’，撬人男朋友的事，传出去很不好听，现在大家多少都是在乎名声的，很少有人会这么做。 
　　周辰虽然也喜欢女人，也喜欢被女人包围着的感觉，但他毕竟经历丰富，现在已经不像以前那般欲望强烈。 
　　经历的多了，追求就会有变化，以前追求的可能是质和量，现在更多的是追求质量。 
　　王莹或许相貌上算不上倾国倾城，但却有着不一样的滤镜，而且还有任务加成，反正周辰就是觉得，他女朋友王莹就是要比别的女人好，比别人优秀。 
　　学校的操场，走廊，道路两旁的木凳，图书馆，食堂…… 
　　周辰和王莹一起走过了学校大多数地方，很多地方都留下了他们的脚印，就是周辰几次三番的邀请王莹去他宿舍学英语，王莹都没有答应，这成为了他的一个小小的遗憾。 
　　好为人师的他，苦于学生不听话，他也是没办法。 
　　这天，周辰和王莹约好了一起去看电影，一场电影看完，又一起去逛了商场。 
　　“昨天我回家的时候，我妈问了我跟你的事情，我如实告诉了她，她还说想邀请你去家里坐坐呢。” 
　　王莹挽着周辰的手，忽然说起了这件事。 
　　“是吗？咱妈已经知道我们的事了吗？” 
　　王莹嗤的一声刹住了脚步，用一种怪异的目光看着周辰。 
　　“你这脸皮也太厚了吧，我妈，我妈。” 
　　“我脸皮厚，不是伱早就给我下的定性吗？我知道是你妈，可迟早也是我丈母娘啊，反正是迟早的事，我就提前叫了。” 
　　“巧言善辩，油腔滑调，要是被我爸妈看到你这个样子，肯定觉得你不靠谱。” 
　　王莹翻了个白眼，也是拿周辰没办法。 
　　周辰握紧她的手，轻声道：“这你可以放心，我也就是在你面前才这样说话，在你爸妈面前，保证一本正经，自信昂扬，让他们知道，你做我的女朋友，一点都不亏。” 
　　王莹手肘抵了周辰一下：“感情的事，没有什么亏不亏的，我是一点都不怕带你去见我爸妈，你敢去吗？” 
　　她有底气，不仅仅是因为自己喜欢周辰，同样也是因为周辰拿得出手。 
　　就算在她认识的青年才俊当中，周辰那都是极为优秀的，纵然她爸挑剔，但以她对周辰的了解，还是觉得周辰不会在她父亲面前露怯。 
　　周辰自信的一笑：“我的字典里就没有不敢两个字，只要你说，我现在就可以跟你去。” 
　　“这还差不多。” 
　　王莹露出了高兴满足的笑容。 
　　周辰能毫不犹豫的给出这个答案，就说明周辰不惧跟她见家长，这对她来说，是一种底气。 
　　她不惧带周辰回家见父母，周辰也不惧跟她回家见父母，这就是双向奔赴。 
　　“我想吃冰淇淋。” 
　　“没问题，去买，左手一个，右手一个，就算让我喂你都行，嘴对嘴都没问题。” 
　　“咦，你恶不恶心啊。” 
　　王莹直打冷颤，他们虽然谈了一段时间，牵手，拥抱，甚至还亲吻过，但那也只是一次短暂的相触，还没到更深层次。 
　　“不恶心，等你习惯了，那肯定就不恶心了，我现在就给你示范一个。” 
　　“呀，走开啊，别，那么多人呢。” 
　　虽然王莹极力挣扎，但最终还是被周辰捧着脸，在嘴唇上轻轻的啄了一下。 
　　别看王莹平时在人面前落落大方，但跟周辰有亲近举动的时候，就会变得非常害羞，比一般的新手还害羞。 
　　但她越是这般，周辰就越喜欢逗她，每次都让他很高兴。 
　　“前面有一家爱马仕，走，我们去逛一逛，说起来我们谈恋爱这么久了，我还没给你买过化妆品，衣服和包呢，今天正好看到了，去逛逛。” 
　　王莹拉住了周辰：“算了吧，这牌子挺贵的。” 
　　周辰伸手将她额前散乱的刘海捋顺，声音低缓的说道：“在我这里，给你买东西，只有合不合适，没有贵不贵一说，王莹，我之前跟你说的话并不是吹牛，我很有钱，而且是靠着自己的能力赚的钱，跟家里无关。” 
　　“所以我给你买的东西，都是用我自己赚的钱，是我自己能支配的钱，不管多少，你都不用觉得有压力，当然，像你这样的大小姐，肯定也不会有压力，对吧。” 
　　王莹娇媚的瞪了周辰一眼，轻哼道：“既然你自己都这么说了，那我还有什么不敢的，今天就让你狠狠的破费一次。” 
　　周辰也是露出了笑容。 
　　给不同的女人钱，要用不同的方法，王莹从小就不缺钱，她能在这个时候顾及到他的钱，就说明她是真的在意他。 
　　他最不怕的就是钱，他更在意的是王莹在他面前，不用掩饰自己，做她自己就好了，他能承担得起王莹的消费。 
　　爱马仕店内，王莹给周辰上演了一场变装秀，看的周辰是蠢蠢欲动，离开的时候，又再次邀请她回宿舍学英语。 
　　可惜，还是被王莹温柔的语气给拒绝了。 
　　王莹提着几个手提袋，走进了宿舍，把东西往桌上一丢，就在旁边的椅子上坐了下来。 
　　“累死我了，徐林，水瓶里还有热水吗？我想泡泡脚。” 
　　宿舍三人都是看向了王莹，以及王莹放在桌上的包。 
　　徐林一个箭步从上铺跳了下来，冲到桌前，拿起手提袋猛看。 
　　“我天，这是爱马仕吧？这么多，王莹，你去进货了吗？” 
　　作为女人，天生就对名牌感兴趣，哪怕是肖千喜也不例外，她来到大学后，耳濡目染，也是涨了不少见识。 
　　爱马仕这个品牌她也听说过，是国际奢侈品品牌，这个牌子的东西贵的吓人。 
　　“这就是爱马仕吗？”肖千喜十分好奇。 
　　谢乔不太确定的道：“应该，是真的吧。” 
　　徐林倒是很肯定的说道：“那肯定是真的啊，咱们王莹大小姐，能买赝品假货吗？不可能，只是，这也太多了吧？衣服，裙子，鞋子，哇塞，还有包包，这里面都是化妆品，这么多啊。” 
　　谢乔和肖千喜也是惊呆了，这么多奢侈品，得多少钱啊。 
　　“王莹，你不是跟周辰出去的吗，怎么带回来这么多东西，别告诉我，这些都是周辰买给你的？” 
　　王莹随口道：“都是他买的，行了吧，麻烦你让一让，我要泡个脚，今天太累了。” 
　　徐林三人一听，六只眼睛都瞪的圆溜溜。 
　　“全是周辰买的，疯了吧，这得多少钱啊？” 
　　“里面有票，你们自己看吧，对了，那一袋子里的香水化妆品都是送的赠品，你们要是不嫌弃的话，就拿去分了吧。” 
　　“不嫌弃，不嫌弃，爱马仕的赠品，那也比一般的化妆品好得多，谁嫌弃谁傻子。” 
　　徐林打开赠品袋，看到里面的香水，脸上都笑出来了。 
　　“乔乔，千喜，这些我们一起用。” 
　　肖千喜看着很意动，但还是摇头道：“太贵重了，我可不敢用。” 
　　谢乔也是说道：“我自己也有。” 
　　“你们两个真是的，都说了这是赠品，一个宿舍的，用得着这么客气嘛。” 
　　徐林一点都不拘束，准确来说，她蹭王莹的东西已经蹭习惯了，不过她也是付出了劳动，平时宿舍里属于王莹的劳动，都被她包了，平时打水打饭也没少做过。 
　　如果说宿舍里肖千喜跟谢乔关系更好，那她跟王莹的关系就更好些。 
　　徐林将手提袋里的发票拿了出来，一看之下，失声惊叫。 
　　“十八万六千，我天，我眼了吧，这一套衣服加化妆品，加起来居然十八万多？” 
　　谢乔和肖千喜听到这个数字，也是被吓的够呛，十八万是什么概念。 
　　对肖千喜来说，这是她无法想象的巨款，即便是本地人的谢乔，十八万对她来说，也是很吓人的数字。 
　　那么多钱，就换来了一身衣服和一个包包，这是她们根本无法想象的奢侈。 
　　尤其是肖千喜，这简直就是颠覆了她的价值观，她从小到大的衣服加起来，恐怕都不够一万，更别说十八万六千了。 
　　徐林震惊的问道：“王莹，这真的都是周辰送给你的，十八万多都是他一个人付的？” 
　　“对啊。” 
　　“早就知道周辰有钱，但是没想到他居然富贵到了这种程度，随手就是十八万，他还是个人吗？” 
　　“说什么呢，那是我男朋友，说话客气点，十八万是不少，但我也给他买了衣服，差不多价格。” 
　　王莹一句话，把宿舍里的三人都弄得不知道该说什么了。 
　　看看人家这消费观，她们还在考虑几十块钱的衣服时，人家就已经十几万十几万的买了。 
　　原来谢乔和肖千喜还觉得王莹不该让周辰那么破费，可现在她们真的是无话可说了，人家是有来有往，人家自己都不在意，她们心疼个什么劲？ 
　　“人比人，气死人啊。”徐林感慨万千的长吁短叹。 
　　“大小姐，您坐着，小的去给您打水洗脚，感谢您一直以来的照顾，让我也有机会用国际名牌的化妆品。” 
　　徐林瞬间变身，开开心心的为王莹服务，搞得王莹很不自在，不想让她帮忙，她还不乐意。 
　　王莹虽然从小娇生惯养，也习惯了被人伺候，可在宿舍中，她也并不想高人一等，也不会指使别人帮她做什么，徐林做的那些事情，基本上都是她自己主动的。 
　　望着被王莹随意放在桌上的奢侈品，肖千喜眼神极为复杂。 
　　从小都是苦日子的她，一直都想靠着自己的努力，过上好的生活，可来到了首都之后才发现，自己引以为傲的成绩和聪明，在这北清大学里，什么都算不上。 
　　她处处都比不上别人，但她也从未想过认输，依旧觉得靠自己的努力，一定能成功。 
　　可今天，周辰和王莹，让她认识到了另一面。 
　　周辰和王莹随意的一次逛街购物，所费的金钱，就是她这辈子都接触不到的惊人数字。 
　　她很少嫉妒别人，但是这一刻，她承认自己嫉妒了，她忽然发现，哪怕自己再怎么努力，恐怕最后也达不到周辰和王莹他们那样的高度，更不可能过上他们那样的生活。 
　　她压住心中的嫉妒，强迫自己继续学习，嫉妒无法让她得到想要的，只有努力才有一丝可能。 
　　相比肖千喜，谢乔就单纯多了，她就是纯粹的震惊加羡慕，被周辰和王莹的消费给吓到了。 
　　徐林把玩着那些赠品，口中还不停地感慨。 
　　“周辰真是阔气啊，我以后找男人，要是能有他一半，不，能有他十分之一阔气，我就心满意足了。” 
　　王莹泡着脚，整个人完全放松下来，听到徐林的话，轻轻的笑了笑。 
　　其实十八万对她来说也并不是可有可无，即便知道周辰有钱，但他为她费时，毫不皱眉，直接刷卡的姿态，还是让她觉得感动。 
　　她在乎的不是钱，而是态度。 
　　一眨眼，秦川和大龙的煎饼摊就已经在学校窗口开了一个月，月底的时候，秦川拉着何筱舟，周辰和谢乔一起去他出租屋帮忙算账。 
　　周辰闲来无事，也就跟着一起去了，不过都不用他动手，何筱舟就把算账的活给干了。 
　　何筱舟看着一堆的账单，进货单等等，把计算器敲的啪啪响。 
　　秦川和谢乔就头靠头，一脸期待的看着何筱舟算账。 
　　终于，何筱舟算完了最后一笔，停下了敲击计算器的手指，叹了口气。 
　　一听叹气声，秦川和谢乔立马就紧张了。 
　　“怎么样，赚了吗？” 
　　何筱舟面色严肃，缓缓的将计算器上的数字面向秦川和谢乔，沉重的说道：“第一个月，净利润，三千二百六。” 
　　霎那间，秦川和谢乔就发出了激动的欢呼，何筱舟也是一脸激动，三人互相击掌，坐在一旁的周辰，则是淡定的看着他们。 
　　秦川见周辰没什么反应，冲了过来。 
　　“周辰，我们赚钱了，这煎饼摊也有你和王莹的股份，我们赚钱，也意味着你们也赚钱了，兴奋起来啊。” 
　　“兴奋？我一共占百分之五的股份，三千块，分红给我，也就一百五，你告诉我，我该怎么兴奋？”周辰反问道。 
　　秦川脸上的笑容瞬间凝固，谢乔倒是很不满的为秦川打抱不平。 
　　“周辰，我知道三千块对你来说不算什么，可这才是第一个月，第一个月秦川就赚了那么多，以后只会赚的更多，我知道你给王莹买一套衣服化妆品就要十八万，不在乎这些利润，可那是不一样的，这是秦川凭借自己的双手，凭努力赚到的钱，没靠家里，这当然值得兴奋了。” 
　　秦川怔怔的看着为自己打抱不平的谢乔，双眼满是感动的光芒。 
　　周辰叹了口气，对何筱舟说道：“听到没有，我就说了一句，就成恶人了？” 
　　何筱舟摇摇头，笑道：“谁让你打击川子的，人川子也不容易，第一个月就赚这么多，是喜事，你就应该替他高兴。” 
　　“行，高兴，高兴，那今晚我们就好好庆祝一下，不醉不归。” 
　　“我同意，我同意，今晚就由我请客，东来顺，好好的搓一顿。”秦川举双手赞成。 
　　何筱舟道：“我看还是算了吧，辛辛苦苦一个月赚这么多钱，别一顿把你吃到解放前；我刚刚核算了一下成本，还有压缩的空间，有些原材料明显进多了，下个月调整，利润会更高。” 
　　谢乔一脸惊叹：“小船哥，你不是学生物的吗？怎么连算账都门清啊。” 
　　“我陪千喜辅修了财务管理双学位。” 
　　“嘶，你俩可太可怕了。” 
　　秦川还是不想放弃，继续说道：“不管怎样，今晚我还是要请你们吃一顿，就我们四，从今儿起，我秦川，能挣钱了。” 
　　周辰道：“我反正没意见，东来顺可以，大排档也没问题。” 
　　“既然你这富二代都不在意，那我们就吃大排档。”秦川乐呵呵的说道。 
　　“走起。” 
　　“走起。” 
　　路上，秦川忽然问道：“乔乔，我刚刚听你说，周辰给王莹买衣服，了十八万？” 
　　谢乔用力的点头：“对，一身衣服加上化妆品，十八万六千，你是不知道，我跟千喜和徐林当时看到的时候，都吓傻了。” 
　　秦川惊叫道：“什么衣服化妆品就十八万多，这也太特么黑了吧？” 
　　“没见识了吧，那是国际名牌，爱马仕。” 
　　“我管他爱马仕，还是爱驴仕，周辰，我觉得你就是脑子被驴踢了，有这十八万多，给我投资，我都能给你开个煎饼门面了，我是真没见过像你这么败家的，这谈女朋友的成本也太高了点吧，你那二爷爷这么纵容你？” 
　　“滚一边去，你知道个屁。” 
　　周辰没好气的骂了一句，冷哼道：“我给王莹买东西的钱，那都是我自己赚来的，跟我二爷爷没关系，你以为就你会创业赚钱，我就不会？” 
　　“你自己挣的钱？” 
　　秦川三人都是愣住了，他们一直以为周辰的钱就是他二爷爷的。 
　　秦川更是急不可耐的问道：“你也创业吗？是在国外吗，怎么没听你提起过，买个衣服和化妆品就那么多钱，看来你没少赚啊，有什么门路你教教我啊。” 
　　周辰淡淡的说道：“炒股，你会吗？” 
　　“炒股啊？” 
　　秦川连连摇头：“这东西我可不信，它真这么赚钱，让你都不把钱当钱了？” 
　　“看人，我是赚到了不少，但有更多的人赔的倾家荡产，所以啊，这东西你们听听就好，千万别去碰。” 
　　秦川拍着胸脯说道：“这你放心，因为我们根本没这本钱去炒股。” 
　　“炒股确实不是什么好事，川子，你别在意我刚刚的话，其实我觉得你这个煎饼摊的生意还是不错的，将来要是做得好了，未必不能赚到更多的钱，我觉得你是具备做生意天分的。” 
　　“真的吗？周辰，你这么看好我？那你再给我投资点，我奋发图强，再出去开个门面，齐头并进，我也不要多，就你女朋友那一套衣服的数字就行了。” 
　　“滚，你给我滚远点。” 
　　听着秦川和周辰的嬉闹对话，何筱舟一直沉默不语。 
　　周辰给王莹买爱马仕的事情，他也从肖千喜口中听到过，他到现在还记得肖千喜当时那种羡慕和渴望的眼神，当时他是真的觉得愧疚，他的条件太差了，根本无法给予肖千喜那些奢侈品。 
　　周辰一把搂住了何筱舟，问道：“想什么呢？一句话不说。” 
　　“没什么，在想待会要吃点什么。”何筱舟急忙甩开脑海中那些乱七八糟的想法。 
　　“筱舟，你是学生物的，有没有考虑过出过留学啊，斯坦福大学的生物学专业也有不少世界排名前列的，我知道你成绩不错，你若是有留学想法的话，我倒是可以帮点忙，斯坦福大学我还是认识一些人的。” 
　　周辰语气认真的对何筱舟说道。 
　　剧情里何筱舟跟肖千喜的结局很不好，何筱舟人很不错，他是愿意帮助何筱舟的，若是何筱舟能有一个不一样的经历，不知道他跟肖千喜的结局会不会有所改变。 
　　“去斯坦福留学？” 
　　何筱舟被周辰的这个提议吓了一跳，不过他承认，自己心动了。 
　　那可是斯坦福大学，世界排名前几的名牌大学，对于他这种努力学习，一心向上的人来说，这是一个莫大的诱惑。 
　　谢乔一脸激动的问道：“周辰，你真能帮小船哥去斯坦福留学吗？” 
　　“当然，若是不能，我干嘛提出来，他成绩本来就好，我再帮忙牵个桥，问题应该不大，若是你不想跟千喜分开的话，我也可以想想办法，把她也弄去。” 
　　“小船哥，这可是天大的好事啊。” 
　　秦川也是说道：“筱舟，这的确是大好事，你要是出去留个学，那回来就不一样了。” 
　　何筱舟一听周辰能把肖千喜也弄去留学，非常心动，但他考虑了一会，还是摇了摇头。 
　　“算了，我现在才大二，不考虑这些，更何况我妈那里离不了人。” 
　　周辰没再劝，只是拍了拍他：“行吧，现在确实不太急，你慢慢考虑吧，若是想要去留学的话，去斯坦福大学，怎么也比去别的地方好，最起码我能关照关照。” 
　　何筱舟感激道：“若是我和千喜有留学想法的话，一定会请你帮忙。” 
　　如果只是自己的话，他还不好意思麻烦周辰，可若是能跟肖千喜一起的话，他愿意担下周辰这个人情。 
　　(本章完)

第1239章 王莹急性阑尾炎发作
　　第1239章 王莹急性阑尾炎发作 
　　“过几天我要去一趟鹏城，可能要在那待一段时间，有正事要做。”学校外面的餐馆里，周辰跟王莹一起吃晚饭，他忽然说道。 
　　王莹抬起头，问道：“去鹏城办正事？” 
　　“嗯，我看好了一个公司，他们最近可能要融资，我想要去准备准备，看看能否拿下一个名额。” 
　　周辰面色严肃，现在的企鹅公司可不是刚建立的时候，已经渡过了最艰难的时刻，所以周辰对这次的鹏城之行，也没有多大的把握。 
　　毕竟他的辰星资本还没有在是世界上打响名号，辰星资本乃是他的私人公司，而他的年纪摆在那里，有优势，也有劣势，所以能否谈得拢，他也没有绝对的自信。 
　　不过就算没拿到股份，他也不会觉得失望，好的投资项目有很多，只是他对企鹅公司有些不一样的情怀罢了，毕竟以前没少被坑过钞票。 
　　王莹也知道周辰现在在自己做投资，但具体的她就不知道了，现在周辰要远去鹏城，她还是有些担心的。 
　　“要不要我找我叔叔帮帮忙？他在鹏城应该有认识的人。” 
　　周辰心里感动，捏了捏她的手，说道：“不用，这是我公司的事情，不好意思麻烦你叔叔了，再说了，我是去谈融资的，又不是去干什么的，暂时不需要人帮我站台。” 
　　不想麻烦王莹是其一，还有一点就是，他不想跟王莹叔叔有过多的来往。 
　　因为他知道在几年后，王家就会出事，若是他跟王家的生意有接触的话，将来也会有麻烦。 
　　跟王莹成为男女朋友后，他其实也有考虑过，要不要提醒一下。 
　　可转念一想，他觉得自己太想当然了，别说他现在只是跟王莹是男女朋友，就算哪一天，他跟王莹结婚了，他也管不到王莹父亲和她叔叔。 
　　冒然去提醒人家，人家非但不会领情，反而会怀疑他有问题，越是这种家庭，就越是敏感。 
　　现在的王家虽然距离倒台还有几年，但这个时候恐怕也已经是积重难返，迟早会出事，不是他一个人能阻止的。 
　　所以他最终决定还是不去沾染王家的事情，只要他还在，将来就算王家倒台了，他也能成为王莹最坚强的后盾。 
　　只是谈一场恋爱，其实没必要考虑那么多，但周辰这么多年都习惯了，很多时候做事情都喜欢谋定而后动。 
　　“好，你去了鹏城记得给我打电话，如果有什么事，也给我打电话。”王莹还是有些不放心的嘱咐道。 
　　她一直都觉得自己的性格是比较冷淡的，就算以后结婚了，也不会像某些女人那样，对自己的男人絮絮叨叨。 
　　可现在还没有结婚，只是跟周辰谈了朋友，她就已经改变了，可能真像杨澄说的那样，自从遇到周辰，跟周辰谈恋爱之后，她就变了。 
　　周辰目光温柔，大拇指轻抚着她的睫毛，柔声道：“好，不管我遇到什么麻烦，保证第一时间给你打电话。” 
　　“记住伱说的。” 
　　“记住了。” 
　　第二天，他就收拾好了行李，坐上了飞往鹏城的飞机，同时他也是跟学校请了一段时间的假。 
　　鹏城对周辰来说，也是一个十分熟悉的地方，他可没少来过这座城市，也没少在这座城市赚过钱。 
　　………… 
　　学校食堂。 
　　为了照顾秦川的生意，谢乔三天两头的就来食堂买煎饼，而且每次都还会带人过来，有时候是一个宿舍一起来，有时候是带着杨澄一起来。 
　　今天她不但拉上了徐林和王莹，还把杨澄也叫了过来，四人坐在一起，但也就只有谢乔和徐林吃，王莹和杨澄都只看着。 
　　谢乔吃着煎饼，对杨澄和王莹问道：“你们俩真不吃啊？” 
　　王莹一脸嫌弃的回道：“求你了，我可没有你那个毅力，天天都吃煎饼。” 
　　“我觉得挺好吃的，你们怎么就不喜欢呢。”谢乔郁闷的说道。 
　　徐林赞同道：“我也觉得不错，尤其是这臭豆腐猪头肉味的，我吃着还真有点上头。” 
　　王莹赶紧挪了挪身子，她实在是受不了臭豆腐味。 
　　杨澄也是一脸嫌弃，他对这煎饼实在是没兴趣，更别说这还是情敌做的。 
　　“喂，王莹，你那男朋友消失快半个月了吧，怎么还没回来？” 
　　“我不是说了嘛，他去鹏城谈投资项目去了，时间长很正常。” 
　　“呵。” 
　　杨澄轻笑道：“谈投资，谈项目？他可真够能吹的，他能谈什么项目，还特意跑到鹏城去谈，我看他就是去玩的吧。” 
　　王莹没好气的怼道：“跟你说你也不懂，不过他昨天给我打了电话，这两天应该就能回来了。” 
　　“那我还真想问问他，去鹏城到底谈了多大的项目，比秦川这个煎饼摊大多少。”杨澄略显不屑的说道。 
　　王莹不高兴了：“嘿，杨澄，你是不是存心跟我过不去啊？” 
　　谢乔也是在一旁说道：“秦川的这个煎饼在学校卖的挺不错的。” 
　　杨澄摇了摇头，叹道：“跟你们俩说不下去，王莹，你要不要跟我一起出去吃？” 
　　“不想去，没胃口。” 
　　“不是，周辰没回来，你都没胃口吃饭了吗？” 
　　王莹没理他，只是打开橙汁喝了一口。 
　　就在几人聊着天，吃着煎饼的时候，忽然意外的事情发生了，远在加拿大，秦川的同居绯闻女友，陈宝嘉出现了。 
　　陈宝嘉一出现，就让秦川头疼不已，眼看着陈宝嘉跟谢乔掐了起来，他苦恼的想要解决这个麻烦。 
　　就在这时，他忽然眼前一亮，猛地站了起来，指向前方。 
　　“看，那不是周辰吗，他什么时候回来的。” 
　　他这一嗓子，立刻止住了谢乔跟陈宝嘉的针锋相对，几人的目光都是不由自主的转向了他手指的方向。 
　　王莹更是嗖的一下站了起来，果然看到了从食堂门口走过来的周辰，她立刻就想要快步走过去。 
　　可她刚走两步，突然腹部传来了一阵剧烈的疼痛，让她不得不停住脚步，捂着自己的腹部。 
　　周辰本来准备张开双臂，迎接一下王莹，突然看到王莹的动作，顿时脸色大变，瞬间冲了过去，一把抱住王莹。 
　　“王莹，你怎么了，哪里不舒服？” 
　　王莹用手压着自己的右下腹部，压着声音说道：“右边小肚子疼，不知道怎么回事，这两天都隐隐疼，刚刚可能看到你太激动了，突然就疼的厉害。” 
　　杨澄几人也是看到了不对劲，迅速的围了过来，紧张的询问情况。 
　　周辰一听王莹的话，立刻就知道了原因，这是阑尾炎，他忽然想起电视剧里王莹就有此一劫，只是没想到居然会这么凑巧，赶在他刚回来的这一天。 
　　“王莹，你这应该是急性阑尾炎，可能要动手术，我现在就带你去医院。” 
　　他话音刚落，就直接用公主抱将王莹抱了起来，然后撒腿就往食堂外跑去。 
　　“我去开车，乔乔，徐林，你们跟着我上车，帮我照顾王莹。” 
　　“哦，好，好。” 
　　谢乔和徐林慌里慌张的应了一句，然后就追着周辰而去，周辰抱着一个人，比她们两人跑的都快很多。 
　　杨澄也是没有废话，同样跑出了食堂，准备去开车。 
　　周辰的车停的位置离食堂有点距离，但周辰用最快的速度奔跑，很快就来到了自己车前，先将王莹放在车后排，然后自己去发动车。 
　　谢乔和徐林也是气喘吁吁的跑了过来，周辰低喝一声：“上车。” 
　　两人慌里慌张的上了车，徐林率先跑到后排照顾王莹，谢乔只能坐在前排，面色担忧的看着王莹。 
　　周辰迅速的发动车子，快速的开出了学校，然后直奔距离学校最近的三甲医院。 
　　“王莹，忍着点，我们很快就会到医院，我看过了，只是急性阑尾炎，不会有事的。” 
　　谢乔紧张的问道：“周辰，你怎么知道是急性阑尾炎的。” 
　　周辰随口应付了两句，然后就专心开车，也顾不得超速，速度提到最快。 
　　在他高超的车技下，他们很快就到了医院，他直接把车停在门口，然后把钥匙丢给了谢乔。 
　　“车钥匙给你，你找人帮忙停一下车。” 
　　说完，他直接就抱着王莹冲进了急诊。 
　　顾不得挂号什么的，他直接冲进了急诊抢救室。 
　　“医生，医生，我女朋友急性阑尾炎发作，急需做手术。” 
　　抢救室的急诊医生一听，立即走了过来，仔细的观察王莹的状况，然后就拉进了检查室。 
　　“周辰。” 
　　王莹一把拉住了周辰的手，手还不停地颤抖。 
　　周辰握住她的手，柔声安慰道：“没事的，王莹，会没事的，不要怕，我在外面等你。” 
　　“先生，麻烦你先去办手续，缴费……” 
　　………… 
　　等杨澄和秦川他们都到了的时候，王莹已经进了手术室。 
　　杨澄还是很关心自己的这个发小，一见到周辰，就急切的问道：“王莹呢，王莹怎么样了？” 
　　“急性阑尾炎，我已经给她办好了手续，现在已经进了手术室，我签的字。”周辰说道。 
　　杨澄十分着急：“怎么会是急性阑尾炎呢，怎么这么突然？” 
　　秦川多了句嘴：“都说了是急性阑尾炎，急性，懂不懂啊。” 
　　杨澄猛地回头，愤怒的冲着秦川喝道：“关你什么事，你来干什么？” 
　　秦川毫不示弱的回道：“王莹是周辰的女朋友，我跟周辰是发小兄弟，怎么就不关我的事了？” 
　　周辰很不耐烦的喝道：“什么时候了，你们两个还在这里斗，秦川，你别说了，杨澄，你应该有王莹家里的电话吧，现在你给她家里打个电话，通知一声。” 
　　杨澄和秦川互相都很不爽的瞪了对方一眼，然后杨澄就走到一边打电话去了。 
　　谢乔小心翼翼的走到周辰旁边，安慰道：“周辰，你不要太担心，王莹她肯定会没事的。” 
　　“我没事，急性阑尾炎而已，很简单的手术，又是三甲医院，肯定没问题。” 
　　嘴上是这么说，可他心里还是止不住的担心，毕竟不是他主刀，看不到情况，纵然只是个阑尾炎手术，可谁知道会不会发生意外，所以他只能自己安慰自己。 
　　谢乔自然看得出周辰的担心，但她也不知道该再说些什么，只能坐在旁边，陪着周辰一起等待。 
　　王莹还没有从手术室里出来，王莹的妈妈就先到了医院，是杨澄引领着她过来的。 
　　王莹妈妈四十来岁的年纪，一看就是个很有气场的贵妇，周辰等人一看到她，立马都站了起来。 
　　王莹妈妈看起来还算是冷静，目光在几人身上一扫而过，最后落在了周辰的身上。 
　　“你就是我女儿的男朋友？” 
　　周辰立刻恭敬的回道：“是的，阿姨，我叫周辰，是王莹的男朋友，真是对不住，是我没照顾好王莹，才让她遭了罪。” 
　　王莹妈妈摆摆手道：“我已经听杨澄说了，这跟你没关系，我还要感谢你第一时间把她送到了医院，虽然是急性阑尾炎，但若是耽误了时间，也会很麻烦的，你做得很好。” 
　　“这都是我应该做的，阿姨不用道谢，就是刚刚王莹的手术签字，因为时间原因，我就先签了。” 
　　“嗯，小莹进去多长时间了？” 
　　“一个小时十三分钟。” 
　　王莹妈妈稍显惊愕：“记得这么清楚？” 
　　周辰道：“我从小就对数字特别敏感，所以才能准确的记住时间。” 
　　王莹妈妈点点头，心中还是很意外。 
　　刚刚她从杨澄的口中得知了来龙去脉，也知道周辰当时有多么的紧张和急切，可在这种情况下，周辰居然还能随后说出王莹进入手术室的准确时间，这已经不是一般的有天赋了。 
　　从杨澄的描述中，再加上现在对周辰的第一印象，她觉得周辰很不错，自己的女儿也确实挺有眼光。 
　　女儿就在手术室里，所以她也没有太多心情跟周辰说话，聊了几句之后，就不说话了，静静的等待着。 
　　大概又过了半个多小时，手术室的大门终于被打开了。 
　　“手术很顺利，病人很快就会出来。” 
　　听到手术顺利，所有人都是长舒了一口气，随即就是不停的道谢。 
　　“谢谢医生，谢谢医生。” 
　　有点迟了！ 
　　(本章完)

第1240章 住院，王莹长辈的试探
　　第1240章 住院，王莹长辈的试探 
　　王莹从手术室推出来的时候，人就已经清醒了，她妈妈来医院之前，就已经提前打好了招呼，所以一出手术室，直接就被安排进了最好的单人病房。大家看到王莹已经清醒，手术也很顺利，也都是安心了不少。 
　　虽然阑尾炎手术只能算是一个小手术，但毕竟是在身上开了一刀，对很多人来说，还是比较吓人的。 
　　病房内，王莹躺在床上，刚做过手术的她，虽然麻药劲已经过去，但依旧还不能动弹。 
　　周辰是很担心王莹，但因为看到王莹手术顺利，状态也还不错，再加上王莹妈妈还在，所以他也就没有越俎代庖，把更多的空间让给了王莹妈妈。 
　　秦川谢乔他们在病房里待了一会就都出去了，只留下了王莹妈妈，周辰和杨澄三人。 
　　王莹妈妈看着自己女儿苍白的面孔，也是很心疼。 
　　“你这孩子，不舒服几天了也不知道说，医生说幸好送来的及时，要是再晚一点，可就麻烦了。” 
　　王莹虚弱的回道：“我也不知道啊。” 
　　她还以为是每个月不舒服的那几天要来了，所以小腹才会不舒服，确实没想到会是急性阑尾炎。 
　　王莹妈妈当然也不会真的责怪女儿，只是心疼紧张罢了。 
　　“你爸知道了你的情况，已经打了电话，不过他现在抽不开身，就不过来看伱了。” 
　　“我知道，没关系，我现在不好好的吗。” 
　　王莹心里还是有些失望的，她这个爸爸总是忙，一直忙，现在就连她住院都没空过来看她，不过她早就已经习惯了。 
　　“你叔叔等会过来。” 
　　“哦。” 
　　见女儿目光转向了身后的周辰，王莹妈妈识趣的让开了身体。 
　　“你同学很关心你，你们也说几句吧。” 
　　“谢谢阿姨。” 
　　周辰道了声谢，就走到了王莹的床前，很自然的用手掌在王莹头上测了一下温度。 
　　“还有些低烧，不过已经没问题了，就是之后伤口可能会持续性的疼几天，这几天你就好好的卧床休息。” 
　　王莹怪异的看着周辰：“你要是换个白大褂，我还真以为你是医生呢。” 
　　不只是她，王莹妈妈和杨澄也是目光奇怪，因为周辰的口吻实在太像是医生了。 
　　周辰尴尬的笑了笑，刚刚的行为纯属习惯，毕竟他在好几个世界都当过医生。 
　　“刚刚在食堂，你真是把我吓一跳，下次不舒服真的要早点说，别拖延。” 
　　王莹轻声道：“我真没事了，倒是你，深市的那个项目谈的怎么样了？” 
　　见王莹躺在病床上，还关心自己的投资，周辰心中很感动，只不过王莹妈妈在这里，他也不好做过于亲密的动作。 
　　“还好，比预期好点。” 
　　“那就好。” 
　　王莹露出了一抹笑容，真心为周辰高兴。 
　　看到王莹脸上的疲惫，周辰为她掩好被子。 
　　“累了就休息一会，这几天我都留在医院陪着你。” 
　　“嗯。” 
　　王莹轻轻的应了一声，然后又跟杨澄道了声谢，就闭上眼睛休息了。 
　　大概一个小时后，陆续有人来到了病房看望王莹，有跟王莹差不多年纪的朋友，有王莹爸妈的朋友亲人等等。 
　　这些人不但来了，还带了很多鲜礼品水果，塞的病房里到处都是。 
　　从这一件事也可以看出，王家在得势的时候，声势人脉还是相当可以的。 
　　王莹的叔叔是处理完手上的事情才来的，所以来的比较晚，来了之后也是十分关心王莹，嘘寒问暖了好一会。 
　　“你就是小莹的男朋友，周辰？”王莹叔叔忽然看向了周辰。 
　　周辰礼貌的回道：“叔叔你好，我就是周辰。” 
　　王叔叔打量了周辰一番，他不是以貌取人的类型，但周辰的卖相确实是很不错，行为举止也是得体有礼，所以他对周辰的初步印象还是挺不错的。 
　　“现在还不算太晚，一起去喝杯茶？” 
　　王莹一听自己叔叔的话，顿时面露紧张：“叔叔。” 
　　王莹妈妈略显不满的叫道：“莹儿。” 
　　王莹看了看自己的母亲，又看了看叔叔和周辰。 
　　周辰安慰道：“没关系，我跟叔叔一起去喝杯茶，很快就回来陪你。” 
　　王叔叔也是笑呵呵的说道：“我就跟他出去坐坐，喝杯茶。” 
　　王莹父亲没时间过来，自然就由他这个亲叔叔来了解周辰了。 
　　王莹看着他们离去，嘴唇抿了抿，双眼中透露出强烈的担心。 
　　她妈妈说道：“你这孩子，你叔叔还能怎么他啊，你担心什么。” 
　　王莹没有说话，她怎么可能不担心，毕竟这可是周辰第一次跟她家人见面，就是这地点不太好，而且她也没办法陪在周辰身边。 
　　周辰跟王莹叔叔一起走出了医院，在医院旁边的一家茶餐厅坐了下来。 
　　王莹叔叔虽然不是做官的，但也是很多公司的实际控制人，长居高位，身上自然有种不怒自威的气势。 
　　面对周辰的时候，他自然而然的给周辰露出了压迫力。 
　　只不过他的这种气势对周辰来说，真的是太小儿科了，周辰活了二十多个影视世界，在很多世界都是大佬级的人物，就连皇帝都当过几十年，面对的可都是杀人不眨眼的权贵。 
　　王莹叔叔这种压迫力，甚至都不如那些拦路抢劫，杀人如麻的劫匪，所以真的可以忽略不计。 
　　因为对方是王莹的亲叔叔，所以周辰也就没有想要对抗，反而是收敛了自己的锋芒。 
　　“王叔叔，请。” 
　　周辰提起煮好的茶水，为王莹叔叔倒了一杯。 
　　王莹叔叔道了声谢，随后开门见山的说道：“其实早在今年春节的时候，我就听小莹说起过你，特意派人从旧金山飞到普吉岛送，小伙子，挺会的呀。” 
　　周辰微笑着应道：“我那既是送，也是送心意，我一直都觉得不掺杂其他任何东西，以真心换真心，才是最好的情感。” 
　　“不掺杂任何东西，真心换真心的情感？” 
　　王莹叔叔不置可否，像他们这样的家庭，周辰说的这个根本不现实，不过他也没有反驳。 
　　“小莹选择你做她男朋友，我们这些家长本是不用多管的，但我们这样的家庭，很多事情都是不能做到随心所欲，小莹的未来，她爸妈其实都已经有了计划，你想参与其中，可不是一件容易的事情。” 
　　“毕竟小莹从小到大都是被我们捧着长大的，没有经历过什么挫折风浪，我们也希望她能一直这么下去，你明白吗？” 
　　他见周辰表现的很成熟，所以说的就直白了些。 
　　周辰点点头，道：“叔叔的意思我明白，不过我也可以保证，王莹跟我在一起，绝对不会受委屈，生活上我也绝对能满足她的要求，保证不会比现在差。” 
　　王莹叔叔顿时笑了，他突然有点明白，为什么杨澄会说周辰狂了，他现在也有这样的想法，这小子真狂啊。 
　　“保证，你怎么保证？你知道小莹现在的生活是什么样子吗？你现在应该还是靠着家里，你自己都如此，又怎么保证得了小莹？” 
　　周辰没说话，而是拿出了手机，操作了一下，递给了王莹叔叔。 
　　王莹叔叔拿起手机看了一眼，表情瞬间一滞，被上面的数字惊到了，他抬头看向周辰，眼中满是探寻。 
　　“叔叔，这上面的数字都是我自己的钱，是我自己赚的，我名下还有一个公司，辰星资本，叔叔也可以查一下，另外我二爷爷叫周国兴，在旧金山唐人街，应该也算是名人。” 
　　“最重要的是，我今年才二十岁，我还有很长的时间，这些数字只会越来越多，不夸张的说，哪怕现在王莹跟我说，她想要一架私人飞机，我都可以给她随时买下。” 
　　王莹叔叔沉默了一会，什么家庭啊，人家买房买车，结果周辰直接说买飞机了，不过他也得承认，周辰有这个实力。 
　　把手机递给了周辰，身上的气势瞬间收敛，面上露出了慈祥的笑容。 
　　“之前小莹就跟我说过，说你是个天才，现在看来，的确如此，周辰，你真是让我出乎意料。” 
　　周辰说的那些，他都记住了，主要是周辰卡里的那一串数字，给他的冲击力很大。 
　　就像周辰说的，最关键的是，他现在才二十岁，未来还有无限的可能。 
　　其实这只是王莹第一次谈恋爱而已，正常来说，他们做家长的，也不会担心什么。 
　　可问题是，无论是王莹妈妈，还是他，都能够明显的感觉出来，王莹对周辰很不一般，他们都是了解王莹，所以才会有这些担忧。 
　　但现在周辰的这番解释，让他安心了不少，就算将来王莹跟周辰走到了一起，他们也不用担心王莹以后的生活。 
　　像他们这样的家庭，也没指望王莹将来能够女承父业，去官场上发光发热，因为他们都清楚，在这方面，女人远没有男人有优势，所以给王莹找一个有实力的婆家，才是他们所希望的。 
　　或许这么说很早，但像他们这样的家庭，往往都是眼光放的比较长远。 
　　见识到周辰的能力后，王莹叔叔的态度就好了许多。 
　　“我听说，你这次去深市，是去做投资的？” 
　　“嗯，看中了一家公司，觉得很有潜力，他们刚好又要融资，于是我就过去谈了谈。” 
　　“是吗，哪家公司，谈的还顺利吗？” 
　　王莹叔叔就是商人，虽然他的事业大多数都是靠着王莹爸爸的权力而来，但能执掌那么大的公司，能力自然也是很强的。 
　　周辰如实道：“企鹅公司，谈的也还行，比预期稍微好点，拿到了一部分的份额。” 
　　王莹叔叔笑道：“还是你们年轻人有魄力啊，看中了什么，就敢直接下手，不像我们这些老家伙，有时候想的太多，远不如你们有拼劲。” 
　　“叔叔谬赞了，你们那叫运筹帷幄，我这就是莽打莽撞，不值一提。” 
　　周辰跟王莹叔叔谈了不短时间，也问了不少问题，王莹叔叔是真真切切的感觉到了周辰的不一般，确实如侄女说的那样，是个天才，而且言行举止，谈吐风度，都是非常成熟，根本不像个二十岁的大学生。 
　　重新回到病房，王莹她妈妈和叔叔又嘱咐了几句，就一起离开了，临走之前，特意的关照周辰，照顾好王莹。 
　　王莹见此，这才彻底的放下悬着的心。 
　　“我叔叔没为难你吧？”王莹关切的问道。 
　　“没有，不然的话，他们怎么放心让我留下来照顾你。” 
　　王莹还不怎么能动，周辰为她捋了捋脸上的头发，又碰了碰她的额头。 
　　“还有点热，不过比刚出来的时候好多了，今夜应该就能退热。” 
　　“你今天刚回来，应该还没来得及吃饭吧，你先出去吃点，我这里没事的。” 
　　“刚刚跟你叔叔出去的时候，已经吃过了，你现在离不开人，我怎么可能走，就一直在这陪着你，你安心睡吧。” 
　　站在一旁的杨澄，忍不住抱着双手直发颤。 
　　“真受不了你们两个了，王莹，我就不留下来陪你了，再留下来，我就要吐了，先走了。” 
　　王莹也没觉得不好意思，只是叮嘱了一句。 
　　“杨澄，你开车慢点，今天辛苦你了。” 
　　杨澄头也未回，只是举手摆了摆：“我们两个，就用不着说这些了，走了。” 
　　杨澄走后，王莹才略带歉意的说道：“本来你今天回来，应该给你庆功的，结果却让你医院陪我。” 
　　现在这里没人了，周辰也就不端着了，坐在王莹床边，轻抚着她的脸颊，柔声道：“说什么呢，在我心中，没什么比你更重要，你的健康才是最重要的。” 
　　“就会说好话。”王莹脸上洋溢着笑容。 
　　周辰道：“刚刚来了不少人，你都没休息好，现在已经很晚了，好好休息吧，我在这看着你睡。” 
　　“好。” 
　　王莹轻轻的应了一声，然后露出了幸福的笑容，只是眼睛并没有闭上。 
　　周辰轻轻的握着她的手，过了好大一会，她才进入梦乡。 
　　王莹入睡后，周辰才走出病房，然后就看到了还没回去的秦川几人。 
　　“你们还没走啊，这么晚了，宿舍都回不去了吧。” 
　　秦川道：“乔乔她们担心王莹，一直都没敢走，非要在这守着，不像那小杨，还说是王莹关系最好的发小呢，反而是先走了，他还想拉乔乔一起走呢。” 
　　“秦川，你少说两句。” 
　　谢乔面露无奈，她不是不想跟杨澄走，只是现在回不去宿舍，若是跟杨澄一起走的话，那就只能去杨澄家里住，她可不敢。 
　　实际上他不知道，杨澄这时候也不敢带她回家，因为他家里还有一个呢。 
　　周辰没理会他们的三角关系，拿出了钥匙递给秦川。 
　　“你现在也有驾照了，车钥匙和房钥匙丢给你，你带她们去我那里休息吧，不过别睡我房间。” 
　　他虽然没有什么洁癖，但也不太喜欢别人睡他的床。 
　　“好的，没问题。” 
　　秦川喜滋滋的接过钥匙，他垂涎周辰的车已经很久了，现在终于有机会开一开了。 
　　谢乔却一脸担心：“秦川，你行不行啊，我可不太敢坐你开的车啊。” 
　　男人的傲气怎么可能让秦川示弱，他大声道：“当然行了，别小瞧人好吧。” 
　　周辰嘱咐道：“别吹牛了，开慢点，乔乔，你盯着他，我家里有不少零食，饿了的话自己拿吃，接下来这些天，我都会在医院陪王莹，就不回学校了，车房钥匙就先放你那。” 
　　“没问题，交给我，你放心。”秦川拍着胸脯保证。 
　　昨天就有点感冒，今天更是难受的不行，感觉阳过之后的感冒都比较重，在床上躺了一天，头一直旋，不敢睡了，起来好不容易码了一章，还有一章会尽量写，不管写多少都会发的。 
　　(本章完)

第1241章 行动不便的王莹，嗲声嗲气
　　第1241章 行动不便的王莹，嗲声嗲气 
　　送走了秦川几人，周辰就回到病房。王莹睡的很香，轻轻的为她盖好被子，周辰就在一旁的沙发上坐了下来，闭眼小憩。 
　　他今天一早就出发前往机场，赶回学校，就遇到了王莹不舒服，一直忙到现在，都没有得到休息。 
　　身体上还好，但精神还是有些疲惫的。 
　　病房里静悄悄一片，作为医院最好的单人病房，隔音效果自然是杠杠的，住在里面的人能够得到很好的休息。 
　　时间一分一秒的过去，忽然病床上的王莹从睡梦中醒了过来，她皱着眉头，看到沙发上坐着的周辰，轻声的呼唤。 
　　“周辰，周辰。” 
　　听到声音的周辰，瞬间睁开了双眼，快步走了过去，柔声问道：“怎么了，哪里不舒服吗？” 
　　王莹低声道：“你帮我叫一下护士吧。” 
　　周辰道：“有什么事你跟我说，我都能帮你做。” 
　　王莹苍白的脸上微微发红，没有说出来，而是继续催道：“伱还是去叫护士吧。” 
　　周辰也算是有一颗玲珑心，瞬间明白了王莹的意思，于是微微一笑。 
　　“是想去卫生间吗？没关系，我帮你，你现在还不一定能下床，我抱着你去。” 
　　“你，你。” 
　　王莹脸上瞬间变得通红，无比尴尬的急声道：“我不用你帮忙，快点按铃叫护士，求你了。” 
　　“就我们这关系，还有什么不好意思的。” 
　　说归说，但他还是直起身体，伸手按了按旁边的响铃。 
　　王莹恶狠狠的瞪了周辰一眼，要不是她现在行动不便，她非得跳起来，狠狠的咬周辰一口。 
　　周辰依旧是笑吟吟的看着她，调笑道：“我觉得这种事情你要习惯，以后你岁数大了，肯定也还要我伺候。” 
　　“滚，说不定到时候是我伺候你呢？”王莹没好气的怼道。 
　　周辰笑道：“那我还真是求之不得呢，我还真想看看王莹大小姐是怎么伺候人的。” 
　　“那你就等着吧。” 
　　护士很快就过来了，态度好得不得了，小心翼翼的扶着王莹下床，然后带去了卫生间。 
　　重新躺回床上，王莹长长的吐了口气。 
　　“真是难受啊，什么都要人伺候，我什么时候才能完全恢复啊？” 
　　“只是阑尾炎手术而已，你年轻身体好，很快就能恢复，最多两个星期，你就又能健步如飞了。” 
　　王莹好奇的看着周辰：“我感觉你怎么好像很懂啊，之前也是，你也照顾过别人这个手术吗？” 
　　周辰解释道：“那倒没有，只是我以前看过不少有关医学的书，懂不少医学方面的知识，所以才会了解这些。” 
　　王莹抬起胳膊，对着周辰竖起了大拇指。 
　　“天才的世界果然让人无法琢磨，你竟然对医学都有研究，你哪来的那么多时间，不睡觉不吃饭的吗？” 
　　她真的是无法理解，周辰怎么能懂那么多，跟周辰在一起时间越久，她就越发现周辰身上的优点有很多，这也是周辰越来越让她着迷的原因。 
　　女人强烈的好奇心，周辰表现的越多，她就越想知道更多。 
　　周辰笑着解释道：“我虽然没有过目不忘的本事，但思维理解很强，所以学东西很快，不过这是天赋，你学不来的。” 
　　王莹不爽的说道：“知道你是天才，行了吧，你帮我一下，我小腿有点痒，帮我挠挠。” 
　　“这里吗？” 
　　“不是，上面一点。” 
　　“那是这里？” 
　　“左边，左边，对，就是这里，你稍微用点力，很痒的。” 
　　“好了，差不多了，呀，你干嘛，手往哪放呢，不痒了，哎呀，周辰，别动，饶了我吧，太痒了，哈哈……” 
　　………… 
　　一夜过去，第二天早上的时候，杨澄，谢乔，秦川他们又来了，徐林还特意回了趟学校，跟肖千喜一起收拾了东西拿过来。 
　　“怎么样了呀，王莹，感觉还好吧，这是千喜给你收拾的东西，有什么缺的再跟我们说，我们给你送来。” 
　　王莹道：“我这什么都不缺。” 
　　徐林在病房里扫了一眼：“看出来了，你这得多少人来看过你呀，这么多吃的喝的。” 
　　杨澄插嘴道：“那是我还没跟别人说呢，要是都知道了，估计这层病房都放不下。” 
　　徐林乐呵呵的笑道：“嚯，果然是大小姐啊。” 
　　王莹一脸嫌弃的怼道：“你那脏裤子，别坐我床上。” 
　　徐林翻了个白眼：“大小姐，你这就有点双标了，我这裤子今天才换的，周辰那裤子昨天可没换，我看你也没嫌弃，都说男人是见色忘义，我看大小姐你也差不多。” 
　　谢乔在一旁偷笑：“男朋友和舍友毕竟还是不一样哈。” 
　　“你们俩行了啊。” 
　　就在这个时候，秦川忽然抱着一束走了进来，在他身后还跟着陈宝嘉。 
　　陈宝嘉一进病房，就嗲声嗲气的惊呼：“哇，竟然还是个单人病房唉。” 
　　随后十分自来熟的跑到王莹床边坐下，一把拉起王莹的手，关切的问道：“你还好吧，没事的，没事的，阑尾炎没事的，很快就能恢复了。” 
　　王莹瞪大了双眼，一脸无语，急忙抽回自己的手。 
　　陈宝嘉乐呵呵的跟大家打招呼。 
　　“嗨，哈喽，你好。” 
　　目光落在周辰身上，她更是热情的说道：“你就是川川的发小周辰吧，听说你还是王莹的男朋友，你昨天真是太帅了，一个人抱着女朋友，我们几个人都追不上你，王莹，你有这样的男朋友，真是太幸福了。” 
　　“呵呵。” 
　　虽然是实话，但是从陈宝嘉口中说出来，王莹只能报以呵呵回应。 
　　周辰倒是笑着应道：“谢谢夸奖，秦川也很不错，责任心很强，也很有拼劲。” 
　　他对陈宝嘉也没什么恶感，虽然她很能作，但又不是作他，人家现在又这么礼貌客气，他当然也不可能冷脸相对。 
　　陈宝嘉又看向了杨澄，热情的招呼道：“你就是杨澄吧，真没想到，你是谢乔的男朋友。” 
　　杨澄也是笑呵呵的说道：“你跟秦川倒是挺配的呀。” 
　　陈宝嘉没听出杨澄的语气，反而是很开心的走到秦川身旁，一把挽住了秦川的手。 
　　“是吧，川川，你看人家都这么说了。” 
　　秦川一脸嫌弃，不自觉的瞄了谢乔一眼，想要推开陈宝嘉：“你别胡说八道了行不行，我跟你说过多少遍了。” 
　　随后又对屋内的众人解释。 
　　“我们不是……” 
　　可她还没说完，就被陈宝嘉给打断了。 
　　“我们不是发小，我可是要做他女朋友的。” 
　　说完，她整个人都贴在了秦川身上，秦川怎么挣扎都没用。 
　　屋里的几人都是目光怪异的看着陈宝嘉和秦川，周辰更是饶有兴趣。 
　　他很想知道，现在秦川该怎么办，电视剧里是有王莹替他解决了麻烦，但是现在王莹是他女朋友，秦川又该如何解决这个粘人的台妹。 
　　谢乔很是不爽的看着陈宝嘉，她也不知道自己为什么看到陈宝嘉就不舒服，尤其是看到陈宝嘉黏着秦川，她心里就更加不爽，恨不得把陈宝嘉给赶走才好。 
　　秦川也是很着急，他也想要赶紧摆脱陈宝嘉，可问题是，他真下不了这个狠心，人家千里迢迢的来找他，在大陆又举目无亲的，他真不好把人给赶走。 
　　周辰翘着二郎腿，看着这出戏，觉得很有意思。 
　　这应该叫四角恋吧。 
　　秦川喜欢谢乔，结果谢乔是杨澄女朋友，杨澄又不爽秦川惦记着自己女朋友，陈宝嘉喜欢秦川，缠着秦川，又让谢乔很不爽，现在四个人聚在一起，多好的戏啊。 
　　正当他看着秦川手足无措，乐呵呵的时候，忽然感到王莹手拉了拉他。 
　　他转头看去，只见王莹对他使了个眼色，又望了望秦川和谢乔，他立刻明白了王莹的意思。 
　　他明白王莹是看到秦川很像以前的她，现在气氛又这么尴尬，所以才想让他帮一下秦川。 
　　于是他回了个眼色，表示明白。 
　　想要让陈宝嘉知难而退，最简单的办法无疑就是让她知道秦川跟她已经是不可能了，简而言之，就是秦川已经有女朋友。 
　　陈宝嘉或许能作，但从剧里来看，她知道秦川有女朋友后，也就很自然的放手了，所以这个方法肯定是有效的。 
　　于是他干咳一声，突然说道：“秦川，不是兄弟我不帮你了，只是你这事要是让你女朋友知道了，可不好办呐。” 
　　“女朋友？” 
　　此话一出，病房里的人都是惊了，不约而同的望向了周辰。 
　　王莹也是吓了一跳，她是想要帮一下秦川，可她没想到周辰上来就这么狠，秦川哪有女朋友啊？ 
　　杨澄更是愕然：“他有女朋友了？” 
　　问完，还看了眼谢乔，他一直觉得秦川对谢乔意图不轨，还真没听说秦川有女朋友的事。 
　　别说是他了，秦川本人都傻眼了，不停的冲着周辰眨眼睛，谢乔也同样如此，用怪异的目光看向秦川。 
　　“秦川，你真不够义气啊，有女朋友了，告诉周辰都不告诉我？” 
　　“我……” 
　　秦川哑口无言，他有个屁的女朋友啊，可他也明白周辰的意思，这是要帮他应付陈宝嘉，可关键是，他没女朋友啊。 
　　陈宝嘉最是急切，她一个箭步冲到周辰面前。 
　　“你说川川有女朋友了？不可能呀，我怎么没听说川川有女朋友，你肯定是骗宝嘉的吧，宝嘉才不会相信哩。” 
　　这强调，寻常人确实是模仿不出来。 
　　“有啊，怎么没有，我跟秦川是发小，他的事我最清楚了。” 
　　周辰十分笃定的说道：“说起来，他女朋友还认识呢，就是陆倩冉，乔乔，陆倩冉不是你闺蜜吗，她跟秦川谈恋爱的事情，没告诉你吗？” 
　　“陆倩冉，不会吧？” 
　　谢乔瞪大了双眼，一脸不可思议，正要开口反驳，可看到周辰眨了眨眼，心中若有所悟。 
　　“这个事我还真不知道，秦川，你可以啊，跟陆倩冉谈恋爱的事情都不告诉我，太不够义气了吧。” 
　　秦川尴尬的笑了笑，想到陆大仙，他心里打了个颤，心中埋怨周辰，你找谁不好，怎么找了这个大仙。 
　　但现在他也是骑虎难下，只能硬着头皮解释道：“我们这不是故意隐瞒的，只是，只是……” 
　　周辰又说道：“乔乔，你也别怪他瞒着你，其实我也是之前一不小心看到他跟陆倩冉，在学校外面又亲又吻的，后来他才不得不承认。” 
　　“还又亲又吻上了？” 
　　谢乔几人都是瞪大了双眼，秦川自己也是手扶额头，真是越变越离谱了。 
　　王莹憋着笑，她没想到周辰这么能扯，真的是张口就来啊。 
　　“你们要是不信的话，乔乔，你现在就给陆倩冉打电话，让她来一趟医院，事实就清楚了。” 
　　“我，哦，好，好的，我现在就去跟她打电话。” 
　　谢乔挠挠头，被周辰说的，她也是不确定了，想要立即打电话给陆倩冉确定一下。 
　　周辰也是趁机站了起来：“你们先做，我去给王莹打点水，马上就回来。” 
　　周辰找到谢乔，把她拉到了一旁，跟她解释了一遍。 
　　“原来是你瞎说的啊，我明白了，你是想要让陈宝嘉知难而退，是吗？”谢乔的智商总算是上线了。 
　　“不然呢，秦川要不是我发小，我才懒得管这事呢，你赶紧打电话给陆倩冉说一下，她是电影学院的，演个秦川女朋友，对她来说，小事一件罢了。” 
　　周辰的主意让谢乔喜笑颜开，她本来就想要快点把陈宝嘉从秦川身边赶走，现在正好有这个机会，她当然会配合。 
　　“我现在就给她打电话，让她过来。” 
　　于是谢乔就立即给陆倩冉打了电话，然后许下了一连串的好处，这才把陆倩冉请出山。 
　　陆倩冉来的很快，来了之后就秀了一把演技，跟秦川打配合，她倒是很自然，可就苦了秦川了，尴尬的不行。 
　　陈宝嘉虽然很不甘心，也不愿意相信，但有了陆倩冉的配合，她最终也只能黯然接受。 
　　在首都住了几天后，她眼见没有了机会，也就看开了，主动选择放弃秦川。 
　　在王莹出院的那天，陈宝嘉就离开了，走的很潇洒，并没有痛哭流涕，也没有大喊大闹，心态平静的跟秦川告别，秦川还特意跟周辰借了车，将她送到了机场。 
　　(本章完)

第1242章 大仙算命，世界杯巅峰
　　第1242章 大仙算命，世界杯巅峰 
　　王莹出院后，本应该回家休养休养，但她以不想落下课程为由，并没有回家，而是回到了宿舍。不过他们家每天都会派司机送来各种参鸡汤之类的补品到学校，周辰也是每天带她去吃好的，最主要的还是年轻，底子好，所以恢复的也挺好。 
　　为了感谢陆倩冉帮了自己的大忙，送走了陈宝嘉之后，秦川特意邀请大家一起吃饭。 
　　谢乔她们宿舍四个女生，外加一个陆倩冉，还有就是秦川，周辰和大龙三个男的。 
　　至于何筱舟，则是去医院照顾他妈妈，并没有过来，而杨澄，秦川请客，他能来才怪呢。 
　　“秦川，你悠着点啊，就你赚的那点钱，别一顿饭就把你吃到解放前了。” 
　　谢乔看到秦川左一个菜又一个菜的点，急忙劝说，毕竟这里可不是大排档，价格可不低。 
　　秦川笑嘻嘻道：“没关系，这次请客用的是公司备用资金。” 
　　“喂，秦川，伱这也太黑了吧，别忘了我和周辰也是公司股东，你这公司财产私用，我们可是能告你的。” 
　　王莹对秦川这种不要脸的行为，表示强烈的唾弃。 
　　秦川嘿嘿笑道：“说是我请客，但其实也是大家一起聚餐，王总，周总，别那么小气嘛。” 
　　周辰指着他说道：“如果你们不知道什么叫小人嘴脸，那现在就看看他。” 
　　“嘿，周辰，你这就忒损了点吧，我这最多只能算是不要脸，小人可算不上。” 
　　周辰和王莹当然不会在意这一顿饭的事，而秦川也只是说说，并不会真的那么做。 
　　饭菜上来后，秦川先是端起酒杯，给陆倩冉敬了一杯。 
　　“陆大仙，之前多谢你仗义出手，一切感激，尽在酒里，我干了，你随意。” 
　　陆倩冉笑嘻嘻的说道：“这还差不多，有点人样了，我是看在乔乔的面子上，才帮你这个忙的。” 
　　“不管怎样，都得谢。” 
　　大家都是熟人，坐在一起吃饭也不会出现冷场，全都是乐呵呵的说话聊天。 
　　周辰把王莹面前的饮料拿到自己这里，给她倒了一杯热水。 
　　“你现在还是别喝饮料了，喝点热水吧。” 
　　王莹很是无语的看着周辰，这些天她除了热水就是鸡汤的，好不容易想喝点饮料换换口，结果倒好，一口还没喝呢，就被周辰给端走了。 
　　“别这么看着我，你妈可是嘱咐过我，要看着你的。” 
　　王莹咬牙切齿：“那你可真是够听话的啊。” 
　　周辰笑道：“别的话不一定听，但为你好的话，肯定会听的。” 
　　“算你狠。” 
　　王莹只能把气撒在水上，端起来就喝了一大口。 
　　肖千喜在一旁笑着说道：“王莹，像周辰这样处处为你着想的男朋友，可不好找啊。” 
　　王莹回道：“你们家何筱舟对你不好吗？” 
　　“当然好了，不过筱舟体贴是体贴，可没有周辰这么会说话，会哄人。” 
　　“谁说的，千喜，我就觉得小船哥又体贴，又会说话，还特别温柔，只是他人很老实，不会那些言巧语罢了。”谢乔主动为何筱舟抱不平。 
　　肖千喜笑吟吟的，她知道谢乔是何筱舟的头号粉丝，在谢乔眼里，何筱舟哪哪都好。 
　　周辰则是一个眼神甩过去：“乔乔，听你这话的意思，我就不老实？我说的都是言巧语？” 
　　“啊？” 
　　谢乔傻眼了，急忙辩解：“没有，我可没有这个意思啊，我是说，你跟小船哥不是一个类型的，你们都很好，都很好。” 
　　王莹站在谢乔这边：“乔乔，你别管他，我觉得你说的很对，他这人就会言巧语，不知道哪一句话是真，哪一句话是假。” 
　　“大小姐，我看你就是心甘情愿被周辰哄吧，不然以你大小姐的精明，谁能哄得住你啊。” 
　　“徐林，就你会说是不是？啃你的猪脚吧。” 
　　“你还别说，这家的猪脚做的还挺好吃的，你要不要尝一下？” 
　　“呀，你要死啊，直接用手抓，我不吃，快点拿开。” 
　　看着众人的吵吵闹闹，陆倩冉羡慕道：“乔乔，还是你们这里热闹，不像我们宿舍，大家都各忙各的，别说是这样了，就算聚餐都聚不齐人。” 
　　“你们那是电影学院，跟我们这肯定不一样啊。” 
　　电影学院跟一般的高校还是有所区别的，对电影学院的学生来说，学习很重要，但机会更重要，所以即便是在上学期间，他们也都会想方设法的去找机会，万一获得了主角机会，或者得到贵人赏识，这比埋头苦学几年要容易出头的多。 
　　吃喝尽兴，陆倩冉又开始神神叨叨起来，要为大家算命，并且以婚姻为主题，开始测算。 
　　仔细的询问了四个女生后，陆倩冉念念叨叨了好一会，才开始点评。 
　　“根据九型人格分析啊，你们宿舍四人应该集体晚婚，估计怎么也得三十以后了，倒是大小姐你这有点奇怪啊，按理论来说，你应该也是晚婚，可你的命运好像又发生了变化，我也看不太清了，有可能早婚，也有可能晚婚。” 
　　说着说着，陆倩冉自己都开始迷糊了，看了看王莹，又看了看周辰。 
　　“你的婚姻先后应该就跟周辰有关。” 
　　秦川没好气的怼了一句：“你这不废话嘛，人周辰跟王莹就是男女朋友，王莹的婚姻不跟周辰有关，难道还跟你有关啊？陆大仙，你行不行啊？” 
　　陆倩冉很是不爽的瞪了秦川一眼，无比自信的说道：“我很准的，王莹的命运本来就很奇怪，突然就变得飘忽不定，可不是我算的不准。” 
　　徐林倒是很感兴趣：“那我们三个呢？” 
　　陆倩冉这次很肯定的回道：“你们三个我很确定，肯定晚婚，三十以后，乔乔，你是第一，徐林第二，最后是千喜。” 
　　王莹一脸震惊：“徐林在千喜前面？” 
　　陆倩冉很肯定的点点头。 
　　“不可能，她们一个恨不得永远不结婚，一个恨不得立刻就领证，徐林能排千喜前面？” 
　　谢乔也是不信：“就是，你也太不了解她们了吧。” 
　　陆倩冉不甘示弱的回道：“是你们太不了解你们自己，还埋怨我业务水平，实话说吧，这九型人格分析的第二点，你们更受不了。” 
　　“第二点怎么了？” 
　　“你们现在喜欢的人，都不是最终会在一起的人，呃，王莹除外啊，她的性格分析有问题，不太好分析。” 
　　徐林无所谓，因为她现在根本没喜欢的人，可谢乔和肖千喜则是脸色变得不太好。 
　　王莹看到这一幕，急忙打圆场道：“好了，这种算命根本不靠谱，就当是逗闷子了，反正我觉得啊，感情和婚姻这种事情，还是得看自己，把握在自己手中。” 
　　徐林立刻赞同道：“没错，我也是这么认为的，难道不信自己，去信命吗？反正我不信。” 
　　肖千喜斩钉截铁的说道：“我也不信，我跟筱舟一定会幸福的。” 
　　谢乔倒是没有说话，因为她心里已经起了涟漪，她现在也搞不清楚，自己到底是不是喜欢杨澄，如果跟杨澄结婚，她会愿意吗？ 
　　答案就是，没有答案。 
　　秦川起哄道：“陆大仙，那你也给我们三男的算算。” 
　　陆倩冉瞄了他一眼，道：“你不用算我就能看出来，乔乔不结婚，你是不会结婚的。” 
　　此话一出，秦川脸上的笑容瞬间凝固，众人也都是表情各异。 
　　秦川对谢乔的心思，估计除了谢乔自己看不出来之外，其他人都能看出来，所以陆倩冉这话说得一点问题都没有。 
　　大龙也算是有眼力劲，急忙岔开话题问道：“我，我呢，给我算算，我什么时候能结婚？” 
　　“你？” 
　　陆倩冉淡淡的看了他一眼：“你没戏。” 
　　大龙急了：“没戏？什么叫我没戏，你这话什么意思，难道我讨不到老婆？” 
　　“你啊，难，还得排在秦川后面。” 
　　秦川又问道：“那周辰呢，你给他也算一下？” 
　　“那我帮他算算啊。” 
　　陆倩冉问了周辰几个问题，然后又神神叨叨的自言自语了好一会，最后才紧蹙眉头。 
　　“好奇怪呀，你这比王莹那还奇怪，根据九型人格分析你应该属于感情经历丰富的类型，但奇怪的是，你这个人很有责任心，不是那种辜负人的人格啊，奇怪，太奇怪了。” 
　　周辰听了之后，表情微变，他对算命风水并非完全不信，但很显然，陆倩冉还没到能让他相信的程度。 
　　可陆倩冉的这个推算，却让他很惊讶，竟然能算出他感情经历丰富，事实上也确实如此。 
　　难道陆倩冉真有两把刷子？ 
　　可他根本不信陆倩冉有这本事，肯定是看他帅气多金，所以才编出来的。 
　　毕竟帅气多金的人，往往都容易感情丰富，肯定是这样。 
　　不过除了他之外，其他人就不一样了。 
　　“感情经历丰富？” 
　　几人都是望向了周辰，尤其以王莹的目光，最为刀人。 
　　秦川更是难得有调笑周辰的机会，幸灾乐祸的说道：“可以啊，辰哥，感情经历丰富，人不风流枉少年啊？” 
　　谢乔跟秦川站到了一头，说道：“我对陆大仙不太信，但她评价周辰这段，我觉得还是有几分可信度的，就他这人才相貌，年少多金的架势，很难不招蜂惹蝶。” 
　　王莹阴恻恻的看着周辰：“风流少年，你不说两句吗？” 
　　可这点小场面，怎么可能唬住周辰，他很是淡定的回答。 
　　“你别听他们俩在那拱火，感情经历丰富？你想想，这可能吗？我才多大，以前没有，以后也不会有，我对你可是真心实意的，今天我在这就可以跟你保证，将来我要是结婚，新娘一定是你。” 
　　“喔呜，这是公开示爱，还是求婚啊？”徐林大声起哄。 
　　王莹脸色微红，也是被周辰这话弄得措手不及，其实她也根本没信陆倩冉的话，只是故意那么说的，被这么一打岔，也就过去了。 
　　大家又开始推杯换盏，热闹哄哄的聊了起来。 
　　随着夏日的来临，02年第十七届世界杯正式来临，这也是国内足球队首次进入世界杯，所以今年的世界杯，在国内的氛围可谓是热烈万分，所有国人都在期待着国足能创造奇迹。 
　　学校的食堂里，只要一有比赛，那热闹的声音，能把屋顶都给掀翻。 
　　一群人围在食堂里的那台电视上，紧张的看着比赛。 
　　王莹跟周辰坐在一起吃饭，好奇的问道：“你不喜欢看世界杯吗？我看杨澄秦川他们都守着比赛看呢，男生不都喜欢这样的运动吗？” 
　　周辰回应道：“喜欢看啊，足球，篮球，我都喜欢，不过对于早就已经知道结果的比赛，我就没多大兴趣了。” 
　　“啊？什么意思，比赛还没开始呢，你就知道结果了？” 
　　“算是吧，不过比赛可以不看，但是菠菜还是可以参加的，你有没有兴趣赚点零钱？” 
　　“你是要买球？” 
　　“放心，少买点没关系，也不用我们的名字，我让人在国外买，就当是给你赚点零钱，我就不买了。” 
　　“那算了，你不买我也不买，再说我也不缺那点零钱。” 
　　周辰笑了笑，他要是真想买，那就不是一点零钱了，不过王莹既然不想买，他也不强求。 
　　至于他，以他现在的资产，已经不需要靠赌球来赚钱了，小钱他觉得没必要，可若是赌的大了，那可是会影响大盘的，他并不想惹这个麻烦。 
　　这不是他装逼，不说他早就知道这届世界杯的结果，光是他那十赌九输的技能，操作好了，那就是稳赚不赔的。 
　　只是他现在毕竟不缺钱，靠赌来赚第一桶金，他没意见，可不能一直靠赌赚钱，他之前靠赌赚来的钱，绝大多数可都是拿去做慈善了。 
　　这个世界他可是有主线任务在身的，要做对社会对国家有贡献的人，所以赌这种事情，还是不沾为好，以免影响任务完成度的评价。 
　　“过几天，加德拍卖公司要举办一场艺术品拍卖会，有没有兴趣一起去看看？” 
　　王莹一脸讶异：“艺术品拍卖？算了，我对那些艺术品可一点不了解，去看也看不出什么门道，马上就要期末了，我还是留点时间看书吧，把请假的那些天补回来，我可不想到了期末还要挂科。” 
　　“好吧，那到时候我自己去吧。” 
　　周辰对拍卖会感兴趣，也是想要看看有没有他想要的古玩艺术品之类的东西，若是有的话就买下来，若是没有，就当是看个热闹。 
　　突然，食堂里响起了剧烈的欢呼，可很快就又是一阵叹息，这种冰火两重天的呼唤，此起彼伏，震耳欲聋。 
　　周辰看着这些人，面露深意的笑了笑，没人会知道，本以为是国足开始崛起的世界杯，却实际上已经成为了巅峰。 
　　(本章完)

第1243章 被打断的亲密，渣男杨澄
　　第1243章 被打断的亲密，渣男杨澄“咚咚，咚咚！” 
　　急促的敲门声惊醒了睡梦中的周辰，他揉了揉眼睛，从床上起来，蹬着个拖鞋，去开了门。 
　　“谁啊？” 
　　“我，快开门。” 
　　门一开，正是王莹，她提着一个大塑料袋走了进来。 
　　“你什么情况啊？给你电话，说你关机了，昨晚又熬夜看股市了？还是看世界杯了？” 
　　她知道周辰会关注国外的股市，偶尔会熬夜，但打电话关机还是第一次，所以她见周辰电话关机，就赶紧过来看看，顺便还买了午饭过来。 
　　“给伱打包了午饭，快去洗洗吃吧。” 
　　“哦，那你吃了吗？” 
　　“我肯定吃了啊。” 
　　“等我一会。” 
　　周辰走进洗浴间，快速的洗漱了一下，然后就走出来了。 
　　王莹已经把打包的饭菜给他摆放好了，他拿起碗筷就吃了起来。 
　　“昨晚倒不是看股市的，打传奇遇到个煞笔，野外杀我，这我哪能忍啊，没想到这人技术不怎样，装备挺好的，一看就知道是个富二代，我直接充钱买了装备去干他。” 
　　“这小子也挺杠的，被杀了还不服气，非让我等着，他要干回来，我当然给他这机会了，然后他又买了更好的装备来干我，就这样，来来回回，我们打了半天，冲了不少钱，最后那小子还是怂了，不敢来了。” 
　　“开玩笑，老子可是富一代，他一个富二代还敢跟老子比资本，干不死他。” 
　　王莹闻言，顿时手扶额头：“你幼稚不幼稚啊，就为了这点事，你就熬了一夜，充了多少钱啊？” 
　　“不到一百万，钱是小事，关键那小子骂我，我肯定不能忍他，就算是游戏，也要把他干怕。” 
　　周辰气势十足的说道，玩游戏本来就是缓解心情的，为的就是一个爽，穷逼的时候遇到不爽的事情只能忍，但现在他有钱了，还忍个屁啊，就是干他。 
　　“幼稚。” 
　　王莹摇了摇头，她一直觉得周辰很成熟，处理事情也很有手段，还是第一次见到周辰这么幼稚的时候。 
　　打个游戏，为了一口气，冲了一百万，这不就跟杨澄他们那群富二代朋友差不多了吗。 
　　不过她转头一想，周辰也就二十岁，这样年轻气盛再正常不过了，只是他以前表现的太成熟，才让她忽略了周辰的真实年龄。 
　　“这不是幼稚不幼稚的问题，这叫争一口气。” 
　　“行了，我知道了，这是我妈让人给我做的参鸡汤，我实在是喝不了了，你全喝完。” 
　　“没问题，你下午有课没？” 
　　“没课，不过马上就期末考试了，还要复习。” 
　　“那就在我这复习吧，有不会的我还可以教你。” 
　　“我对你可不太放心。” 
　　“开玩笑，就你们那大一的那知识点，还能难得到我？” 
　　“我不放心的可不是这个。” 
　　周辰放下筷子，似笑非笑的问道：“那你不放心的是哪个？” 
　　王莹翻了个白眼：“明知故问，吃完了你自己收拾啊，我先去看书了。” 
　　“嗯，你去吧，等会我自己收拾，对了，手机在房间，你帮我充一下电。” 
　　“知道啦。” 
　　周辰吃完饭，又把桌子收拾干净，洗了洗手，这才走进房间。 
　　看到王莹坐在那里认真的复习功课，他走到身后，从后面轻轻的抱住了王莹，贴在王莹身后，在她耳边低语。 
　　“复习的怎样了，需要我帮忙吗？” 
　　王莹扭动一下身体，侧头避开周辰呼出的热气，又打了一下周辰作怪的手。 
　　“干嘛呀，没看到我在复习嘛。” 
　　周辰低声道：“这也不能怪我啊，你一大美女就在我面前，温饱思那啥，人之本能。” 
　　“本能你个头，要不是担心你，我才不会一个人来你这呢，就知道你不老实。” 
　　“这话不对，哪个男人要是对自己喜欢的女人太老实，那只能说明，这男的有问题，你看我这血气方刚的样子，像是有问题的人吗？” 
　　“巧言善辩。” 
　　“对，我就是巧言善辩了，那你喜欢吗？” 
　　说话间，周辰又开始有动作了，虽然王莹极力的想要抵抗，可慢慢的，还是被周辰占据了上风，耳边的呼吸实在是让她控制不了自己身体，不自觉的往周辰身上倒去。 
　　周辰当然不会放过这个好机会，转到了正面，吻了上去，王莹也是情不自禁的双手环住了周辰的脖子回应着。 
　　情感自然而然的到达了高点，周辰抱着王莹，两人顺势的倒在了床上，忘我的亲吻彼此。 
　　就在周辰准备进行更进一步行动的时候，突然王莹的手机铃声响起。 
　　“别管。” 
　　周辰按住了王莹的手，想要继续，可手机铃声此起彼伏的响，也是将王莹从情迷中唤醒。 
　　“等一会，我看一下。” 
　　周辰无奈，只能将她的手机拿了过来，一看竟是杨澄。 
　　“靠，这家伙。” 
　　王莹接过手机，也看到了是杨澄，她轻轻一笑，然后坐了起来，在周辰嘴上轻轻的啄了一下。 
　　周辰按捺住心中的悸动，坐到了旁边。 
　　“你接吧。” 
　　王莹接通之后，得知杨澄是找谢乔的，只是谢乔的电话没接，他着急，这才打到她这里，就是想问谢乔在没在宿舍。 
　　“找谢乔的，这俩人肯定是又出问题了，唉，这一天天的，我给徐林打个电话问问。” 
　　“肯定是杨澄又做了什么对不起乔乔的事，她这人单纯的很，不会无缘无故不接电话的。” 
　　王莹道：“也不能完全这么说，杨澄问题是很大，可谢乔我也早就跟她提过醒了，她也是一次都没听。” 
　　随后她给徐林打了电话，得知谢乔并没有在宿舍，把这个结果又告诉了杨澄，最后分析了一下，猜测谢乔可能去了秦川的出租屋。 
　　挂了电话，王莹才说道：“杨澄要找谢乔，我猜测她应该跟秦川在一起，只是杨澄不知道秦川住哪，要我跟他一起去找，你看？” 
　　周辰翻了个白眼：“是不是杨澄有女人的事情被谢乔发现了？” 
　　王莹一脸惊讶：“这你也能猜到？” 
　　“这有什么难猜的，就杨澄那样，他能忍得住，也架不住女人送上门。” 
　　王莹似笑非笑的说道：“杨澄曾经跟我说过，你跟他是一类人，那如果换做是你，会不会也跟他一样？” 
　　周辰道：“那你可猜错了，我跟他是完全不同类型的，我现在有了你，就绝对不会做对不起你的事。” 
　　“哼哼，我姑且相信你了。” 
　　王莹对周辰的话，还是比较信任的，因为她跟周辰谈恋爱好几个月了，虽然也有很亲密的行为，但周辰还是很尊重她的，若是她不愿意，强烈反对的话，周辰会及时停止，尊重她的意愿。 
　　悬崖勒马的男人，总归比不懂拒绝的男人，要值得信任些。 
　　“你要跟我一起去吗？” 
　　“当然了，不然你还要叫车。” 
　　周辰语气很不爽，今天这么好的机会，结果却被杨澄给破坏了，这家伙，太特么烦了。 
　　感觉到周辰的郁闷，王莹轻笑着帮他理好衣服，踮起脚又吻了周辰一下。 
　　“别生气嘛，反正以后还有机会，我们的时间有很多。” 
　　周辰双手捧着王莹的脸，用力的吻了一下。 
　　“好事不急于一时，我懂。” 
　　“懂什么懂，赶紧走吧。” 
　　出门的时候正好下雨，周辰和王莹来到学校跟杨澄汇合后，就前往了秦川出租房的位置。 
　　杨澄给谢乔打了几个电话，谢乔都没接，王莹也打了一个，谢乔同样没接，他们看向了周辰。 
　　周辰很干脆的说道：“我不打，我才不掺和你们的事呢。” 
　　王莹只能给杨澄一个爱莫能助的眼神，杨澄没办法，只能直接下车，准备亲自去出租房找谢乔。 
　　只是他还没上楼，就看到了下来买饭吃的谢乔，两人各自打着伞，在雨中相遇了。 
　　“谢乔。” 
　　周辰打着伞，看着在雨里说话的杨澄和谢乔，对王莹说道：“他们说他们的，我们在这跟他们一起淋雨干嘛，还不如在车里等呢。” 
　　“看看吧，说起来杨澄跟谢乔已经谈了大半年，我还是第一次见他跟一个女生谈这么久，看得出来，谢乔在他心里还是不一样的。” 
　　王莹跟杨澄是发小，算是最了解杨澄的人之一，她能感觉出杨澄对谢乔，跟对别的女人不一样的地方。 
　　周辰却嗤之以鼻：“不一样？别怪我说话难听，我告诉你，杨澄看着在乎谢乔，但实际上，根本就不在乎；之所以跟谢乔谈这么久，是因为谢乔好骗，不会管他，也不会缠着他，更不会跟他要这要那，随他在外面怎么找女人，只要自己没发现就不会在意。” 
　　“这样的女人，都很得男人喜欢，尤其是心的男人，在杨澄眼里，谢乔就是适合结婚的人，除此之外，他对谢乔，根本没有爱情可言，只有谢乔这个傻瓜，还一直以为杨澄真的喜欢她。” 
　　“咦，你这是什么眼神，这么看着我干嘛？” 
　　王莹轻哼一声：“你是不是也跟杨澄一样的想法，觉得谢乔最适合结婚？” 
　　“谁说的，我可不喜欢这种面子上的婚姻，我也不需要联姻什么的，我要结婚，肯定选自己喜欢的女人，而我在这个世界，最想结婚的人，就是你。” 
　　“我才不信呢，我们才谈几个月，我不信你对我有这么深的感情。” 
　　“你要是不信，那也简单，现在就回家去拿户口本，我们现在就去登记。” 
　　“你可算了吧，你以为我不知道啊，结婚的法定年龄要男的二十二周岁，女的二十周岁，我们俩都没到呢。” 
　　周辰听了却是高兴了笑了，将王莹搂住：“看来不止我有这个想法，你也有啊，不然也不会反应这么快。” 
　　王莹也拿不准周辰的话到底有几分真实，不过她还是愿意听周辰说好听的话，只是结婚这种事情，对现在的她而言，还是太遥远了，现在她没考虑过这些，只是想跟周辰好好的谈恋爱，好好的在一起。 
　　“咦，秦川来了，他旁边怎么还有个女的？” 
　　“那是他亲姐，秦茜。” 
　　秦川一看到杨澄，顿时就激动的冲了过来，直接冲着杨澄怼道：“不是，你干嘛来了。” 
　　秦茜也是跟了上来，看到周辰后，点了点头，然后就看向了杨澄，十分不客气的说道：“哦，这就是乔乔那个搞外遇男朋友吧？” 
　　“对。” 
　　听到这姐弟俩的话，周辰憋着笑，秦茜还是一点没变，上来就直接开怼。 
　　王莹无奈的抵了抵周辰，让他克制点。 
　　秦茜直接走到杨澄面前，目光充满了侵略性，但杨澄什么出身，见多识广的，又岂会怕一个女人。 
　　“你是哪位啊？” 
　　“我是秦川他姐。” 
　　杨澄看了一眼秦川，顿时了然，轻蔑的笑道：“果然，这野蛮基因都是一样的。” 
　　气的秦茜直接指着他喝道：“说什么呢你。” 
　　眼看就要吵了起来，王莹见周辰作壁上观的态度，只能自己站出来了。 
　　“行了，都好好说话行不行啊，乔乔，杨澄一直在找你，他很担心你，不管怎么样，还是把事情说清楚吧，总这么躲着也不是办法呀。” 
　　秦茜转头看向跟周辰在一个雨伞下的王莹：“你又是谁呀，周辰，她是你什么人啊？” 
　　“女朋友。” 
　　周辰如实回道：“秦茜，王莹她说的有道理，这是杨澄跟乔乔两人之间的事，不管怎样，还是该让他们自己解决。” 
　　秦茜一脸惊愕：“你不是才回国不到一年吗，这么快就找了个女朋友？” 
　　周辰道：“我这还较快？你跟一辉才叫真的快吧，行了，我们别多管闲事了，让他们自己聊吧。” 
　　杨澄和谢乔一起上了车，开始了他们的对话。 
　　周辰指着自己的车，说道：“咱们也别在雨里站着了，去我车上等着吧。” 
　　秦茜一上车，就惊讶的说道：“周辰，你这来当交换生，还买了辆车啊，富二代就是不一样，有人托底就是好，不像我们家一辉，什么都要自己打拼，白手起家。” 
　　周辰没好气的怼道：“行了，知道你们家一辉厉害行了吧，天天一辉一辉的，别忘了我们可是从小就认识的，比跟你们家那一辉认识时间久多了，你就是正宗的有了男人忘了家，连家都忘了，就别提我们这种发小了。” 
　　“周辰，你是不是跟秦川待的时间久了啊，怎么学上了他，碎碎叨叨的。” 
　　秦茜话音一落，王莹就不高兴了，冷哼道：“说别人碎碎叨叨之前，先看看自己好吧。” 
　　“嘿，周辰，你这女朋友挺大火气啊，说话夹枪带棒的。” 
　　“呵呵。” 
　　秦川赶紧拉住自己亲姐：“姐，姐，冷静，咱们冷静点，你不是要回魔都吗，时间还来得及吗？这又下雨又刮风的，别耽误了你飞机。” 
　　这么一提醒，秦茜才想起来自己要回魔都的事。 
　　“周辰，你现在不忙吧，不忙的话，正好送我去机场，也省的我再去打车了。” 
　　“请人帮忙也不知道加个请字。”王莹语气冷淡的说道。 
　　“哎哟，周辰，你这女朋友这是吃了火药吗？这么冲啊，你跟周辰认识才几天，我跟他可是十几年的交情，你……” 
　　周辰跟秦川使了个眼色，秦川急忙拉住秦茜，阻止她继续说下去。 
　　没等周辰回答，王莹就先开口说道：“周辰，你先送我回学校吧。” 
　　周辰点点头：“行吧，我送完了秦茜，再去学校接你，秦川，你呢，下车吗？” 
　　“下，下，姐，你到了魔都给我打电话啊，我就不去送你了。” 
　　“行了，你下车吧，别碎叨。”秦茜一脸的不耐烦。 
　　周辰先是把王莹送回了学校，然后就送秦茜去机场。 
　　去机场的途中，秦茜嘀咕道：“周辰，我看你那女朋友，怎么跟个大小姐似的，说话还很冲。” 
　　周辰没好气道：“人家本来就是大小姐好吧，你还说她冲，我看你比她更冲，我都不稀罕说你，也就是我们俩从小就认识，要是换做旁人这么说，我早就怼她了。” 
　　“哎呦喂，看样子你还挺喜欢那大小姐的啊。” 
　　秦茜倒是一点不怕，她就是这样的性格，从小被惯到大的，别说是熟人，就算是面对陌生人，很多时候说话都很冲。 
　　“不说这个了，你跟一辉在魔都发展的还好吧。” 
　　“挺好，水疗店也挺顺利的，我们还计划着准备开分店呢。” 
　　听秦茜这话，周辰就知道，自己上次跟他们说过的门路，他们并没有尝试。 
　　不过这也很正常，毕竟他只是随口一说，谭辉和秦茜什么都要自己来，有自己的计划，没听他的也很正常。 
　　周辰想了一下，说道：“顺利就好，如果遇到了什么麻烦，可以给我打电话，反正你有我的电话。” 
　　秦茜道：“怎么？你在魔都还有熟人？” 
　　“熟人除了你们倒是没有，但有时候朋友的朋友就是朋友，在魔都拉拉关系，也是能找到点人脉。” 
　　“行，你的话我记住了，若是我们以后真有什么麻烦解决不了，就给你打电话，你得要负责帮我们解决，不然的话，我可是真的会找你念叨的。” 
　　“行，希望你们没麻烦最好。” 
　　(本章完)

第1244章 反不反锁，情到深处
　　第1244章 反不反锁，情到深处“下来啊，我已经到你楼下了。” 
　　“我就不下去了，在宿舍里复习就行了。” 
　　“别啊，我人都到了，去我那复习，安静，再说了，我们还有事没做完呢。” 
　　“你这么一说，我更不敢去了。” 
　　“快点下来吧，我们先去吃点东西。” 
　　嘴上说着不下来，可过了一会，王莹还是背着包走了过来，上了周辰的车。 
　　“都说了不去，还非赖着不走。” 
　　上车后，王莹忍不住抱怨了一句。 
　　周辰笑了笑，他了解王莹，别看她平时傲娇的很，其实就是个嘴硬心软的人，虽然看着通透，但实际真的在一起后，反而是更容易心软。 
　　“这不是想你嘛，看不到伱，饭都吃不香。” 
　　“油嘴滑舌，走吧，去吃饭，我也有点饿了。” 
　　“好，这就走，想吃点什么？” 
　　“就中餐吧，突然想吃松鼠鳜鱼了。” 
　　“没问题，走起。” 
　　吃完晚饭，周辰带着王莹在公园逛了一圈，今天刚下过雨，路面还有些潮湿，空气中香的味道更浓烈了些。 
　　“你说谢乔会原谅杨澄，继续跟他在一起吗？” 
　　因为王莹提前被周辰送回了学校，所以她并不知道杨澄和谢乔谈完之后的后续。 
　　周辰沉吟道：“谢乔其实很欠缺主见，很容易就被人带着走，我估计以杨澄的手段和话术，很容易就能糊弄住她。” 
　　“听你的口气，怎么感觉杨澄像是在坑骗单纯少女似的。” 
　　“不然呢？有什么区别吗？” 
　　王莹叹了口气：“谢乔还是傻，我当初就是因为看出了杨澄这点，所以才……” 
　　说到这里，她忽然停下，因为她意识到自己现在是周辰的女朋友，在自己男朋友面前，说起自己曾经暗恋过的男生，多少是有些不太好。 
　　周辰感觉到了她的不安，握住她的手，轻轻的捏了捏。 
　　“放心，我还没有那么小气，相反还感到庆幸呢，幸好他有眼无珠，要不然我上哪找到你这么好的女朋友呀。” 
　　王莹忽然顿住脚步，转过身，面对着周辰，认真的问道：“周辰，你真的觉得我好吗？你看我，任性，脾气大，还有点洁癖，不会做饭，不会做家务，很多别的女生都会的，我都不会，我自己有时候都觉得自己不好，你为什么会觉得我好？” 
　　周辰右手放在王莹的脸上，轻轻的摩挲着。 
　　“这可真不像我们傲娇的王莹大小姐说出的话。” 
　　先是调笑了一下，随后同样认真的看着王莹的眼睛。 
　　“或许你说的这些你身上都有，但谁没有缺点呢？我同样也有，你看我啊，骄傲自大，目中无人，也不会做饭做家务，有时候还特别大男子主义，我这样，你都觉得我好，那我为什么不能觉得你好呢？” 
　　王莹噗嗤笑出了声：“你这算是为了配合我，才自黑的吗？” 
　　“也不算，因为我确实也有这些问题，只是平时隐藏的比较好，我喜欢你，自然不可能只喜欢你的优点，肯定也要包容你的缺点；我觉得感情是两个人的事情，谈恋爱本来就是互相磨合，你愿意包容我，我也愿意包容你。” 
　　“王莹，我知道你是个重感情的人，也是第一次谈恋爱，很多时候都会紧张，还会迁就我，但你真的不需要这样，我喜欢你，就是喜欢你这个人所有的一切，所以在我面前，你做自己就好了，你就是王莹，不需要跟别人一样的王莹，我就喜欢这样的你。” 
　　听了周辰的话，王莹凝视了周辰许久，忽然就笑了。 
　　“周辰，谢谢你，我真的很庆幸能遇到你，否则我这辈子估计都不会有这么放松和开心的时候了。” 
　　王莹家庭富裕，从小生活的就很好，但因为家庭特殊的缘故，也没少受到限制，享受别人享受不到的待遇同时，身上也是有着一层枷锁，让她无法像普通人一样自由自在。 
　　后来暗恋杨澄，也是一个不能说出来的秘密，所以她也是那种喜欢把心事埋藏在心里的人，一般这种人就很难让自己放松，她很多时候都是属于比较忧郁的。 
　　所以在听到周辰让他不必掩饰，做自己的时候，她明白周辰是真的懂她，这仿佛就是一种心灵上的默契。 
　　于是她牵着周辰的手，更加用力，一刻都不想松开。 
　　周辰笑着点了点她的脑门：“跟我在一起，以后有的是你开心的时候，咦，那边有，公园里可以卖东西的吗？走，给你买个，开心一下。” 
　　“不要，太甜了，也不卫生。” 
　　“你不要就算，我想吃了。” 
　　很快，周辰就拿着个比头还大的吃了起来，最终王莹也还是没忍得住，被周辰给喂了一口。 
　　“呀，太甜了，齁人。” 
　　“谈恋爱就是要甜，不齁甜的恋爱多没意思，再来一口。” 
　　“不要。” 
　　………… 
　　两人一直在公园里逛到了完全天黑，然后才开车回去。 
　　进屋关门的一瞬间，周辰明显的看到王莹脚步顿了一下，他笑了笑，很清楚王莹为何如此。 
　　即便是做好了心理准备，可当真的跟他一起回来，还是会情不自禁的紧张。 
　　“我，我没带衣服，要不我还是先回家吧。” 
　　王莹迟疑了一会，突然就想要转身离开，但却被周辰给一把拉住。 
　　“没关系，我屋里有新的睡衣，将就一下也是可以穿的，反正家里也没有外人。” 
　　“可，我，我……” 
　　话没说完，她就被周辰抱住，然后靠在了身后的墙上。 
　　“不管你说什么，今晚我都不会让你跑掉，之前让你跟我去宿舍学英语，你不去，今天你可逃不掉了。” 
　　说着，他就低头吻了过去，王莹只是挣扎了一下，然后便慢慢的沉迷其中，双手用力的搂住周辰。 
　　过了好一会，王莹才轻轻的推开周辰。 
　　“身上都是汗，我要先洗个澡。” 
　　“好。” 
　　王莹快速的来到浴室，然后把门反锁。 
　　看着镜子里的自己，不停地深呼吸，只见镜子里的她，双颊泛红，眼神迷离，表情很是紧张。 
　　片刻后，她才平复心情，走过去把浴室里的洒打开放水。 
　　不过她并没有立刻洗澡，而是目光复杂的看着卫生间的大门，犹豫了片刻，她才走过去，将刚刚已经反锁的门锁给重新打开，这样一来，从外面也就能打开卫生间的门了。 
　　解除反锁的那一瞬间，她的脸色变得更红了，因为她知道这意味着什么。 
　　忍住心中的羞涩，她就准备洗澡，没过一会，她就又重新走了过来，再次把门反锁，可又一会，她又再次过来把反锁给关上。 
　　来来回回三次，她最后还是没有把门反锁。 
　　周辰并不知道浴室里的王莹经过了怎样的心理挣扎，他找到了新的干净睡衣，就来到了卫生间门前。 
　　听到里面的水声，他轻声道：“睡衣给你拿来了，你开一下门。” 
　　没有回应，他试着开了下门，发现竟然真的打开了，于是他………… 
　　两小时后，周辰紧紧的拥抱着王莹，耳鬓厮磨，互相感受着对方的气息，一刻都不愿意分开。 
　　王莹低吟道：“就知道你不老实，贼胆很大，你以后要是敢对我不好，我就，就咬死你。” 
　　说着，她就在周辰的脖子上轻轻的咬了一口，刚刚她是真的把自己的一切都交给了周辰，心甘情愿的。 
　　其实她愿意跟周辰回家，就已经表明她有了心理准备，而没有反锁门，更是表明了决心。 
　　所以他们现在的亲密，就是水到渠成，你情我愿，她虽然觉得自己胆子同样大，但却并没有半点后悔的意思。 
　　周辰在她耳边轻声回道：“为了不让你咬死我，我肯定要拼了命的对你好，我的大小姐。” 
　　王莹闻言露出了笑容，更加用力的抱紧周辰，往周辰怀里钻了钻。 
　　“好累，还说今天过来复习的呢，结果计划全让你给打乱了。” 
　　“想复习，我随时都可以陪你，但是现在，你的时间都要留给我，这是属于我们两人的时间。” 
　　“好，都听你的，周辰，我想听你说，你爱我。”王莹忽然娇声对周辰说道。 
　　周辰低头亲吻了她的秀发，温柔的说道：“王莹，我爱你，一辈子，永远，永远都会爱着你。” 
　　王莹幸福的闭上双眼：“真好。” 
　　突然，一阵手机铃声响起，是从卫生间的方向传来的。 
　　王莹睁开双眼：“是我的手机响了。” 
　　说着，就想要起身去拿手机，可她刚坐起来，眉头就皱了起来。 
　　周辰抱住了她，低声道：“别管它，看它能响多久。” 
　　王莹皱眉道：“不好吧，万一是谁有急事呢？” 
　　“行吧，你躺着，我去拿。” 
　　随后周辰就起身去拿手机，而王莹则是把自己整个人都裹在了被子里。 
　　“是秦川，这家伙有病吧，这么晚了还打电话，不管他。” 
　　周辰拿到手机的时候，声音已经不响了，看到是秦川的电话，也没有回过去的意思，重新在床上躺下。 
　　可他这刚躺下，手机铃声又响了，不过这次不是王莹的手机，而是他的手机。 
　　把手机拿过来一看，还是秦川。 
　　周辰很是不爽的接通了电话，正要开骂。 
　　“周辰，王莹是不是跟你在一起，我给她打电话她没接，我想知道乔乔是不是回宿舍了？” 
　　周辰没好气的喝道：“秦川，我说你烦不烦啊，这么晚了还打电话，你这整天操心乔乔的事情，有什么话你直接跟她说不就行了吗，这样藏着掖着有意思吗？” 
　　“你别废话，快帮我问问王莹，乔乔是不是没回宿舍，是不是跟杨澄在一起呢，快点，兄弟，帮帮忙，求你了。” 
　　“行吧，先挂了，你等着。” 
　　周辰刚挂断电话，王莹就靠了过来，问道：“秦川又是为了谢乔的事吧，看来谢乔是没回宿舍，把手机给我，我问一下徐林看看。” 
　　看着王莹发信息，周辰问道：“我觉得不用问了，十有八九，谢乔跟杨澄在一块呢，你直接把杨澄的地址发给秦川算了，他们的事情，让他们自己解决去吧，别总是打扰到我们，早上是杨澄，现在是秦川，特么的，阴魂不散啊。” 
　　王莹见周辰爆粗口，忍不住乐了，她能理解周辰的郁闷，其实就算是她，都觉得烦了。 
　　“徐林回信息了，谢乔没回宿舍，看来你猜对了，她肯定跟杨澄在一块呢，只是，我真要把杨澄的地址发给秦川吗？毕竟大家都是成年人了，我总感觉这样不太好。” 
　　周辰不耐烦的说道：“发吧，发吧，发了能清静些，你要是不发，你信不信，秦川很快就能杀到我这里，到时候更麻烦，与其这样，还不如让他们自己解决去呢。” 
　　“确实，秦川能干出这种事，那我还是发给他吧。” 
　　发完了信息，周辰直接把两人的手机都给关机了。 
　　“这下就没人能打扰我们了。” 
　　“讨厌。” 
　　……………… 
　　“烧饼油条，油饼，驴打滚，包子，豆浆，豆汁，豆腐脑，煎饼，茶叶蛋，我都买了，你想吃什么？” 
　　周辰提了一大袋子的早餐，放在了王莹面前，询问道。 
　　王莹穿着周辰的大号睡衣，很是不对称，不过经过昨晚的相处，她在周辰面前已经不需要遮遮掩掩，十分放得开了。 
　　她有些发懵的看着一桌子，各种类型的早餐。 
　　“你这是洗劫了早餐店吗？我早上吃的很少，不吃都行。” 
　　“那怎么能行，昨天那么辛苦，不吃饱身体吃不消的。” 
　　王莹拿起包子就砸向了周辰，嗔骂道：“狗嘴里吐不出象牙。” 
　　周辰伸手一抓，抓住了包子：“哎，你没打到。” 
　　“幼稚。” 
　　“好，我幼稚，那大小姐你好歹吃点，垫垫肚子，等衣服送到了，我再陪你出去吃午饭。” 
　　因为王莹没有换洗衣服，所以周辰早上就给上次的爱马仕店里打了电话，买了一套衣服让他们送过来，对于周辰这样的消费者，店里自然是负责送货上门的。 
　　王莹挑了个油饼就吃了起来，周辰昨天也是消耗很大，也是大口大口的吃了起来。 
　　“你吃你的，看我干嘛？” 
　　“谁让你这么好看的，你穿上我的衣服就更好看了。” 
　　“德性。” 
　　王莹没好气的瞪了周辰一眼，只是脸上也是情不自禁的露出了笑容。 
　　“今天下午我还有课，要去上课。” 
　　“下午还要去上课？你能行吗？” 
　　王莹把驴打滚王周辰嘴里一塞：“别贫了，快点吃饭。” 
　　周辰几口就吃下去了。 
　　“中午吃完饭就送你回宿舍，下午我正好要去参加拍卖会，我看几点结束，要是结束得早，就去学校接你一起吃饭，晚上带你复习。” 
　　王莹吓了一跳：“还来你这？不了，我今晚不来了，我突然发现，在宿舍里复习也挺好的，你今天忙你的吧，我晚上自己吃。” 
　　“瞧把你吓的，搞得我是什么洪水猛兽似的，我真帮你复习，真真的。”周辰一脸郁闷。 
　　王莹却坚决道：“我才不信你呢，你可没少在这种事情上骗我，我晚上睡宿舍，不行的话，就回家复习。” 
　　昨晚和今早，她累得不轻，只想好好的休息一晚，所以她今晚怎么都不会再来周辰家。 
　　周辰见她不答应，于是说道：“那到时再说吧。” 
　　(本章完)

第1245章 小小的善举，蓝宝石项链
　　第1245章 小小的善举，蓝宝石项链六月份的中午，艳阳高照，即便是在北方的首都，天气也还是比较热的，路上的行人也很少，倒是车辆不少。 
　　即便现在才是2002年，但在首都这个地方，车辆对很多人来说都已经算不上奢侈品，一般的小康家庭就足以买得起轿车，只不过真正买车的人还在少数。 
　　不过首都毕竟是首都，即便有车的人是少数，但人口基数在这里，所以道路上行驶的车辆也是来来往往，络绎不绝。 
　　周辰开车送王莹去学校的途中，在一个路口的时候，他突然减速刹车。 
　　“怎么减速了？”王莹不解的问道。 
　　周辰快速的在路边停好车，对王莹嘱咐道：“你别下车，在车里等我一下，我很快就过来。” 
　　说完，他就迅速的下车往后跑去，把王莹弄得一脸迷糊，也是打开车门下车，朝着周辰望去。 
　　“哎，不是，你去哪啊？” 
　　只见周辰往后跑了差不多一百米，来到了旁边的自行车道，道路上正有一辆三轮车，它就是周辰的目标。 
　　来到三轮车旁，就看到三轮车的车轮被卡在了坏掉半边的井盖里，一个上了年纪的老人家正费力的想要把三轮车推出去，可车轮被卡了将近一半，她力气有限，实在是推不过去。 
　　“老太太，我来帮您，您在前面踩，我在后面帮您推。” 
　　老太太差不多能有七十来岁了，头发自头顶处开始，白了大半，她听到周辰的话，顿时感激道：“小伙子，麻烦你了。” 
　　“不麻烦，顺手的事，谁看到都会帮的，您先去前面，我帮您推。” 
　　“我跟伱一起推吧。” 
　　“不用，我年轻力气大，您在前面踩脚踏就行了。” 
　　“好，好，谢谢你啊，小伙子。” 
　　老太太在上车后，用力一踩，周辰一发力，三轮车就上来了，对他而言真的是轻轻松松，但是对一个七十来岁的老年人来说，就没有那么容易了，更何况这还是一辆放了不少东西，卖卤味的三轮车。 
　　老太太下车后，万分的感激：“小伙子，真是太谢谢你了，我送你点卤味，这都是我们自家做的，很新鲜很好吃的。” 
　　说着，她就要给周辰装鸡爪鸡翅之类的卤味。 
　　周辰急忙拒绝：“不用了，老太太，我看您岁数也不小了，这大中午的，怎么还一个人骑车出来卖卤味啊，就算要卖，也应该等下傍晚吧。” 
　　老太太叹道：“这其实是我儿媳的摊子，这不她不舒服，我儿子带她去医院看病去了嘛，这卤味都是刚做好的，不拿出来卖掉就不新鲜了，所以我这才瞒着他们，一个人出来卖的。” 
　　“只是我老婆子不会说，卖的少，回去又差点摔倒，唉，人老了，想要做点事都做不好，今天要不是小伙子你，还不知道怎么办呢。” 
　　“老太太您言重了，我就是帮了个小忙，就算我没来，过会有人路过，肯定也会帮的，老太太真不用太客气。” 
　　老太太非要给周辰送卤味，周辰没办法，只能答应，谁知老太太一下子给他拿了很多。 
　　“小伙子，这些都是新鲜的，你拿回去吃，好吃的，我儿媳妇的这个卤味做的很好吃的。” 
　　“那我就谢谢您了。” 
　　周辰接了过来，推着她走，然后在老太太没注意的时候，往卤味框里塞了两张钞票。 
　　目送老太太骑着卤味三轮车离开，周辰才提着装有卤味的塑料袋回去。 
　　远远的就看到王莹站在车旁，他走了过去说道：“不是让你在车里等吗，外面挺大太阳的。” 
　　王莹没说话，就这么直直的看着周辰，突然就冲了过来，一把抱紧周辰，送上了香吻。 
　　周辰有些发愣，但也顺势抱住了王莹，几秒后，王莹才离开周辰的怀抱。 
　　“怎么了，突然来这么一下，还在大马路上呢，这可不像你性格。” 
　　王莹虽然是被戏称为大小姐，但其实她也多少是有点大小姐的矜持，很少在大庭广众之下主动跟周辰亲近，更别说是这样的路边热吻了。 
　　“没什么，我就是突然发现，你真好。” 
　　王莹眉眼间尽是笑容，笑容如同一道亮丽的风景线，令人不由自主地想要记录下这美好的一刻。 
　　虽然刚刚周辰帮助老人推三轮车只是一件很小的事情，但并不是谁都会去做的，尤其周辰还是开车路过停下来帮忙的。 
　　就这么一个小小的善举，却让她觉得很耀眼，是一个闪光点。 
　　周辰能对陌生人都这般，说明他心里肯定是善良的，以小观大，有这样一个善良的男朋友，她自然也是很自豪。 
　　“我一直都很好，好吧，还突然发现呢。” 
　　周辰轻轻的弹了一下她的脑门，举起手中的塑料袋。 
　　“刚刚那位阿婆送的卤味，等会你拿到宿舍分了吧。” 
　　“啊？你还拿人家东西了？” 
　　“想什么呢，我给了钱的，我是那种贪小便宜的人吗？” 
　　“不是。” 
　　从周辰手里递过来的东西，王莹就不会觉得不卫生，很是顺手的接了过来。 
　　将王莹送到了女生宿舍楼下，周辰从车里拿出了一把钥匙。 
　　“这是我学校宿舍的钥匙，给你一把，要是觉得别的地方没法安心复习，就去我那里，安静。” 
　　王莹没有迟疑的拿过了钥匙：“好，我知道了，先上楼了，你去忙你的吧。” 
　　“拜拜。” 
　　“拜拜。” 
　　王莹迈着轻盈的脚步回到了宿舍，正在看漫画书的徐林，看到后。 
　　“呦，王莹，今天这么高兴啊，周辰又带你去好吃的了？” 
　　“我哪天不高兴了，好吃的倒是没有，卤味倒是不少，诺，特意给你带的。” 
　　王莹将手中的卤味递给了徐林，徐林一看，顿时开心的叫道：“王莹，你对我真是太好了，有吃的都不忘了我，我爱死你了。” 
　　说着就要冲过来抱王莹，王莹急切的喝止：“别过来，你别过来，赶紧吃你的吧。” 
　　徐林也不介意，乐呵呵的打开了塑料袋，手也不洗，拿起一个鸡爪就啃了起来，看的王莹直摇头。 
　　“乔乔和千喜呢？” 
　　徐林啃着鸡爪，含糊不清的回答：“乔乔从昨天开始就没回来过，千喜自然是陪何筱舟在图书馆用功呗。” 
　　王莹点点头，然后也是自己拿书认真看了起来。 
　　周辰去参加了加德排名公司的拍卖会，这次拍卖的艺术品有不少，古玩字画都有，但能让周辰心动的却没有几个，他倒也竞价过几次，但都没有跟到最后。 
　　这几年他在国外倒也是买了不少古玩，只是并没有带回国，毕竟他当时在国内可没有什么基础。 
　　他就拍了一件，拍卖会结束后，看了眼时间，已经不早了，于是他就在附近逛了一圈，随便吃了一口。 
　　等他开车回到北清大学的时候，已经是八点多了，来到女生宿舍楼下，他给王莹打了个电话。 
　　不过接电话的并不是王莹，而是谢乔。 
　　谢乔说王莹已经睡着了，于是周辰就让谢乔别打扰王莹，让她下来一趟。 
　　谢乔很快就穿着拖鞋跑了下来，看到周辰就问道：“你让我下来拿什么？” 
　　周辰将手里的一个手提袋递给了她，说道：“这是我给王莹买的小礼物，你带上去给她吧。” 
　　谢乔接了过来，调笑道：“周辰，你这也太壕气了，三天两头的给王莹送东西，还每次送的东西都很贵重，你这样让我们很难受的，好歹也顾顾我们这些普通人的感受，好吧。” 
　　“行，那我下次买东西，也帮你们三个带一份。” 
　　“别，千万别，就你送的那些东西，我们可不敢要，吓人。” 
　　谢乔就是随口吐槽一番，哪敢真的收周辰礼物，即便是发小的她，也不敢收，更别提肖千喜和徐林了。 
　　“东西我拿到了，那我就先上去了。” 
　　“嗯，谢谢啊。” 
　　“还跟我客气起来了。” 
　　谢乔又拖着拖鞋，蹬蹬蹬的跑回了宿舍。 
　　此时宿舍里除了王莹睡了之外，徐林和肖千喜都还没睡，看到谢乔回来，徐林一眼就看到了她手里的东西。 
　　“哟，这又是你那发小，给王莹送的礼物啊，这有钱就是好，三天两头的礼物名牌，你说我咋就没有王莹这么命好呢？” 
　　肖千喜笑着说道：“没办法，人一开始的命都是天定的，不过你若是后天肯努力的话，将来也是能改变自己命运的。” 
　　这话既是跟徐林说的，也是在提醒自己，既然起点不如别人，那就要付出加倍的努力。 
　　谢乔正要把东西放到王莹柜子里，徐林忽然一把拿了过来。 
　　“我来看看这次周辰又送了什么好东西？” 
　　“徐林，别，这是送给王莹的，咱们可不能打开。” 
　　谢乔的话让徐林停下了手中的动作，颇为遗憾的还给了谢乔。 
　　“可惜啊，王莹睡着了，我还真想把她叫醒，让她看看周辰到底送了什么，谁让我这个人好奇心就是这么重呢。” 
　　她虽然平时大大咧咧，看起来很鲁莽，但其实也是有分寸的。 
　　谢乔看向了睡着的王莹，说道：“不过王莹今天看起来好像真的很累，刚回宿舍没多久就睡着了，还睡的这么沉，平时我们稍微有点声音都能把她吵醒，刚刚手机铃声就在耳边，居然都没把她惊醒。” 
　　徐林道：“估计是最近复习很累吧，自从跟周辰谈恋爱之后，她明显就分心了，这眼看就要到期末了，开始临时抱佛脚了呗；不过我倒是觉得，她这么一个大小姐，干嘛比我还拼啊？” 
　　肖千喜道：“人家王莹这么好的家庭，都那么努力学习，还有周辰，人家也是斯坦福大学的高材生，我听说成绩也是一等一的好，所以啊，他们都那么努力，我们这些人还有什么理由不努力？” 
　　“道理是这么个道理，可学习这种事情，也是要看天分的，我高中拼了命的学，考上了北清，本以为可以放松了，自由了，可没想到，大学里还这么卷，实在是受不了了。” 
　　谢乔深以为然的点头，她能考上北清，本地人的原因占了大半，要是去了其他省份，她觉得自己铁定没戏。 
　　高中拼了命的学，到了大学就想轻松些，可现在看来，轻松就意味着落后，太难了，这里对学渣太不友好了。 
　　晨曦的光辉落在王莹的脸上，将她从睡梦中惊醒，她缓缓的睁开了双眼，身体一阵疲惫，仿佛做了一夜噩梦似的，倒是苏醒之后，精神很不错。 
　　她伸了个懒腰，从床上坐了起来。 
　　“我的天呐，王莹，你终于醒了，你这一觉睡了十二个小时了，你要是再不醒，我都准备把你泼醒了。” 
　　王莹一抬头就看到了上铺落下了一个人头，赫然就是徐林。 
　　“我睡了那么久吗？” 
　　她也是十分惊讶，自己竟然一觉睡了十几个小时，看来真的是前天晚上和昨天早上运动超标了。 
　　都怪周辰！ 
　　“是啊，我们还第一次见你睡这么久呢，你也真够拼的，就算是复习，也用不着这样熬吧？” 
　　王莹无言以对，要怎样的复习，才能累成她这样？ 
　　谢乔说道：“王莹，昨天周辰过来找你，看你睡了就没叫你，他给你拿了个东西，我放在你柜子里了，要我拿给你吗？” 
　　“周辰来过啊，我现在还有点懵，乔乔，那麻烦你拿给我吧。” 
　　“行。” 
　　谢乔过去把周辰送的东西拿过来递给了王莹。 
　　王莹从手提袋里拿出了一个包装精美的首饰盒，谢乔三人的目光不由自主的被吸引了过来。 
　　“看来这次周辰送的是首饰，这么大的盒子，应该不是戒指，不是项链就是手链。” 
　　没理会徐林的嘀咕，王莹直接打开了首饰盒，下一刻，一道耀眼蓝光浮现在几人眼中。 
　　若仅仅只是首饰的光芒，也不至于耀眼，主要是王莹的位置正好处于阳光之下，在阳光的照耀下，光芒自然更加鲜艳夺目。 
　　“我的天啊。” 
　　徐林情不自禁的发出了惊叫，谢乔和肖千喜也同样是张大了嘴。 
　　女人对闪闪发亮的珠宝首饰，天生就有一种渴望和占有欲，更别说王莹手中那璀璨的蓝宝石了。 
　　“这是，蓝色的宝石？还是钻石？” 
　　谢乔控制不住直接坐在了王莹床边，肖千喜也同样靠了过来，徐林更是从上铺跳了下来，挤了过去。 
　　王莹也不太确定：“应该是蓝宝石吧。” 
　　“这么大的一颗蓝宝石，这得多少钱啊？不会是假的吧？” 
　　王莹没好气的瞪了徐林一眼，她不知道价值，但她可不认为周辰会送一条假的饰品给自己。 
　　“我打电话问一下。” 
　　王莹将蓝宝石项链放在床上，拿起手机给周辰打了过去。 
　　很快她就从周辰口中得知，这是周辰昨天从拍卖会上拍下的一条蓝宝石项链，是真品，到手了八十多万。 
　　“八，八十多万？我滴个妈呀，周辰，你当个人吧。”徐林仰天长叹。 
　　谢乔也是吓得不轻，这比上次十八万多的衣服包包都多了好几倍。 
　　“八十多万，都能在首都买好几套房了吧？” 
　　肖千喜：“八十多万存银行的话，每年能有多少利息？” 
　　02年的八十多万，那真的是相当不少了。 
　　王莹也是一脸喜色，这蓝宝石项链是特制的，确实是十分好看。 
　　她前天晚上跟周辰发展了最后一步，第二天周辰就送给她这么珍贵的礼物，她心中自然欢喜。 
　　“可惜了，就是太显眼了，不好带出去。” 
　　这蓝宝石项链要是带出去，那肯定是很显眼，她并不想做个现眼包。 
　　谢乔建议道：“王莹，我觉得吧，你还是赶紧叫你们家司机来一趟，把这宝贝请回家吧，这要是放在宿舍里，出了什么问题的话，把我们三卖了都赔不起啊。” 
　　“现在想想，我昨晚胆子是真的大，拿回来的时候还甩来甩去，幸好没摔坏，要不然，我干脆跳楼算了。” 
　　徐林和肖千喜深以为然的点头赞同，好看是好看，她们也很喜欢，也很想要，可它的价值太吓人了。 
　　王莹也明白谢乔的好意，于是道：“行，我知道了，今天我就把它带回去。” 
　　话虽如此，但她还是忍不住把蓝宝石项链拿了出来，带在脖子上，对着镜子试了试。 
　　“王莹，八十多万带在脖子上，脖子累不累啊？这要是八十多万砸在我身上，真能把我给砸死。” 
　　“王莹，你慢点，我看着都有点怕。” 
　　谢乔跟在王莹身后，小心翼翼的，生怕王莹手一抖，把项链掉了，那可就真的要命了。 
　　一向学习最用功的肖千喜，此时书上的内容也是看不下半点。 
　　下午王莹回到家，又是把玩了许久，最后当她看到周辰为她雕刻的雕像，顿时眼睛一亮，把蓝宝石项链挂在了自己雕像的脖子上。 
　　“完美！” 
　　晚上她约了周辰一起吃晚饭。 
　　“你送我的蓝宝石项链，我很喜欢，谢谢。” 
　　听到王莹说喜欢，周辰也很高兴，钱能让女朋友开心，这在他看来是一件很划算的事情。 
　　钱不是好东西，但却也是最朴实无华的东西，它能买到太多太多，甚至人的情绪，所以没有钱是万万不能的。 
　　“既然喜欢，为什么不戴着？” 
　　“我倒是想戴，可就是太显眼了，我可不想戴出去被人一直盯着看。” 
　　周辰一拍脑袋：“对，这是我疏忽了，当时光觉着好看，没想那么多就买下了，确实不太方便戴出去，那下次我买个低调些的。” 
　　“别了，你这几次送东西给我，可是把谢乔她们羡慕坏了，开始联合起来声讨我们俩了。” 
　　“那以后我在我们两单独相处的时候再送给你。” 
　　王莹露出开心的笑容，并没有拒绝，但她心里也在想着，不能总是让周辰给她送东西，她也要为周辰准备点惊喜。 
　　几天后，王莹找到周辰，问道：“你想去岛国看世界杯吗？” 
　　“为什么这么问？” 
　　“杨澄说他准备去岛国看世界杯，问我要不要一起去，我是无所谓，就来问问你，若是你想去的话，那我们就一块去。” 
　　“去岛国啊？” 
　　周辰思考起来，看不看世界杯倒无所谓，不过若是能跟王莹一起去岛国旅个游，倒也是一个不错的选择。 
　　“可以啊，不过时间比较紧，签证能弄好吗？” 
　　“没问题，反正你有护照，弄个签证很快，交给杨澄去办就行。” 
　　以王莹和杨澄的家庭，办个护照签证，还是非常容易的事情。 
　　“那你不复习啦，期末考试就到了。” 
　　“没事，只要保证不挂科就行了，这点自信我还是有的，我现在就给杨澄打电话。” 
　　(本章完)

第1246章 王杨争执，飞机偶遇
　　第1246章 王杨争执，飞机偶遇杨澄的办事效率还是非常高的，没几天就把签证给办好了。 
　　杨澄找到王莹，把王莹和周辰的护照签证递给了她。 
　　“都办好了，拿去吧，他是免签的，下次帮他办事，你还是自己去找人吧。” 
　　王莹道：“请你办点事，怎么这么大意见啊。” 
　　“帮你没问题，帮他，还要被人盘问，再说了，我跟他又不是很熟。” 
　　按理说，杨澄是王莹的发小，关系很好，周辰是王莹的男朋友，有王莹这个纽带，周辰跟杨澄的关系应该也会好。 
　　但实际上并非如此，杨澄跟周辰的关系最多也就算认识，说朋友都够不上，就比陌生人好点。 
　　之所以这样，是因为无论是周辰，还是杨澄，都没有想要跟对方主动交好的意思，他们认识了这么久，甚至连对方的手机号都没存过。 
　　杨澄觉得周辰跟他不是一个圈子的，而且有种相斥的感觉，所以并不想跟周辰多交流。 
　　而周辰呢，他对杨澄倒是没恶感，但也没什么好感，就像杨澄觉得他们不是一个圈子的，他也同样觉得自己跟杨澄玩不到一块，所以自然没心思跟他多交流。 
　　王莹也知道两人之间的别扭，所以也从来没强求他们能处好关系，更没有把两人往一块拉的意思。 
　　“行了，我知道了，以后不麻烦伱了，这次不也是你先问我的吗。” 
　　“不是，我又没说不帮你，你是你，他是他，我只是懒得管他罢了。” 
　　王莹没好气的说道：“是，你是只邀请我，可周辰是我男朋友，难不成我还能丢下他，单独跟你去岛国看世界杯？不合适。” 
　　杨澄急了：“有什么不合适的，你跟他才谈几个月，我们认识多久了，我们是什么关系？我以前谈女朋友的时候，不也是把你放在她们前面嘛，怎么轮到你谈恋爱了，感觉就要跟我断交了似的。” 
　　他的语气很不爽，因为他发现王莹自从跟周辰好了之后，都很少找他了，每次他找王莹，王莹要么跟周辰在一起，要么就说忙，连单独陪他出去吃个饭都不去了，所以他才会有这番抱怨。 
　　王莹当然知道杨澄的怨气从何而来，但她并不觉得自己做的有问题，她是真心实意的想要跟周辰在一起。 
　　她以前暗恋过杨澄，虽然周辰说过不会在意，都是过去的事，但她还是会尽量避免有可能会让周辰误会的事发生，所以很小心的处理跟杨澄的发小关系。 
　　她并不是真的不在意杨澄，毕竟认识了十几年，关系又很好，只是她现在需要把友情和爱情分开。 
　　“谁说要跟你断交了，就我们这认识十几年的关系，是能断交的吗？” 
　　“我跟周辰，和你跟你以前的那些女朋友不一样，你那是玩的心态，我跟周辰是认真的。” 
　　“认真？” 
　　杨澄面露不屑：“王莹，到底是你天真，还是我傻？就我们这样的家庭，你跟我谈认真，不觉得好笑吗？” 
　　“不好笑，我跟周辰就是认真的，很认真，很认真的那种。” 
　　“算了吧，我看你就是第一次谈恋爱，根本不懂感情，你认真没用，你家里根本就不会同意你们的，所以我劝你最好还是克制住自己，免得以后受伤害；再说了，你说你很认真，但你能保证周辰就是认真的吗？反正我觉得他不是认真的人，你别被他的言巧语给骗了。” 
　　“杨澄。” 
　　王莹突然脸色变得很不好看，语气也是变冷。 
　　“我知道你可能对周辰有看法，但他不是你想的那样，还有，我跟周辰，这是我的事，我们间的事，我自己能处理，就像你跟你的那些女朋友的事，我也从来没管过一样。” 
　　杨澄闻言，顿时气急：“王莹，我是为你好，算了，看来我这真是多管闲事，以后有你苦头吃，走了。” 
　　“签证的事，谢了。” 
　　杨澄摆了摆手，头也不回的走了。 
　　王莹望着杨澄的背影，沉默了片刻，转身回了宿舍。 
　　人与人之间的关系是会发生变化的，可能会因为时间，也可能会因为情感。 
　　她跟杨澄已经跟过去不一样了，以前他们没有矛盾，是因为她心向杨澄； 
　　可现在变了，她已经有了周辰，不可能再像过去一样，什么都迁就杨澄，而杨澄骨子里的自傲和霸道，短时间里自然会受不了她的变化，有情绪也是很正常的事情。 
　　她跟杨澄是认识了十几年，关系也是极好，可现在她喜欢的是周辰，并且早就已经看开了她跟杨澄之间本就不该存在的那一点可能，所以最起码现在，此时此刻，杨澄和周辰之间，她是更偏向于周辰的。 
　　人都是自私的，她一向看得很开，知道自己需要什么，不需要什么，所以并不会纠结。 
　　拿到了签证，王莹就给周辰去了电话，说自己订好了票，两天后出发。 
　　回到家中的王莹，惊讶的发现，自己的父亲居然在家，她是知道自己父亲有多忙，平时很少在家吃饭，就连她想要见一次都不容易。 
　　“爸。” 
　　王莹的爸爸跟她叔叔很像，王莹的长相也有一部分遗传她爸。 
　　“小莹回来啦，过来坐。” 
　　王莹爸爸严肃威严的面孔忽然收敛，露出了慈祥的笑容。 
　　在外人面前，他是高官，需要保持威严，但是在家里，在唯一的女儿面前，他就不需要做样子了。 
　　“听说你让杨澄办了签证，准备出国去看世界杯？跟你那个男朋友？” 
　　王莹脸上露出羞涩，在自己父亲面前，她觉得不好意思。 
　　“是的，爸，我们订好了机票，两天后出发。” 
　　“我听你妈和叔叔说了，那个小周是个不错的小伙子，还在上大学，就有了自己的事业，人也很成熟，我不反对你谈恋爱，但你是女孩子，不能像杨澄那样胡闹，还是要注意些，保护好自己，知道吗？” 
　　王莹跟周辰谈恋爱已经几个月，王家人自然是对周辰已经有过了调查，调查的结果也是让他们比较满意的。 
　　虽然周辰在国内没什么根基和权势，但是在国外，尤其是旧金山，还是有着不小的影响。 
　　当然，比起周辰的长辈，周辰的履历也很好看，不说别的，就是周辰那数亿美刀的余额，就足以让人不敢小觑，更别说他手底下还有着潜力很大的辰星资本。 
　　之前他也听弟弟说起过，周辰在国内投资了企鹅公司，他后来也了解过，企鹅公司发展潜力也是很大，周辰能在国内那么多公司当中，一眼相中了企鹅公司，这也说明了他的眼光非常好。 
　　正因为看到周辰这般优秀，潜力很大，所以他们才没有阻止王莹跟周辰处对象。 
　　“知道了，爸，您放心，我心中有数。” 
　　“好，那准备吃饭吧，我们父女可是好些天没在一起吃饭了，之前你做手术，我都没来得及去看你，有没有怪我？” 
　　“没有，我知道爸你很忙，我都理解的。” 
　　“你这孩子，就是太懂事了。” 
　　懂事是好事，但有时候懂事也就会缺少些什么。 
　　王莹此时心里则是特别开心，因为她之前最担心的就是父亲知道了她跟周辰的事情，会横加阻拦，但现在父亲的态度无疑是不反对的，这也让她彻底安心了。 
　　她不知道自己跟周辰的未来会如何，但最起码现在，没人阻止他们，对她来说，就是巨大的喜悦。 
　　两天后，周辰和王莹一人拖着一个行李箱，手挽着手一起前往机场。 
　　“你真会说日语啊？” 
　　“是啊，不止是日语，我还会很多种语言，德语，法语，俄语，意大利语……，在语言这方面，我也算得上是极具天赋的。” 
　　周辰经历过的大部分影视世界都是在现代或者二十世纪下，他去过很多个国家，也学习过很多种语言，以他的语言储备，估计全世界大半地方他都能畅通无阻。 
　　王莹伸手摸了摸周辰的头：“你这脑袋到底是什么装的？” 
　　“我怎么感觉你这话不是在夸我，而是在损我呢？” 
　　“你感觉错误，我就是在夸你，既然你懂日语，那我们到了之后，倒也不用当地华人帮我们指引了。” 
　　“那是，到时候我给你做翻译，大小姐。” 
　　“好的，小辰子。” 
　　周辰和王莹说笑间，来到了飞机的头等舱，他们刚进来，就听到了一声诧异的惊呼。 
　　“王莹，周辰？” 
　　周辰和王莹转头一看，过道左手边里面坐的竟然是杨澄。 
　　王莹也是一脸惊讶：“你也是这班飞机啊，真是巧了。” 
　　只是当她目光看到杨澄旁边坐的女人时，眉头一下子就皱了起来。 
　　“任思羽，你怎么也在？” 
　　坐在位置上的任思羽微笑的跟王莹打招呼：“你好啊，王莹。” 
　　周辰看了过去，打量着这位在剧里存在感不低，倒贴杨澄的女人，二十左右的年纪，打扮的很靓丽，长得也蛮漂亮的。 
　　不过这也正常，若是任思羽长得不漂亮的话，就算她倒贴杨澄，杨澄也不会看上她。 
　　杨澄则是有些尴尬，他的正牌女友是谢乔，而周辰和王莹都认识谢乔，周辰更是谢乔的发小，现在撞见他跟任思羽在一起，即便是作为渣男的他，也是会觉得尴尬。 
　　“任思羽也要去看世界杯，所以我们就结伴一起去了，你们位置在哪？。” 
　　他也是很郁闷，巧不巧的，怎么就跟王莹和周辰同一班飞机了。 
　　可更巧的是，周辰和王莹的位置就在他们的前排。 
　　王莹没好气的说道：“你可真是上哪都不孤独啊。” 
　　杨澄更尴尬了，看向了周辰：“周辰……” 
　　周辰冷淡的说道：“你跟乔乔的事情，本与我无关，我也不会插手你们的事情，但做人不能太不地道。” 
　　说完，他就拉着王莹走到了前排，杨澄则是脸色变得很难看。 
　　见杨澄脸色不好，任思羽小声问道：“他是谁啊，王莹的男朋友？” 
　　“嗯。”杨澄无意识的应了一声。 
　　任思羽则是面露好奇：“王莹居然也会交男朋友？如果不是亲眼见到，我还真不敢相信，看她平时一副高冷的模样，我还以为她瞧不上男人呢。” 
　　“这男的我怎么没见过，跟你们不是一个圈子的？他跟你那女朋友也认识？你们的关系不好？” 
　　杨澄不耐烦的说道：“你问题太多了。” 
　　任思羽立刻抓住他的胳膊，撒娇：“好啦，我不问你，倒是你个王莹不是关系特别好吗，刚刚你们的样子，吵架了？” 
　　杨澄冷声道：“跟你无关，我要休息了。” 
　　“好吧，你休息。” 
　　任思羽早就已经习惯了杨澄的这种态度，毫不在意，只是心中更加的好奇，杨澄明显很不爽刚刚那个叫周辰的，而王莹又是杨澄关系最好的发小，那王莹又怎么会成为周辰的女朋友呢？ 
　　虽然她是个混局的，但她也有自己的本事，不然也不可能榜上杨澄。 
　　其实她的出身并不差，只不过来到首都后她才发现，自己的家庭在这里根本排不上号，一心想要往上爬的她，就开始混迹于各种二代的圈子，最后傍上了杨澄这个顶级二代。 
　　她一直以为谢乔就是个愣头青，不足为虑，现在看来，谢乔还真没她想的那么简单。 
　　她现在疑惑的是，这个周辰到底是什么来历，她在这一片也混了挺久，认识很多二代，但并没见过周辰。 
　　可周辰能成为王莹的男朋友，显然也不会真的是个普通人。 
　　王莹坐下后，也是心情很不爽的哼道：“早就跟他说了，那个任思羽就是个混局的，非不听，出过一回事，现在又搞到了一起，真是狗改不了吃屎。” 
　　周辰被逗笑了：“你这比喻，把他们两个都骂了。” 
　　“那是他们该骂，杨澄也是个拎不清的，真不知道那任思羽有什么好的，让他一直都甩不掉。” 
　　她本来就看不上任思羽，现在又见到她跟杨澄混在一起，就更加看不上了。 
　　“好了，眼不见为净，落地之后不跟他们住在一起就行了，我们是出来旅游看世界杯的，放开心点，别因为他们影响了心情。” 
　　“我就是来气，乔乔也是个傻瓜，都这样了还不分，真不知道她怎么想的。” 
　　“乔乔她也是第一次谈恋爱，哪能玩得过杨澄啊，反正我也不看好他们，相信我，最后他们肯定分手。” 
　　王莹道：“这不用你说，我也都知道，杨澄这人，他估计这辈子都不一定会结婚，至于乔乔，迟早跟秦川在一起。” 
　　周辰竖起了大拇指：“不愧是我女朋友，看的透彻，那你再看看我们两个，你觉得我们俩什么时候能修成正果，走进婚姻的殿堂？” 
　　王莹娇媚的白了周辰一眼：“这就要看你了，等你什么时候跟我求婚了再说吧。” 
　　“我都跟你求了两次婚了，好吧。” 
　　“做游戏也算是吧？” 
　　“哈哈，正所谓次不过三，那下次我肯定来正式的。” 
　　周辰也就是开开玩笑，现在两人都还在上大学，结婚的事还早着呢，毕竟结婚也不只是两个人的事，哪能他们说定就定的。 
　　虽然坐在一个头等舱里，但接下来的几个小时，杨澄并没有来找他们，也没跟他们交流，很快飞机就落地了。 
　　刚下飞机，杨澄还是带着任思羽过来了。 
　　“王莹，你们有当地的华人接机吗？我已经订了酒店，你们一起过来吧，异国他乡，也好有个照应。” 
　　“我们没找人接机，周辰他会日语。”王莹回答道。 
　　杨澄面露不屑：“他会日语？不会是跟电影里学的吧？” 
　　“瓦达…………” 
　　周辰不惯着杨澄，张口就是一串流利的日语，把杨澄和任思羽两人都听的愣住了。 
　　杨澄皱眉道：“你说的什么？” 
　　周辰回道：“我说你说的没错，我日语很多都是跟树下老师和白石老师学的。” 
　　“？” 
　　杨澄更懵了，他是看过日系电影动作片，可问题是，他光顾着看剧情了，哪记得演员什么的，根本没研究啊，也听不懂周辰说什么，只能听出，周辰是在讽刺他。 
　　王莹虽然也听不懂周辰在说什么，但她看到杨澄吃瘪的样子，就是觉得很好笑。 
　　“杨澄，我们就不打扰你了，有事电话联系啊。” 
　　她现在对周辰的信任更甚于杨澄，更何况比起跟看不顺眼的任思羽一起，哪有跟周辰的二人世界来得好。 
　　(本章完)

第1247章 男人善变，初次离别
　　第1247章 男人善变，初次离别从离开机场开始，王莹就一路跟着周辰，看着周辰跟当地的岛国人交流。 
　　坐车，跟岛国司机调侃聊天，找酒店等等…… 
　　一路上半点交流障碍都没有，甚至她这个不懂日语的人，听着周辰的日语口音，居然跟岛国司机差别也不是很大。 
　　她完全把自己当做了看客，一脸高冷的坐着，看似认真倾听，实则是半句没听懂。 
　　什么瓦达西瓦，扣你七娃，阿里嘎拖………… 
　　拽两句英文她还能听懂一点，可这扣你七娃的，她是真的抓瞎。 
　　坐了很久的车，临下车的时候，司机还非常客气的对周辰说了好几句。 
　　王莹见司机还看了自己，十分疑惑的问道：“他是不是在说我？” 
　　周辰笑着说道：“是啊，他说你女朋友真漂亮，还说我们十分般配，祝我们早日结婚，早生贵子，大概就是这意思。” 
　　“岛国人这么客气的吗？” 
　　“虽然我不喜欢岛国人，但也得承认，这方面他们做的还是不错的。” 
　　周辰指着面前的酒店：“刚那司机说了，这家酒店应该是附近最好的酒店之一，也是距离赛场比较近，这些天有很多外地游客过来，所以酒店资源非常稀缺，伱觉得这里如何？” 
　　王莹道：“你做主就行，反正日语我都听不懂，只要住的地方安全卫生就行。” 
　　“好，那我们先去定了房间，然后我再带你出去逛一逛，岛国这里的风俗跟我们国家还是有很大差异的。” 
　　岛国这个地方，周辰来过很多次，这次他们是来看世界杯决赛的，所以目的地就是岛国的横滨市，而决赛场地就在横滨国际综合竞技场。 
　　因为是世界杯决赛将近，所以城市里非常热闹，有很多来自世界各地的游客，各种肤色的人群都有，靠得近了还能听到各种外国语言。 
　　“人真多啊。” 
　　王莹紧紧抓住周辰的手，生怕丢了，并不是她胆子小，这可是异国他乡，到处都是不熟悉的人，说的也是不熟悉的语言，若是不紧挨着周辰，她是一点安全感都没有。 
　　周辰感受到了王莹的紧张，这也是王莹少有的在他面前表现出害怕，上一次还是在他家里的浴室和卧室。 
　　“不用担心，我就算是丢了所有，也不会丢了你。” 
　　一句话，莫名的就让王莹安心了，她以往依靠最多的就是家人，但是现在她又多了一个可以依靠的人。 
　　“走吧。” 
　　来到了酒店，一问之下，酒店大半的房间都被预定了，最好的套房也没有了，只剩下了相对稍次一点的套房，周辰也没有犹豫，直接定了下来，要是再晚来一天，估计套房都没有了，只能去住标间了。 
　　来到套房后，周辰就在房间转了起来。 
　　王莹将行李收拾好，看到周辰转来转去的到处看，不解的问：“你看什么呢？” 
　　“看看房间里有没有什么摄像头之类的。”周辰随口回道。 
　　王莹顿时无语：“好歹也是五星级酒店，不至于有这些。” 
　　周辰却没停止：“小心无大错，谨慎些好，俗话说害人之心不可有，防人之心不可无。” 
　　他活了很多年，清楚这个世界上没有绝对的事情，或许是他小人之心，但为了安全起见，他宁愿小人之心。 
　　转了一圈，没有发现，他也就放心了，过去跟王莹一起把行李箱里的东西拿出来。 
　　忙了一会，他伸了个懒腰，说道：“走吧，一起出去逛逛，领略一下岛国风光，品尝一下岛国美食，顺便看一看和服美女。” 
　　“把你眼珠子抠了，让你看。”王莹狠狠的刮了周辰一眼。 
　　周辰找路人打听了一下，来到了一条美食街，可当他们看到那茫茫的人头后，都是是傻眼了。 
　　周辰苦笑道：“看来我们还是低估了世界杯决赛的吸引力，这也太多人了。” 
　　王莹深以为然的点点头：“我可得把你抓紧了，不然人挤人还真会走丢呢。” 
　　岛国本就是地方小，横滨市又是一个人口密集的城市，人口密度本来就比较高，这次因为世界杯决赛的缘故，世界各地的游客来此，自然也就导致了人流量暴增。 
　　周辰也是经历过多次世界杯和奥运会，将来08年奥运会，也是同样的人流量惊人，比这里还要惊人，不过国内首都的面积可不是一个小小的横滨能相提并论的。 
　　王莹不太喜欢这种人挤人的热闹场面，于是两人来到了一家比较高档的料理店，这里的人相对少了点。 
　　王莹坐下后，微微喘气：“下次这样热闹的场面还是要少来，人太多了，我都呼吸困难了，乱的头晕。” 
　　“等后天决赛开始后，比赛现场那才叫热闹呢，到时候我给你带个耳塞。” 
　　“我的票还是杨澄给我的，到时候我们要跟他们坐在一起，你到时候可别给脸色啊。” 
　　周辰一脸愕然：“我给脸色了吗？之前在飞机上好像是你给他们上脸色的吧。” 
　　“我那是看不惯任思羽，现在说的是你跟杨澄，真不知道你们怎么回事，互相看不顺眼，幼稚的很。” 
　　“是他看不惯我居多吧，我都不把他放眼里好吧，要说他唯一让我羡慕的就只有一个，你知道的。” 
　　王莹脸一红，嗔怪道：“陈年旧事了，还提它干嘛，谁年轻的时候没暗恋过别人啊，别告诉你没有？” 
　　“你这么一说，还真有不少，从幼儿园，小学，中学，好像每个阶段都会有那么一两个惊艳的人。” 
　　周辰面露感慨，他并不是开玩笑，而是实话实说。 
　　其实每个人都一样，不管是优秀不优秀，年轻的时候，都会对某一个或某几个异性有不一样的情绪，她们会给你带来不一样的惊艳。 
　　王莹目光危险的盯着周辰，冷笑道：“看来你果然跟杨澄是一路货色，从幼儿园就心怀鬼胎了，是吧？” 
　　周辰叫屈：“我这不是顺着你的话说的吗，开个玩笑，好吧，不说这个了，点菜，点菜，日式料理还是有不少可取之处的，你看这个……” 
　　王莹也只是一时吃味，并不是真的在意，所以一下就被周辰给岔了过去。 
　　陪王莹一起吃了正宗的日式料理，然后又一起在外面逛了一圈，即便是到了晚上，这个城市也依旧灯火辉煌，十分热闹。 
　　岛国算是一个治安比较好的国家，最起码在这里，你晚上敢出来逛街，若是去了美利坚等国，晚上最好还是轻易别出门，在家锁好门窗，不怕一万，就怕万一。 
　　回到酒店，王莹感觉很疲惫，就想要先去洗个澡休息，可周辰却精力旺盛，怕王莹没力气，主动提出帮她清洗。 
　　………… 
　　第二天周辰和王莹再次出门游玩，王莹还特意买了不少小玩意，准备带回去送给徐林和谢乔她们。 
　　两天下来，她也是学会了几句日语，如瓦达西瓦王莹思密达，以及………… 
　　世界杯决赛当天，周辰和王莹再次见到了杨澄和任思羽，票是杨澄买的，可即便是杨澄，买到的位置也不是特别好，处于中间位置。 
　　“我还以为你们不来了呢，看到你没丢，我就放心了。” 
　　杨澄见到王莹安然无恙，心中松了一口气，虽然上次他们两人争执了两句，但彼此十多年的交情，他还是关心王莹的。 
　　王莹道：“都说了周辰会日语，这两天去了不少地方游玩，你呢，上哪玩去了？” 
　　“就，随便逛逛。” 
　　其实这两天他和任思羽真没去过几个地方，主要就是语言不通，随时带着翻译出去玩也不方便，他们就是在酒店周围逛逛，并且还去了一趟酒吧，感受了一下岛国的酒吧氛围。 
　　周辰护着王莹坐下，王莹望着茫茫的人群，感慨道：“人也太多了吧。” 
　　不止是人多，还有很多穿着各种奇装异服的人，以及举横幅，举牌子的人，工作人员都有很多，但依然无法维持好秩序。 
　　“太乱了，下次不来了。” 
　　杨澄倒是大声说道：“乱是乱，但这样才有气氛嘛，你看多热闹啊，这可是四年一届的世界杯决赛啊，不知道多少人做梦都想要来现场看一场球呢。” 
　　他虽然是个顶级二代，但也喜欢足球这项运动，只是年龄大了之后，就不怎么踢球了而已，但比赛还是喜欢看的。 
　　“周辰，你在旧金山住了那么多年，那边的球赛多，你应该没少现场看过球赛吧？” 
　　没想到杨澄居然会跟自己探讨这个问题，周辰回答道：“当然，看过不少nba的比赛，01年的nba总决赛最后一场我就在现场，我还要到了艾弗森的签名照。” 
　　杨澄的脸色豁然大变，一脸震惊的看向了周辰：“真的假的？你还有艾弗森的签名照？” 
　　王莹一把将靠过来的杨澄推到一边：“突然喊那么大声干什么，吓我一跳。” 
　　可杨澄根本没理她，一脸希翼的对周辰问道：“周辰，我特喜欢艾弗森，你那张签名照能不能卖给我，多少钱你提，多少都没问题。” 
　　听到杨澄说喜欢艾弗森，周辰也不觉得奇怪，现在的nba虽然在国内还没有太大的影响力，但已经在世界上打开了知名度。 
　　现在的艾弗森势头正劲，桀骜不驯的性格，华丽的秋风，绝对是现在nba的门面之一，不知道虏获了多少青少年的心，视之为偶像。 
　　他当初也特别喜欢过艾弗森，只不过后来年龄增长后，就没有那样的心理了。 
　　不管艾弗森的人品如何，他在打球期间，绝对是能当得起偶像，也是联盟最有人气的超级巨星之一。 
　　“你若是想要的话，下次我回去可以带给你，不过钱就算了，没这个必要。” 
　　“好，好，不要钱没关系，要求你随便提。”杨澄十分激动。 
　　周辰又说道：“除了艾弗森，我那还有不少名人的签名照，乔丹，科比，奥尼尔的都有…………” 
　　“要，要，都要。”杨澄双眼放光，都开始语无伦次了。 
　　周辰无语了，我就说说，说了给你吗？ 
　　“行吧，下次一并给你挑几张带来。” 
　　杨澄直接越过了王莹，一把抓住了周辰的手，激动的喊道：“谢谢，太感谢了，以后你让我干什么，只要吱一声，绝无二话。” 
　　这下轮到王莹无语了，再次把杨澄推开。 
　　“我说你至于吗，几张签名照而已。” 
　　“你懂什么，这可不是几张签名照而已，几天前，我们国家的小巨人刚成为选秀状元，以后我们国家也要常播nba了。” 
　　“你跟我说这些，我也不懂。” 
　　“你不懂我还不想跟你说呢，这些nba超级巨星的签名照可是非常有纪念价值的。” 
　　自从得知能得到签名照后，杨澄显然是变得很亢奋，不时的找周辰问两句，恨不得找个地方跟周辰边喝边聊，态度发生了一百八十度大转变。 
　　周辰也是愕然，没想到杨澄居然还有这一面。 
　　果然，男人都是善变的，只要你能找到那个点。 
　　直到世界杯决赛正式开始后，杨澄才全身心的投入到比赛中。 
　　决赛的结果自然是跟周辰记忆中一模一样，巴西二比零横扫德国。 
　　决赛结束后，杨澄还想邀请周辰一起出去喝两杯，但被王莹给拒绝了，她可不想跟任思羽坐在一张桌子喝酒吃饭。 
　　世界杯结束后，周辰和王莹并没有着急离开，而是准备在岛国继续住几天，再好好的玩一玩。 
　　毕竟这是他们两人第一次出国旅游，不想就这么匆匆离去。 
　　就这样，周辰和王莹在岛国又玩了三天，在他们商量着要不要明天换一个城市的时候，一个电话打到了周辰的手机上。 
　　挂了电话，周辰面色严肃的说道：“订明天的机票，我们回去吧。” 
　　王莹问：“怎么了，发生什么事了？” 
　　周辰沉声道：“秦川的奶奶突发疾病去世了，秦奶奶以前也是给过我压岁钱的长辈，我理应回去送她老人家最后一程。” 
　　虽然他早早就离开了灯胡同，但毕竟还是有交情的，更何况他跟秦川和秦茜的关系都不错，是应该送秦奶奶最后一程。 
　　“啊，这样啊。” 
　　王莹也是一惊，随即赞同道：“是应该会去，我现在就订机票。” 
　　周辰回到首都的时候，正好赶上了最后的时间，送了秦奶奶一程。 
　　最后送别的时候，秦川，秦茜和秦建军全都是哭的很惨。 
　　周辰静静的看着这一幕，心中很是平静，类似的场景他已经经历过无数次，所以他已经能做到心如止水。 
　　生老病死，乃是自然规律，没有人能改变。 
　　他虽然现在有了系统，可以穿越影视世界，但实际上他也是会变老，也有可能会死，只不过他可以在影视世界和现实世界之间切换，所以从某一种程度上来说，他现在也可以算是一种另类的长生。 
　　暑假来临，周辰要回一趟旧金山，家里面早就已经开始催了。 
　　“你真不跟我去玩玩？” 
　　周辰离开之前，邀请王莹跟自己一起去旧金山玩玩，可却被王莹给拒绝了。 
　　“下次吧，我实在是没做好心理准备，见你的长辈。” 
　　周辰调笑道：“哟，大小姐也会害怕见家长这种事啊？” 
　　王莹很是烦躁的说道：“这不是害怕，好吧，我就是觉得还没到时候，下次，下次吧。” 
　　“行，我可没有逼你，就只是单纯的想邀请你去玩玩而已，那就等你做好了心理准备，下次再带你去。” 
　　王莹这才放轻松：“那你回去之后，别忘记给我打电话，还有开视频。” 
　　周辰道：“没问题，我算好时间就给你打。” 
　　恋爱女朋友很重要，家人也同样重要，自己的事业也不能放手。 
　　这次回旧金山，正好可以利用两个月的时间好好的发展一下事业，前段时间他已经让人又收购了一家药厂，再加上之前的医药公司，是时候将自己的制药业发展起来了。 
　　医药行业方面，他已经发展几次，熟能生巧，也有着很多药方，但想要自产自销，最重要的就是要有自己的核心团队，这次回去，他就准备组建核心团队。 
　　临走的前一晚，王莹一直都陪着周辰，接下来一个多月都不能见面，所以两人都是万分不舍，随后便将不舍化为了行动。 
　　机场，来为周辰送别的除了王莹之外，还有秦川和谢乔。 
　　周辰把车钥匙交给了秦川：“车放着也是积灰，你要开就拿去开，别客气，下次见面，可能就要一个多月后了。” 
　　秦川笑着给周辰一拳：“我可不会跟你客气，不过你一个多月后回来真不一定能见到我，你也知道，我下半年就要去顺义那边去读书了。” 
　　周辰笑道：“这我一点都不担心，只要有一个人在，你就跑不远的。” 
　　“还是你了解我啊，好兄弟。”秦川给了周辰一个大大的拥抱。 
　　谢乔也是跟周辰说了几句，轻轻的拥抱了一下，最后就轮到王莹了。 
　　一向高冷的王莹，此时眼眶都有些发红，她跟周辰确立关系差不多有四个月了，这段时间几乎是天天见面。 
　　突然之间要分别，还会一个多月不见，前几天还没什么感觉，但是此时分别时刻，她真的是克制不住了。 
　　秦川拉着谢乔走到了一旁，把空间留给了周辰和王莹。 
　　周辰轻抚着王莹的脸颊，语气温和的说道：“我这个人最讨厌的就是异地恋，你是我女朋友，所以我很快就会回来的，今天的分别是为了更好的重逢。” 
　　王莹情绪低落：“你说再多也没用，我就是舍不得你，以前我不觉得相思算什么，但现在还没分开，我就突然有些明白了。” 
　　周辰将她拥入怀中，紧紧的抱着，许久，许久…… 
　　不远处，谢乔拉了拉秦川，低声道：“不得了啊，王莹居然哭了，太不可思议了，我第一次见她哭唉，看来她是真的特别喜欢周辰，不然不会哭的。” 
　　秦川感慨道：“周辰还是厉害啊，王莹这样一个大小姐，他居然都能降服，不服不行啊，看来以后我还是要跟他请教请教。” 
　　“请教什么，请教怎么追女孩子吗？你这是看上了谁吗，快跟我说说。” 
　　看谢乔一脸八卦的模样，秦川泄了气，又看向了紧紧抱在一起的周辰和王莹。 
　　人比人，气死人啊！ 
　　(本章完)

第1248章 突如其来的惊喜
　　第1248章 突如其来的惊喜两个月的暑假，有的学生觉得太短，也有的学生觉得太长了。 
　　但不管是觉得短，还是觉得长，最终还是都要回到学校，继续学习深造。 
　　女生宿舍楼213宿舍的四个女生也都回到了宿舍，其中肖千喜是一直住在学校，连暑假都没有回去过，自然也就谈不上回来。 
　　徐林是昨天从内蒙回来的，作为本地人的王莹和谢乔，则是今天刚刚回到宿舍。 
　　“唉，这暑假过得也太快了吧，我这都还没有玩够呢，就又要上学了，好烦啊。” 
　　徐林抓着脑袋，头发弄的是乱糟糟一片，大声哀嚎。 
　　肖千喜则是笑着说道：“开学好啊，开学就有课上了，我们就又聚在一起了，这不挺好的嘛。” 
　　“好什么呀，也就你觉得好了，你问问乔乔和王莹，她们会觉得好吗？”徐林一脸不屑。 
　　可谁知王莹很是认真的点点头：“我觉得挺好的。” 
　　“啊？”徐林一脸的不可思议。 
　　谢乔也是回道：“我也觉得挺好的。” 
　　徐林被打败了，指着她们三人：“你们三没问题吧，千喜想开学我能明白，人家要学习要上进嘛，王莹，乔乔，伱们俩啥情况啊，我平时也没见你们那么热爱学习啊？” 
　　王莹和谢乔都忙着铺床，没睬她，倒是肖千喜给出了解释。 
　　“乔乔我知道，我可没少听她念叨，说在家被管的太严了，她不想被管，就想着开学呗。” 
　　谢乔一开口就是抱怨：“是啊，你们是不知道，我在家天天被念叨，出个门都要报备，烦都烦死了，还不如来学校好呢。” 
　　“至于王莹嘛，那就更好理解了，周辰走了快两个月了吧，一对恩爱的小情侣，两个月不见，你说她急不急。” 
　　“哦，这样呀，有道理，我就说嘛，大小姐什么时候这么积极上学了。” 
　　王莹没好气的怼道：“你们无不无聊啊，周辰还没回来呢好吧，还有，我怎么就不积极上学了？” 
　　“还没回来，这不都已经开学了吗，怎么还没回来？” 
　　谢乔三人都是不解的问道，谢乔虽然跟周辰是发小，但暑假这段时间也是没有联系过。 
　　王莹顺口说道：“说是跟斯坦福大学谈合作建实验室的事，具体的我也不是很清楚，反正他本人暂时离不开，估计还要等一段时间。” 
　　虽然这里跟旧金山的时间不同步，但他们还是会经常打电话，隔三差五的还会视频。 
　　周辰有什么事情也都会跟他说，虽然她对商业投资，建实验室的事情不懂，但她很是愿意听周辰跟她分享这些。 
　　徐林感慨道：“周辰可真是个大忙人，以前我总以为他就是个富二代，可现在看来，人家可比我们有本事多了，又是做这个投资，又是搞什么实验室的，大学生中有几个能比得上他的？” 
　　她们宿舍跟周辰认识也有一年时间，对周辰最大的印象就是有钱，富二代，可了解的多了之后，就会发现，周辰不仅是有钱，人家还特别天才，还能自己做生意。 
　　当别人只比你优秀一点，你可能会嫉妒羡慕，可当别人比你优秀了太多太多，那更多的就是佩服，生不起多少羡慕嫉妒之心了。 
　　谢乔也是感慨道：“有这样一位关系好的发小，真的是压力太大了。” 
　　肖千喜则是好奇的问道：“王莹，你是说周辰在跟斯坦福大学谈合作建实验室，他在斯坦福大学很有人脉吗？” 
　　“应该是吧。” 
　　王莹也不太确定，但还是说道：“不过他说问题不大，我也没多问。” 
　　肖千喜陷入了沉思，何筱舟不是个能藏得住话的人，之前周辰跟他说起过能帮他去斯坦福大学留学的事情，他跟肖千喜提起过。 
　　当时她听说周辰能帮到何筱舟，甚至也愿意帮她的时候，她当时就心动了，恨不得能答应。 
　　不过何筱舟在犹豫，她也不好越俎代庖的应下，还有就是她跟周辰可不算熟悉，也怀疑周辰到底有没有这个能耐。 
　　可王莹刚刚说周辰要跟斯坦福大学谈合作建实验室，若是周辰没能耐的话，哪有资格跟斯坦福大学这样的世界顶级大学谈合作建实验室， 
　　周辰跟斯坦福大学有这般密切的合作，说明关系很硬，那安排留学的事情，可能性还是极高的。 
　　想到这里，她就动了心思，她可以先不管自己，但何筱舟跟周辰是发小，若是何筱舟开口的话，周辰肯定会答应的。 
　　心中有了想法，她决定这学期一定要让何筱舟跟周辰多联系，增进感情，毕竟周辰只在北清大学两年，现在只剩下一年时间了。 
　　而今年何筱舟也到了大三，所以时间还是比较紧的，确定了之后就可以开始准备托福gre等等。 
　　王莹将自己的床铺收拾好，就要出门，徐林立即问道：“王莹，你去哪啊？” 
　　“去周辰宿舍把窗户都打开通通气。” 
　　“哟，真贤惠啊，周辰还真是有魅力，居然能让我们的大小姐这么勤快。” 
　　“就你话多。” 
　　………… 
　　周辰是在开学两个星期后才回到学校，他回来的事情并没有提前告诉王莹，而是准备给她一个惊喜。 
　　走进学校，周辰就看到了很多脸上洋溢着青春笑容的少男少女，这些人一看就知道是新生，刚考入这全国学子都梦寐以求的最高学府，一个个都是那般的自信昂扬，仿佛世界尽在自己脚下的气势。 
　　面带笑容的看着这些新生，周辰来到了女生宿舍楼前。 
　　他知道王莹今天上午有一节大课，上完了肯定会回宿舍，所以他就在这里等着。 
　　“你们说千喜是不是太夸张了，这刚上完课，就又跑去图书馆自习去了，这天天学，不会厌烦吗？” 
　　上完课，王莹，谢乔和徐林一起回宿舍，至于肖千喜，则是跟她们分道扬镳，去图书馆自习去了。 
　　谢乔说道：“千喜是真的努力，反正我认识的人当中，也就小船哥跟她有的一拼。” 
　　王莹总结道：“所以啊，他们俩才是天生一对，恨不得连吃饭的时间都要学习，比不了，比不了。” 
　　“咦，我眼了吗，王莹，你看那边，那是不是周辰啊？” 
　　徐林揉了揉眼睛，指着前方台阶处，问道。 
　　王莹身体一滞，急忙望了过去，下一刻，她直接丢掉手里的书，三步做两步的跑向了周辰。 
　　“喂，喂，书，书，真是的，书都不要了，男人这么好的吗？” 
　　徐林一脸郁闷，只能回头把王莹的书给捡起来。 
　　面对冲过来的王莹，周辰面露笑容，张开双臂，将她拥入怀中，并且抱了起来，转了好几圈才停下。 
　　路过的学生们看到这一幕，有羡慕的，有微笑的，也有好奇看热闹的，但更多的都是看一眼就走开了。 
　　周辰在王莹耳边低喃：“我想你了，你呢？” 
　　王莹用行动表明心意，抱紧周辰，心中无比的欢喜和激动，两个多月了，她终于又感受到了这个温暖的怀抱了。 
　　紧紧的抱着周辰，直到在一旁站的脚麻的谢乔和徐林说话打断。 
　　“你们俩差不多就行了，这大庭广众之下的，也不知道注意点影响。” 
　　王莹这才如梦初醒，缓缓的松开了手，但视线却半点都没有离开过周辰。 
　　“你回来了怎么也不告诉我一声，我好去接你。” 
　　“若是提前告诉你了，就没有现在这样的惊喜了。” 
　　王莹笑吟吟的白了周辰一眼，脸上的高兴怎么都藏不住。 
　　徐林在一旁调侃：“周辰，你是不知道，你不在的这些天，我们王莹大小姐晚上睡觉都睡不踏实，脾气也大得很，现在你回来了，我们终于可以缓口气了。” 
　　“你可真能编啊。” 
　　王莹早已习惯了徐林的夸张修饰，看到周辰身后的行李箱。 
　　“你没回家，直接来学校了？” 
　　“回家哪有来见你重要，你可是我最挂念的人。”周辰温柔的说道。 
　　徐林和谢乔都是打了个冷颤：“咦，受不了，真的受不了，我们还是赶紧走吧，再听下去，牙都要酸掉了。” 
　　两人跟周辰和王莹摆摆手，就回了宿舍。 
　　王莹则是挽着周辰的手臂，高兴的说道：“我们先回去把行李放下，你房子那边我也是帮你通了风，车被秦川停在了学校，我们开车回去。” 
　　“好。” 
　　周辰一手拖着行李箱，一手挽着王莹，行走在大学校园里。 
　　王莹的心情无疑是美好的，脚步轻盈，笑容满面，不时的转头看着周辰，笑的更欢喜了。 
　　两个多月没见，她这也是控制不住自己的喜悦，随心自然的表现了出来。 
　　开车回到小区，只用了不到半个小时，在两人走进屋，关上门的那一瞬间，周辰将行李箱直接甩到一边，双手将王莹给抱了起来。 
　　王莹也是双手环住周辰的脖子，两人对视了数秒，看到了彼此眼中的思念，下一刻，相拥相吻。 
　　周辰抱着王莹，一路从客厅来到房间，两人舍不得分开哪怕一秒钟。 
　　……………… 
　　“能这样抱着你，真的太好了，终于不用只能在视频里看见你了，你要是再不回来，我都想要飞过去找你了，看你是不是另有新欢，不回来了。” 
　　王莹紧靠着周辰，虽然身体很疲惫，但精神却特别好，语气激动，又夹杂着委屈。 
　　在周辰之前，她从未有过这样的情绪，从未这般思念过一个男人，相互奔赴的感情，这是暗恋永远都比不了的。 
　　周辰温声安慰：“怎么可能，别说我这两个月一直在忙，就算不忙，也只会来见你，不可能有别的心思，我或许不是好男人，但在这个世界，跟你在一起后，我就再也不会把别的女人放在心上。” 
　　王莹抱紧周辰，轻声道：“嗯，我相信你了。” 
　　感情是很奇妙的，不管是男是女，一旦有了爱情，就很容易发生改变，王莹就是如此，她自己也知道自己变了，可她并不觉得这有什么不好。 
　　在别人面前，她还是那个王莹，但是在周辰面前，她愿意改变自己，也控制不住的情感。 
　　“你在那边的事情都处理差不多了吗？” 
　　“嗯，处理的差不多了，实验室已经准备好了，就是这一次了不少钱。” 
　　为了这一次跟斯坦福大学建立联合实验室，他确实了不少钱，但这也是没办法的事情，他手上是有很多药方和技术，可他也不可能一个人开发出来，开发研究团队是必须要有的，而且还必须是精锐。 
　　他本就是斯坦福大学的学生，自然也没有必要舍近求远，跟斯坦福大学合作是最好的选择。 
　　“别人暑假都在玩，你却在忙事业，辛苦吧？” 
　　“不辛苦，这不算什么，我只想着，尽快忙完，然后回国来见你，一想到这，我就干劲满满，精力十足。” 
　　王莹抬起头，望着周辰：“就会哄我，不过我没关系的，我不想因为我，耽误了你的正事。” 
　　周辰低头亲吻她：“对我而言，事业和金钱都只是辅助，生活才是最重要的，而你，是我生活中真正的正事；我不知道别人奋斗的理由是什么，但是对于我而言，没有什么高尚的目标和理想，奋斗的理由就是为了给自己和爱的人一个好的生活，除此之外，都不重要。” 
　　他活了几百年，那么多个世界，哪还有什么崇高的目标和伟大的理想，做什么最先考虑的都会是自己，其次就是自己在意的人。 
　　金钱，地位，权力，等等，对他而言都是过眼云烟，换个世界就没有了，所以他根本不会放在心上。 
　　就像他说的，努力赚钱的目标，就是让自己过得更好。 
　　王莹听着周辰这么直白的言语，心中更加安定。 
　　他们家就是一个例子，父亲公务繁忙，父母相聚的日子很少，陪她的时间更少，她能理解，可不代表不渴望。 
　　谁不想自己爱的人把更多的时间留给自己，她的妈妈生活的很好，可偏偏缺少父亲的陪伴，不止是她妈妈，发小杨澄的妈妈也是如此，甚至杨澄妈妈还大闹过离婚。 
　　如果可以，她并不想重复母亲和杨澄母亲那样的生活。 
　　“我的要求不高，只要你心里一直记着我，在我需要的时候能陪在我身边，我就心满意足了。” 
　　周辰轻笑道：“那你的这个要求可就真的太低了，我就怕以后我一直待在你身边，会让你觉得厌烦，巴不得把我赶走才好呢。” 
　　“那你可以放心，不会有这一天的，就算我生气了，也是自己走，不会赶你。” 
　　“你敢？大小姐，可不兴离家出走啊。”周辰故作发怒。 
　　王莹娇笑道：“那你别惹我生气就是了。” 
　　两人相视一笑，周辰将王莹抱的更紧，问道：“下午还有课吗？” 
　　“有，不过不去了。” 
　　“好，那我等会陪你一起吃饭，吃完饭一起出去逛逛，看看电影，过一过二人生活。” 
　　“都听你的，只要你一直陪着我，去哪都好。” 
　　“那去坐过山车。” 
　　“要坐你坐，反正我不坐。” 
　　“哈哈……” 
　　王莹逃课了，而且一逃就逃了三天，这三天她哪都没去，就一直陪在周辰身边。 
　　她也是完成了一个小成就，那就是把周辰卧室里的半壁衣柜给占领了，全部都挂上了自己的衣服。 
　　周辰也是满意的看着这塞满的衣柜，笑着说道：“这下好了，以后来我这就方便了，不用再带衣服了。” 
　　王莹娇媚的刮了他一眼：“德性。” 
　　周辰托着下巴，沉吟道：“就是这地方小了点，我的大小姐怎么都配上一大个衣帽间才行，你说我要不要去买套大别墅，反正以后我们也肯定要常住首都，地方小了点，当初二爷爷要是买的上下楼，或者是对门的房子就好了，还可以直接打通。” 
　　王莹道：“我觉得还是算了，这里够了，你的钱还是留着做生意吧，首都好的别墅区可都不便宜。” 
　　“你不懂，买房子也是一种投资，我还想着在二环内买两套四合院，将来升值空间很大的。” 
　　“你要真想买的话，我可以去问我叔叔，二环内好的四合院可不好买，主要是手续麻烦，他肯定能帮着出出主意。” 
　　王莹见周辰真有这方面的想法，于是主动提议道。 
　　周辰想了想，说道：“先不急，过些日子再看，若是不顺利的话，我再去拜访你叔叔。” 
　　“嗯，到时候我帮你约，你会打高尔夫球吗？我叔叔蛮喜欢打高尔夫球的。” 
　　“不吹牛，我打高尔夫球的水平可是杠杠的，绝对的样百出。” 
　　周辰自信满满，在运动方面，他还真的不觑任何人，尤其是球类运动。 
　　“真不知道你是吹牛还是真的，好像就没有你不会的。” 
　　周辰搂着她，笑道：“亲爱的，吹牛也都是有实力才敢吹的。” 
　　王莹挪开他的手，又动手将衣柜里的衣服整理了一下，又出去把鞋柜里的鞋放好。 
　　这几天他们可不仅只是买了衣服，鞋和包也没少买。 
　　“对了，昨天杨澄给我发了消息，他听说你回来了，不好意思问你，就让我帮忙问问，他要的那些签名照带来了吗？” 
　　周辰嗤笑道：“过了那么久，他还能记得，真难为他了，带了，下次回学校，你带给谢乔，让谢乔给他。” 
　　“带了就好，我跟杨澄认识这么多年了，还很少看他求人呢，真搞不懂，几张签名照而已。” 
　　她不是那种狂热粉丝，所以不能理解那种粉丝的心态。 
　　周辰道：“这就跟那些追星族似的，杨澄虽然在国内要风得风，要雨得雨，但到了国外可不一定好使。” 
　　说到底，杨澄毕竟还只是二代，自己要办点什么事还要去找长辈，自己手上并没有什么权力，在国内还好使，到国外他这一套就不够用了。 
　　(本章完)

第1249章 算账天才，结伴同游
　　第1249章 算账天才，结伴同游王莹再次回到宿舍，立马就遭到了室友的调侃。 
　　“王莹，你真是厉害啊，三天不来上课，也不回宿舍，看样子也没回家，肯定一直跟周辰在一起吧？” 
　　王莹却不惧徐林的调侃，反正她跟周辰的关系早就已经众所周知，大大方方的承认了。 
　　“是又怎么样，羡慕的话，你也可以找个男朋友呀。” 
　　徐林语气一滞，她也不是不想找，主要是她看上的人，人家看不上她，看上她的，她又看不上，直接闭环了。 
　　于是她恼羞成怒的叫道：“我可是帮你点到了三天，最少三顿饭才能解决。” 
　　“就知道伱会提条件。” 
　　王莹脸上没有露出半点意外，从自己的包里拿出来一个小袋子。 
　　“给你，三支欧莱雅最新款的口红，够了吗？” 
　　徐林眼睛光芒大作，抢劫似的夺了过去，仔细一看，顿时满脸欢喜。 
　　“够了，够了，太够了，王莹大小姐，我爱死你了，你简直就是我的天使。” 
　　“停，别靠近我，不是给你一个人的。” 
　　“我知道，我又不是吃独食的人，三只，我和乔乔千喜一人一只。” 
　　谢乔和肖千喜连忙拒绝，都表示不用口红，但在徐林的三寸不烂之舌的劝说下，最后还是收下了。 
　　“对了，王莹，你这几天不在，大龙找你没找到，秦川还给我打了电话，说是让你去看看大龙记的账。” 
　　“我的天呀，你可饶了我吧，就大龙记的那个账，我真的想撤股不干了，我觉得你还是让秦川来学校看看吧。” 
　　一听要算账，王莹就觉得脑瓜子疼，因为大龙那人，摊煎饼没问题，可记账，那真的是比业余的还要业余，她看到大龙记的账，简直比吃了苍蝇还难受。 
　　肖千喜道：“周辰不是回来了嘛，你让他去算账啊，他不也是股东吗。” 
　　王莹瞬间就愣住了，随后用一种激动的目光看向肖千喜，这目光把肖千喜弄得都紧张起来。 
　　“王莹，你这么看着我干嘛？” 
　　“千喜，你真是我的救星啊，不愧是学霸，脑子就是够用，我怎么就没想到呢，我等会就给他打电话，让他跟我去算账，太好了，我终于不用再掉头发了。” 
　　王莹激动的都要语无伦次了。 
　　肖千喜一脸莫名：“用得着这么激动吗？” 
　　王莹说道：“那是你没看到大龙那账记的到底有多磕碜，换你们谁过去，估计都想要退股不干了。” 
　　徐林面露疑惑：“那秦川前几个月是怎么熬过来的？” 
　　谢乔说道：“那是因为他根本没费心，煎饼摊的账之前都是他请小船哥算的。” 
　　“难怪啊。” 
　　王莹想起了一件事，她从包里拿出了一个礼物盒，递给谢乔。 
　　“这给我的？”谢乔一脸讶异。 
　　王莹说道：“给杨澄的，是他托周辰带的球星签名照，下次你们见面的时候，你带给他。” 
　　“你给他不是一样嘛。” 
　　“我不是最近没空嘛，你带给他方便些。” 
　　“好吧。” 
　　谢乔只能接过来。 
　　晚上休息的时候，王莹又是早早就入睡了，还睡的很沉。 
　　徐林乐呵呵的说道：“看来这几天王莹跟周辰没少出去玩啊，看把她给累的，过几天就国庆节了，千喜，国庆节一起出去玩玩呗，爬爬长城，看看天安门，如何？” 
　　肖千喜回道：“暑假的时候，筱舟带我去过了，国庆节我就不去了，我约了筱舟一起去书店看书。” 
　　“千喜，真的，我都不知道该怎么说你们俩了，学习也不能像你们这样啊，劳逸结合懂不懂？” 
　　“我有劳逸结合啊，我还知道笨鸟先飞的道理，我们本来比起别人就没有优势，再不努力的话，那就更赶不上别人了。” 
　　“千喜，我对你真的是发自内心的佩服，说真的，你和何筱舟要是不能成功，我这辈子都不会相信努力能成材了。” 
　　徐林是真的对肖千喜佩服的五体投地，作为一个宿舍的室友，她是最了解肖千喜有多么的努力，真的是到了废寝忘食的地步。 
　　翌日中午，周辰被王莹拉到了食堂，开始为煎饼摊算账。 
　　大龙的记账水平的确是一塌糊涂，不过这一点都难不倒周辰，他只是简单的看了一遍，总结了一下，很快就写好了账簿。 
　　“好了，看看，只要大龙的数字没记错，那就没有问题。” 
　　见周辰只是看了一会，然后不到十分钟就做好了账，王莹立马就惊呆了。 
　　“这就好了？” 
　　大龙也是一脸震惊：“辰哥，真弄好了？之前我跟大小姐可是算了半天都算不明白呢，你这才多长时间，该不会算错吧？” 
　　“绝对不会有错，你们可以怀疑我别的，但是对数字这一块，我是绝对不会弄错的，就按照我这个来。” 
　　他可是拥有着对数字极为敏感的天赋，再加上现在他的精神属性很高，这种简单的算账对他来说，真的就跟喝水一样简单。 
　　王莹有些接受不了。 
　　“不是，你真没开玩笑？” 
　　周辰没好气的对着她的脑门弹了一下：“我可是你男人，还敢怀疑我，不信的话，你自己算一遍，就知道我错没错了。” 
　　王莹二话不说，直接合上账簿：“不用算了，就按你算的来。” 
　　开玩笑，让她再算一遍，不如杀了她的好，更何况她也觉得周辰没必要乱来，这点钱还不够格让周辰乱来的。 
　　大龙挠了挠头，他是真的不太相信，不过这两位股东都没意见了，他也是懒得管了。 
　　最后的盈利数字还不错，比前几个月还好点，钱拿更多了，还费那么多心思干嘛，这么快算好，总比磨蹭半天的好。 
　　离开食堂后，王莹喜滋滋的挽着周辰的手臂。 
　　“太好了，以后算账的事就交给你了，我终于不用再受大龙的折磨了。” 
　　“交给我没问题，但以后我算账会慢点，你要在一旁学习。” 
　　“啊？” 
　　“别啊，我手把手教你，将来你可是要做我的老板娘的，不会算账怎么能行。” 
　　王莹脸一红，老板娘这个词，听着很土，但却让她心里暖暖的。 
　　“好吧，我跟你学，不过我天赋不足，你可不能凶我。” 
　　周辰在她耳边低语：“我不凶你，我只会……” 
　　“走开，我不听。” 
　　两人嬉笑着在校园里散步，校园里像他们这样的情侣也是数不胜数，所以他们也不算多显眼。 
　　“马上就国庆假了，要不要一起出去玩玩？” 
　　“去哪？” 
　　“你想去哪？” 
　　“唔，都说上有天堂，下有苏杭，我们就去苏杭，怎么样？” 
　　“当然没问题，那就去苏杭，领略一下江南美景。” 
　　做好决定后，两人在二十九号的时候就提前出发了，他们先去的是姑苏，在这里玩了几天，又去了杭州西湖…… 
　　虽然周辰没少来过这两个地方，但这一次他并没有做主，而是当做第一次来，全程陪着王莹到处游玩，苏州河，西湖之上都是留下了他们的笑声。 
　　假期结束的前一天，他们才回到首都，在周辰家里休息了一晚，第二天才回学校上课。 
　　时间过得很快，眨眼就来到了秋季后半段，天气也是逐渐变冷，早晚温差很大，尤其是早上，起床上课就成为了学生的大难题。 
　　女生213宿舍的王莹三人，互相磨蹭了许久，终于才姗姗起床，连早饭都没吃，就哆哆嗦嗦的准备去上课。 
　　在宿舍里还好，可一出宿舍，寒意袭来，就更冷了。 
　　只见三人背着包，抱着书，冻得发抖，踏着小碎步，哆嗦着前进。 
　　徐林嘴唇都冻紫了，颤抖着说道：“这天真冷啊，你说千喜和何筱舟怎么能做到每天坚持早读的呢？” 
　　王莹也是声音颤抖：“他俩是靠自虐增进感情的吧。” 
　　“周辰呢，你怎么不让他开车送你？” 
　　“大哥，就这么点距离，车刚发动，还没怎么热就到了，再说了，我们冷，他也冷啊。” 
　　“都说千喜宠何筱舟，可在我看来，比起宠男朋友，千喜可不如大小姐你，嗯，周辰也特别宠你；千喜和何筱舟天生一对，我觉得你跟周辰比他们更般配。” 
　　“谢谢夸奖啊，中午多请你吃个大鸡腿。” 
　　谢乔结结巴巴的说道：“别说大鸡腿了，我们还是去食堂买一煎饼吧，热乎乎的。” 
　　徐林：“说起煎饼，我忽然想起，好久没见秦川了吧。” 
　　“他从顺义过来太远了，太麻烦了。” 
　　“他这个大股东当起了甩手掌柜，现在学校食堂这煎饼摊全靠我跟周辰管着，我还得学着算账，麻烦死了。”王莹十分不爽的开启了吐槽。 
　　这两月她跟着周辰学算账，可是耗费了她很大的精力，所以对秦川的怨气就更大了。 
　　就在这时，一辆深蓝色奥拓开到了她们面前，破音般的喇叭甩起来按，并且在她们面前停了下来，引得她们都是好奇的朝车内望去。 
　　车刚停下，就见一人从驾驶位下来。 
　　“嚯，说曹操，曹操到啊。” 
　　秦川戴着个墨镜，一手扶着车，非常装的拿掉眼镜，嘴角挑起。 
　　“怎么样，帅吧？” 
　　王莹三人都是惊了，谢乔指着车问道：“你哪儿来的车呀？” 
　　“买的呀，从今天起，哥们也是有车一族了。”秦川非常得意的拍了拍自己的座驾。 
　　王莹问：“你这车多少钱一斤啊？” 
　　秦川面露不满：“你这话说的，你当卖废铁呢，一万多呢，好不好，二手的。” 
　　他不说还好，一说，王莹更鄙视了。 
　　“一奥拓还二手的，求您别跟我聊天，让让道吧。” 
　　“奥拓怎么了，二手怎么了，是，我知道我这车跟你男朋友的车没法比，但最起码这是哥们我自己挣来的，比不了你男朋友，但也比小杨强吧，你让小杨自己挣一试试，是不是，乔乔？” 
　　谢乔一脸无奈：“我真挺想夸你的，但我实在是下不去这嘴。” 
　　秦川也不在意，反而问道：“你们上课去是不是，别腿着了，有车就别腿着了，来，我送你们过去。” 
　　说着，就跑过去拉开车门。 
　　可王莹把头一甩，根本不上车，直接就走了，徐林看了一眼，也没上车，跟上了王莹，最后就只有谢乔一人上了车。 
　　结果最后就是，王莹和徐林到了教室，谢乔磨磨蹭蹭的过了一会才到教室。 
　　坐车的速度，竟然还比不上腿着的。 
　　“秦川呢？” 
　　“去食堂了，王莹，他让你通知周辰，中午他请我们吃饭，聚一聚。” 
　　“吃饭，不会吃煎饼吧？我可不吃啊。” 
　　说起煎饼，王莹就头疼，这煎饼摊她虽然有股份，但是这煎饼她是真的不喜欢吃。 
　　“不会的，秦川好不容易来一趟，怎么可能就吃煎饼。” 
　　“好，我现在就给周辰发个信息，他今天没课，估计还在家呢。” 
　　周辰收到王莹短信的时候，还没有起床，昨晚他处理了一些事，所以睡的比较晚。 
　　“二手奥拓，秦川还是一点没变啊，一万多，就为了见谢乔，到现在都不表白，真怂啊。” 
　　虽然他不管秦川和谢乔之间的感情事，但秦川这样子，也真是看的让人着急。 
　　中午！ 
　　秦川请客，只是当周辰看到用食堂两张桌子拼起来的长桌上，放着两个酒精小火锅，脸都黑了。 
　　“秦川，这就是你说的请客？” 
　　秦川不以为意，笑呵呵的说道：“这不挺好的嘛，天气凉了，大家聚在一起，一起吃着火锅聊着天，多惬意啊。” 
　　王莹也是无语了：“吃火锅可以去老火锅店，你这两个小火锅，我们这么多人，怎么吃？” 
　　她不介意跟大家一起吃饭，可这么小的火锅，那么多人一起捞，她是真的扛不住。 
　　秦川，大龙家谢乔就三人了，还叫来了肖千喜和何筱舟，外加他们两人和徐林。 
　　八个人，两张桌子倒也是刚好坐得下，可这吃法，真的是。 
　　就连肖千喜和徐林都是面面相觑，何筱舟倒是力挺发小：“我觉得挺好的，一起吃，热闹，暖和。” 
　　王莹坚决摇头：“我不吃。” 
　　秦川叹了口气：“就知道你这大小姐有洁癖，放心好了，给你备好了，诺。” 
　　他拿出了一个崭新的小火锅，说道：“这是专门给你和周辰准备的，干净的，菜和肉也都给你们备好了，就算你们是大小姐和大少爷，我也得给你们伺候好了，谁让你们是我店里的大股东呢。” 
　　“这样总行了吧，大小姐。” 
　　王莹也不在意秦川的调侃：“这还差不多，将就着吃点吧。” 
　　“这还将就，周辰，赶紧调教调教你家这大小姐，让她更好的融入集体，就她这样，放到以前大锅饭时代，还不得饿死啊。” 
　　周辰没好气的怼道：“关你屁事，我女朋友我养着，你操心个什么劲，快点把菜拿过来吧，别废话。” 
　　“得，一个大小姐，一个大爷，自家人护自家人，惹不起，惹不起啊。” 
　　秦川嘴碎的很，叽叽喳喳的，但还是热情的为周辰服务着。 
　　大家坐下后，秦川就又开始吹了起来。 
　　“我说你们就得感谢我，要不是我来，谁能把你们聚到一块，也就我秦川有这个号召力了。” 
　　“你可快别吹了，大家就是看你难得来一趟，不忍心你失望，才来给你捧场的，你还真以为自己有什么号召力啊。” 
　　“对呀，他这人啊，就是太自恋了，脸皮也厚。” 
　　“还别说，这天吃小火锅，真挺暖和的，就是这味道有点大，回去后要洗衣服。” 
　　………… 
　　秦川几个月没过来，所以大家的话题都是往他身上放，他也是吹嘘着自己这段时间的事情，说自己在顺义的学校怎样怎样牛，还说那边的学校忒没意思，一点都没有北清大学这边好玩。 
　　“我现在有车了，以后每个星期都会来一趟，到时候我们再聚。” 
　　一提起车，谢乔就忍不住了：“你可快别提你那车了，太磕碜了，还老是熄火，今天坐你的车，还没有王莹和徐林她们腿走的快呢，你说说你，有一万多干点什么不好，买这个车干嘛？” 
　　周辰淡淡的说道：“有车就方便去见想见的人了啊，是吧，秦川。” 
　　“咳咳，咳咳。” 
　　秦川被噎的直咳嗽，生怕周辰说出自己的小心思，急忙辩解。 
　　“什么啊，我买车是为了生意好不好，最近煎饼摊的生意不错，我就想着多过来看看，还有没有什么可以改进的地方，而且我还考虑着，要不要开分店，所以我买车，这都是为了我们的生意。” 
　　王莹嗤笑道：“说的真好，我这个股东都差点被感动了，但到底是不是真的，就不好说了。” 
　　“当然是真的了，我这么辛辛苦苦的为你们两个股东赚钱，你们还不乐意了？要不我不做了，让你们俩来？” 
　　“那可别，这煎饼摊离了我们两人没关系，可离了你秦川，那可就不行了。” 
　　“知道就好，我这是替你们打工呢，很辛苦的，真是不识好人心。” 
　　听到秦川的抱怨，吃饭的众人都是忍不住笑了，幸好这个点食堂人已经没几个了，不然他们这样吃饭，肯定影响别人。 
　　(本章完)

第1250章 漏网之鱼，王莹不装
　　第1250章 漏网之鱼，王莹不装吃饱喝足后，肖千喜和何筱舟就坐到了旁边，拿出书看了起来。 
　　秦川指着他们：“不是，他们俩一直都这样吗？” 
　　谢乔道：“你以为呢，我们早就已经习以为常了好吧，用王莹的话来说，他们就是靠自虐来增进感情的。” 
　　“言之有理，这两人真以为书中自有黄金屋吗？” 
　　秦川是个学渣，完全无法理解何筱舟和肖千喜的想法，努力他理解，但他们这样的努力，真的是太夸张了。 
　　“那是当然，人小船哥年年奖学金，上大学都不用钱的，这不就是黄金屋嘛。” 
　　“都是疯子。” 
　　秦川感叹一声，就不看何筱舟他们了，而是面向了周辰。 
　　“周辰，王莹，煎饼摊的分红就不给你们了啊，我想着再赚点，明年去外面开个门店，发展壮大我们的生意。” 
　　王莹一脸淡然的说道：“我没意见，你想做就做呗。” 
　　她当初投资秦川的煎饼摊，也是周辰帮她做的决定，虽然煎饼摊开了大半年了，也确实赚钱了，但她还从没有分过一分钱，也可以说，根本没想过要分钱。 
　　周辰自然更不会有意见了，反而是鼓励道：“伱能有这个想法很好，你自己放手做，我们不会阻拦你的。” 
　　秦川竖起了大拇指：“够爽快，有你们这两位股东，咱们这个煎饼生意肯定会越来越红火，我说过让你们在家等着分钱，绝对不是一句戏言。” 
　　“那我们就坐在家里等着你用麻袋给我们装钱了。” 
　　“没问题，等着吧，这个目标迟早会实现的。” 
　　聊了一会，王莹和谢乔她们下午还有课，就先走了，何筱舟也走了，最后就只剩下周辰。 
　　“他们都去上课了，你今天没课吗？”秦川好奇地问。 
　　周辰道：“有课没课对我来说都一样，你好不容易来一趟，总得陪你坐坐，不是我说你，为了来见乔乔，还买了辆二手奥拓，你连来回跑都不怕麻烦，怎么就不敢跟乔乔表白了？” 
　　秦川挠挠头，一脸为难：“那不一样，人乔乔现在有男朋友，感情也挺好，我总不能横插一脚吧，这样会让乔乔为难。” 
　　“哟呵，你可真是一个大大的暖男啊。” 
　　周辰极度无语，谢乔跟杨澄感情挺好？这眼神得歪到什么程度。 
　　“你自己不着急，我也懒得理你，我换了台新电脑，家里的那台淘汰了，你要不要，要的话跟我回去一趟，正好你也有车，可以直接拖走。” 
　　秦川一脸惊愕：“你家里那电脑不是去年才买的吗？怎么这么快就坏了。” 
　　“没坏，电脑的更新换代是很快的，之前的速度太慢了，有最新的就换了最新的，你要不要？” 
　　“要，当然要了，傻子才不要呢。” 
　　周辰的那电脑他也见过，那可是去年最好的配置了，放在现在也不落后，这么好的电脑，他怎么可能不要。 
　　只是他咂咂舌，觉得周辰太壕气了，那么好的电脑说不要就不要，有钱就是任性啊。 
　　其实他不懂，周辰说的是实话，用惯了配置高，速度快的电脑，现在这个年代的电脑对他而言，反应是真的太慢了。 
　　秦川跟着周辰一起跑了一趟，然后喜滋滋的搬走了周辰淘汰下来的电脑，开着他的二手小奥拓，高高兴兴的回顺义去了。 
　　最近这段时间，周辰闲来无事就会去二环内，有四合院的地方逛逛，上次跟王莹说起买四合院，并不只是随便说说。 
　　他其实是真想买的，经历过好几个古代生活，他对这种占地面积大，自由度高的四合院，就有种特殊的感情。 
　　买回来改造改造，就算每年就只待个几天，甚至哪怕不住，但只要有了，心里就会有那么一丝满足感。 
　　像他这样经历丰富的人，随着活得越久，感兴趣的东西就会逐渐变少，反正现在不缺钱，既然感兴趣，那就买了呗。 
　　这就跟逛街的时候，看到了喜欢的东西，只要钱包够，基本上都会买下来。 
　　只不过他要买就买一整套的，那种有纠纷的四合院，他是一点想法都没有，买了也糟心，还买它干嘛。 
　　晚上算着时间，又给远在旧金山的二爷爷他们打了个视频电话。 
　　现在这两老人对视频通话已经是玩的很顺溜了，每次跟周辰通话，都是要视频。 
　　最后要挂断的时候，陶丽主动问道：“小辰，明年过春节的时候，能不能把你那女朋友也带来让我们瞧瞧？” 
　　周辰谈恋爱的事情，周国兴和陶丽也都是知道的，本来他们也没放在心上。 
　　毕竟周辰才二十岁，上大学谈个恋爱很正常，根本没往深处想。 
　　可是暑期的时候，他们从周辰语气中感觉出，周辰对女朋友很不一般，并不像是那种谈着玩玩的意思，有长久发展下去的意思，这就让他们紧张了起来。 
　　紧张担心的原因有几个，一个就是周辰谈的女朋友家住国内，他们住在国外，所以他们很担心周辰跟王莹若是成了，会往国内发展，生怕这个孝顺的大孙子飞走了； 
　　二来就是担心周辰的感情问题，虽然听周辰说了一些，但没亲眼见过，他们自然不会相信周辰的片面之语。 
　　另外就是周辰说过，王莹是高干家庭出身，这也是他们担心的一个原因。 
　　所以他们才想着见见王莹，帮周辰把把关，这也是为人长辈关爱孩子的一种表现。 
　　周辰想了想，回答道：“这个事情我做不了主，不过我会跟她提一下的，毕竟春节期间要陪家人，她不一定有空跟我回去。” 
　　他明白两老的心理，不过他并不想给王莹压力，他们确立关系连一年都没满，就算感情很好，但跟他回家见长辈，确实有些早。 
　　毕竟出国跟他回家，算是比较正式的见面，需要考虑的东西肯定比较多，去和不去都能理解。 
　　陶丽和周国兴也没说什么，他们也能理解，只是关乎到自己最在意的孙子，考虑的就会比较多，凡事都会偏向于孙子。 
　　“我们知道了，你在国内要好好的，吃好，睡好，别熬夜……” 
　　虽然两老都知道周辰的性格，但每次通话还都是会不放心的嘱咐，一次又一次，对周辰来说不是厌烦，而是心安。 
　　被人记挂是一件很幸福的事情，若是一个人沦落到无人记挂，那才是真正的可悲。 
　　挂断了电话，周辰闲来无事，又开了游戏，继续传奇之旅。 
　　北清大学的大教室里，谢乔三人有气无力的趴在桌上，唯有王莹精神正常。 
　　“我就想知道，昨天到底是谁开的窗户，为什么没关，还有，同一个宿舍睡的，王莹你为什么一点事都没有？”谢乔病恹恹的问道。 
　　王莹率先说道：“说明我身体素质好，昨晚我就感觉到凉飕飕的，但是太困了，迷迷糊糊的裹紧了继续睡，强调一句，昨天我就没动过窗户，徐林昨天晒被子的。” 
　　徐林抽了抽鼻涕，立马反驳：“我昨天是晒被子了，可窗户我是关上的，鼻涕下来了，大小姐，纸，纸。” 
　　王莹一脸嫌弃的把纸递给了她：“擦过赶紧扔掉。” 
　　紧接着她又看向了肖千喜，关心的问道：“千喜，你还好吧，都说了让你在宿舍休息，少上一节课又没什么。” 
　　三人之中，谢乔和徐林稍微好点，只是感冒，肖千喜还有点发烧，可她怎么也要来上课，劝都劝不住。 
　　肖千喜勉强笑了笑：“我还好，能撑得住。” 
　　“你这也太拼了，纯自虐啊。”徐林都看不下去了。 
　　王莹摇摇头，就肖千喜这种性格，太有主见了，她们宿舍三人，没一个能劝得住。 
　　“嗡嗡，嗡嗡……” 
　　放在桌上的手机发生震动，王莹拿起来一看是周辰，立马就接了。 
　　“下午吗，有一节课，四点结束，那应该来得及，嗯，知道了，下课先回宿舍。” 
　　正要挂掉电话，她目光扫到了三个病恹恹的室友，又急忙加了一句。 
　　“你来学校的时候，去药房带点感冒药，退烧药，我没事，是乔乔她们感冒了，昨晚窗户忘关了，好，拜拜。” 
　　徐林的两个鼻子都被她塞了纸，腔调怪异的说道：“听听大小姐这温柔的语气，这就是周辰专属声音啊。” 
　　“你就贫吧，等会药送来了你别吃。” 
　　“别啊，王莹，你忍心看我难受吗？” 
　　“忍心。” 
　　上课老师夹着书，端着水杯走了进来，教室里的喧闹声顿时慢慢平息。 
　　“开始点名啊。” 
　　中午，周辰来到学校，把车停好，就来到了女生宿舍楼下，王莹很快就下来了。 
　　“诺，感冒药，退烧药，消炎药，上面都有标签，按标签上的剂量吃，你自己还好吧？” 
　　说着，他就把手放在了王莹的额头，体温正常，也就安心了。 
　　王莹接过一大塑料袋的药：“买这么多啊？” 
　　“有备无患，我看过保质期了，都是到后年的。” 
　　周辰可是知道，要不了几个月，一波大的传染病就要袭来，他自己自然是无惧传染病，但王莹她们都是普通人，到那个时候想买药都买不到，这个时候多备点，真的是有必要的。 
　　“行，你在这等我一下，我把药送上去，等会我们吃过饭，回来的时候还要给她们带点，她们三个现在都懒得动了。” 
　　“上去吧，我在这等你。” 
　　周辰目视着王莹走进宿舍楼，忽然从后面走过来一个女生。 
　　“周辰，又来等女朋友啊。” 
　　“是啊，赵妍，你也住这边宿舍呀。” 
　　周辰面露惊讶，赵妍是他班上的女同学，成绩非常好，妥妥的保研人才，据说还有出国留学的想法。 
　　他虽然跟班上的同学交情一般，但看到之后也是都能认识，也能熟络的聊几句。 
　　“几天没看到你来上课了，正巧遇到你，我有事想问问你。” 
　　“什么事，你问，知无不答。” 
　　赵妍温婉的笑了笑，她虽然不是那种长相漂亮的女孩，但自有一股清新的书卷气，是个成绩好，又温柔的女孩。 
　　“是关于留学的问题，我们今年也大三了，明年夏天，或者冬天就能考虑出国留学了，只是对国外我了解的不多，更多的是听别人说，你在国外住了很多年，我想问一下，你说我应该是去英国那边的大学还是美利坚那边的大学？” 
　　周辰表情认真的回答：“如果你是问我的意见，我建议你还是去英国，两个原因，以你的成绩，顶尖大学都没问题，英国的教育相对更适合国内的学生，而且学费略低，性价比较好于美利坚那边的大学；” 
　　“第二个原因嘛，更为重要，英国那边相对安全稳定些，你一个女孩子尽量还是去安全一点的地方，毕竟异国他乡，安全是最重要的。” 
　　听完周辰的解释，赵妍陷入了沉思，过了一会，才露出了感激的笑容。 
　　“谢谢你啊，你的建议对我来说很重要，你女朋友来了，我就不打扰你们了。” 
　　“好的，我只是建议，最终还是要你自己决定，其实美利坚也有它的好处，就是更发达，你要是还有什么问题，可以再来问我。” 
　　“谢谢。” 
　　赵妍又道了声谢，然后对走过来的王莹微笑着点了点头，就抱着书走了。 
　　“她是谁啊，我看你们站这聊了好一会了。”王莹目光中充满了探寻。 
　　周辰笑着搂住她的肩膀：“一个班的同学，巧遇，问了我一些关于留学的事情。” 
　　“哦，那你怎么说的？” 
　　“还能怎么说，如实说呗，这赵妍挺厉害的，以后绝对是个人才。” 
　　王莹语气有点酸味：“哟，你还挺关注人家的啊，怎么，有好感啊？” 
　　周辰道：“怎么，我的大小姐这是吃醋了？” 
　　王莹没好气道：“吃你个头，我才没有呢。” 
　　周辰呵呵一笑，握住她的手，十指相缠。 
　　“我这个人心比较小，只能装得下一个爱人，所以不管以后会发生什么，都没有人能动摇你在我心中的位置，就算是我们以后的孩子，他们也得往后排。” 
　　王莹不由得露出了笑容，故作不满：“什么孩子，谁说要跟你生孩子了，自作多情，没皮没脸的。” 
　　周辰假装没听懂：“不想生孩子也没关系，那就我们两人过呗，一直都是二人世界，没人打扰也挺好的。” 
　　王莹顿时无语了：“你说什么呢，我什么时候说过不生孩子了，我说你自作多情，我什么时候说过要嫁给你了？” 
　　“不嫁给我？那是不可能的事情，我明明白白的告诉你，谁敢挖我墙角，我特么弄死他，你只能嫁给我。”周辰霸气的宣言。 
　　王莹娇声道：“真受不了你，不但自恋，还蛮横霸道。” 
　　周辰在她耳边低语：“我更霸道的时候你都见过了，就……” 
　　“呀，你要死啊。” 
　　王莹满脸通红，慌张的周围望了望，对于周辰的口无遮拦她真的是一点办法都没有。 
　　“好了，我不说了，走吧，上车，去吃饭，早点吃完，回来给你室友投食，别把她们饿着了。” 
　　“投食？你这词用的。” 
　　吃完饭，周辰把王莹送到宿舍楼下。 
　　“等你上完课，我去接你，一起去听音乐会。” 
　　“好，知道了，我先回去了。” 
　　王莹应了一声，然后下了车，手里还提着一塑料袋的打包盒。 
　　下午等王莹课结束后，周辰就接上她一起去听了一场古典音乐会。 
　　音乐会结束，周辰问道：“感觉怎么样？” 
　　王莹想了想，最后给了一个答案。 
　　“好听。” 
　　“没啦？” 
　　王莹点点头，因为她只听出了好听，其他的根本就不懂，她是懂点艺术，但对古典音乐根本没什么研究，如果不是跟周辰一起的话，她都不会来听这个古典音乐会。 
　　周辰笑着将她左脸上的一根碎发拿掉：“大小姐就是有底气，没听懂就是没听懂，一点都不装，是我喜欢的类型。” 
　　王莹翻了个白眼：“我倒是想装，可装不了啊，我看你听得很认真，手指还不停地打着节拍，一看就知道很懂，我能装得下去吗？” 
　　“没关系，能听出好听就够了，本来听音乐也是为了有一个好心情，反正都是打发时间，听不懂下次就不来了。” 
　　周辰一点都不在意，王莹又不是跟他一样，活了那么多年，有足够的时间去学习各种知识。 
　　王莹却是说道：“我记得以前你跟我说过，琴棋书画，还有君子六艺什么的你都会，现在我是越来越相信了，如果不是知道你的过去，我还真以为你是从小就被当做大贵族来培养的呢。” 
　　周辰自信的说道：“就算是大贵族，懂得也不一定比我多。” 
　　别人说这话，王莹会觉得是吹牛，但是周辰说这话，她一点都不觉得有问题。 
　　跟周辰在一起时间越久，她越觉得周辰厉害，跟周辰相比，她真的跟小孩子一样。 
　　“你这些天在忙什么，我看你总是不在学校。” 
　　“去看四合院啊。” 
　　王莹惊讶的问：“你真要买四合院啊？” 
　　“对啊，准备买两套，最近看了不少，已经在谈了。” 
　　“可现在四合院没有别墅楼房住的舒服吧？” 
　　她就是当地人，自然看到过很多四合院，单论卖相和舒适度的话，她觉得四合院比别墅差远了，配套设施之类的也不如别墅区和楼房小区，改造起来更是麻烦。 
　　周辰解释道：“买了不一定就住，也算是一种投资吧，反正现在四合院也不算贵，买两套放在那里，以后肯定增值。” 
　　“好吧，你是做投资的，眼光肯定比我好，不过真不需要找我叔叔问问？” 
　　“这点小事就不用了，下次咱叔叔有空，我们邀请他一起打高尔夫球。” 
　　听着周辰的称呼，王莹也懒得去纠正了。 
　　“行，那要等我问问看，他有没有时间了。” 
　　(本章完)

第1251章 普通的早晨，生日聚会
　　第1251章 普通的早晨，生日聚会北清大学图书馆外，肖千喜满心欢喜抱着几本书，拿给何筱舟看。 
　　“看！” 
　　何筱舟看了一眼，好奇地问：“哪来的这么多英语书啊？” 
　　肖千喜笑吟吟的回道：“外语系的学姐，她们在卖旧书，我盯了她们好几天了，终于把托福和外国研究生入学考试红宝书给抢到了，你看，最干净的几本都在这了。” 
　　何筱舟微笑着接过来看了看，肖千喜依旧处于兴奋中，叽叽喳喳说个不停。 
　　“这些书要是在外面买，起码一本要好几十，这么算下来，省了百十块钱呢，我厉害吧？” 
　　“厉害，厉害，不过现在还用不着吧。” 
　　“怎么用不着？你保研肯定没问题，关键是你托福和外国研究生入学考试要是过了，就能去国外留学呢，伱不是跟我说过，周辰愿意帮你去斯坦福大学读研吗。” 
　　肖千喜压低声音：“我听王莹说了，周辰跟已经成功跟斯坦福大学合作建了实验室，这说明他在斯坦福大学肯定有话语权，帮你绝对没问题，不过你就算有他帮忙，也不能懈怠，必须要考过托福和gre才行，我对你有信心的。” 
　　何筱舟闻言，面色微变：“千喜，周辰他确实跟我提起过，我也没怀疑他的能力，我知道你是为了我好，但去斯坦福大学，我真的还没考虑好。” 
　　肖千喜急道：“这么好的机会还要考虑什么呀，那可是斯坦福啊，世界排名前几的大学，多少人想去都去不了呢，我知道你肯定是担心钱的问题，但先别想钱的事，先把考试准备好，接下来我们一起努力。” 
　　“也不只是钱的问题。” 
　　“那就是你舍不得跟我分开，没关系的，我也会努力学习，追随你的脚步，争取跟你一起考去斯坦福，到时候我们就又可以在一起了，只是你可能要等我一年。” 
　　看着女友欣喜期待的模样，何筱舟表面微笑，但实际上心里却是叹了口气。 
　　他没考虑好，可不仅仅只是这个原因，更多的是因为自己的母亲，他母亲的病越来越严重，指不定哪天就不好了，所以他不想去留学，也是想要陪母亲到最后。 
　　只是现在他又如何能说出拒绝的话。 
　　“好，那我们就一起努力。” 
　　“嗯，我相信你，筱舟，所以你也要相信我，我们一起努力，将来一定会幸福的。” 
　　肖千喜的眼中流露出了期待和野心，期待未来，渴望成功。 
　　或许周辰和王莹这样人的起点，比他们终点还高，但她还是想要去拼，去努力，靠着自己的努力证明，自己并不比任何人差。 
　　其实何筱舟的想法也跟她类似，只不过何筱舟的性格没有她那么要强和充满野心，家人和感情在他心中的占比更高。 
　　“千喜，过几天你生日就到了吧。” 
　　“是啊，乔乔和王莹她们还非要给我过生日，还说什么女孩子二十周岁生日很重要，我拒绝都拒绝不了。” 
　　“那我们就聚一聚，好好的热闹一下，这可是我要陪你度过的第一个整岁生日。” 
　　“只要你说好，那我就觉得好。” 
　　两人抱着书，手挽着手，一晃一晃，开开心心的走着。 
　　后海，周辰和王莹将车停好，徒步来到了一座四合院前。 
　　“就是这个？” 
　　虽然是二环内，但这一片的环境只能算是一般，一路走过来，看到了不少民房，毕竟还是02年，跟以后没法相比。 
　　即便是二十年后，首都内也同样有很多老破小的房子。 
　　其实这里也不算很差，主要是王莹自家的居住环境和接触到的地方，让她觉得这里看起来就有些落后了，环境不太好。 
　　“不过这里倒是距离我们家不算太远。” 
　　周辰望着眼前看起来已经破败的四合院，说道：“这个四合院算是后海这边保存还算不错的了，还是个二进的四合院，七百多平方，好好弄一下，应该还是很不错的。” 
　　“面积这么大，重新改造的话，成本就上去了，不过你喜欢就好。” 
　　王莹一脸无所谓，她也是看出周辰买四合院未必是真的想要住。 
　　“买这里了多少钱。” 
　　周辰竖起了一根手指：“一千个，主要是这个产权明确，买下来也没什么麻烦事。” 
　　这么大占地面积的一个院子，要是十几年以后，最起码也要卖到一亿以上。 
　　王莹吸了口气，虽然她家里也很有钱，但像周辰这样钱不眨眼的，她也是没见过几个，就算是她叔叔，也没有周辰这么壕气。 
　　怎么说呢，周辰给她的感觉就是，钱根本就不是钱，想买什么就买什么，根本不考虑价格。 
　　就像他自己说的那样，钱对他来说根本不重要，她觉得吧，如果她想要一栋大楼，周辰钱够的话，都会愿意给她买的那种。 
　　而她叔叔呢，开公司也很有钱，但也会精打细算，反正她叔叔家的那个堂弟总是会跟她说抱怨，说他爸零钱都舍不得给他多少。 
　　“要不要进去看看？” 
　　“反正都来了，那就进去看看呗。” 
　　周辰带了钥匙，开门走了进去，刚一进去王莹就皱起了眉头，捂住了口鼻。 
　　因为这里确实环境不好，到处都是杂草，建筑也有很多破败的地方，打扫一下，住是没问题，可就是看着磕碜。 
　　简单的逛了一圈，两人就离开了四合院，主要是根本没什么好看的，乱糟糟的一片。 
　　“这么大一个院子，就算找人打扫，估计都要好几天才能打扫干净，你准备怎么处理？” 
　　周辰说道：“先放着吧，不着急，反正也没准备住这里，等以后有空再慢慢弄，走吧，我们先去吃饭，然后回家。” 
　　卧室里，已经洗完澡，换上了睡衣的王莹，正拿着笔，认真的看书，不时的用笔写写画画，十分的认真。 
　　周辰从浴室出来，从后面抱住她，轻轻的吻了一下她。 
　　“不打扰你学习了，我去旁边玩会游戏。” 
　　“嗯，我看完了叫你。” 
　　王莹回头也是温柔的亲吻了一下周辰，随后就继续的认真看书。 
　　周辰的天才属性给了她很大的压力，她虽然不像肖千喜那样要强，但也是求上进的人，纵然比不上周辰，但也要努力的充实自己，以免以后被周辰拉的更远。 
　　直到十点，王莹才来到隔壁屋，冲着周辰喊道：“睡觉了。” 
　　“来了。” 
　　周辰磨蹭了几分钟才关上电脑，回到房间，王莹已经躺在了被窝里，他嘎嘎一笑，也是跳了上去。 
　　“别乱动，我困了，明早还有课呢。” 
　　“没关系，你睡你的，我自由发挥。” 
　　“讨厌，你真的烦死了……” 
　　翌日一早，周辰提着外面买的包子走进了屋，到厨房看了一眼，电饭锅里的米粥已经快好了。 
　　他虽然平时不做饭，但不代表不会，只是想不想，给自己喜欢的女人做饭，对他来说也是一件幸福的事情。 
　　来到卧室，看到王莹还睡的很安稳，他人不在了，就抱着个枕头，因为翻来覆去钻被窝，头发更是乱糟糟的。 
　　周辰走到床边，轻轻的拍了拍她的脸。 
　　“醒醒，大小姐，醒醒，时间不早了，能起床了。” 
　　王莹眼睛都没睁开，伸手拨开了周辰的手，然后继续睡，周辰又叫了两声，她干脆翻了个身，后脑勺对着周辰。 
　　周辰也没有不耐烦，反而是笑了笑，然后强行把她翻了过来。 
　　“别动我，困死了，再让我睡一会。” 
　　“别睡了，快点起床洗漱吃饭，你早上还有课呢。” 
　　见王莹还是赖着不动，周辰直接将被子给掀开，惊的王莹一个翻身就坐了起来。 
　　抢过被子，裹住自己的身体，王莹睁开了睡眼朦胧的双眼，气呼呼的瞪着周辰。 
　　“周辰，你还是不是人啊，晚上不让我睡，早上也不让我睡，我真是要疯了，啊。” 
　　周辰一脸无辜：“这不能怪我，是你昨天晚上让我早上无论如何都要叫醒你的，我照做而已。” 
　　王莹气的拍了几下被子：“气死我了，下次不跟你回来了，我在宿舍的话，早上还能多睡半个小时，不，晚上也能早早睡呢。” 
　　周辰把她从床中央拉到了床边，为她理了理额前乱糟糟的头发，轻抚着她的脸颊，像哄小孩一样。 
　　“别抱怨了，快起来换衣服，饭好了，给你买了包子。” 
　　“不想起，还想再睡一会。” 
　　“再睡的话就要迟到了，快点起来吧，我去帮你挤牙膏，这总行了吧。” 
　　王莹十分郁闷的从床上下来：“你出去，我要换衣服了。” 
　　“又不是没看过。” 
　　“滚滚滚，赶紧滚……” 
　　十几分钟后，王莹才来到桌旁吃饭。 
　　“我每次来，你都给我做饭，还要叫我起床，会不会觉得我太娇气了？太烦了？” 
　　周辰将一个包子递给她：“烦啊，但是没办法，谁让我喜欢你呢，再说了，就只是做个早饭而已，又不费什么事，你要是觉得过意不去，就……” 
　　“停。” 
　　王莹直接用手捂住了周辰的嘴：“我知道你要说什么了，赶紧吃饭，吃饭。” 
　　脸上洋溢着开心的笑容，在宿舍的时候她其实也没有这么赖床，但是来到周辰这里，她就控制不住的想要磨蹭磨蹭，想要对周辰撒撒娇， 
　　她不知道别的女生的男朋友是什么样的，但她最喜欢周辰对她的好。 
　　吃完饭，周辰去刷碗，王莹则是去收拾书本物品，然后一起离开家。 
　　“嘶！” 
　　一出单元门，王莹就不自觉的颤抖了一下。 
　　“这天真的是越来越冷了。” 
　　“上车就会好点。” 
　　周辰开车，王莹则是拉下副驾驶的镜子，简单的为自己化了个淡妆。 
　　“到学校还有一会，要不要再眯一会。” 
　　“不用了，已经完全清醒了。” 
　　将口红随手放在车里，她拿出手机看了一眼，时间还很足。 
　　“有个事要跟你说，周五千喜生日，我们准备给她好好的过个生日，我负责帮她定个蛋糕，中午你跟我去蛋糕店看看，现场选一个。” 
　　如果没有周辰陪着的话，她自己也懒得亲自去，会直接打电话让人定制送来，但有周辰陪着，就不一样了。 
　　周辰回道：“好啊，那到时候我要不要送什么礼物？” 
　　“千喜过生日，你送什么礼物，到时候你跟着我直接去就行。” 
　　“那我这算不算是作为宾客家属参加的啊？” 
　　“是，是，是，你说什么都对。” 
　　时间过得很快，一转眼就到了周五，下午的时候，周辰来到女生宿舍楼下的时候，就看到了两辆车停在那里，以及两个靠着车身对峙的憨憨。 
　　周辰的到来也是吸引了杨澄和秦川的目光，看到周辰从车上下来，杨澄冲着他点点头。 
　　“上次的事情，谢谢你了。” 
　　“乔乔已经把你的谢意传达过了，你们这也是等她们啊？” 
　　杨澄傲娇的点点头，秦川则是跑到了周辰身边，小声问道：“千喜过生日，怎么还叫上他了？” 
　　周辰没好气道：“你也知道是肖千喜过生日啊，那你还问我，你去问筱舟和谢乔去。” 
　　“也是。”秦川挠挠头，也觉得自己问了句废话。 
　　这时，王莹，谢乔和徐林抱着东西走了过来，秦川一看表现的机会来了，立马行动了起来。 
　　他想要打开自己车的后备箱给谢乔她们放东西，但尴尬的是，捣鼓了半天，后备箱愣是没打得开，急的他一身汗。 
　　最后杨澄非常装比的打开了跑车后备箱，谢乔她们把东西放进了杨澄的后备箱。 
　　面对杨澄那轻蔑的目光，秦川又尴尬又来气，看的周辰直摇头，这就是纯粹的财力碾压啊。 
　　王莹跟周辰说道：“我先跟乔乔她们去钱柜布置包房，千喜和何筱舟在图书馆呢，你等会去那边接一下他们，我跟千喜已经提前说好了。” 
　　周辰点点头：“好，我知道了，那我等会就过去，你们先去布置吧。” 
　　目送着杨澄的车离开，秦川气的给自己的车来了一脚，更气人的来了，他这一脚下去，后备箱竟然开了。 
　　秦川气的粗口都爆了出来，周辰看了都觉得好笑。 
　　“气性不小啊。” 
　　秦川气道：“你刚刚也看到了，小杨那神气的样，他有什么好得意的，不就是靠爹妈嘛，你信不信，我跟他要是在同一起点，就凭他，拍马也比不上我。” 
　　“信，信，你秦川是谁啊，煎饼大佬。” 
　　“别说风凉话，晚上肯定要喝酒，等会坐你车，就不开车了，还有，你宿舍借我住一晚。” 
　　“随你。” 
　　秦川找地方把车停好，然后就跟周辰一起去了图书馆，两人在图书馆前不远的路上等着。 
　　等了一会，秦川就着急了。 
　　“不是，这筱舟和千喜也真是的，这么重要的日子，居然还在学习，你给他们去个电话啊。” 
　　周辰问：“打到他们寻呼机上？” 
　　秦川顿时语气一滞，何筱舟和肖千喜都没有手机，倒不是真的买不起，而是舍不得，这两人都是能节省的代表。 
　　“那你去图书馆叫他们去啊，别耽误了时间。” 
　　“急什么，王莹她们刚去布置，怎么要等她们布置好了再过去，筱舟和千喜都是有时间概念的人，不会迟的。” 
　　他知道秦川就是急着去找谢乔，也没有点破。 
　　何筱舟和肖千喜并没有让周辰他们等多久，过了一会，两人就一起出来了。 
　　坐在车后排，肖千喜不好意思的说道：“对不起啊，周辰，秦川，让你们等那么久。” 
　　秦川笑呵呵道：“没事，我们就等了一小会。” 
　　周辰瞄了一眼秦川，好赖话都让你说了。 
　　何筱舟也是感激道：“为了给千喜过生日，真是麻烦你们了。” 
　　秦川大声道：“说这话干什么，我们是什么关系呀，你女朋友就是我……们的朋友，大家都这么熟了，说这话就太见外了，你说是吧，周辰。” 
　　“嗯，筱舟，千喜，你们不用这么客气。” 
　　周辰他们来到钱柜包厢的时候，王莹她们已经把包厢布置好了，挂满了气球和彩带，桌上更是放着一个大大的生日蛋糕，以及果盘啤酒饮料等等。 
　　肖千喜一来，他们就都是欢呼道：“寿星来了，寿星来咯。” 
　　随着人员到齐，寿星到来，包厢里的氛围一下子就变得热闹了起来。 
　　肖千喜先是十分感动的跟大家道谢，随后众人为蛋糕点上了蜡烛，一起为她唱了生日歌，肖千喜也是第一个吃了蛋糕。 
　　大家都很熟悉了，所以都没有拘着，谢乔，徐林和肖千喜纷纷拿起了话筒开始唱歌，真的是又唱又跳，乐不彼此。 
　　王莹并没有一起唱跳，而是坐在周辰身旁，笑吟吟的看着她们。 
　　周辰在她耳边问道：“你怎么不上去唱歌？” 
　　“我没有什么音乐天赋，你又不是不知道。” 
　　“来这种地方谁管你唱的好不好听啊，扯开嗓子唱就行了，唱的越难听，越受关注。” 
　　王莹一脸嫌弃：“那真算了，这种关注我可一点都不想要，要不等会你上去唱一首，你不是一直说你唱歌好听嘛，给你个机会在大家面前表现表现。” 
　　“没问题，待会看我表演。” 
　　周辰比了个没问题的手势，唱歌对他来说真的是小儿科。 
　　王莹却是一惊：“你真要唱啊？” 
　　“你以为我在跟你开玩笑啊，我已经很多年不唱歌了，今晚也是为了你才唱的。” 
　　穿越到这个世界已经七年多了，他的确还没有给谁唱过歌。 
　　看谢乔她们一首歌唱完，周辰站了起来，冲着谢乔挥挥手，谢乔立即走了过来。 
　　“周辰，你这是也准备唱歌？” 
　　“嗯。” 
　　周辰接过话筒，走过去选择了一首歌。 
　　大家看到周辰准备唱歌，顿时都面露好奇的看向了周辰，期待着周辰的表演。 
　　(本章完)

第1252章 冲突，霸气护夫的王莹
　　第1252章 冲突，霸气护夫的王莹 
　　当音乐前奏和周辰歌声响起的那一刻，包间里的人都懵了。“祝你生日快乐，祝你生日快乐…………” 
　　“祝你生日快乐…………，祝伱永远快乐。” 
　　秦川和谢乔等人都是面面相觑，他们还以为周辰要唱什么歌，没想到居然来了一首生日歌。 
　　王莹也是无语了，她没想到周辰在这个时候居然还搞这一出，说好的看他表演，结果就这？ 
　　肖千喜倒是笑呵呵的说道：“你们发现没，周辰他唱的真挺好听的。” 
　　何筱舟很是赞同：“确实很好听。” 
　　秦川撇撇嘴：“我上去唱也不比他差。” 
　　谢乔打击道：“你可算了吧，就你那五音不全的嗓音，比周辰差远了。” 
　　一首生日歌很快唱完，肖千喜和何筱舟带头鼓掌，其他人也都是跟着鼓掌。 
　　周辰拿着话筒，开口说道：“刚刚清清嗓子，接下来进入正题，你们有什么想听的可以跟我说，只要是我会唱的都可以唱。” 
　　只可惜，几人互相望了望，没人开口，最后还是王莹说道：“你随便唱吧。” 
　　周辰过去操作了几下，选好了歌，学友哥的《偷心》。 
　　“是寂寞慢慢占领我的心，长夜里越来越冷清…………” 
　　“是谁偷偷偷走我的心……” 
　　随着周辰渐渐唱到了高潮部分，包间里的几人都是惊了，有人没听过这首歌，但是听着周辰唱出来，真的是太有感觉了。 
　　“好听，太好听了。” 
　　谢乔瞬间化作小迷妹，抢过秦川手里的助力道具，使劲的摇晃，身体更是左摇右摆的。 
　　秦川酸溜溜的嘀咕：“这家伙什么时候还藏了这一手，唱的还真像那么回事。” 
　　最惊讶的自然就是王莹，虽然之前周辰就说过自己唱歌好听，但毕竟没有亲耳听到过，现在听到了周辰的歌声，她是真的被惊到了。 
　　真的是太好听了，原来周辰真的不仅懂音乐，自己唱的还特别好听。 
　　一首唱完，所有人都是情不自禁的鼓掌。 
　　谢乔更是站起来又蹦又跳冲向了周辰：“周辰，太好听了，太帅了，你怎么能唱的这么好听呀。” 
　　周辰伸手按住了谢乔的脑袋，止住了她的冲势。 
　　“我女朋友，你男朋友都在呢，你还想占我便宜？” 
　　谢乔不满的捂着脑袋：“我这是作为粉丝的拥抱，你也太不够意思了。” 
　　周辰把话筒塞到了她手里，重新回到了王莹身边坐下。 
　　“我唱的怎么样？” 
　　王莹竖起了大拇指：“好听。” 
　　周辰得意的笑道：“好久没唱了，这还不是我最好的状态。” 
　　“瞧把你得意的。” 
　　说归说，王莹还是将自己的杯子递给了周辰，周辰接过，将里面的饮料一饮而尽。 
　　包厢里的气氛依旧热闹，嬉笑玩闹，喜庆兴奋。 
　　王莹也确实坐得住，不管谢乔她们怎么拉，她都不上去唱，就跟周辰坐着，看着她们嬉闹，偶尔喝点啤酒饮料，吃吃水果。 
　　“后天我准备去弄一下头发，你陪我一起去呗。” 
　　“好。” 
　　王莹摸了一下自己的头发，问道：“你说我留长发怎么样，会好看吗？” 
　　周辰毫不犹豫的回答：“当然好看了，你不管是短发还是长发都漂亮，在我眼里，你是最美的。” 
　　王莹无奈的叹了口气：“有些话说多了，就没感觉了。” 
　　“好，那我以后再也不夸你漂亮了。” 
　　“你敢。” 
　　王莹杏目一瞪，充满‘杀气’的威胁，看的周辰觉得十分可爱，直接拉了过来，对她的脸上就是揉了揉。 
　　“呀，把我妆都弄了。” 
　　女人天生都是爱美的，王莹也不例外，在家的时候不化妆，但平时出门的话，多数会化妆，但也就是用些清洁化妆品，涂点口红，擦点粉之类的淡妆。 
　　面对王莹的惊慌，周辰则是得意的大笑。 
　　秦川坐了一会后，也坐不住了，他本来就是个人来疯的性格，来了这种地方，自然不可能闲得住。 
　　一转眼，几个小时就过去了。 
　　在这几个小时时间里，王莹也是被拉着上去唱了歌，不过她就是跟在别人后面哼哼，完全没什么存在感。 
　　喝了不少酒水的王莹，终于坐不住了，她站起来就要去一趟卫生间。 
　　“我跟你一起。” 
　　周辰也是起身，跟王莹一起走出了包间。 
　　周辰放完水，就走到对面的墙边靠着，剥了一块放进嘴里，静静的等待着王莹出来。 
　　几分钟后，王莹走了出来，洗完手，然后很自然的从周辰手中接过纸擦了擦。 
　　“几点了。” 
　　“快十二点了，你们是说好了，今晚包夜？”周辰问道。 
　　王莹回道：“说是这么说，但应该不会这么迟，等会他们肯定就累了，就是学校宿舍早关门了，这时候想回去都回不去，估计会在这里休息一会吧。” 
　　周辰点了点头，倒也没有觉得有什么问题，大家都是年轻人，精力旺盛，就算熬一夜不睡，也没什么影响。 
　　“你累不累，要不等会靠我身上睡一会？” 
　　“那么吵我可睡不着，还是等结束了回去再睡吧。” 
　　路过一个包厢的时候，包厢的门口有一男的正在打电话，这时正好挂断了电话准备回去，当他目光扫过路过的周辰和王莹的时候，顿时表情一怔。 
　　“王莹？” 
　　听到有人叫自己，王莹侧头望去。 
　　“李超，是你啊。” 
　　叫李超的男人，目光惊疑的看着靠在一起，神态亲密的王莹和周辰。 
　　“王莹，你也来这里唱歌啊，这位是？” 
　　王莹大大方方的介绍周辰：“周辰，我男朋友。” 
　　随后又小声跟周辰说道：“这是李超，之前会跟杨澄和我在一块玩，算是一个圈子的。” 
　　周辰顿时了然，这李超也是二代，能跟杨澄和王莹在一起玩，说明家里要么是当官的，要么就是很有钱。 
　　“男朋友？” 
　　李超目光更加怪异，看了周辰一眼，发现并不认识，也不熟悉，但也没有小觑，王家权势不小，他们家都有所不及。 
　　王莹更是他们这个圈子里有名的高冷大小姐，因为长得漂亮，再加上家里的情况，其实他们这个圈子里有不少人都对她有想法。 
　　但她除了跟杨澄关系很好之外，对其他人一般都是不假辞色，以前没有杨澄的局，更是极少参加。 
　　现在这位大小姐居然有男朋友了，而且看起来还不是他们这个圈子里的，这让他不得不惊异。 
　　摸不清周辰路数，但他还是很客气的打招呼：“朋友，你好。” 
　　伸手不打笑脸人，周辰也是客气的回应：“你好。” 
　　李超对王莹说道：“你在这里，杨澄应该也在吧，你们要不要过来坐坐，我们这里都是熟人，沈迪，金子，月月他们。” 
　　王莹拒绝道：“不用了，今天朋友过生日，就不打扰你们了，杨澄的话，等会我问问他。” 
　　“那，好吧。” 
　　见王莹拒绝，李超也没说什么，他们这一档人都知道王莹性子高冷，也习惯了她说话的语气。 
　　“那我们就先回去了。” 
　　王莹说完，就挽着周辰的手离开了。 
　　李超目视着周辰跟王莹的背影，惊疑的挠挠头。 
　　“真是太奇怪了，这朵高岭之不是去北清上学了吗，什么时候有男朋友了？没听杨澄提起过啊。” 
　　心中疑惑的他，回头看了一眼自己身后的包厢，露出了一抹怪异的笑容，然后就推门而入。 
　　包厢里有几个年轻男女，有的坐在一起喝酒，有的在那里唱歌，他走了过去，一把抢过正在唱歌的女孩手中的话筒。 
　　被抢了话筒的女孩十分不满的呵斥：“李超，你干嘛，我还没唱完呢。” 
　　李超拿着话筒，大声说道：“先别唱了，你们猜我刚刚在门外看到谁了？” 
　　“看到谁了啊？” 
　　“不会是看到漂亮姑娘，调戏人家，被人鄙视了吧。” 
　　七嘴八舌的声音响起，引得其他人都是哈哈大笑。 
　　李超也不生气，走过去关掉音乐，继续说道：“我刚刚在门口看到了王莹，但这并不是最重要的，最重要的是，王莹身边还有一男的，她跟我说，那是她男朋友，沈迪，你有什么想说的吗？” 
　　霎那间，包间里的吵杂声瞬间没了，所有人的目光都是不由自主的转移到了坐在沙发上的一个青年。 
　　青年本来正跟朋友说话，突然听到李超的话，表情瞬间骤变，猛地站了起来。 
　　“李超，你再说一遍？” 
　　周辰和王莹回到了包间，发现大家都已经不唱歌了，可能是饿了，围在一起开始吃蛋糕。 
　　王莹对杨澄说道：“杨澄，刚刚碰到了李超，他们在888包厢，问你要不要过去坐坐？” 
　　杨澄表情诧异：“这么巧，李超他们也在这吗？那我等会过去打个招呼，你去不去？” 
　　他本身就是好玩的人，ktv，酒吧，台球室之类的，他都经常去，朋友更是有很多，他在他们那个圈子里，那也绝对是站在c位的一个。 
　　王莹摇摇头：“我就不去了，你知道的，我不喜欢这种应酬。” 
　　“那随你吧。”杨澄也知道王莹的性格，并没有在意。 
　　周辰切了一块蛋糕给王莹，王莹只是吃了几口。 
　　“嗯嗯，太甜了，给你吃吧。” 
　　周辰毫不介意，从王莹手中接过，就用蛋糕叉子吃了起来。 
　　王莹见周辰这般顺手，一点都不嫌弃的动作，脸上绽放出开心的笑容。 
　　杨澄坐在一旁，看的眼热，他望了一眼那边跟秦川嘻嘻哈哈的谢乔，很是郁闷。 
　　看看人家这对情侣，再看看他跟谢乔。 
　　“乔乔，给我也切一块蛋糕。” 
　　“啊，哦，你刚刚不是说不吃的吗？” 
　　谢乔回过头，一脸奇怪的问，刚刚她要给杨澄，杨澄说不吃，这一转头，怎么又要吃了。 
　　杨澄：“刚刚不想吃，现在想吃了。” 
　　秦川没好气的怼道：“想吃自己不会弄，自己没长手啊？” 
　　杨澄回怼：“关你屁事，我叫我女朋友，又没让你弄。” 
　　“嘿……” 
　　秦川正又要开口，可就在这时，包厢的门忽然被人推开，走进来不少他们不认识的人。 
　　“不好意思，你们……” 
　　何筱舟站起来正要发问，对方最先走进来的一个穿着皮夹克的青年就先说话了。 
　　“杨澄，王莹，刚刚听李超说你们也在这，我还不信，原来你们真在这啊，哟，生日蛋糕，这是谁过生日啊？给你们拿了两瓶好酒。” 
　　“金子。” 
　　杨澄站了起来：“你们怎么过来了，我正准备过会去找你们呢。” 
　　沈迪走了出来，沉声道：“这不是听李超说，你们都在，王莹还交了男朋友，我们都挺好奇的，就一起过来看看，没打扰你们吧？” 
　　他虽然是回答杨澄，但目光一直都放在王莹，以及周辰的身上。 
　　杨澄眉头微蹙，作为一个圈子里玩的朋友，他当然知道沈迪对王莹有意思，但王莹却很明确的对沈迪没意思，现在沈迪突然来了，这是来者不善啊。 
　　王莹望了眼沈迪，秀眉也是皱了起来，她不喜欢跟这些二代们一起玩，很大一部分原因就是看不惯他们的所作所为，她又不是那种喜欢看人脸色的人，所以以前除了杨澄，她很少跟这些人接触。 
　　周辰感觉何等灵敏，在沈迪看过来的时候，他就发现了不对，但他还是慢斯条理的将王莹吃剩下的蛋糕吃完，才抬头看向了沈迪。 
　　只一眼，他就从沈迪的眼神中看到了敌意，这让他很无语。 
　　这都20……，哦，这才2002年，那就没问题了，发生这种桥段好像也很正常，只是没想到会落到自己身上。 
　　王莹虽然是‘曾少年’里的重要女配角，但毕竟不是女主，出场次数很多，但背景交代的并不多，剧中除了杨澄这个发小，就没见过她有什么好朋友。 
　　就算有，但大概率也都是一些面子朋友，这一点从她家落难后，只有杨澄一个人愿意帮她，就可以看得出来。 
　　但现在王莹家还在上升期，她的‘朋友’还是有不少的，只是他没想到，区区的一次生日聚会，居然会让自己遇到这种颇为狗血的事情。 
　　自从签名照过后，杨澄对周辰的感官就有了不小的改变，他自然也不想有尴尬的事情发生，于是主动开口。 
　　“金子，沈迪，李超，今天这里是我女朋友的室友过生日，你们先回去，我等会去找你们。” 
　　金子和李超几个男女都是笑吟吟的回道：“那好，我们先回去，等你过来喝两杯。” 
　　说着，他们就准备离开，可沈迪却非但没走，反而是冲着王莹说道：“王莹，他就是你男朋友？看起来也不怎样嘛。” 
　　此话一出，包厢里的氛围顿时就变了，就算是跟沈迪一起过来的金子等人，也都是眉头微皱。 
　　他们都是在一个圈子里玩的，自然知道沈迪对王莹有意思，只是这种事情要你情我愿。 
　　单相思没关系，你当着面就这么不客气，那就太没风度，太不好看了，他们都是富贵官宦子弟，又不是那种街头小瘪三，都是要面子的。 
　　王莹豁然站了起来，面色冰冷的看着沈迪。 
　　“我男朋友怎么样，跟你没关系，轮不到你来说三道四，沈迪，你不要没事找事。” 
　　沈迪不满的说道：“王莹，你爸妈知道你交了男朋友吗？这小白脸哪里冒出来的，他有什么资格做你男朋友？” 
　　他小时候也是跟王莹和杨澄在一个大院里长大的，一直对王莹有好感，只可惜落有意，流水无情。 
　　若是没遇到也就罢了，可现在遇到了，他就是很不爽。 
　　周辰听到自己被当成小白脸，顿时就无语了，到底是这家伙眼瞎，还是包厢里灯光太暗了，他这肤色也能算得上小白脸？ 
　　王莹听了沈迪的话，更加生气，怒斥道：“这是我的事情，跟你没关系，沈迪，我们这里不欢迎你，请你立即离开。” 
　　沈迪见王莹如此维护周辰，就更不爽了，他本来也就二十出头，正是血气方刚的年纪。 
　　他对着还坐在那里的周辰，骂道：“你特么的是不是个男人啊，只会躲在女人后面？” 
　　周辰还没怎么，可王莹瞬间就怒了，她一撸袖子，指着沈迪喝道：“沈迪，你别没事找事，别逼我跟你翻脸？” 
　　一看这架势，周辰知道是躲不掉了，于是他在众人的注视下，缓缓的站了起来。 
　　他没管沈迪，反而是先把王莹的手按了下去，放下了她的袖子， 
　　“我都没生气，你急什么，气大伤身，消消气。” 
　　王莹不开心，但看到周辰的眼神，出于对周辰的信任，她还是按捺住了心中的怒火。 
　　沈迪本来就很不爽，看到周辰和王莹当着那么多人面还这么亲密，就更不爽了，讽刺道：“怎么，不躲在女人身后了？” 
　　周辰安抚了王莹，然后转过身体，面对着沈迪，缓缓开口。 
　　“躲在女人后面丢不丢脸先不说，最起码我女朋友肯为我出头，朋友，不知道你遇到了这种事，你女朋友会不会替你出头，挡在你前面呢？” 
　　沈迪愤怒的表情顿时一滞，其他人也都是目光怪异的看着周辰。 
　　他们本以为周辰受不了激，准备跟沈迪正面刚一下，他们顺便也看看周辰的成色。 
　　可周辰倒好，毫不在意沈迪的讽刺，还反过来问了一句，单从这气度来看，已经碾压了沈迪。 
　　“你特么说什么屁……” 
　　沈迪愤怒的指着周辰就要开骂，可下一刻，周辰一把抓住了指向自己脸的手，下面的话，他就再也说不下去了。 
　　“啊！” 
　　周辰只是稍稍用力，沈迪就痛苦的哀嚎一声，手上传来的剧痛让他身上的冷汗都冒了出来。 
　　“大家都是体面人，还有这么多女孩子在，骂脏话可不是一个好习惯。” 
　　“沈迪。” 
　　跟沈迪一起来的几个人，一看沈迪吃亏了，立刻走了过来，想要维护沈迪。 
　　周辰只是轻轻一拉一推，就推开了沈迪，他的那些朋友赶紧扶住沈迪。 
　　沈迪感觉整个右手都疼麻掉了，不停地倒吸气。 
　　“沈迪，你没事吧。” 
　　强忍着疼痛，沈迪沉声道：“我没事。” 
　　再看向周辰，只见周辰虽然面上挂着笑容，但眼神好像很不友好，再看看一片通红的右手，他心中不由得有些打退堂鼓。 
　　只是他还在迟疑，却有好兄弟为他出头了，刚刚进来第一个说话的金子走向了周辰。 
　　“兄弟，说归说，你这动手就过分了吧？” 
　　周辰面露不屑：“过分？那好啊，我也指着他骂几句，他也可以对我动手，这样就不过分了，怎么样？” 
　　金子顿时无语凝噎：“你……” 
　　他见无法跟周辰沟通，于是对王莹说道：“王莹，沈迪好歹也是跟你一个大院长大的，我们又认识了那么久，你男朋友这么做，你也不管管吗？” 
　　王莹的回答就是，走到周辰旁边，伸手握住了周辰的手。 
　　“他的态度就是我的态度。” 
　　一个是在一个大院待过几年，关系只能算一般的朋友，还有一个是自己喜欢的男朋友，她自然没有丝毫犹豫的站队。 
　　金子这下更郁闷了，他没想到王莹居然这么果断的维护自己的男朋友，一点面子都不给。 
　　但他还真的拿王莹和周辰一点办法都没有，王莹他们家比他家只强不弱，更何况他也没理由为了沈迪得罪王莹，大家平时在一起吃吃喝喝玩玩还行，但是在这种时候强行出头，他又不傻。 
　　就在他骑虎难下之时，杨澄站了出来。 
　　“金子，差不多行了，大家都是朋友，闹成这样干什么，沈迪你也是的，下次说话注意点，走，我跟你们去喝两杯。” 
　　在杨澄的拉扯下，金子也就是顺势下台，一帮人离开了周辰他们这个包间。 
　　见人都走了，秦川几人才松了口气，尤其是秦川，他把手里的啤酒瓶放了下来，可一下没放好，‘咣当’一下掉在了地上。 
　　他尴尬的笑了笑：“周辰，哥们够义气吧，刚刚要是打起来的话，我直接一酒瓶子砸过去，保管他们脑袋开瓢，不过你刚刚那一下可真够帅的啊。” 
　　何筱舟和肖千喜则是担忧的问道：“不会有什么麻烦吧？” 
　　王莹轻松的说道：“没什么大事。杨澄会解决的。” 
　　她并不担心会有什么麻烦，一来她相信杨澄能解决，二来沈迪就算心中不爽，但有她在，她也不相信沈迪真的敢做什么。 
　　至于周辰，那就更不担心了，一个二代而已，在他以往的众多对手中，都上不了档次，更何况他也就是捏了一下，疼个一两天就好了。 
　　他不想惹麻烦，但遇到麻烦却不会害怕，能让他害怕的麻烦，还真的没有多少。 
　　好好的生日聚会，出了这么一档子事，王莹抱歉的说道：“千喜，不好意思啊，给你过生日，却弄成这样。” 
　　肖千喜笑着说道：“这有什么啊，再说了，现在已经过了十二点，真算起来的话，我生日都已经过了。” 
　　何筱舟建议道：“今天已经很尽兴了，我看大家都差不多了，等杨澄回来，我们就都回去吧。” 
　　徐林说道：“不过这个点宿舍也回不去了，只能去住宾馆了。” 
　　周辰跟王莹在一旁坐下，王莹面露歉意：“不好意思啊，刚刚都是因为我。” 
　　周辰笑着握住了她的手，十指相缠。 
　　“这跟你有什么关系，他连我的情敌都算不上，别说只有他一个，就算再来十个，我也是一只手吊打；不过我最感动的是，你挡在我前面的时候，真的是给了我巨大的安全感。” 
　　王莹语气嗔怪：“你就贫吧。” 
　　过了好一会杨澄才回来，他回来后对王莹和周辰说道：“解决了，不是什么大事，不过他们今晚的消费我包了，就当是还了你之前给我签名照的人情。” 
　　周辰虽然没把这事放在心上，但杨澄既然出面解决了，该感谢还是要感谢的，他端起酒杯，冲着杨澄敬了一杯。 
　　“谢了，这杯酒我敬你。” 
　　(本章完)

第1253章 莹莹小姐，第一个跨年夜
　　第1253章 莹莹小姐，第一个跨年夜 
　　杨澄回来后没多久，大家就收拾了一下，准备离开，谢乔拿着钱包跑去结账了。王莹，谢乔和徐林三人都是商量好的，她们三人均摊，至于几个男的，她们都没算在内，之前周辰几人都请吃过饭，要么就是帮了忙的。 
　　一场热闹的生日聚会就这样结束了，各人都是各自打道回府。 
　　对周辰和王莹来说，ktv的小冲突，就是一个小小的插曲，丝毫没有影响到他们的情绪。 
　　周辰也明白杨澄的意思，杨澄觉得他是帮了周辰，毕竟他觉得周辰虽然有钱，但华夏自古以来都有一句话，民不与官斗。 
　　沈迪家有权利，周辰就算有钱，真要闹起来的话，肯定是吃亏的，他出面解决了这个问题，所以他觉得自己帮了周辰。 
　　只是他并不知道周辰跟他想的根本不是一回事，周辰不怕沈迪，更不怕沈家，只是单纯的不想跟一个二代抖威风，没劲，所以才会不放在心上，顺势承了他这个情。 
　　刚一回到家，王莹就迫不及待的跑回了屋，衣服都没脱，整个人就往床上一扑。 
　　“困死我了，明天早上别叫我，我要睡到自然醒。” 
　　“明天不叫你可以，但莹莹小姐，现在是不是应该去洗个澡，一身的酒味。” 
　　王莹一骨碌翻身坐了起来，眼睛睁大，瞪着周辰。 
　　“你怎么知道我小名叫这个的？杨澄跟你说的？” 
　　“我不知道伱小名，王莹大小姐，我简称莹莹小姐，有问题吗？” 
　　“是没问题，可你不知道，我以前是最讨厌别人叫我莹莹小姐的。” 
　　周辰问：“那我叫你莹莹小姐，你会生气吗？” 
　　王莹鼓着脸，旋即噗的一下笑了起来：“当然不会，别人不行，但你不是别人，你想叫就叫吧，反正更肉麻的你又不是没叫过，我都习惯了，嘻嘻。” 
　　“傻样，那你还要不要去洗澡呢？” 
　　“要啊，可我真的好累好困啊，你抱我去行不行？” 
　　王莹双手一摊，娇滴滴的撒娇。 
　　周辰道：“行，当然行，我还求之不得呢。” 
　　在王莹‘啊’的一声惊叫中，周辰直接就把她公主抱了起来，直奔浴室。 
　　本来就很累的王莹，从浴室出来就更累了，人一沾到床就呼呼睡着了。 
　　周辰也满足了她的愿望，第二天并没有叫她，他也没有出门，闲着无聊，就打开电脑看起了八九十年代的港片电影。 
　　虽然以前的电影没什么特效，画面也不咋样，但是真的很好看，节奏快，剧情也不错，最关键的是，演员都各有各的特色，女主角也是各有各的美，不是千篇一律的网红脸。 
　　王莹迷迷糊糊的翻了个身，伸手摸了摸旁边，发现没人了，她才睡眼惺忪的睁开眼。 
　　没看到周辰，她从床头柜拿过手机，一看都已经下午一点多了，她是昨晚两点多睡的，这一觉睡了十一个小时，还真是够久的。 
　　“怪不得肚子都饿了，他真的没叫我啊。” 
　　披上睡衣，拖着拖鞋，她走出了主卧，随后就在次卧看到了周辰，周辰正坐在电脑前，戴着个耳麦。 
　　听到声音，周辰转头看到王莹，于是他拿下了耳麦，从椅子上站了起来，走向王莹。 
　　“醒啦。” 
　　帮王莹裹了裹睡衣：“睡的还舒服吗？” 
　　“你怎么不叫我？” 
　　“看你睡的这么香，就没叫你，肚子饿了吧，我现在就打电话让人做饭送过来。” 
　　“嗯，是很饿，我想你陪我一起去洗漱。” 
　　“我先打个电话。” 
　　等他们吃完饭，都已经三点多了。 
　　王莹伸了个懒腰，开心的欢呼一声：“满血复活了。” 
　　有了精神后，她就拉着周辰一起出去玩，逛商场，看电影，吃烛光晚餐…… 
　　周日，王莹带着周辰来到了自己平时做头发的理发店，烫发，染发，几个小时就过去了。 
　　为王莹做头发的女理发师，看着一直坐在旁边陪着王莹的周辰，语气羡慕的对王莹说道。 
　　“你男朋友对你真好啊，几个小时全程陪着你，一下都没离开，很多来我们这里做头发的美女，都不会带男朋友，就算男朋友来了，也坐不了多久，你这男朋友是我见过最有耐心的，一下都没催过你。” 
　　王莹看了一眼坐在旁边看书的周辰，露出了幸福的笑容：“是这样吗？” 
　　“是的呀，你男朋友不仅有耐心，还特别帅，身形也好，跟个模特似的，要是做个发型的话，肯定比大明星都帅。” 
　　王莹笑容一僵，要不要反转这么快，前脚夸的呱呱好，后脚就推销起生意来了。 
　　“下次，下次吧。” 
　　时间过得很快，一转眼就到了02年年底，就在02年最后一天的跨年夜，王莹并没有回家，而是跟周辰一起跨年。 
　　跨年倒计时，周辰和王莹彼此相拥的站在阳台，看着在天空中炸开绽放的片片烟，都是满脸喜色。 
　　“周辰，这是我们第一次跨年，我想许一个愿望，以后的每一年，我们都能在一起跨年。” 
　　王莹仰头望着周辰，眼神中满满的期待。 
　　周辰低头看着她，眼神中充满了情意：“只要你愿意，从今往后的每一个跨年夜，我们都会在一起，没人能把我们分开。” 
　　王莹抱紧他：“我当然愿意，今年，明年，后年，以后的每一年……” 
　　两个人的跨年夜自然是少不了最重要的环节，又一次到了凌晨两点，但王莹依旧没有半点睡意。 
　　她靠在周辰胸口，忽然低声问道：“周辰，你为什么对我这么好？” 
　　“为什么这么问？” 
　　“我就是有点奇怪，我虽然没谈过恋爱，但也是看别人谈过，可我总感觉，我们的恋爱跟别人的都不一样，你对我太好了，我们都谈了快一年了，都没红过脸，吵过架，是不是有点不太正常？” 
　　“那照你这个意思，我们吵一架就正常了？” 
　　“哎呀，我不是这意思，我的意思是说，我们不红脸不吵架，是因为你对我太好了，什么都迁就我，跟你比起来，我感觉自己的问题有很多，你条件这么好，为什么偏偏喜欢我，还对我这么好？” 
　　王莹抬起头，表情认真的凝视着周辰，想要从周辰口中知道答案。 
　　周辰思考了片刻，回道：“如果非要说一个理由的话，我觉得那就是冥冥中自有天意，就跟我来到这个世界一样，都是天意，天意让我们相遇，然后我就喜欢上了你。” 
　　“至于为什么对你这么好，也很简单啊，因为喜欢你，所以就想对你好，还有为什么不红脸不吵架，可能是因为我想的比较多；你想想啊，我们要是吵架的话，短的话几个小时不说话不见面，长的话几天十几天不说话不见面，那得多难受啊，到时候还要我哄你，道歉，买礼物等等……” 
　　“仔细一想的话，吵架就太不划算了，还不如一直好下去呢，你说是不是这个道理？” 
　　“才不是呢。” 
　　王莹轻轻的咬了周辰一口。 
　　周辰假装很疼的叫了一声，随后又把她抱紧，语气柔和的说道：“最重要的原因还是喜欢吧，我喜欢你，爱你，所以才想对你好，也正因为如此，我才想一直对你好下去，让你以后舍不得我，离不开我。” 
　　王莹抱紧了周辰，轻轻的说道：“不用以后，我现在就已经离不开你了，我们现在这么好，让我简直不敢想象以后你不在我身边的场景，我希望我们一直都这么好下去，一起吃饭，一起学习，一起生活……” 
　　“不是希望，而是一定，你说的，我们一定都会实现。” 
　　“嗯，我们一起努力。” 
　　………… 
　　2003年的到来，也就意味着这学期的课又进入了尾声，寒假也即将来临，也到了学渣们临时抱佛脚的时刻了。 
　　213宿舍的四个人，除了学霸肖千喜之外，王莹，谢乔和徐林三人都是开始了临时抱佛脚。 
　　徐林是那种不想努力的类型，学习不够用功，到了学期末，自然得要努力及格。 
　　谢乔比徐林好点，但也有限，天赋又不算很好，所以每到学期末，她也是需要奋斗一番才能保证不挂科。 
　　王莹的话，努力还是挺努力的，但问题就是，谈恋爱太费时间了，学习哪有谈恋爱有意思啊，所以她也是少不了临时抱佛脚。 
　　但她临时抱佛脚跟谢乔和徐林不一样，她们是要保证自己不挂科，而王莹则是对自己要求比较高，想要考高分。 
　　晚上九点多，王莹背着包，施施然的回到了宿舍，然后就看到了开着台灯正在奋斗的三人。 
　　徐林揉了揉发酸的眼睛，对回来的王莹问道：“王莹，明天就考试了，你今天还有心情出去玩，心真够大的啊。” 
　　王莹来到床边坐下，放下了包。 
　　“没出去玩，下午陪周辰去看四合院了。” 
　　“看四合院？看什么四合院？” 
　　“这不他刚在东城买了一套四合院嘛，带我过去看看。” 
　　王莹想到今天看到的那套四合院，虽然比之前的那套小了些，但建筑看起来却好了不少，打扫的也挺干净的，只是地理位置不如上一套。 
　　她的话顿时引来了徐林三人的兴趣。 
　　肖千喜好奇的问：“周辰他在首都不是有两套房了吗，怎么又买四合院了，他准备去住四合院？” 
　　谢乔倒是十分感兴趣：“是那种大杂院吗？我们灯胡同以前就是大杂院，周辰买四合院，看来是怀念以前大杂院的生活环境啊，我也挺感兴趣的，什么时候有空的话，带我一起去看看呗，说不定还能梦回小时候呢。” 
　　“是个二进的四合院，我不知道你们以前的大杂院是什么样的，但地方建筑应该差不了多少吧。” 
　　徐林问道：“首都的房价挺高的，周辰买个四合院应该要不少钱吧？” 
　　王莹看着她，说道：“我觉得你还是不知道的好，免得受刺激。” 
　　她这一说，反倒是让徐林兴趣更大了：“听你的意思，肯定不少钱，大几十万，还是一百万？” 
　　在她的思想里，这已经是巨多钱，这么多钱在他们内蒙都能买很大一块地了。 
　　“后面再加个零吧。” 
　　徐林觉得自己耳朵出了问题：“多少？再加个零，什么意思，你别告诉我，大几百万啊？” 
　　说到最后，她声音都有些发颤了。 
　　“嗯哼。” 
　　得到了王莹的回答，徐林直接从木椅上滑到了地上。 
　　谢乔也是惊道：“不会吧，王莹，真大几百万啊？” 
　　“九百六十万。” 
　　“九，九，九百六十万？” 
　　吓傻了，谢乔三人是真的吓傻了，她们三人口袋都掏不出九百六十块，结果现在听到的居然是九百六十万的生意。 
　　王莹道：“我都说了你们不会想知道的，非不听，反正都已经说了，也不在乎多一点，这是他买的第二套四合院，去年也买了一套，一千万。” 
　　刚爬起来的徐林，又坐地上了，面色苍白，双眼无神，忽然她狠狠的给了自己一嘴巴子。 
　　“我嘴贱啊，为什么要问这个问题？” 
　　谢乔很是好奇：“不是，周辰他的钱是大风吹来的吗？这买两套四合院就了两千万，现在钱已经这么不值钱了吗？” 
　　王莹解释道：“用周辰的话来说，不是现在钱不值钱了，他说以后的房价会直线上升，尤其是一线城市，所以不管是对于有钱人，还是普通人，投资房产是一个非常好的选择；我不是太懂他说的那些专业词语，总结出来就是一句话，现在买房就是赚的，买的越早，赚的越多。” 
　　“是这样吗？” 
　　谢乔面露沉思，她元旦回家的时候，家里人就说起过房子的事情，父母都有买房子的意思，难道周辰说的都是真的？ 
　　肖千喜则是问道：“王莹，周辰的意思是，以后首都的房价会越来越贵，想要买房就越来越困难了？” 
　　“差不多吧，反正我觉得他说的挺有道理的。”王莹对周辰是深信不疑。 
　　肖千喜想到了最近何筱舟说母亲的病情越来越严重，他们家已经准备卖房子给他母亲治病的事。 
　　照周辰和王莹所说，以后房价越来越贵，那现在卖房子岂不是太亏了？ 
　　现在卖了，以后再想买，岂不是更加困难？ 
　　除了徐林还在那里个十百千万的数着，谢乔和肖千喜已经不再纠结周辰多少钱买四合院的事情了。 
　　王莹并不知道自己几句话，就让两个室友思绪飘飞了。 
　　“徐林，还有热水吗？” 
　　“热水，有啊，猜到你可能回来晚，我帮你打了一壶。” 
　　“谢了啊。” 
　　“谢就不必了，明天考试的时候，若是有机会的话，让我抄抄就行。” 
　　“你就这点出息了是吧。” 
　　“没办法，都是为了生活嘛。” 
　　期末考试结束后，就是寒假，周辰并没有着急回旧金山，而是准备二十六七的时候再回去。 
　　一个私人的露天高尔夫球场，周辰正陪着王莹叔叔打高尔夫。 
　　只是打了一会，王莹叔叔就甩了甩手，拍了拍腰，笑呵呵的看着依旧灵活的周辰。 
　　“老了，打了这么一会就不行了，还是年轻好啊，周辰，你这水平都可以去参加职业赛了。” 
　　玩了一会，人精的他就已经发现了周辰在故意让他。 
　　周辰笑着说道：“叔叔说的哪里话，您这可是正值壮年，我们在你眼里还是个孩子呢。” 
　　王莹叔叔大笑道：“小莹在我眼里是个孩子，但你不一样，我听说你去年可是收购了好几家公司，还跟斯坦福大学合作建了实验室，真是后生可畏啊。” 
　　“我也就是收购了几家快倒闭的厂子，算不上什么拿得出手的事，比不上叔叔做的大事。” 
　　“谦虚了，你当得起夸，看看小莹他们这么大的年轻人，都还在用家里的钱，你比他们可有出息的多了。” 
　　王莹叔叔虽然是靠着兄长才拿下了很多生意，但能把公司开那么大，自然也是有本事的，也正因为如此，他才看得出周辰的不简单，他经商多年，若是没有兄弟照应，肯定是比不上周辰的。 
　　“你的辰星资本很有实力，有没有想过来国内，国内现状正处于高速发展的阶段，这个时候来国内投资的话，绝对是一大利好。” 
　　周辰面色不变，笑着说道：“不瞒叔叔，我是有想过在国内发展，不过这还只是个想法，毕竟我家的产业现在都在国外，先在国外站稳了跟脚，才更有底气来国内发展，况且我觉得，赚外国人的钱，更没有压力是不是。” 
　　“哈哈哈……” 
　　王莹叔叔放声大笑：“我就欣赏你这样的年轻人，有本事，有胆识，有魄力，还有计划，很好，我非常看好你。” 
　　“叔叔谬赞了，愧不敢当。” 
　　把球杆交给了工作人员，两人就往休息处走去。 
　　远远就看到了王莹在冲着他们挥手，周辰也是笑着挥了挥手。 
　　“你们年轻人有自己的想法是好事，不过莹莹是我从小看着长大的，是个好孩子，我希望你们俩能一直好好的。” 
　　周辰听出了他的意思，立刻表示：“叔叔放心，我们虽然认识时间不算很长，但彼此都已经认定了对方，我一定不会辜负她的。” 
　　“有你这话，我跟莹莹她爸妈也就放心了，晚上一起吃饭，有一家老字号的私房菜很不错，我那还有一瓶好酒，晚上一起喝两杯。” 
　　“听叔叔安排。” 
　　虽然周辰不想跟王家人过多的接触，但那也只是商业金钱上面，平常的交流拜访之类的，他并不会排斥。 
　　他记得几年后王家出事，好像是因为什么大桥崩塌的缘故，但他觉得这应该不是根本原因，很可能王家早就被查了，这次事件怕是压倒骆驼的最后一根稻草。 
　　所以他即便是有心想要提醒，但真的不知道该从何处说起，而他跟王莹叔叔交流过两次，根据他的经验判断，这位叔叔可不是一个好说话的人。 
　　之所以对他不错，一方面是因为王莹，另一方面就是他本身的实力。 
　　王家虽然势力大，但现在真的论资产的话，还真不一定比他多多少，毕竟现在才刚03年，全国首富资产都还不过百亿。 
　　论现金流的话，那就更不用说了，他卡里和公司账上的那九位数的数字可不是假的。 
　　(本章完)

第1254章 春节期间的喜与悲
　　第1254章 春节期间的喜与悲 
　　奔驰在路上的奥迪车后排，周辰醉醺醺的靠在王莹的腿上，王莹则是轻轻的触摸着周辰的脸颊，面露担忧。刚刚跟她叔叔的饭局上，她叔叔非常热情，拉着周辰一个劲的劝喝，两人愣是喝光了三瓶白酒，以至于离开的时候，两人都是要人扶着才能上车。 
　　回到小区，周辰在王莹的搀扶下才下了车，但就在走进单元楼的那一瞬间，他忽然站直了身体，吐了口气。 
　　这一幕看的王莹眼睛都直了。 
　　“不是，你没醉啊，那你刚刚都是装的？” 
　　“我要是不装醉，你叔叔岂不是很没有面子？” 
　　王莹真的是无语了，但也是为周辰的演技感到惊叹，装了一路，她愣是一点都没看出来，还以为他真的醉了。 
　　“我叔叔要是知道伱这么能喝，下次估计都不敢跟你拼酒了。” 
　　刚刚离开的时候，她叔叔可以说是烂醉如泥，可周辰现在除了浑身酒味之外，竟然没有一点醉意，这差距是真的大。 
　　周辰笑着说道：“你叔叔好歹也是长辈，总得给他留点面子。” 
　　“你可真能装啊，演起来连我都骗了，不过这样也好，我在车上的时候还在考虑，你这么醉醺醺的，我晚上要怎么照顾你呢，既然你是装的，那倒是不用担心我要怎么照顾你了。” 
　　可周辰却顺势又往她身上一挂：“其实我刚刚才是装的，我现在头好晕，你要照顾好我。” 
　　王莹好笑的扶着周辰上了电梯。 
　　“你就使劲装吧。” 
　　腊月二十六，周辰跟王莹一起上街去买了对联福字，春节将至，因为周辰要回旧金山，所以准备给家里这边提前贴上对联。 
　　随着春节越来越近，各处的喜庆气息也是越来越浓重，好几处街道路旁都是支起了摊位，买春联福字等等，红彤彤的色彩让人看着就觉得舒服。 
　　春节这个节日，对于华夏人来说意义非凡，在春节这段时间，不管是什么人，哪怕是一个乞丐，今天都能吃上好一点的饭菜。 
　　周辰拉着王莹，一路挑挑拣拣，买了几对对联和福字，还有窗等等。 
　　王莹也是开心的陪着周辰一起边逛边看，以前家里的这些东西根本都不用她操心，她也从来没有买过这些，所以今天跟周辰一起出来买这些东西，她的兴致非常高，又看又摸，十分惬意。 
　　“这个羊好可爱啊，买这个，买这个。” 
　　看到了一个可爱的小羊图案，王莹非拉着周辰买，周辰自然也是如她所愿。 
　　回去的路上，王莹问道：“就贴这里的两套房，你买的那两套四合院不贴吗？” 
　　“那边就算了，真要贴的话，一天都忙活不完，就贴家里这两套就行了。” 
　　“听你的。” 
　　回到家中，王莹兴匆匆的非要自己贴，结果忙完了一个下午，贴完后，她又是甩胳膊，又是踢腿扭脖子的。 
　　累归累，但她看到自己的杰作，还是非常的得意和开心。 
　　转眼间就到了腊月二十八，这天也是周辰要离开的日子，王莹将他送到了机场，温存了许久，才不得不放周辰离开。 
　　周辰也问过了王莹愿不愿意跟他一起去过年，但王莹思考良久，还是拒绝了，这个决定他也不意外，毕竟王莹平时就很少跟父母聚到一起，过年自然更想要跟家人待在一起，而不是去异国他乡。 
　　春节期间，家家户户都聚在一起吃着团圆饭，周辰所在的旧金山唐人街也是一样，热闹非凡。 
　　周辰闲着无事，就独自一人在街道上闲逛，很多街坊邻居看到周辰后，都是客客气气的打招呼，甚至很多人都带有讨好的意思，尤其是很多商户，对周辰更是客气。 
　　唐人街这一片，要说最有名气，最有威望的华人，周国兴和周辰绝对是其二。 
　　周国兴是几十年的敢打敢拼，打拼出来的声望，而周辰靠的是天才一样的名号，以及大把大把的钞票。 
　　尤其是这两三年，周辰在唐人街做了很多投资，收购的工厂也招收了很多当地华人，很多人都是靠着周辰吃饭，无疑更让周辰的名望直接提升。 
　　帮会会让人害怕恐惧，但却很难让人尊敬，可周辰的所作所为，却是很容易收拢人心，毕竟周辰本身就是华人，照顾老乡，要比在那些外国人手底下干活好太多了，而且工资还不低。 
　　当越来越多的家庭靠着周辰生活，他的名望地位很难不提升。 
　　周辰这么做自然是为了照顾同胞，同样也是为了自己，在国外，尤其是美利坚这种弱肉强食的资本社会，想要在美利坚做大做强，钞票必不可少，但也要有足够的权力和人手，国内同胞显然要比其他肤色的人更值得信任。 
　　一路走下来，周辰感觉自己就跟古代的二世祖逛街似的，明明一分钱没，手里却被塞了不少东西，吃的喝的玩的都有。 
　　不同的是，他的这些东西，都是别人自愿送给他的。 
　　国内，春节期间，王莹跟往年一样，来到了杨澄家里，给杨澄父母拜个年，只是没见到杨澄的父亲，只见到了杨澄母亲。 
　　杨澄妈妈如同之前一样，邀请王莹喝茶，还亲自给王莹倒茶。 
　　“来，莹莹，这是你的专用杯子，阿姨记着呢，喝吧。” 
　　王莹双手接过杯子：“谢谢阿姨。” 
　　杨澄妈妈笑吟吟的说道：“对了，早前就听贝贝说，你谈了一个男朋友，谈了都快有一年了？” 
　　王莹如实回道：“是啊，快一年了。” 
　　“还是你懂事啊，稳重，不像贝贝，天天就知道胡闹，女朋友谈了不少，就没一个能谈得久的。” 
　　王莹笑了笑，并没有把杨澄跟谢乔谈恋爱的事情说出来，这次来杨澄家，她的心态已经跟往年截然不同，即便是面对杨澄妈妈，也是能够从容淡定。 
　　杨澄妈妈也是感觉到了王莹的变化，轻轻的抿了一口茶。 
　　“我还听说，你爸妈都知道了你在谈恋爱，还见过了那孩子？看样子你爸妈都不反对啊。” 
　　“我妈见过，我爸倒是没见过，不过他们确实没有管我，比较尊重我的意愿。” 
　　“我如果有你这么懂事听话的女儿，也肯定跟你爸妈一样相信你，不像我们家贝贝，一点都不懂事成熟。” 
　　听到杨澄妈妈的抱怨，王莹笑着说道：“我觉得杨澄比以前要好多了。” 
　　“好什么呀，这大过年的，人又不知道跑哪玩去了，整天不着人影，我听贝贝说，你男朋友是美籍华人？” 
　　王莹心中奇怪，不明白杨澄妈妈为什么总是提起周辰，在她印象中，杨澄妈妈可不是八卦的人。 
　　“对，他在旧金山唐人街，是从斯坦福大学来北清大学交流的交换生。” 
　　杨澄妈妈赞道：“不错，能入莹莹和你爸妈的眼，肯定是个不错的孩子。” 
　　她心中多少是有些遗憾的，以往杨澄和王莹关系很好，王家也势头正猛，她不是没考虑过两家联姻，但后来俩孩子并没有往这方面发展，准确来说，她多少看出王莹对自己儿子有好感，但自家儿子明显迟钝，没感觉到。 
　　但这次见面后，她明显的感觉到，王莹变了，她刚刚几次提到王莹的男朋友，王莹的那种表情和神态，跟她当年和丈夫谈恋爱的时候，极其相似。 
　　所以她就知道，王莹是真的爱上了她男朋友，还是那种沦陷很深的程度，跟杨澄那种玩闹一般的谈恋爱截然不同。 
　　不过她也只是稍稍有点遗憾，很快就抹去了，并且转移了话题。 
　　“莹莹，你爸妈他们最近身体还好吧？” 
　　“他们都很好，知道我过来，还特意让我给您和叔叔带声好。” 
　　“我们也很好，谢谢你爸妈的关心。” 
　　王莹只是坐了一会就离开了，以前她还能跟杨澄妈妈多聊聊，但是这次，她忽然发现，自己竟然不知道聊什么了，于是为了不尴尬，她就主动选择了离开。 
　　走出杨澄家，她回头望了一眼，忽然就释然的笑了。 
　　以前她对杨澄妈妈能单独给她留下属于她杯子感到开心，但是现在，已经没有了这样的想法，甚至这里，她觉得自己以后可能都不一定还能来几次。 
　　坐上车，她对司机吩咐一声：“回去吧。” 
　　谢乔家春节期间也是很热闹，除了他们一家三口之外，还有奶奶，以及小叔一家三口，一家人围在一张桌子，春节的喜庆很是热烈。 
　　谢乔在家里一般是很少说话的，不过今天她听到爸爸妈妈，小叔和奶奶他们说起房子的事情，顿时竖起了耳朵，听得很认真。 
　　“我觉得吧，钱放在银行里吃利息是安全了，可总不能一直存着吧，房子是不动产，而且房改也有几年了，以后房价肯定得往上升，所以把钱提出来买套更大的商品房，要比存银行划算。” 
　　谢乔的妈妈乔莉发表了自己的意见，在家里，她是极力赞成买房子的人。 
　　反倒是谢乔的爸爸谢子润有些迟疑的说道：“我不反对买房，可现在我们这里房价已经不低了，还能再往上升吗？” 
　　对于买房子，他不反对，但也不是特别赞成，主要还是买房子要一大笔钱，但对国人来说，房子的意义又特别重要，所以他既想买，却又担心，就是一种矛盾心理。 
　　反倒是一向吊儿郎当的谢乔小叔谢丰和大大咧咧的说道：“买那么多房子干嘛，照我看，不如用这钱好好享受享受，吃好喝好，追求梦想，好好生活才最重要。” 
　　谢奶奶直接给了他一下：“没出息，你不说话，没人把你当哑巴，我觉得乔莉说的对，买，有钱就买。” 
　　在老年人眼里，房子的重要性不言而喻。 
　　听着家里的几位大人的议论，谢乔若有所思，这时她堂妹把手伸了过来。 
　　“姐，你鸡腿不吃的话，给我吃呗。” 
　　“吃吃吃，你就知道吃，给你，给你。” 
　　谢乔对于自己这个吃货妹妹也是一点办法都没有，看长辈们还在讨论，她忍不住抬起手。 
　　“我觉得吧，可以买房子。” 
　　霎那间，正在讨论的几个大人，都是不约而同的看向了谢乔。 
　　谢丰和乐呵呵的说道：“也是，乔乔上大学也是大人了，咱们应该听听她的意见。” 
　　谢子润好奇的看着女儿，问道：“乔乔，你为什么说可以买？” 
　　面对着长辈们的注视，谢乔回想起王莹不久前跟她说过的话。 
　　“其实我是不太懂，可周辰说可以买，还说以后房价肯定会上涨，这个时候买房子比做投资都划算。” 
　　乔莉眉头一挑：“周辰，就是以前胡同里老周家那孩子吧，我记得上次秦奶奶去世的时候，他也去了，那孩子跟小时候完全变了个样，又高又帅的，看着比筱舟都有精神。” 
　　谢子润道：“这孩子我也有印象，几年前被他在美利坚的亲戚带走了，之前乔乔你还说他现在挺有出息的，不过他什么时候还跟你说买房子的事情了？” 
　　“不是他跟我说，是我听王莹说的，王莹就是我室友，你们也都知道的，她现在还是周辰的女朋友。哎呀，我跟你们说这些干嘛。” 
　　谢乔停止了自己的介绍，直奔主题：“周辰他真的很厉害的，别看他就比我大一岁，但人家已经开公司做投资了，去年年底和上个月，他刚买了两套四合院，你们知道了多少钱吗？” 
　　“两千万，整整两千万，对，我当时就跟你们一样的表情，差点就吓死了。” 
　　几个长辈都被谢乔说的数字给吓到了。 
　　“乔乔，你没说错吧，两千万，真的是两千万元？” 
　　“那还能有假，实打实真的，你们是不知道周辰他现在多有钱，他给王莹买衣服都十几万十几万的买，送个项链都八十多万，吓死个人，哎呀，又绕远了，说房子，说房子的事。” 
　　谢乔说着说着就来劲了，止不住自己的嘴，一秃噜全倒了出来。 
　　几个长辈则都是面面相觑，对谢乔的话半信半疑。 
　　谢乔继续说道：“我说那么多，就是想告诉你们，周辰在国外生活那么多年，又是做投资的，比我们有眼光有本事多了，连他都觉得这个时候是买房的好时机，人家都能两千万买四合院，我觉得咱们就别犹豫了，买呗。” 
　　谢子润和乔莉对视了一眼，他们觉得女儿应该不会撒谎，本来就有意向的他们，心一狠，立即做了决定。 
　　“那就买。” 
　　谢乔他们家在商量着买房，但另外一边的何筱舟家，却气氛压抑，虽然是过年，但一家人却没有什么喜色，因为他母亲过年都需要在医院过。 
　　若仅是这样也就罢了，最痛苦的是，为了给母亲治病，他们家已经没钱了，还借了不少钱，想要继续治病，现在唯一的一条路就是卖掉家里的房子。 
　　何筱舟是毫不犹豫，但他的父亲何成勇却有点迟疑，他不是为了自己，而是考虑儿子。 
　　身为中年男人，他太懂拥有一套房子的重要性，如果有一套房子，何筱舟就可以少奋斗很多年，可若是连最后的房子都卖了，能不能治好妻子先不谈，将来儿子一定会非常艰难。 
　　只是儿子的坚持，再加上看到想要活下去的妻子，何成勇还是不忍心，忍受着难过，同意了卖房。 
　　可何成勇心里很清楚，即便是卖了房子，有了钱，最多也就是拖延妻子的生命，胃癌晚期，已经没有了治愈的可能。 
　　北清大学的校园里，何筱舟和肖千喜携手闲逛，为了省钱，春节期间，肖千喜又没有回家，反而是在学校找了份兼职。 
　　春节期间，学校很是清净，只有少数一部分人像肖千喜一样留在学校。 
　　望着愁眉不展的男友，肖千喜十分心痛，可她现在也真的是帮不上忙。 
　　“筱舟，你真的跟叔叔商量好了要卖房吗？还记得我期末的时候给你说过的话吗？按照周辰所说，以后房价会持续上涨，现在卖了房，以后再想买的话，会更难。” 
　　何筱舟默然：“我当然明白，可我不能放弃我妈，我一定要救她，哪怕是卖掉房子。” 
　　“筱舟，我能明白你的心情，我也跟你一样，想要阿姨好，不过我们还可以想想其他办法，比如找周辰帮忙，他很有钱，而且他也很重感情，只要我们开口求他，他肯定会答应的，实在不行，我可以去求王莹。” 
　　何筱舟停下脚步，看着身旁的女友，看到了她脸上的着急和担忧，他当然知道肖千喜是为了他好，否则的话，以肖千喜的性格，是绝对不可能低头去求人，去跟别人借钱。 
　　“我知道若是我开口的话，周辰他一定会借钱给我，可我不能借他的钱去还别人的钱，我们家现在并没有到绝路，卖了房子，我们就有钱给我妈看病，也能把欠亲戚朋友的钱还掉，你一定能明白我的想法。” 
　　肖千喜哽咽道：“我明白，可是……” 
　　到了首都之后，又接触到了这里的人，她才明白自己以前的想法多天真，即便她再怎么努力，可想要成功真的太难了。 
　　周辰能随便九百多万，一千万买一套四合院丢在那边，既不住，也不用，可她和何筱舟两人加起来，一辈子努力，恐怕都赚不到这么多钱，买不起这样的房子。 
　　她一直都知道世界是不公平的，也一直想要靠着自己的努力找到平衡，可随着年纪的增长，见识的增长，她就发现，想要跨越阶层，真的是太难了。 
　　感受到了肖千喜的难过，何筱舟将她拥入怀中。 
　　“千喜，别怕，我以后一定会更努力，我会靠着自己的双手重新买房，我可是答应过你，要在这里给你一个家，这是我的承诺，我一定会实现的，你相信我。” 
　　肖千喜也是紧紧的抱着何筱舟：“我一直都相信你，只是我心疼你，你太辛苦，太累了。” 
　　何筱舟露出了阳光般的笑容：“我从来都不会觉得辛苦，无论是为了我妈，还是为了你。” 
　　“筱舟。” 
　　秦川家的氛围也算不上多好，今年他们家发生了几件大事，先是秦奶奶去世，紧接着又爆出秦川和秦茜跑回了国，秦茜更是瞒着家里跟谭辉结婚，被发现后，还私奔了。 
　　现在春节，家里就只有三口人，虽然努力的想要高兴些，但也还是不如以往。 
　　最难受的就是秦川了，因为父母的不开心，最后都会发泄到他身上，以至于过年期间，他都不敢在家多待，得空就开着他那二手小奥拓跑出去玩了。 
　　(本章完)

第1255章 肖千喜的请求，周辰回归
　　第1255章 肖千喜的请求，周辰回归2003年是一个比较特殊的年代，因为在这一年，会有很多世界性的大事件发生。 
　　对这一切已经洞如观火的周辰，自然也有着自己的计划，准备靠着一些机遇，扩大自己的商业版图。 
　　所以，他这一次又拖延了回国的时间。 
　　王莹得知后，虽然觉得失望，但也能理解周辰的身不由己，毕竟周辰作为大老板，很多事情都要他亲自出面，在国内操纵终究不如在国外亲自处理来的及时。 
　　至于学校方面，根本不会给周辰任何压力，不说他的成绩，周辰也给学校带来了不少利益，就算周辰不回来上课，学校也不会为难他。 
　　得知周辰还不知道什么时候回来，秦川非常失望。 
　　他向王莹问道：“他不回来，我们分店的事怎么说？” 
　　王莹一脸无所谓：“我不是已经让我叔叔找好了门面嘛，他回不回来，也不影响分店的事情，你可以计划着开始装修了。” 
　　“那就好。” 
　　秦川顿时松了一口气，他就怕因为周辰不回来，导致他们新店出问题，还好王莹给力。 
　　“王莹，还是你给力，周辰是能赚钱，但我觉得你的魄力也不比他差多少。” 
　　王莹没好气的怼道：“伱可算了吧，他谈的是几百万，几千万的大生意，你这个煎饼摊也就是几万十几万的小生意，就这还要魄力？” 
　　秦川不乐意了：“我说王莹，你也别瞧不起咱们这个煎饼生意，当初做的时候，你也没想过我们能开门店吧，可现在不还是开了，有了这一家，就能有第二家，现在咱们是拍马比不上周辰，可以后就说不准了，咱们坐看以后。” 
　　“你也别坐看了，你就算是站着看，躺着看，蹲着看，也只是一家煎饼店，这第一家门店还没看起来呢，就想着第二家，第三家了，我劝你别太好高骛远了。” 
　　虽然现在煎饼摊确实赚到钱了，可她还是不觉得他们的煎饼店将来会有多大的发展前途，不是她看不起人。 
　　主要是这煎饼生意真没什么技术含量，利润也是看得见，最主要的是量很难起得来。 
　　或许门店开起来了能赚钱，但在她看来，不可能赚得到大钱。 
　　“哎，哎，王莹，我发现了啊，你跟周辰在一起时间久了，连他那毒舌都学会了，以前你虽然高冷，但可不会这么贫。” 
　　“我贫吗？” 
　　“贫，简直是跟周辰一个模子刻出来的。” 
　　“是吗？” 
　　王莹都有点自我怀疑了，难道她真的向周辰靠拢了？ 
　　秦川道：“不跟你扯这些有的没的了，既然门店已经找好了，那我们接下来就开始装修，争取早点把店开起来。” 
　　“你在顺义那么远，哪有空天天盯着装修？” 
　　“找人装呗，再说了，一到周五我就过来，周末两天，周一再回去，反正有车，有急事了还能快点过来。” 
　　秦川对煎饼门店可是充满了热情，他能买得起车，过得比以前好，可就是靠着这煎饼，所以他必须要把它做好了。 
　　“行吧，你说怎么弄就怎么弄吧，有空的话，我也能去盯着点。” 
　　王莹也懒得费这个神，周辰不在，她的空闲时间还是不少的，腾出一点学习时间也没什么问题。 
　　时间来到了三月，秦川那煎饼门店已经装修了快一个月，他每周都会准时去盯着，进度也很不错。 
　　王莹则是每天上课学习，每周也会抽出点时间去煎饼门店看着，她嘴上说着不看好，但就是标准的嘴硬心软，有空的时候都会去看看。 
　　这天晚上王莹正坐在桌旁认真的看着书，手机忽然响了，接通之后没一会，忽然发出了一声惊喜的大叫。 
　　这突然的一嗓子，吓的正在看漫画书的徐林书都拿不住掉了，肖千喜和谢乔也是被吓了一跳。 
　　徐林不满的大叫：“大小姐，你干嘛，一惊一乍的，吓我一跳。” 
　　王莹却喜滋滋的挂断了电话，眉飞色舞的说道：“周辰已经准备登机了，他明天中午之前就能落地，徐林，明天我就不去上课了，老师要是点名的话，你帮我点个到。” 
　　“大小姐，不就是周辰要回来了嘛，看把你激动的，你是离了他过不了了，还是咋滴？” 
　　“死一边去，我们都一个多月没见了，算了，跟你这个单身也解释不清楚。” 
　　王莹开心的重新坐下，不过此时却已经看不进书上的知识了。 
　　她跟周辰确实已经一个多月没见了，心里无比的想念，想到明天就能见到周辰，还能触碰到他，她就怎么都静不下心。 
　　肖千喜倒是能理解王莹的心情：“你之前不是说周辰短期内都不会回来吗，怎么突然就又回来了？” 
　　王莹回道：“没问，这并不重要，重要的是他人要回来了。” 
　　“看看她那嘴咧的，我敢打赌，她今晚肯定睡不着觉。” 
　　徐林的话让谢乔深以为然的点头赞同：“我觉得也是，周辰回来了，咱们的王莹大小姐就又要经常夜不归宿了。” 
　　“哎哟喂，乔乔，还是你了解她啊。”徐林使劲的挤眼睛，一脸的揶揄。 
　　王莹根本不在意她们两人的调笑，或者说过去几个月早就已经习惯了，一开始的时候她还很不好意思，可时间一长，真的就一点都不在乎了。 
　　看不下去书的她，也就不勉强自己了，回到了自己的床上躺着。 
　　肖千喜看了看王莹，想要说些什么，可看到谢乔和徐林都在，她最终还是没开得了口。 
　　又过了一会，谢乔想要上厕所，于是拉着徐林跟她一块去了。 
　　眼见屋里就只剩下自己和王莹两人，肖千喜就再也忍不住了，她放下书，坐在谢乔的床上，面向王莹，可迟疑了半分钟，也是没开得了口。 
　　不过王莹已经注意到了她，心思通透的王莹，立刻明白肖千喜可能是有什么话想说，但又不好意思说。 
　　于是她主动开口询问：“千喜，你是不是有什么事啊？要是有事的话，别见外，跟我说说，说不定我能帮得上忙。” 
　　王莹这一开口，顿时让肖千喜心里松了口气，她这人自卑又要强，尤其是有求于人的时候，是真的很难开得了口。 
　　“不好意思啊，王莹，我确实是有件事想要请你帮忙。” 
　　“什么事，你说，只要我能帮得上，肯定帮。” 
　　王莹很是干脆的回答，她自然也知道肖千喜的性格，能让肖千喜开口，肯定是已经纠结了很久的。 
　　王莹的这话，也是让肖千喜定了定心神，她缓缓说了出来。 
　　“不是我自己的事，我是想要让你帮忙问一下周辰，去年他曾说过能帮筱舟出国去斯坦福大学留学，只是当时筱舟没有回复，这不筱舟已经是大三了，现在已经可以开始考虑留学的事情了，所以我想请你帮我问问周辰，他之前说可以帮筱舟，现在还能不能帮？” 
　　王莹面露惊讶：“有这事啊，行，我帮你问问他，不过若这话是他说的，以我对他的了解，那大概率是没问题的，你们家何筱舟那么努力，考个托福之类的，应该也不是什么难事。” 
　　见王莹毫不犹豫的就答应了，肖千喜顿时大喜过望，冲过去抓住王莹的手，使劲的甩了甩，万分感激。 
　　“王莹，谢谢你，太谢谢你了。” 
　　王莹爽朗笑道：“行了，就是帮你问一下，这不算事，不过你们真的考虑好了吗？何筱舟要是去留学了，那你们可就不能再天天见面了，你舍得吗？” 
　　肖千喜脸上闪过一丝纠结，但很快就语气坚定的说道：“舍得，为了我们的未来，必须要舍得，出国机会难得，而且还是斯坦福大学这样的世界名校，我不想筱舟错过这机会。” 
　　王莹看着肖千喜语气坚定的模样，心下一叹，对肖千喜不由得佩服了几分，换做是她和周辰的话，她还真舍不得。 
　　毕竟何筱舟和肖千喜跟她和周辰不同，他们的经济支持不了他们经常往返国内外，一旦出了国，很可能半年甚至一年都见不了一次面。 
　　换了是她，让她跟周辰半年一年不见面，那她宁愿不去留学，或者是两人一起去。 
　　“我会问周辰的，千喜，你放心，肯定没问题。” 
　　肖千喜感激道：“谢谢，只是这件事我还没跟筱舟说，我怕他……” 
　　王莹按住了肖千喜的手，轻声道：“明白，我明白你的顾虑，你放心，到时候我会让周辰主动的问筱舟，不会让你为难的。” 
　　“王莹，我真的不知道该怎么谢你和周辰，不管这事成不成，你们的恩情，我都会记下的。” 
　　“没那么严重，什么恩情不恩情的，大家都是朋友，何筱舟跟周辰更是发小，就算你不说，周辰他肯定也会帮忙的，他这人我了解，心软讲义气，朋友的事，能帮的他都会帮的。” 
　　“还有谢乔她们……” 
　　“放心，我也不会说的，我嘴很严的。” 
　　“谢谢你，王莹。” 
　　“这几分钟时间，你都说多少句谢谢了，我们可是好朋友，太见外了，好了，调整一下心情，乔乔她们就回来了。” 
　　肖千喜立刻调整了一下自己的面部表情，擦拭了眼角的泪痕。 
　　………… 
　　“王莹！” 
　　“周辰！” 
　　阔别许久的两人，对视了一眼，都是用力的抱紧了对方。 
　　这样的行为，在接机的时候并不少见，所以路过的路人都是用善意的目光看着他们。 
　　拥抱了许久，两人才松开，周辰触摸着王莹的脸颊。 
　　“一个多月没见，瘦了，脸上的婴儿肥都没了。” 
　　王莹顿时不满的娇嗔：“你才婴儿肥呢，我也没瘦，过年的时候还吃胖了几斤，最近好不容易才减下来。” 
　　周辰轻笑道：“我女朋友不管是瘦，还是胖，都是最好看的。” 
　　“就你会说，走吧，我们先把你的行李送回去，家里我也是让人打扫过了，也通了风，床单被褥都换了新的。” 
　　“好，新年新气氛，走，回家。” 
　　“嗯，回家。” 
　　两人坐车回到了小区，王莹就把她家的司机给打发走了，高高兴兴的跟周辰一起上了楼。 
　　门一打开，王莹就在屋里转了个圈，指着屋里说道：“看看，喜不喜欢。” 
　　周辰望了一圈，发现客厅的背景墙重新做了一遍，还放了一个大的液晶电视，以及其他的一些变化。 
　　“怎么样，是不是感觉多了几分家庭的温馨？” 
　　周辰点点头：“嗯，这些都是你弄的吗？” 
　　“当然了，除了我之外，还能是谁，这可是我一手一脚，一个人完成的。” 
　　王莹一副快夸我的表情，周辰如她所愿，笑呵呵夸道：“真厉害。” 
　　说着，就抱着她的脸，狠狠的亲了一口，王莹也是顺势又抱住了周辰。 
　　本来这套房子周辰就是当做暂住的地方，并没有精心布置过，经过王莹这么一布置，确实是多了几分家的气息和温馨。 
　　温存了一会，周辰将自己带回来的东西拿了出来。其中有不少东西都是买给王莹的，比如零食，新手机，新电脑等等。 
　　王莹非常开心的收下了。 
　　这些东西，王莹若是想要的话，其实也能拿到手，不过自己买，跟周辰给她买，感觉是不一样的。 
　　这一天，王莹都不想跟周辰分开，两人简单的收拾了一下，就一起出去吃饭，随后又去逛街，看电影，一起喝奶茶，玩游戏机抓娃娃…… 
　　一直玩到了晚上九点多，他们才回家休息。 
　　久别重逢的第一个晚上，自然是需要彼此的时刻，他们有着说不完的话，也都是尽情的释放自己…… 
　　翌日一早，周辰和王莹都是神清气爽的去了学校，今天周辰要去学校报个到，王莹则是有课。 
　　车上，王莹就跟以前一样，对着镜子简单的化妆，并且跟周辰说着最近发生的事情。 
　　“秦川说的那个分店已经开始装修了，你还别说，他是真的积极，要不是学业忙不过来，我估计他恨不得天天都睡在里面装修，也恨不得早点装修好，早点开始卖煎饼。” 
　　周辰笑道：“秦川这人，你让他学习上课，他满脑门子官司，可你要是让他做生意，哪怕不赚钱，他都能热情的不行，不过也正是有他这种热情，他的煎饼摊才能做起来，现在也还扩大，开始做分店了。” 
　　“他现在信心爆棚，还要以你为目标，赶超你呢。” 
　　“是吗？那等我见到了他，还真的要好好问问他，就凭这区区的煎饼摊，要怎么逆袭我。” 
　　简单的化了个妆，王莹对着镜子照了照，觉得满意了，于是就把化妆品收了起来。 
　　想起前天晚上肖千喜的请求，她表情正了正，说道：“前天晚上，千喜跟我说了一个事，让我问问你，关于何筱舟去斯坦福大学留学的事，说你曾经跟何筱舟说过，可以帮他去斯坦福大学留学，是吧？” 
　　周辰点点头，回道：“是啊，这话确实是我说的，不过都过去快一年了，筱舟他都没回我，你说这是肖千喜跟你说的，她的意思是想要让何筱舟去斯坦福留学。” 
　　“我听她的话就是这个意思，不过她只是私下里请我帮忙，都没跟何筱舟商量，说实话，我真觉得他们两人挺不容易的，你要是能帮的话，就帮他们一把。”王莹主动为肖千喜说话。 
　　周辰道：“我明白她的意思，何筱舟他是不好意思跟我说，不想麻烦我，但我既然说过，那能帮肯定会帮，你回去跟肖千喜就这么说，何筱舟去留学没问题，若是她也想去的话，来年只要她也能通过考试，我也可以再帮她一把，也把她送去斯坦福大学。” 
　　这对他来说，并不是什么难事，资本主义不讲人情，更多的讲钞票，所以这种事情反而更好办。 
　　何筱舟和肖千喜两个人确实都不容易，肖千喜在电视剧里最后的变化确实是有点对不起何筱舟，但说实话，那可是娱乐圈啊，再单纯，再坚定的人，进了娱乐圈，估计都万事不由己了。 
　　何筱舟心中只有肖千喜一人，而肖千喜其实也差不多，若是肖千喜不接触那个圈子，她跟何筱舟或许会有一个很好的结局。 
　　当然，这也是周辰自己的猜测，世间万物都是会变化的，没到最后，谁也不敢断言结果。 
　　王莹听了之后则是非常高兴：“那太好了，等会回去了我就把这个好消息告诉千喜，我想她肯定不会拒绝的。” 
　　或许肖千喜有着很强的自尊心，但在这种大事上，她觉得肖千喜肯定不会拒绝。 
　　“对了，这个事情最好还是你主动跟何筱舟提，他和千喜的性格你也是知道的，让他主动跟你开口，估计不可能。” 
　　“行吧。” 
　　周辰苦笑道：“你说这叫什么事，我这个帮忙的人，还要主动上门服务。” 
　　王莹也是觉得好笑：“没办法，谁让我们是朋友呢，有时候就算是帮朋友忙，也要讲究方式方法，尤其是性格敏感的人。” 
　　周辰笑吟吟的摸了摸她的脸：“还是我女朋友聪明，不但聪明，还心地善良，真的是人美心善。” 
　　“别摸，别把我妆弄了。”王莹娇嗔道。 
　　“了也没关系，我女朋友不管化不化妆，都是最美的。”周辰语气笃定的说道。 
　　来到了学校，王莹正要下车，周辰拉住了她。 
　　“这段时间衣服要穿暖和些，别着凉了，最近流感盛行的事情你应该也听说过了吧。” 
　　王莹面色微变：“当然听说了，你在美利坚也听说了这个事？” 
　　“嗯，总之记住我的话，这次的流感不一般，传染性很强，很难治疗，一定要注意保暖，尤其是早晚的时候，反正我现在也回来了，从今天开始，你早晚就别住宿舍了，我负责你的早晚出行。” 
　　周辰表情严肃，他有技能在身，无惧传染病，可王莹不行，如今流感严重，他是真的担心王莹，只有王莹在他眼前，他才能完全放心，只要在他身边，即便万一，王莹有什么不舒服，他也能及时有效的治疗。 
　　王莹见周辰表情认真严肃，也是心中一惊：“真有这么严重？” 
　　“比你想象中的还严重，总之听我的就没错。” 
　　周辰也没有解释太多，只是叮嘱王莹记住，等王莹下车走远后，他才开车离开。 
　　(本章完)

第1256章 王莹的警示，周王同居
　　第1256章 王莹的警示，周王同居 
　　王莹回到宿舍的时候，谢乔三人，除了肖千喜早就已经收拾好了准备出发之外，谢乔和徐林正忙糟糟的，又是洗脸，又是化妆的。看到王莹回来，三人都是非常意外。 
　　“哟，王莹，今天怎么这么早啊，我还以为你今天继续跟周辰过二人世界，还不回来上课呢。” 
　　王莹穿着紧身牛仔裤，笔直修长的双腿完美展现，她迈着轻盈的脚步，来到了自己的桌旁，开始收拾起书本。 
　　“过二人世界很重要，上课也同样重要，我又不是那种为了爱情放弃学业的人。” 
　　“哟，哟，听听，乔乔，千喜，你们听听，她的话你们信吗？也不知道周辰没回来的那些天，是谁整天茶不思，饭不想，夜不能寐的，也就是伱没遇到选择的时候，要真是遇到了选择，我敢打包票，你肯定会为了周辰放弃学业的。” 
　　徐林对着王莹一阵嘲讽，她们宿舍谁不知道王莹已经从当初的高冷大小姐，变成了满脑子周辰的恋爱脑。 
　　当然，这也仅限于周辰一人，在别人面前，王莹依旧还是高冷大小姐。 
　　王莹很是淡定的说道：“那真是可惜了，我跟周辰永远不会出现这样的选择。” 
　　徐林顿时觉得牙疼，是啊，王莹和周辰都是有权有钱，说实话，学业对他们而言，还真的没多大重要。 
　　“对了，我最近晚上都不会回来，提醒你们一声，最近流感特别严重，传染性也很强，你们都要做好预防，晚上记得要关好门窗，千万别着凉感冒了。” 
　　王莹想到了周辰跟她说起这件事情的严肃表情，于是也给三个室友打了个预防针， 
　　她这人可能是性格原因，没有几个交好的好朋友，谢乔三人算是她近几年最好的朋友了，所以她嘴上不说，但心里还是很关心她们的。 
　　“流感？” 
　　谢乔三人都是没意识到严重性，徐林更是一脸无所谓：“不就是感冒嘛，怕什么？” 
　　“我告诉你们了，你们自己注意些。” 
　　王莹虽然从周辰口中得知了流感的问题，但也不知道到底有多严重，只是心里机警的认为不简单，但徐林她们不信，她也不知道该如何解释。 
　　她决定今天有空的话，给自己叔叔打个电话问一下，她叔叔肯定知道情况。 
　　肖千喜的目光紧张的望向王莹，王莹看到她的表情，微微颔首，这让肖千喜顿时松了口气，脸上也是露出了笑容。 
　　周辰找到了院里的领导，跟领导报备了一声，然后也没去上课，而是回到了自己在学校的宿舍。 
　　王莹也真的是很心细，不仅帮他把家里收拾了一遍，宿舍也同样找人打扫过，换了新，也通了风。 
　　今天已经是三月十二号了，正是流感爆发的时间节点，他之所以这么急着回国，一方面就是国外公司的事情暂时处理好了，另一方面就是因为这一波流感，他是真的担心王莹。 
　　他有技能，无惧传染病，但王莹是正常人，虽然电视剧情里，她很好，没有危险，但谁也不敢保证有没有意外，所以他才赶在这个时候回国，只有待在身边看着王莹，他才能安心。 
　　时间一晃，又是两天过去，自从周辰回来后的这几天，他每天都是早晚接送王莹，王莹也就是中午在宿舍休息一下。 
　　“我叔叔和我妈都嘱咐我了，让我最近要注意保暖，还说南边的流感确实越来越严重，还跟我说，让我尽量回去，我跟他们说了，现在没住学校，都是你早晚接送我的，他们才稍微放心了些。” 
　　王莹跟周辰在一起一年了，她的父母叔叔都知道她经常会在周辰这边过夜，除了一开始的时候叮嘱了一番，在那之后，他们也就没有再过多的过问他们两人的事情，对他们俩的交往也是持放任态度。 
　　她家里唯一的要求就是，注意安全。 
　　王莹面色凝重的说道：“自从听了你说的话之后，我这几天也都是在关注新闻，这次确实问题严重，你让我注意是对的，其实我还真的有些后悔你回来呢，若是你在旧金山的话，就不会有风险了。” 
　　周辰洒然一笑，心中很暖。 
　　“担心我就是多余的了，我的身体素质你还不知道吗？我们认识那么长时间了，你见我感冒发烧过吗？这么跟你说吧，任何传染病在我这里都起不到任何作用。” 
　　“这可没有绝对的事情，你也还是要注意，最近别往外跑了。” 
　　王莹还是担心，因为周辰这次回来，跟她说了，计划着在国内开一个分公司，不用大，能办公就行，所以她担心周辰为了找地方到处乱跑。 
　　“好，不跑了，我只是有这个计划，但还没准备实施，或许最近一两年都不会实施。” 
　　现在周辰的商业核心还是放在国外，他想着在国内弄一个办公场所，也只是留个据点，为以后进军国内做准备而已，但并不着急。 
　　他沉吟了一会，又说道：“今天已经十五号了，莹莹，我觉得保险起见，要不我们就收拾一下先回去，暂时不去上课了，据我估计，要不了多久，各大高校都会陆续停课，你也没必要冒着风险继续上课，在家里我也可以帮你补习。” 
　　“可能会停课吗？” 
　　王莹也是面露沉思，她是个有安全意识和远见的人，所以只是想了一小会，就坚决的点头应下。 
　　“好，听你的，那我等会就去宿舍收拾一下，你在宿舍楼下等我。” 
　　“嗯，吃完饭我也去宿舍拿点东西，拿好就去你宿舍楼下等着。” 
　　本来准备回宿舍休息一会再去上课，但现在王莹也没心思上课了，吃完饭，就立即准备回宿舍收拾。 
　　回到宿舍的时候，谢乔她们三人也都是在宿舍，看到王莹回来，她们也没在意，可当她们看到王莹居然拿出行李箱，开始收拾东西的时候，顿时就愣住了。 
　　“王莹，你这是干什么？好好的收拾东西干嘛，准备以后不住宿舍，住周辰那去了？” 
　　徐林先是疑惑，随即觉得自己猜对了，乐呵呵的揶揄。 
　　王莹手上收拾的动作没有停下，嘴里说道：“还记得我前两天让你们注意的事情吗，现在情况已经比较严重，甚至到了我们这里，所以我跟周辰商量过了，这段时间就不来学校了。” 
　　三人一听，顿时都惊了。 
　　“不来学校了？你不来学校怎么上课啊？” 
　　“还上什么课啊，安全第一，少上十天半个月也没什么大不了的。” 
　　谢乔三人都是面面相觑，徐林更是忍不住嘀咕道：“什么流感啊，那不就是抵抗力弱引起的感冒吗，至于让你们这么紧张吗？你们有钱人是不是都这么怕死啊？” 
　　“怕你个头。” 
　　王莹拿起一旁的枕头就对着徐林砸了过去。 
　　“我们这叫居安思危，未雨绸缪，防患未然，你懂不懂啊？” 
　　见三个室友都没放在心上，王莹觉得有必要给她们普及一下，于是停止了手上的动作。 
　　“你们知道世界上造成人类死亡最多的第一大杀手是什么吗？” 
　　“核武器？”徐林试探性的回答。 
　　“错，是瘟疫。” 
　　王莹显然是备足了功课，侃侃而谈：“公元六世纪，第一次中东鼠疫死了一亿人，特效药发明出来之前，全世界死于结核感染的超过两亿，而这些，刚开始的时候，都是就一流感而已。” 
　　说完，她就又开始了收拾，把需要的东西都放进了行李箱，一些小的东西则是放进了自己的背包。 
　　谢乔，徐林和肖千喜三人，听了王莹的话，再看到王莹认真收拾，要离开的架势，都是面面相觑。 
　　肖千喜满脸紧张的问：“王莹，真有那么严重吗？” 
　　“当然，千喜，劝你一句，接下来少去图书馆和人群多的地方学习，想学的话就待在宿舍，还有你们两个也是，别乱跑，还是那句话，门窗关好，注意保暖别着凉。” 
　　东西收拾的差不多了，她把床铺盖了起来，又将柜子里，周辰之前买的没用完的感冒药退烧药拿了出来。 
　　“这些药现在不好买，这些离过期还早着呢，留给你们，以防万一，还有这些口罩，都是周辰买给我的医用口罩，平时出门的时候都带着，一切以安全为第一，听到了没有。” 
　　说完，她就背着包，拉着行李箱准备离开，走到门口的时候，又想起一事。 
　　从包里掏出了一把钥匙，递给了肖千喜。 
　　“这是周辰学校宿舍的钥匙，你们都知道在哪，我说万一，万一有什么，宿舍楼里人多嘴杂，就去那待着，那边的环境比这里好多了，还有你乔乔，好好考虑一下，不行也回家待着，别逞强；你们两个，如果有什么事，就给我打电话，知道吗？” 
　　见王莹这么严肃认真的嘱咐，本来就有些紧张的三人，这下变得更紧张了。 
　　“行了，我走了，你们多保重。” 
　　眼见王莹离开了宿舍，三人还是没完全回过神，倒是肖千喜忽然想起了自己的事，于是快步的追了上去，只剩下了谢乔和徐林面面相觑。 
　　“没那么夸张吧？” 
　　“我也觉得她有些危言耸听了。” 
　　话是这么说，可她们的表情还是非常凝重，就算她们不完全相信，但王莹家可不是普通家庭，王莹这么做，不可能真的是无的放矢。 
　　肖千喜追上了王莹。 
　　“王莹，那个……” 
　　王莹一看就知道她想说什么：“哦，你说何筱舟的事啊，你放心，周辰说了这事交给他，他会说服何筱舟的。” 
　　“谢谢你啊，王莹，不过你真要走啊，不上课真的没问题吗？” 
　　“读书和安全，当然是安全更重要，我不在学校，周辰还能辅导我，他的脑子比我们学校老师都好，学业不会耽搁的。” 
　　一开始的时候她觉得周辰吹牛，可有一次周辰辅导她之后，她才明白，原来是自己见识短了，周辰的讲解丝毫不比他们老师差，几门主要科目都能教，而且一对一的教她，比老师教的效果更好。 
　　有这样一位优秀的家庭教师，她根本不担心学习的事情。 
　　“好吧，那若是学校有什么事，我们就打电话告诉你，老师那边需要我们帮你请假吗？” 
　　“不用，我会让我叔叔打招呼的，千喜，谢乔和徐林不稳重，你还是要看着她们点，别让她们乱跑，注意卫生。” 
　　“嗯，嗯，我会看着他们的。” 
　　“那我就先走了，周辰在下面等着呢。” 
　　“拜拜。” 
　　下午杨澄来找谢乔，把一大袋的板蓝根交给了谢乔。 
　　“最近流感爆发，听说这药管用，就给你拿了点，我最近都不来学校了，你也要注意，少出门，勤洗手。” 
　　“连你都这么说，看来是真的了，你知道吗，今天王莹已经收拾东西离开了宿舍，说接下来一段时间都不会来学校了。” 
　　“正常，王莹也是有消息渠道的，她做得对。” 
　　跟杨澄告别，谢乔怀着沉重的心情，提着药回了宿舍，王莹这么重视，杨澄也同样这么重视，她不由得就更紧张了。 
　　周辰带着王莹回到家，王莹刚一进屋，就看到周辰桌上放的消毒液之类的东西。 
　　“你准备的这么充足啊？” 
　　“你爸妈放心把你交给我，住我这里，我当然要万分重视了，家里都被我消过毒了。” 
　　王莹双手环住周辰的脖子，踮起脚在他嘴边亲了一下，笑盈盈的说道：“真好，满满的安全感。” 
　　周辰低头碰了碰她的鼻子：“只要能让你安全，我可一点都不怕费神。” 
　　将她的行李和物品放好，王莹也是将自己的衣服挂了起来，这里她需要的东西都有，倒也不用再准备。 
　　“接下来一段时间，你就在我这住着，为了安全起见，我们也不出去吃，每天我会出去买菜做饭，就算你憋不住要出门，我们也要带着口罩，也不能去人群聚集的地方……” 
　　听着周辰一句一句的说，王莹一点都不觉得周辰唠叨，反而是坐在沙发上，托着下巴，满脸幸福的看着忙碌的周辰。 
　　这样的生活让她有了一种夫妻过日子的幸福感。 
　　下傍晚，周辰看了眼时间，然后对王莹说道：“小区旁边不远就有个菜市场，你在家待着，我去买菜。” 
　　正在看书的王莹一听，顿时站了起来：“我跟你一起去。” 
　　周辰刚要拒绝，王莹就抓住了他的手，娇声道：“带我一起去嘛，我一个人待着很无聊的，我知道你不放心，我戴着口罩。” 
　　“行吧，那你去穿衣服，我们一起走着去。” 
　　“好呀。” 
　　王莹开开心心的换好了衣服，戴好了口罩，然后跟周辰手挽着手一起出了门。 
　　王莹不是第一次跟周辰逛街，但是一起去菜市场买菜，还真的是头一回，就跟上次一起去买对联一样，显得很兴奋。 
　　到了菜市场，她就更活泼了，各种蔬菜看的她连一半都认不出来，时不时好奇的问周辰，就跟刘姥姥进大观园似的。 
　　路过卖鱼的水箱时，更是好奇的看着里面的鱼群，周辰感觉自己就像是带着小女儿来买菜似的，对什么都好奇。 
　　简单的买个菜，因为王莹这个好奇宝宝，愣是逛了一个多小时才走出菜市场，这也是周辰有史以来，第一次在菜市场待这么长时间。 
　　这也不能怪王莹，别看她平时在人前很成熟，好像什么都懂似的，但其实内心是真的不算复杂，她就是按照大小姐培养的，她不是没买过菜，只是没来过这种大型热闹又混乱的菜市场买过菜。 
　　当然了，如果不是跟周辰一起，她估计也不会乐意来这里买菜。 
　　“买菜真好玩，比超市买东西好玩多了，你看到我刚刚跟人家还价的本事了吧，哈哈，太好玩了。” 
　　周辰一头黑线，他是真的没想到王莹居然还有这爱好，买菜付钱的时候一点都不觑，只要周辰问了价，人家说了，她就开始讨价还价了。 
　　都不用他动用自己讨价还价的技能，王莹就已经能还价成功了，有了成功的例子，她接下来就更来劲了，买到哪还到哪。 
　　“要是你爸妈看到你刚刚的表现，肯定要怪我把你带偏了，堂堂的莹莹大小姐，居然被我带成了市井妇人。” 
　　“你才是妇人呢，你都能跟妇女一样来买菜，我为什么不能跟人讨价还价？” 
　　王莹则是一点都不在意，根本不在周辰面前掩饰自己，她是真的从刚刚的买菜讨价还价中找到了乐趣。 
　　周辰宠溺的看着她：“对，你说什么都对，不管怎样，只要你喜欢就好。” 
　　他们这次一下子买了两三天的菜量，接下来几天，如无必要，都不需要出门了。 
　　晚上有周辰掌厨，王莹在一旁围观。 
　　看到周辰熟练的使用厨具，切菜炒菜，王莹十分惊讶，之前在这里，周辰也就是煮点粥，更多的都是在外面吃。 
　　“你真会炒菜烧菜啊？” 
　　“小时候家里大人上班工作，一个人在家，肯定要自力更生，到了美利坚，也是偶尔会做，做是没问题，但味道也就是一般，所以你等会就将就吃。” 
　　忙碌了一会，周辰炒了三个菜，两个人，王莹晚上又吃的少，所以他也没有多做。 
　　“尝尝，看看我的手艺怎么样。” 
　　王莹拿起筷子就吃了起来，三个菜都尝了一遍。 
　　“嗯，挺好的，最起码比食堂里的饭菜好多了。” 
　　她虽然出身很好，但并不挑食，平时在学校也都是吃食堂，煎饼什么的也都吃，没什么忌口。 
　　周辰笑了笑：“不嫌弃就好，今天是刚开始做，接下来我肯定会越做越好。” 
　　做菜对他来说真不算难事，熟能生巧，他也能精细操作，以前是没必要他做，现在家里就两人，指望王莹还不如指望自己呢。 
　　“嗯，那我等会帮你洗碗。” 
　　“洗碗可是废手的，你不怕啊。” 
　　“我又不是真的十指不沾阳春水，洗个碗而已，你给我做饭，我帮你洗碗，这本就是应该的。” 
　　王莹在家是没做过这些，可若是只有她和周辰两人的话，她是愿意做这些的。 
　　周辰能为了她进厨房做饭，还事事照顾她，她也能为周辰做些力所能及的事，就算不会，也可以学。 
　　周辰面带笑容，轻声道：“吃吧，晚上我在教你古汉语，你这门有点不太行。” 
　　王莹和谢乔她们都是文学系专业的，汉语言之类的都是必学的，而这方面，周辰绝对是专业中的专业。 
　　二人世界的时间过的是很快的，几天时间一晃就过去了。 
　　每天睡到自然醒，自己做饭自己买菜，周辰陪着王莹一起学习，晚上还可以抱在一起坐在沙发上看电影，看恐怖片…… 
　　这几天虽然很少出门，日子过得也很简单，但王莹却一点都不觉得无趣，反而是觉得很幸福，不管什么时候，身边永远都有一个可以拥抱，可以依靠的人，这种感觉真的是让人特别安心。 
　　“我们今天出去逛逛呗，在家也好几天了。” 
　　宅在家里虽然很好，但时间久了，王莹还是想要出去逛逛。 
　　周辰也没拒绝，点头答应了：“好，那我们就去秦川那个煎饼门店看看，这几天他可是给我打了好几个电话，催我去找他呢，之后我们再去逛商场，买点必需品回来。” 
　　“好，那就出去活动活动。” 
　　一听可以出门，王莹顿时高兴的跑去换衣服化妆去了。 
　　来到了秦川的门店，秦川正好在里面搞装修，当他看到周辰的时候，激动的眼泪都要流出来了。 
　　“我艹，周辰，你终于来了，回来这么多天了，一次都没见到你，打电话给你也不来，还把我们的大股东王莹大小姐给拐跑了，别忘了这煎饼店也有你股份，能不能上点心啊？” 
　　秦川对着周辰就是一通输出，那幽怨的眼神看的周辰心里都发颤。 
　　“别用这种眼神和表情看着我，怪吓人的，这店里有你就够了，老催我来干什么？难不成还指望我上手帮你装修啊？” 
　　“不用你帮忙，你也得来看看吧，好歹也是小股东，不能连店面都没来过，来了也还可以提点意见，看看我们哪做得不足，需要改进的。” 
　　周辰进去看了一圈，连一半都还没装修好。 
　　“你这都弄得差不多了，我也给不了什么建议，还是等你装好了，我再过来看吧。” 
　　“行吧，也没真指望你提什么意见，你这甩手掌柜做的，比人王莹还不如呢。” 
　　秦川不爽的抱怨了两句，然后又说道：“既然来了，那就别走了，等会一起吃晚饭，我再叫上乔乔。” 
　　周辰想了一下，说道：“行，不过我来安排吧，回来两星期了，还没来得及聚一聚，顺便叫上筱舟他们。” 
　　“行，那我就不跟你这个大老板客气了，我来打电话。” 
　　秦川非常积极，立马跑到一边打电话去了。 
　　(本章完)

第1257章 见家长，送礼要讲究方法
　　第1257章 见家长，送礼要讲究方法“哎哟，几天不见，周辰你真是越来越帅了啊，还有我们的王莹大小姐，几天不见，皮肤都变白了。” 
　　时隔几天，大家再次见面，都是非常的欣喜，尤其是徐林，更是调侃起周辰和王莹。 
　　她还特意冲着王莹揶揄的挤挤眼：“这几天跟周辰一起过着没羞没燥的日子，把我们都给忘了吧，一个电话都没打过。” 
　　即便王莹已经习惯了徐林拿她跟周辰调侃，可这话说的太直白，还是让她脸色变红，恼羞成怒。 
　　“徐林，以后别想再用我的化妆品。” 
　　徐林一听，立马就怂了：“别啊，大小姐，我错了，我错了。” 
　　谢乔说道：“不过王莹你这几天不在宿舍，我真感觉缺少了什么，很不自在。” 
　　肖千喜也是跟着说道：“王莹，你说的那个事情可能真的很严重，前天我跟筱舟去医院看阿姨的时候，就看到好几个流感住院的病人，医院好像也很紧张，这次的事情可能真不简单。” 
　　何筱舟也是连连点头，因为他老是去医院，医院里很多人都在聊这个，所以他比其他人了解的更多。 
　　秦川可不想聊这些，直接出言打断：“行了，行了，说这些干嘛，大家好不容易聚在了一起，说点开心的事，我们的煎饼店正在装修，很快就能开业，到时候开业那天伱们一定都要来捧场啊，煎饼和奶茶管够。” 
　　吃货徐林第一个响应：“没问题，到时候我肯定准时来，只要免费供吃喝，干什么活都行。” 
　　其他几人也都是纷纷表示到时候一定会去，这让秦川非常的开心。 
　　可就在这时，一个人走进了包间，秦川脸上的笑容瞬间没了。 
　　“杨澄，你怎么来了，我们可没请你。” 
　　杨澄冷淡的扫了他一眼，冷哼道：“要是你请客的话，我也不会来。” 
　　他走到王莹身边，说道：“王莹，听说你也不去学校了？” 
　　“嗯，几天都没去了，安全第一嘛。” 
　　王莹回了一句，然后又冲秦川说道：“杨澄是我请来的，你消停点。” 
　　秦川很是不爽的冷哼一声，本来好好的心情，看到杨澄出现，心情瞬间就糟糕透顶。 
　　坐在秦川旁边的谢乔，此时则是一脸尴尬，杨澄是她男朋友，反倒是王莹通知的杨澄。 
　　虽说这是周辰和王莹请客，但她还是心中有点慌。 
　　倒是杨澄没有发现她的慌乱，直接来到她旁边坐下。 
　　徐林扫视了一圈，忽然乐了：“说起来我们这些人距离上一次聚会，都快过去半年了吧。” 
　　王莹道：“是啊，上一次我们这些人聚在一起，还是为千喜过生日的时候，这一转眼都几个月过去了，时间过得真是快。” 
　　“这次还得亏大小姐你，要不是你，我们这些人也不可能聚在一起，咱们先敬王莹和周辰一杯吧。” 
　　“对，敬他们。” 
　　“干杯。” 
　　大家已经不是第一次聚了，除了杨澄一块玩的时间少了点之外，其他人都是低头不见抬头见的，关系也都很不错，这酒桌上自然不可能沉闷。 
　　大家说着说着，就又说到了这次的流感事件上，现在谁都能看出来，这次的事情不简单，也都理解了王莹周辰，以及杨澄连学都不上了的想法。 
　　只是其他人跟他们不同，学校不停课，他们还真没想过要回家。 
　　饭局结束后，周辰特意找到了何筱舟。 
　　“千喜，借你们家筱舟说几句话，不介意吧？” 
　　肖千喜当然知道周辰要跟何筱舟说什么，十分高兴的回道：“当然没问题，你们聊，我去找王莹。” 
　　“怎么了，周辰，有事？”何筱舟疑惑的问。 
　　周辰说道：“你也知道，我来北清交换生的时间就两年，这学期结束后，我就得回去完成学业，上次我跟你说的事情，你考虑的怎么样了？” 
　　“什么事？”何筱舟一时没反应过来。 
　　“就是去斯坦福留学的事啊，我现在跟斯坦福有合作，跟校领导也很熟悉，只要你通过了托福和外国研究生入学考试，我就能安排你去斯坦福大学读研读博，你也大三了，留在北清保研是没问题，可说真的，现在这节点，国外的机会比国内更多。” 
　　“就我跟斯坦福大学合作的那个实验室，研究的方向就有跟生物科学有关的，你去那边留学，还可以去实验室实习，真的是个很好的机会。” 
　　何筱舟听了周辰的话，十分感动，他还没说去呢，周辰都已经为了他安排好了路，如果真的按照周辰说的去做，他将来毕业后的履历肯定非常好看。 
　　“周辰，我知道你是为了我好，可是……” 
　　“我知道你想说什么，但我们是发小，是同学，更是兄弟，互相帮忙是应该的，你的本事我也知道，将来学业有成，说不定我还要靠你帮我赚钱呢，所以我们这是互利互惠，你别觉得有压力。” 
　　何筱舟苦笑道：“我不是想说这个，你是什么人，我当然了解，我不相信别人，怎么可能不相信你，我想说的是，我没考虑去留学，主要是因为我妈，我妈的身体状况很不好，所以她身边离不开人。” 
　　想起何筱舟妈妈的身体，周辰也是沉默了，因为他知道何筱舟妈妈恐怕很快就要去世了。 
　　“阿姨的情况我也听说了一些，我在国外也认识不少肿瘤方面的专家，这样，你回去之后把阿姨的病历整理一下拿给我，我找国外的专家帮你问问，看有没有什么好的治疗方法。” 
　　何筱舟听后，顿时激动的说道：“真的吗？周辰你真的认识国外的肿瘤专家？” 
　　周辰轻松的说道：“我在国外好歹也是个资本家，认识几个好医生很简单的，你回去整理，整理好了给我打电话，我来找你拿。” 
　　“谢谢，周辰，真的是太感谢你了。”何筱舟抓住周辰的手，无比感激。 
　　周辰拍了拍他：“我们之间就不用说这些了，留学的事情，我觉得你还是跟叔叔阿姨商量一下，毕竟这么大的事，不能让你一个人做决定。” 
　　何筱舟沉默了一会，最终还是点头应道：“我会好好考虑的。” 
　　他当然想要去，可他要考虑的太多。 
　　“那就这样，你跟千喜就先回去吧，我等你的电话。” 
　　聊完了之后，周辰和王莹，跟何筱舟他们道了别，然后就各自打道回府。 
　　回去的路上，王莹问道：“何筱舟怎么说？” 
　　“看得出来，他很想去，但他妈妈的病让他放心不下，所以才会迟疑。” 
　　“何筱舟确实是个孝子，人也很不错，他跟千喜一样，都很不容易，他留学的事情对你来说不难吧？” 
　　周辰自信的笑道：“真不算难事，不止是他，将来你去国外留学，也只能跟我去那边。” 
　　王莹道：“你怎么知道我一定会去留学，就算是去留学，我爸妈大概率都会安排我去英国，而非美利坚。” 
　　“那绝不可能，我不可能让你离我那么远，你不在我身边我可不放心，你回去跟你爸妈商量商量，还是去斯坦福吧，若是不行，我就去找叔叔阿姨说，反正我不可能跟你分开的。” 
　　“那你还真是霸道，我的事先不说，既然你能把何筱舟弄过去，那以后千喜你也能帮忙了？” 
　　周辰笑道：“反正是帮，帮一个还是两个都一样，如果到时候他们过意不去，那就让他们给我打工一段时间就是了。” 
　　王莹翻了个白眼：“看看你现在这资本家的作风，人还没去呢，你就想着压榨人家了。” 
　　“我这怎么能叫压榨呢，跟我干，我还能亏待他们啊。” 
　　“那倒也是。” 
　　时间来到了四月上旬，周辰和王莹大部分时间还是待在家中。 
　　周末，王莹正看着书，忽然接到了家里的电话，然后找到了在旁边打游戏的周辰。 
　　“周辰，刚刚我妈给我打电话，说让我们明天晚上回家吃饭。” 
　　“我们，也包括我？”周辰指着自己。 
　　王莹点头道：“嗯，晚上我爸有空，我妈说就是我爸特意叫我们回去的，我想我爸主要还是想要见见你，毕竟我妈和我叔叔都见过你了，就我爸还没见过你。” 
　　周辰站了起来：“嘶，这是要见老丈人啊，看来还真的要好好准备一下。” 
　　“什么老丈人啊，你到了我家可不能瞎说啊。” 
　　说完她才意识到不对：“咦，你就这么干脆的答应了？去我家见我爸妈，难道你就一点都不紧张？” 
　　周辰自信满满的说道：“这有什么好紧张的，迟早都要见岳父母，早见晚见都一样，若是连这点胆都没有，我怎么可能把你莹莹小姐追到手，还怎么跟你过一辈子，放心，不就是见你爸嘛，绝对没问题。” 
　　见周辰自信得意的样子，王莹本来还有些紧张的心，也是被周辰逗乐了。 
　　“你就贫吧，不过是得要准备一下，争取让我爸对你的印象好点，我们的事最终还是得我爸点头才行。” 
　　周辰问道：“第一次上门，肯定得带东西，莹莹，你爸妈有什么喜欢的吗？我应该带点什么？” 
　　“这？” 
　　这个问题把王莹给难住了，他们家确实经常有人送礼，可问题是周辰跟那些人不一样，今天是要以男朋友的身份上门，要送什么她还真没经验。 
　　周辰一看，就知道王莹是这方面的小白，于是换了个方式问。 
　　“你爸妈平时喜欢什么，这你总知道吧？” 
　　“我爸他平时……” 
　　………… 
　　下傍晚，周辰和王莹上了车，今天周辰并没有开车去，而是王家派了司机过来接他们。 
　　当奥迪车来到王莹家的别墅小区范围的时候，周辰明显的感觉到身旁的王莹身体紧绷，模样也是变得紧张。 
　　周辰低声安慰道：“你怎么看起来比我紧张多了？” 
　　王莹没好气的怼道：“我怎么可能不紧张啊，这可是你第一次上我们家见我爸妈，你以为谁都跟你一样，没心没肺，一点都不知道害怕啊？” 
　　“我这不叫没心没肺，我是要以真诚和信心打动你爸妈，我本来一点都不紧张的，可你这样，反倒是让我有些紧张了。” 
　　王莹一听，顿时急了：“真的啊？那好，我不紧张了，你也千万别紧张啊。” 
　　说归说，她当然还是希望周辰不紧张，以最好的面貌状态见自己的父母。 
　　周辰拍了拍她的手，语气柔和的说道：“放心。” 
　　车停在了王莹家的别墅门口，两人先后下车，周辰带上了礼物，跟王莹一起走进了别墅。 
　　在别墅一楼大厅，周辰见到了王莹的父母，王莹妈妈他是见过的，王莹爸爸倒是第一次。 
　　王莹主动说道：“爸，妈，我回来了。” 
　　随后指着周辰，对自己父亲介绍：“爸，他就是周辰。” 
　　周辰立即主动上前叫道：“叔叔，阿姨。” 
　　王莹的爸爸看起来四十多年近五十，王莹跟他有三四分相似，不过王莹爸爸看起来一脸严肃，自带一种老干部的威严气势。 
　　王莹妈妈笑盈盈的说道：“周辰来啦，快过来坐。” 
　　“谢谢阿姨。” 
　　不过周辰并没有直接坐下，而是先将手里的礼物放在了桌上。 
　　王莹爸爸第一次说话：“来就来了，还带什么东西，等会走的时候带上。” 
　　王莹赶紧解释：“爸，这是周辰的心意，总不能空手来吧，妈，你说是不是。” 
　　王莹妈妈哪还不明白女儿的意思，轻轻的瞪了女儿一眼。 
　　“周辰，你叔叔他不是针对你，就是我们家不兴这套。” 
　　周辰什么场面没见过，又岂会被这样的见面唬住。 
　　“叔叔，阿姨，你们误会了，这并不是别的，我听莹莹说，叔叔喜欢书法，正好我也学过书法，所以特意写了几个字，拿过来就是想要请叔叔赐教一下，并没有别的意思。” 
　　“哦？” 
　　一脸严肃的王莹爸爸，终于露出了别的表情，颇为意外的看向了周辰。 
　　“你还练过书法？” 
　　“是的，叔叔，在国外的时候，我爷爷说国内的书法博大精深，哪怕我们身在国外，也不能忘记祖宗的精粹，所以为了培养我，特意给我找了书法老师。” 
　　王莹爸爸点点头，露出了满意的表情：“你爷爷说的很对，即便人在外面，也不能忘记自己的祖宗，更不能忘记祖国的精粹。” 
　　周辰顺势说道：“我练了几年书法，自认有点水平了，前年还特意找了位书法大家点评，可那位大师说我的字太过于锋芒，杀气过重，我一直都没太明白，只以为是自己年轻气盛，所以在听莹莹说叔叔在书法上很有造诣，于是特意写了一幅字，想要请叔叔点评，看看我这两年有没有进步。” 
　　“锋芒过甚，杀气过重？有点意思啊。” 
　　王莹爸爸的兴趣完全被引了起来：“我还真想看看你的字是不是真的如此，打开看看吧。” 
　　周辰当即就拿出了自己简单裱好的字拿了出来，在桌上摊开。 
　　“宝剑锋从磨砺出，梅香自苦寒来。” 
　　看到周辰展露出来的这幅字，王莹爸爸情不自禁的读了出来，他仔细的看了看，心中赞叹一句好字，只是没有说出来。 
　　看了一会，他才赞道：“没看出来，你年纪轻轻竟然还有这么一手好的毛笔字，不错，很不错。” 
　　他先是赞了一句，随即又皱起眉头。 
　　“不过，你这字应该是一气呵成写出来的吧？” 
　　“叔叔明鉴，这一对联确实是我一气呵成写出来的，当时我自己都意外了，没想到居然会这么顺。” 
　　王莹爸爸摇摇头：“顺是顺了，但字里行间确实是有些过于锋芒，不过也正常，你也就二十出头的年纪，在这个年纪有几个年轻人不锋芒啊，你的字能有这番造诣，已经很不简单了，看得出来你是真的下了功夫，是个有毅力的。” 
　　“叔叔谬赞了，其实我一开始也是被我爷爷给逼的，后来练习惯了，才慢慢喜欢上，只是我自己也清楚，就我这点水平，还有很长的路要走，今天能跟叔叔这取取经，也是我的荣幸。” 
　　周辰露出了荣幸又不失礼貌的笑容。 
　　王莹爸爸笑着说道：“练字是有窍门的，但最关键的还是在于毅力，手要稳，心要诚……” 
　　王莹目瞪口呆的看着靠着一幅字就跟自己父亲谈笑风生的周辰，觉得自己的脑子有点转不过弯。 
　　这幅字怎么来的，她可是亲眼见证的，就是昨天他们特意出去买了文房四宝，然后周辰随手写出来的。 
　　这幅字真有这么多说法？ 
　　她心中一肚子疑惑，她也不知道自己父亲是什么水平，但不得不承认，周辰这方法是真的厉害。 
　　刚刚她爸还一脸严肃的表情，现在已经笑着跟周辰讨论了起来。 
　　虽然这是好事，但不知为何，她就觉得有些别扭呢，这过程是不是太简单了些？ 
　　不止是王莹吃惊，就连一旁的王莹妈妈，也是十分诧异。 
　　不过她更多的是赞叹，仅凭着女儿的描述，就能准确掌握到她丈夫的切入点，这份能力就超过大部分人了。 
　　她本来就对周辰略有好感，现在看到他能跟自己丈夫谈得来，也就更满意了。 
　　王莹爸爸好为人师的为周辰讲解，周辰一脸谦逊的听着，时不时的点点头，露出沉思了然，受益匪浅的表情，让王莹爸爸讲的就更来劲了，颇有一种孺子可教的欣赏。 
　　他们俩一聊，王莹和她妈妈反而是成为了看客，王莹干脆坐在了母亲旁边，无语的看着忽视了她们的两人。 
　　最终还是王莹妈妈主动开口打断了两人的对话，被打断了王老师，还一脸意犹未尽。 
　　周辰则是一脸不好意思的跟王莹妈妈道歉，说自己听得太认真了，忘记了礼节等等。 
　　说着，他又将自己带来的另外一个礼物拿了出来。 
　　“阿姨，我听莹莹说您喜欢道藏经文，这是我临摹的一篇《常清静经》，以及一篇疑似失传的道经，希望阿姨能喜欢。” 
　　“道经？” 
　　王莹妈妈十分意外，接过来看了几眼，随后笑道：“你用心了。” 
　　“阿姨客气了，这是晚辈应该的。” 
　　其实周辰也十分意外王莹妈妈居然会喜欢道经，在现代社会，喜欢研究道经的人真的是少之又少。 
　　尤其是像王家这样的家庭，你要说王莹妈妈喜欢喝茶，逛街，听音乐，买东西之类的，倒也不足为奇，可她喜欢道经，这就真的是特立独行了。 
　　不过好在他活的年岁多，脑子里存储的东西不少，几个古代世界也是没少看过道家典藏，尤其是在琅琊榜世界的时候，他可是看遍了琅琊阁的珍本书籍，写一篇现代社会甚少流传的道经，还是件很容易的事。 
　　王莹爸妈都是对周辰的礼物很满意，也是对周辰刮目相看。 
　　要说周辰送的这些东西值不值钱，那肯定谈不上值钱，可偏偏送到了他们的心坎上，这一点比什么都值钱。 
　　(本章完)

第1258章 初见顺利，又菜又要玩
　　第1258章 初见顺利，又菜又要玩 
　　来的时候，周辰和王莹是坐着王家的车来的，走的时候，也同样是坐着王家的车走的。车后排，周辰看着王莹，轻声道：“我还以为你今晚不会跟我回去了呢。” 
　　王莹嫣然一笑，道：“我本来也以为我妈不会让我走，可我只是说了一句，书还在你那呢，她竟然没有阻拦我，就让我跟你一起走了。” 
　　说到这里，她目光炯炯的凝视着周辰。 
　　“周辰，伱今天真的太厉害了，又一次让我对你刮目相看。” 
　　说实话，昨天她亲眼看着周辰的操作，当时还不觉得能起多大作用，可从今天父母的反应来看，周辰的做法无疑是非常合他们的心意，无论是刚去的时候，还是吃饭的时候，亦或是饭后，父母对周辰的态度都是比较和蔼。 
　　这也是王莹如此高兴的原因，她虽然是个很有主见，很有自己想法的人，但今天父母见周辰的事情，还是让她担心了两天。 
　　纵然她妈妈和叔叔都对周辰感官不错，但他们家最终能做主的还是她爸。 
　　直到现在，离开家的那一刻，她爸妈都没有阻拦她，她才彻底的安心，安心之后就是无比的高兴和幸福。 
　　周辰温柔的说道：“我说过的，一定不会让你失望。” 
　　“嗯。” 
　　王莹轻轻的应了一声，然后也不在意车里的司机，头靠在了周辰的肩膀上，慢慢闭上了自己的眼睛。 
　　周辰轻轻一笑，他自然知道王莹这两天的担心，昨晚睡觉都很不踏实，现在则是完全放松了下来。 
　　今天他只喝了两杯，王莹爸爸跟她叔叔毕竟不一样，跟她叔叔能敞开了喝，跟她爸还是要顾忌些，也是因为她爸自己也会克制。 
　　他也清楚，今天王莹父母纵然是因为对自己的礼物满意，但这只是一小部分原因，更重要的还是他本身条件不差，尤其是他在国外很有资本，这正好弥补了王家对外的渠道。 
　　若他家境普通，哪怕他送的礼物再好，估计王莹父母都不会高看他。 
　　这也不能单纯的说是嫌贫爱富，主要是他们自家条件好，王莹又是他们唯一的孩子，从小当大小姐来培养的，自然不想女儿下嫁，跟别人过苦日子。 
　　换做周辰做父母，也会是差不多的想法，别说什么潜力不潜力的，说句很难听，但又很现实的话，一个家境普通的普通青年，就算有潜力，也很难真的跨越阶层。 
　　更何况二十岁左右的年纪，你能看出什么潜力不潜力的？ 
　　古人常讲的门当户对，可是经历过几千年验证的，适合绝大多数人。 
　　王莹靠在周辰身上，没一会，竟然真的睡着了，周辰也没有动，就让她靠在自己的身上入睡。 
　　半个小时后，回到了小区，这个时候王莹也是醒了，周辰感谢了一下司机，就跟王莹一起上了楼。 
　　去的时候带了东西去，回来的时候，也是带着东西回来。 
　　王莹爸妈给他们拿了一大袋子的板蓝根和口罩，还带了不少王莹喜欢吃的零食之类的。 
　　刚一进入，王莹就直接抱上了周辰，送上了香吻，周辰也是不甘示弱的，直接将手里的东西丢下，快速回应。 
　　许久，两人才分开，王莹双眼温柔似水，低吟道：“周辰……” 
　　周辰二话不说，直接将她抱起，走进了卧室………… 
　　何筱舟显然是很担心自己的母亲，上次周辰跟他说了之后，他就很快的将母亲以往的病历和片子单子之类的东西，都收集了起来，没让周辰去拿，直接就送到了周辰的家里。 
　　距离何筱舟送过来已经过去了好几天，其实周辰自己就能判断，不过他还是拖延了几天，毕竟这个世界的他可不是医生，他说的话显然是没有医生的话更让人信服。 
　　“莹莹，我今天晚上去找何筱舟，你一个人在家没问题吧？” 
　　“何筱舟妈妈的病，你问出了结果？” 
　　王莹听到周辰要去找何筱舟，就明白了原因。 
　　周辰点头说道：“嗯。” 
　　看周辰的表情，王莹试探性的问：“情况不好？” 
　　周辰叹道：“已经不能用不好来形容了，胃癌晚期，已经出现了扩散，还有其他基础病，肾肝功能也不好，说实话，开刀都没用了，现在能活着，就是靠药物勉强支撑。” 
　　王莹吓了一跳：“这么严重？” 
　　“是啊，我也是跟你说，其实现在最好的选择并不是在医院，因为在医院治疗，也只是拖延时间，而且还费巨大，不如回家，能活一天是一天，最起码在家还能跟家人好好的团聚，甚至心情也会比在医院好，反而有可能多活些日子。” 
　　“但很显然，筱舟他们一家都不想放弃，还想治疗，其实这也没问题，只不过是选择问题罢了，换做是我，若是亲人这样，恐怕也会倾家荡产的去医治。” 
　　“唉！” 
　　著名的卖药专家说过一句话，这个世界只有一种病，那就是穷病。 
　　这话不完全对，但也绝对适用绝大多数人，绝大多数情况。 
　　何筱舟的家庭，显然是支撑不住他们这样无限期的消耗下去，这样一来，病人其实自己也不好受，家人更不好受。 
　　一向看事情很通透的王莹，忍不住心中发颤。 
　　“癌症，真的是太可怕了。” 
　　“是啊。” 
　　周辰也是感慨，他在之前的影视世界活到了三四十年后，但即便是那个时候，癌症依旧没有被攻克。 
　　“不过刚刚那话你千万别跟何筱舟说啊，他要是知道了，恐怕会更绝望。” 
　　“明白，但我觉得，他其实自己心里也很清楚，现在只是不想放弃，谁又能舍得放弃自己的母亲呢？” 
　　晚上周辰去找何筱舟前，先将王莹送回了家，她说是想要回家住几天，陪陪父母，周辰自然不会反对。 
　　去找何筱舟的时候，周辰还特意把秦川叫上，谈这种事情的时候，秦川绝对能在中间起到润滑剂的作用。 
　　事实上也确实如此，三人聚在一起吃饭，当周辰告诉了何筱舟结果后，何筱舟当场就没有绷住，还是秦川开口安慰，这才使何筱舟的情绪稳定了下来。 
　　“周辰，谢谢你，也麻烦你了。” 
　　何筱舟真诚的感谢，对于这个结果，他其实是有预料的，可即便如此，真的听到了，还是非常的难过。 
　　“不过正是这样，我才更不能离开我妈，我必须要陪我妈走过最后一程，所以，留学的事情，真的很感谢你，但我真的不能去了。” 
　　周辰跟他碰了一杯：“现在说这些还为时过早，即便今年不行，还有明年，你还是回去跟叔叔阿姨商量一下，我知道你的想法，但叔叔阿姨也是有知情权的。” 
　　何筱舟却坚定的说道：“留不留学是我自己的事情，我自己就能做主，现在这个时候，没什么是比我妈更重要的。” 
　　话到这里，周辰也就不再多说，他知道只要何筱舟妈妈还活着，何筱舟就不会愿意离开，若是何妈妈一旦去世了，何筱舟的那根弦断了，他就能做出冷静的判断。 
　　秦川看气氛很压抑，主动缓解氛围：“我觉得筱舟的决定也没问题，国外也没什么好的，全都是黑人白人的，哪有我们国家好，到处都是熟人，到处都是朋友，不去国外，筱舟在北清那也是妥妥的保研读博，没什么不好。” 
　　何筱舟洒然一笑：“对，川子说的对，去哪里不重要，重要的是亲人和朋友，不说了，一起喝一个。” 
　　“对，喝。” 
　　“周辰，我们的煎饼店这个月底差不多就能装修好了，到时候再散散味，就可以开业了。” 
　　周辰知道煎饼店受到流感影响，即便是装修好了，暂时也是开不了门，最起码这一两个月是没希望了。 
　　不过他也没有打击秦川的积极性，满口应下。 
　　“那就祝你到时候生意兴旺，日进斗金。” 
　　“不是祝我，是祝我们，你跟王莹两口子可是占了我们快一半的股份呢。” 
　　当初的煎饼摊他和王莹都出了钱，后来被为难，也是王莹出了钱，当时秦川就表示要跟王莹一人一半，不过后来王莹只要了四成。 
　　这次煎饼店的门店也是王莹帮忙找的，而且王莹和周辰一直都没有参与分红，所以综合下来，最后的股份就是秦川和王莹各占四成，周辰占百分之五，大龙占百分之十五。 
　　因为大龙一直都要在店里干活，负责摊煎饼，所以他还额外拿一份工资。 
　　喝到尽兴的时候，秦川就开始有些口不择言了。 
　　“周辰，咱们可是发小，我就跟你说实话了，当初你能追到王莹，还真是把我吓了一跳，你知道我对王莹一开始是什么印象吗？” 
　　“什么印象？” 
　　“妥妥的刁蛮大小姐，眼高于顶，我那时还以为她跟杨澄一样呢，可后来相处下来才发现，她虽然有些大小姐脾气，但人是真的这个。” 
　　秦川竖起了大拇指，赞叹道：“人家王莹一点都没有看不起我们这些小老百姓，还能够帮我开煎饼摊，帮我找门店，遇到了事情也会帮忙，真的，她比那小杨强了一百倍；反正我就是觉得，王莹人美心善，还特讲义气，你小子以后可得好好对人家。” 
　　周辰呵呵笑道：“你该不会是觉得她是你大股东，特意拍马屁的吧？” 
　　“怎么可能，我这是酒后吐真言，好吧。” 
　　“行，我都听到了。” 
　　“话说，周辰，你这学期结束，交换生时间是不是就结束了，你放假了就要回美利坚了？” 
　　秦川忽然想起了这事，问道：“你要是走了，你跟王莹岂不是要异地恋了？” 
　　周辰摆摆手：“没你想的那么复杂，我这学期结束，就是大四了，国外大学是要实习很长时间的，我下学期基本不用上什么课，直接走实习流程，到时候我想上哪就上哪。” 
　　何筱舟疑惑的问：“那你不准备继续读研读博了？” 
　　周辰道：“读研读博也不一定非要在学校，对我来说，只要想读，操作空间还是很大的，我若是将来有所成就，就算我不去读，斯坦福大学也会主动找我，更何况学历对我而言，真的没那么重要。” 
　　读研读博也是为了提升学历，以后有更好的发展，但周辰现在就已经是大老板，麾下好几家公司，研究生博士之类的学历，真的已经对他没多大提升效果。 
　　何筱舟苦笑不已，别人求之不得的保研读博，周辰却没放在心上，真是人比人，气死人啊。 
　　周辰三人一直喝到了凌晨，然后才摇摇晃晃的各自回家。 
　　随着时间一天一天的过去，流感病毒非但没有停下，反而有愈演愈烈的架势，现在的街道路上都能明显的发现行人少了很多，不少医院更是病人数量暴增。 
　　王莹在家里住了一个星期，才又回到周辰这里，又过上了跟之前一样的生活，过着宅男宅女，二人世界的生活。 
　　随着四月下旬的来临，有不少地方都被封锁了，各大高校也是陆续停课。 
　　王莹也是接到了徐林的电话，说学校封校，她们三人都被困在了宿舍，只有持有出入证才能进出。 
　　“真封了。” 
　　“意料之中的事情，不过乔乔也真是不放在心上，早就叫她回家，就是不回，现在想回都回不了了。” 
　　王莹叹了口气，封校不见得是坏事，最起码能安全不少，只是被封在学校里的学生，是真的难受了。 
　　周辰倒是没有太担心，剧情中就没什么意外的事情发生，想必这次应该也不会有什么。 
　　“听谢乔说，何筱舟也是被困在了医院，那里可是比学校危险多了。” 
　　“也不一定，有坏处也有好处，最起码万一有什么，人在医院，也能及时救治，但大概率是安全的。” 
　　周辰知道王莹是在为朋友担心，抱着她，细声细语的安慰了几句。 
　　“今晚想吃什么？” 
　　“嗯，我想喝甜汤。” 
　　“没问题，给你做。” 
　　在家呆了一个多月，周辰的厨艺得到了很大的提升，王莹评价是已经达到了可以开饭店的水平。 
　　当然，也只是指家常菜之类的，像一些难做的菜，受到材料和经验限制，他还达不到高水平。 
　　在这期间，远在旧金山的周国兴和陶丽，也是隔两天就打电话，询问情况，语气中也是充满了担心，还建议周辰不行就先回去，等安稳了再回来，但却被周辰给拒绝了。 
　　经历过几次传染病的周辰，现在深刻的意识到自己的免疫传染病的技能是多么的厉害。 
　　身体素质好，不代表不会得病，但这免疫技能，能免疫所有传染病，这真的是太强了。 
　　瘟疫是人类历史上最大的杀手之一，可他的这个技能，就可以保证他不会遭受这种危险，这在非超凡世界里，真的是无数人梦寐以求的技能。 
　　“左边，左边，对，吃散弹，散弹，哎呀，你反应太慢了。” 
　　“不是，你要帮我啊，我都说了这边我跳不过去。” 
　　周辰和王莹一人拿着一个手柄，互相抱怨起来，只见客厅的电视上正放着魂斗罗的画面。 
　　闲着无聊，周辰特意买来了游戏机，两人一起打起了游戏，只是王莹实在是太坑了，别说三条命，就算是三十条命也扛不住几关。 
　　王莹气的甩了甩手柄，大声道：“不玩这个了，没意思，去打坦克，坦克好玩。” 
　　“行，打坦克。” 
　　………… 
　　“不好玩，我要玩超级玛丽。” 
　　“行。” 
　　“什么破游戏，啊，气死我了。” 
　　“玩影子传说，这个浪漫，我要拯救公主。” 
　　………… 
　　“不玩了。” 
　　最终，王莹直接丢掉了游戏手柄，气呼呼的躺在了沙发上，玩了几个小时，愣是没有一个能玩得下去，只能用一个‘菜’字来形容她。 
　　周辰憋着笑，可表情太过夸张，被王莹发现，王莹气的整个人跳到了他身上，又打又咬的。 
　　“好了，好了，那不玩了，我们去玩网游，我带你。” 
　　于是乎，周辰又带着王莹去玩大话西游。 
　　只可惜王莹并没有成为网瘾少女的天赋，玩玩就不想玩了，一点恒心都没有。 
　　玩游戏这么开心的事情，最后居然被她的评价居然是，还不如学习呢。 
　　没办法，周辰只能带着她一起学习外语。 
　　因为学习外语太过于用功，所以周辰和王莹晚上睡的比较迟，第二天，王莹还是被手机铃声给叫醒的。 
　　她迷迷糊糊的睁开双眼，发现身边的周辰已经不见了，她也没太在意，而是拿起放在床头柜的手机。 
　　“喂。” 
　　听着手机里的声音，过了几秒，她忽然精神一震。 
　　“谢乔一夜没回宿舍？怎么回事，封校了，她也出不去啊，你们看看她有没有拿我放在宿舍里的钥匙。” 
　　“钥匙还在啊，那看来她并没有去周辰宿舍，找杨澄问问，好，我现在就打电话。” 
　　周辰刚打开门，走进屋，就看到了王莹已经穿戴整齐，好像要出门。 
　　“起来啦，你这是要去哪？” 
　　王莹理了理衣服，说道：“刚刚徐林给我打电话，说谢乔一夜没回宿舍，打电话也打不通，她们很担心，就给我打电话，让我问问，看谢乔是不是跟杨澄在一起，结果杨澄说没有，还说要去学校找找，他没有出入证，我就让他过来找我，把你的出入证给他。” 
　　周辰一听，大致就明白了怎么回事，看来该发生的事情，还是发生了。 
　　他将手里提的东西放在地上，不急不忙的说道：“别急，乔乔电话打不通，那你试着打秦川的电话看看。” 
　　“秦川？” 
　　王莹一怔，随即道：“你是说，谢乔可能跟秦川在一起？不是，她在学校，是秦川进学校了，还是她跑出去了？” 
　　“打个电话不就知道了。” 
　　“行，那我打个试试。” 
　　王莹拨通了秦川的电话，接通说了几句之后，没一会就挂断了。 
　　“还是你反应快，谢乔果然跟秦川在一起呢，还是在学校食堂，秦川还真是够疯狂的，听谢乔说发烧了，啥都没管，就翻墙进了学校，两人生怕连累徐林和千喜，愣是在食堂躲了一夜，还好谢乔现在体温正常了。” 
　　“不得不说啊，秦川对谢乔这感情是真的没得说，就是这人实在太磨叽了，但凡他要是有你一半果断，现在谢乔就是他女朋友了。” 
　　周辰扭过头问：“你这是在夸我吗？我要是不果断，上哪能追到你。” 
　　“对，对，对，你说的都对，所以我才说秦川不够果断啊。” 
　　王莹冲着周辰温婉的一笑，随即又皱眉道：“要是让杨澄知道谢乔跟秦川在一起，估计又要出幺蛾子了，他已经往我们这里来了，很快就到。” 
　　“他们三角恋的事情，我们就别操那么多心。” 
　　周辰指着网兜里的大螃蟹，说道：“螃蟹吃吗？等会给你煮几个？” 
　　王莹走了过去，看着巴掌大的大螃蟹，惊讶的问：“你去菜场买的？” 
　　“没，早上起来跑步的时候，小区里有人在卖菜，我看到有人卖螃蟹，看起来还不错，就买了八个。” 
　　“小区里都有人卖菜了？” 
　　“是啊，很多人不敢往外跑，干脆就有人在小区卖了，这样也省的跑出去了，我给你煮几个母的。” 
　　“好啊。” 
　　说着，她还碰了碰。 
　　周辰抬起头，说道：“要不我拿根绳子，绑一只给你拿着玩？” 
　　王莹噗嗤一下笑了起来：“你真把我当三岁小孩啊，还绑起来给我玩。” 
　　说话间，她的手机响了，她低头一看。 
　　“是杨澄，肯定是已经到了，我下去一趟，把你的出入证给他。” 
　　“好，那我就不下去了，戴上口罩。” 
　　“知道了，告诉杨澄，开车注意点。” 
　　“你还会关心杨澄，真是奇了。” 
　　王莹拿上东西，换了个鞋就坐着电梯下去了。 
　　刚走出单元楼，就看到杨澄站在车前冲她摇手。 
　　“王莹，你这真是跟周辰同居了啊，你爸妈也不管你吗？” 
　　王莹没好气的反问：“那你带女朋友回你那过夜，你爸妈管你了吗？” 
　　“那能一样吗？我是男的，你是女的。” 
　　“你这是性别歧视，行了，你就别操这个心了，我刚刚已经给秦川打了电话，谢乔没事，跟他在一块呢，你就别着急了。” 
　　谁知杨澄听了之后，声音更大了：“什么，乔乔跟秦川在一起？怎么回事，乔乔怎么会跟秦川在一块？” 
　　王莹无奈，只能把自己知道的情况告诉了他。 
　　杨澄一听谢乔和秦川一晚都在一块，还是在食堂，心中更急，从王莹手中拿了出入证，就上车要离开。 
　　“喂，杨澄，你开车慢点啊。” 
　　“知道了，走了。” 
　　(本章完)

第1259章 杨澄出车祸，离别时刻
　　第1259章 杨澄出车祸，离别时刻 
　　将螃蟹清洗了两遍，周辰嘴里念叨着：“煮四只，两只公，两只母，公的给我，母的给你。”王莹就在一旁看着：“为什么你吃公的，我吃母的，我们一人一对不挺好的嘛。” 
　　“母的蟹黄多，蟹肉也相对鲜嫩好吃点，给你，哎哟，我艹。” 
　　说话间，一不留神，被螃蟹扎了一下，把王莹吓了一跳。 
　　“怎么了，怎么了，被夹了吗？” 
　　“没，都绑着呢，没被夹到，就是被扎了一下，没事。” 
　　用水冲了一下，被扎了个小血点，没什么大碍。 
　　“都出血了，还说没事，我给伱消个毒，用创可贴包一下。” 
　　周辰正要说话，可王莹已经跑出去了，他也就放弃了，将螃蟹清洗好放在一边。 
　　王莹拿来了碘伏和创口贴，小心的为周辰包上。 
　　“就一小血点，看把你紧张的。” 
　　“是你我才紧张，要是别人，我才懒得管呢。” 
　　王莹娇嗔一声，然后问道：“现在就开始煮吗？” 
　　“嗯，现在就……” 
　　没等他上锅，王莹的手机又响了，接通后。 
　　“什么，杨澄出车祸了？” 
　　周辰心道：“得，有些事真的是躲都躲不掉。” 
　　他都已经让王莹提醒了，可杨澄还是出车祸了，只能说他命里有这一劫，不是他一句话就能改变的。 
　　王莹挂断了电话，面色凝重的对周辰说道：“杨澄出了车祸，我得去医院看看他。” 
　　周辰点点头，道：“应该的，我跟你一起去。” 
　　王莹有些迟疑的问：“你真不介意？” 
　　周辰觉得很好笑：“介意什么？你现在可是我女朋友，但你又不是只属于我一个人，你也有自己的朋友和发小，我还不至于吃这种醋，在你眼里，我有那么小气吗？” 
　　王莹有些不好意思的挽住了周辰的脖子，低声道：“我这不是太在乎你了，害怕你多想嘛，你才不小气呢。” 
　　“知道就好，该打。” 
　　周辰轻轻的打了一下她的后臀，看了眼已经洗好的螃蟹。 
　　“看来中午是吃不上螃蟹了，我们等晚上再吃吧。” 
　　“好，我们去换衣服。” 
　　两人开车来到三院，手上提着路上买的礼品，直奔杨澄所在的病房。 
　　杨澄的病房，除了杨澄之外，杨澄妈妈也在，她是在杨澄出事，收到通知后，第一时间赶到的。 
　　杨澄此时已经醒了，看到王莹和周辰过来，立即打招呼：“王莹，你们来了。” 
　　杨澄妈妈则是站了起来，理了理衣服，一副优雅的姿态。 
　　“莹莹，你来了，这位是？” 
　　王莹立即介绍：“阿姨，他是我男朋友，周辰，我们听说杨澄出了车祸，就赶紧过来了，杨澄，你还好吧？” 
　　杨澄一脸无所谓的说道：“我没事。” 
　　“还没事，都脑震荡了，惹了那么大的祸，还不当回事。” 
　　杨澄妈妈对着杨澄就是一番训斥，随后又跟王莹说道：“莹莹，你跟他关系好，平时也要说说他，整天这样下去，迟早要惹大祸。” 
　　王莹道：“阿姨，我哪能说得动他啊。” 
　　这时，杨澄妈妈才看向周辰：“你好，谢谢你来看杨澄，还让你破费了，你是莹莹男朋友，不必带这些东西的。” 
　　周辰将手中的礼品放下，回道：“阿姨客气了，我跟杨澄也认识很久了，他出了车祸，我来看他也是应该的。” 
　　杨澄妈妈清淡的点了点头，然后说道：“你们年轻人说会话吧，我出去找医生问问。” 
　　说完，她就离开了病房。 
　　对于杨澄这个妈妈，周辰也只是简单的打个招呼，从电视剧情里就可以看出，杨家两夫妻都是属于那种利益至上，没有人情味的类型。 
　　剧情里王莹家里出了事，他们第一时间就撇清，也不让杨澄帮王莹。 
　　其实真要说起来的话，这也是人之常情，不管怎么说，王家都是犯了错，及时撇清关系也是为了保全自己。 
　　可问题是，杨王两家可是世交，他们不愿意帮忙，杨澄只是想帮一下王莹，结果杨澄妈妈还是冷血的阻止，再见王莹的时候，态度极为冷淡，还主动跟王莹挑明，让她认清现实，远离杨澄。 
　　这也是周辰不喜欢官场的原因，站在官场的角度，杨家的做法就是正确的，没必要为了一个已经注定要倒塌的王家，牵连到自己。 
　　俗话说，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，连夫妻尚且如此，更何况所谓的世交，人不为己，天诛地灭。 
　　可就是这样的做法，冷漠的让人寒心。 
　　当然，对于周辰这种活了几百年的人来说，他完全理解杨澄一家的行为，可理解不代表没看法。 
　　反正他是对杨澄一家的做法不是很看得惯，这并不是因为他站在王莹的立场上，而是站在正常人立场上的看法。 
　　杨澄妈妈一走，王莹也就放开了，她走到病床前，看着包着头，躺在病床上的杨澄，情不自禁的笑了。 
　　“你可以啊，为了女朋友竟然能做到这种程度，真的是让我刮目相看啊。” 
　　“谢乔是我女朋友，我这么做是应该的，只是没想到运气这么背。”杨澄碰了碰头，疼的哈哧哈哧。 
　　王莹哼道：“你这叫运气好，只是轻微脑震荡，要是再快点，我都不敢想，你还在这里乐呵。” 
　　“好吧，听你这么一说，还真是运气好，口有点渴，帮忙倒点水。”杨澄道。 
　　王莹无奈的摇摇头，给他倒了杯水。 
　　杨澄接过水杯，喝了一口，对周辰说道：“麻烦你跑了一趟，谢了。” 
　　周辰摆摆手：“不用谢，你没事就好，下次开车注意点，不管什么事，命最大。” 
　　“听到没有。”王莹也是夫唱妇随。 
　　“行了，我刚刚被我妈已经训了一顿，你们俩就别在我这念叨了，我也没想到会这样，当时只想着尽快去接谢乔，我可不能在秦川面前跌份。” 
　　到了这时候还不忘跟秦川较劲。 
　　“对了，有个事还要麻烦你们，你们去一趟学校，帮我把谢乔接回家吧，再让她待在学校，我实在是不放心。” 
　　王莹点点头，道：“行，我跟周辰等会去一趟，保证把你女朋友完好无损的送回家。” 
　　“谢了。” 
　　正说着话，忽然杨澄的手机响了，他拿起来一看，顿时脸色一变，迅速的挂断，王莹跟他认识多年，一眼就看出了他的猫腻，并没有揭露。 
　　周辰和王莹并没有在医院待多久，不到一个小时，他们就告辞了。 
　　上了车，王莹好奇的问：“今天话怎么这么少？” 
　　周辰发动车，淡淡的说道：“我跟杨澄和他妈又不熟悉，没话说好吧，热脸贴冷屁股的事情我可做不出。” 
　　“这话说的，有那么夸张吗？杨澄他妈妈不至于。” 
　　杨王两家毕竟是世交，她对杨澄妈妈的印象还是不错的。 
　　她跟周辰在一起一年多了，认识也快两年了，周辰虽然骨子里有一种超然的傲气，但与人相处的时候还是比较和善的。 
　　像今天这样冷淡，还很少出现过呢，所以她才会感到奇怪。 
　　周辰道：“有些人看着，呃，算了，背后说人，不是个好习惯，不说了。” 
　　他也知道自己是带上了个人情绪，所以及时停止，不再多说什么。 
　　“奇奇怪怪的。” 
　　王莹看出了周辰不想说，也就没有再问，周辰这个态度，很显然是对杨澄妈妈有点情绪，但她不明白，第一次见面，周辰为什么会这样，可以她对周辰的了解，周辰不是无的放矢的人。 
　　难道真有什么是她没看出来的？她心中疑惑。 
　　“你给乔乔打个电话，让她收拾好，等我们在宿舍楼下等她。” 
　　“我现在就打。” 
　　很快来到了学校，周辰拿出了出入证，他在学校这点特权还是有的。 
　　“口罩带上。” 
　　来到女生宿舍楼前，就看到了背着包站在那里的谢乔。 
　　“谢乔。” 
　　“周辰，王莹，你们来啦。” 
　　“先上车。” 
　　王莹先下车，让谢乔坐到了后排，她才再上车。 
　　谢乔一上车就急切的问道：“王莹，你刚刚在电话里说，杨澄出车祸了，到底是怎么回事啊？” 
　　王莹言简意赅的回道：“他担心你，从我们这拿了出入证，想要来学校接你回家，没想到半路追尾了，不过你也别太担心，他只是轻微脑震荡，我们刚从医院出来，没听说有什么后遗症。” 
　　谢乔一脸愧疚的说道：“那我去医院看看他吧，毕竟他是因为我才出车祸的，要是不去，我这心里实在是过意不去。” 
　　“我觉得还是算了吧，他妈在医院呢，你要是去了，就得撞上，我觉得你还是先问问杨澄吧。” 
　　“啊，杨澄妈妈也在啊。” 
　　谢乔一听，顿时就打退堂鼓了。 
　　本来见男朋友长辈就已经很让人紧张了，更别说杨澄爸妈身份不凡，她自然就更害怕了。 
　　“杨澄让我们把你送回家，所以你现在还是先回家吧，至于回家之后什么时候去看杨澄，你跟杨澄商量好再去吧。” 
　　“好吧。” 
　　“乔乔，你家具体地址说一下。” 
　　“哦，健翔东里紫林绿园8幢一单元，我帮你指路。” 
　　路上的车都明显变少了，在谢乔的指引下，他们很快就来到了谢乔家的小区单元楼前。 
　　周辰停车后，王莹先下，让谢乔下了车，然后又把一大袋的板蓝根和口罩递给了她。 
　　“这是杨澄叫我们给你的。” 
　　“谢谢你啊，王莹，要不是你和周辰……” 
　　“好了，感谢的话就不用说了，周辰跟你还是发小呢，既然你已经到家了，我们也就回去了。” 
　　看到周辰打开车门出来，谢乔又是一阵感谢。 
　　“周辰，谢谢你啊。” 
　　“没事，要是有什么需要帮忙的，就给我打电话。” 
　　就在这时，忽然有人走了过来，看到谢乔，顿时叫道：“乔乔，你怎么回来了？你学校不是封校了吗？” 
　　谢乔听到熟悉的声音，回头一看，叫道：“爸，你这是上哪去的啊。” 
　　谢乔爸爸四十多岁的年纪，戴着眼镜，个子不高，他三步做两步的走到了谢乔面前。 
　　“在家太闷了，去小区门口超市买点东西，你这是有人送回来的啊。” 
　　说着，他就看向了周辰和王莹，目光从王莹身上一掠而过，落在了周辰身上。 
　　“哎呀！” 
　　突然一声大叫，把周辰三人都是吓了一跳，只见谢子润走到了周辰面前，仔细的打量，随即大笑。 
　　“周辰，哎呀，我就说看着眼熟嘛，上次在秦奶奶的葬礼上看到你，都没顾得上说话，是你送乔乔回来的吧？” 
　　周辰点了点头：“是啊，谢叔叔，许久不见，你还是跟以前一样，没什么变化。” 
　　“是吗，哈哈，不行了，老了，老了，倒是你，跟小时候比可是变化太大了，记得你走的那年才十二三岁吧，这一转眼都八九年了，若不是上次见过你，就算你从我面前走过，我都认不出你呢。” 
　　谢子润很是高兴，还拍了拍周辰的胳膊：“不错，还挺壮实，比建军家的川子壮实多了。” 
　　“愣着干什么，先上楼坐坐，我们家乔乔还经常说起你呢，她奶奶和妈妈也都是想要见见你，正好你今天过来了，你说巧不巧。” 
　　说着，他就拉着周辰，想要把周辰拉回家去。 
　　如此热情，让周辰也是措手不及，急忙挣扎道：“叔叔，上楼就不必了，这都中午了，我们还要回去做饭呢，下次，下次我再来拜访奶奶和叔叔阿姨，这次就算了。” 
　　“都到门口了，回去做什么饭啊，我们家已经开始做了，正好可以一起吃，行了，听叔的，上楼，乔乔，带你同学一起上楼，来客人了，回去叫你妈多做几道菜。” 
　　谢子润拉着周辰，不让周辰走，还让谢乔叫王莹一起，热情的不得了。 
　　周辰挣扎不开，被谢子润拉着走，只能说道：“叔叔，你别拉了，我上楼，上楼，可你也得让我把车锁起来啊，车门还没关呢。” 
　　“哦，那你关，你关，我等着。” 
　　见谢子润盯着自己，一副让他无处可桃的架势，周辰真的是十分无奈，只能看向王莹。 
　　王莹则是表情怪异的看着谢乔：“你爸平时都是这么热情的吗？” 
　　谢乔面露尴尬：“他是热情，不过平时也不这样，想必是看到了周辰，这才激动了些，看这架势，你们也走不了了，要不还是跟我上楼，去我家坐坐吧？” 
　　王莹叹了口气，苦笑道：“周辰都走不掉，你让我怎么走？” 
　　她是不想上门的，可周辰显然是走不掉了，她自然也不可能丢下周辰自己一个人离开。 
　　最终，周辰还是被谢子润拉上了楼，连带着王莹也跟他一起去了谢乔家。 
　　周辰和王莹坐在谢乔家的沙发上，谢奶奶坐在周辰边上，谢乔妈妈乔莉坐和谢子润坐在两边，谢乔则是直愣愣的站在客厅。 
　　“真是变了太多了，你爸妈要是知道你现在这么出息，也一定会很高兴的。” 
　　谢奶奶抓着周辰的手，轻轻的拍了拍，她也是个非常健谈的老太太，拉着周辰不停地说。 
　　周辰只能保持微笑，附和着谢奶奶的话。 
　　谢奶奶目光转向了王莹：“小姑娘长得真俊，小辰，她是你女朋友啊？” 
　　周辰点头应道：“是，是。” 
　　谢乔这时主动介绍了起来：“奶奶，爸，妈，这是王莹，是我的室友，也是周辰的女朋友。” 
　　王莹也是笑着叫了奶奶，叔叔，阿姨，然后就不知道该怎么说了。 
　　周辰是坐一会就想走的，可谢奶奶和谢子润拉着就不让他走，没办法，最后他和王莹只能留在谢家一起吃了午饭，才得以离开。 
　　等上了车后，周辰和王莹都是不禁的舒了口气。 
　　“谢乔她家里人也太热情了，这场面我果然应付不来，下次还有这种场面，千万别叫我。” 
　　她不是那种不善交际的人，主要是她跟谢乔家人一点都不熟悉，一直都在尬聊。 
　　周辰笑着说道：“我也没想到他们这么热情，就这还想留我们吃晚饭，别说你应付不来，我都不习惯。” 
　　严格意义上来说，他跟谢乔的家人是第一次见面，记忆中的熟悉早就已经所剩无几，能坐得住几个小时，也真的是不容易了。 
　　在谢乔家吃饭，只是一个小插曲，就是早上洗好的螃蟹，他们到了晚上才吃上。 
　　时间很快就来到了五月下半旬，随着被困在医院的何筱舟被放了出来，这场流感大爆发终于结束了。 
　　北清大学等高校也是陆续开课，王莹也是搬回了宿舍，而到了这个时候，周辰的交换生时间也是所剩无几了。 
　　因为停课封校的缘故，这学期的假期将会延迟，周辰也是准备待到学期结束，就离开回斯坦福大学。 
　　时间来到了七月份，周辰也终于结束了交换生的课程，他将学校的宿舍腾出来，东西都放回了自己家中。 
　　得知周辰要走，秦川几人还特意要给开个欢送会。 
　　饭桌上，秦川面露失望的说道：“本来还指望新店开业的时候，让你来坐镇呢，没想到你这就要走了。” 
　　周辰笑道：“你那煎饼店开业，多我一个不多，少我一个不少，再说了，我又不是不回来，别等我回来了，你那煎饼店却关张了啊。” 
　　“开玩笑，我可是要做连锁店的，你别乌鸦嘴。”秦川十分不满的怼道。 
　　何筱舟，谢乔等人，也都是面露不舍，纷纷感慨着时间过得快，一转眼两年就过去了。 
　　两年时间，大家都建立起不浅的感情，突然要告别，确实挺难受的。 
　　看着大家不舍的表情，周辰拍拍手，说道：“你们这都是什么表情啊，我只是回去一趟，又不是不回来了，别忘了，我女朋友还在国内了，就冲这一点，我也必须得回来啊，而且可能回来的比你们想象中的还早。” 
　　在周辰的调动气氛下，众人的心情才恢复了些，饭后周辰又请他们去ktv宣泄了一晚，到了凌晨才各自回去。 
　　回到家中，王莹的眼睛就没有离开过周辰，眼神中充满了不舍。 
　　周辰抱着她，轻声问道：“要是舍不得我的话，那假期就跟我去旧金山？” 
　　王莹心动不已，可考虑了一会，还是摇了摇头。 
　　“我就不去了，你不是说回了斯坦福大学，也是实习，随时都能回来的吗？” 
　　“是，我这不是怕你舍不得我嘛。” 
　　“我是舍不得你，但你我都还有学业要完成，你还有公司要管理，我不能一个人霸占你所有的时间，反正我们以后还有很多很多的时间，短暂的分别，也是为了更好的重逢，这还是你跟我说的。” 
　　周辰轻抚着她的脸颊：“学的还挺快啊，你说得对，我今年二十一周岁，你二十，往少了算，我们以后最起码还要在一起六七十年，确实不用太在意这段时间，我不在，你可得好好学习，我的莹莹小姐将来说不定还能成为大文学家呢。” 
　　“那你还是饶了我吧，就我这水平，以后不拖你后腿，我就心满意足了。”王莹可没有成为大文学家的野心和想法。 
　　周辰抱着王莹，低声道：“我后天的飞机，这两天你一直都陪着我，好吗？” 
　　王莹环着周辰的脖子，应道：“嗯，我一刻都不离开你。”说着，就紧紧的抱住了周辰。 
　　两天后，周辰坐飞机离开了首都，王莹将她送上了飞机，秦川，谢乔和何筱舟也都是来为他送行。 
　　(本章完)

第1260章 思念如马，爱如潮水
　　第1260章 思念如马，爱如潮水十几个小时的飞机，周辰落地后，刚走出通道，就看到了周国兴和陶丽。 
　　“小辰，小辰。” 
　　陶丽一看到周辰，顿时兴高采烈的挥舞着双手，活泼的劲就像是个五十多岁的小女孩。 
　　周国兴倒是稳重许多，但脸上也是笑开了，皱纹都堆在了一起。 
　　周辰拖着行李箱，快步的走到了周国兴和陶丽面前，陶丽张开双手就给了周辰一个大大的拥抱。 
　　“欢迎回家。” 
　　“爷爷，奶奶，不是跟你们说了吗，不用特意来机场接我，派个司机过来就行了，天也挺热的。” 
　　周国兴道：“那也要你奶奶她能待得住才行，她是什么人你也知道，一听说伱要回来了，早几天就连觉都睡不好了。” 
　　周辰心里暖暖的，感激道：“那是奶奶挂念我，我现在已经回来了，我们回家吧。” 
　　“对，对，回家，已经买了你喜欢吃的，一到家就可以开始做了。”陶丽高兴的说道。 
　　周国兴又补充道：“今天你奶奶说什么都不让佣人做，非要等你回去了，她亲手做给你吃。” 
　　“那是我知道小辰的口味，小辰，回去就给你做好吃的。” 
　　“谢谢奶奶，我最喜欢您做的豆腐羹和红烧肉了。” 
　　“还是我们家小辰懂事，哪像你爷爷，我想做给他吃，他还不吃呢。” 
　　周国兴立刻叫冤：“我都多大岁数了，你还做红烧肉给我吃，我敢吃吗？吃了就得闹肚子，要了老命了。” 
　　他已经年过七十，荤肉已经吃的很少，而陶丽烧的红烧肉，那是真的非常油腻，周辰吃起来没问题，可他的肚子，真的扛不住这么油腻的红烧肉，吃完要不了多久就要闹肚子，所以他才不敢吃。 
　　可陶丽根本不睬他，拉着周辰就往外面走，周国兴摇了摇头，也是迈着脚步，跟在后面走出了机场。 
　　坐上车后，陶丽就问道：“这趟回来后，你跟你那女朋友怎么说的？” 
　　过去了这么久，她还是很关心周辰跟王莹的事情，毕竟她现在就只有周辰一个后辈，最关心的自然就是周辰的成长和婚事。 
　　周辰回道：“我这次回学校也就是走个手续，也不会在学校多久。” 
　　“不继续读了？研究生和博士？”陶丽不解的问。 
　　周国兴倒是说道：“小辰现在手底下都好几家公司了，读不读博对他来说影响不大，这事情上，他比我们懂得多，你就别操这个心了。” 
　　自从他八年前把周辰从国内接过来之后，周辰的学业就没有让他们操心过，一直以来都是出类拔萃。 
　　不止学习，周辰很小的时候就会投资赚钱，所以在周辰的学业和商业方面，他向来是不管的，除非是周辰遇到了什么麻烦，他才会出面。 
　　“小辰是我孙子，我问问不行吗？都像你这个老头子，什么都不管。” 
　　陶丽不满的嘀咕了几句，随后又问起了周辰跟王莹的事。 
　　周辰说道：“我以后会国外国内两头跑，一方面是因为王莹，另一方面也是为了国内商业版图，现如今国内已经进入了高速发展，以后的机会将会越来越多，我们的身份进入国内投资的话，是能获得很大便利的。” 
　　“看来你是真的很在意这个王莹，我还真迫不及待的想要见见这个女孩，能让我大孙子这么喜欢。” 
　　在陶丽眼里，周辰就是最出色的，前些年经常有女孩子主动去家里找周辰，各种肤色的都有，其中不乏她觉得很出色的女孩子，可周辰都无动于衷。 
　　没想到回了趟国内，居然就找了女朋友，还一谈就是一年半，看样子还要继续谈下去，所以她很好奇，王莹到底有多优秀，才能把她这么优秀的孙子给迷住。 
　　周辰笑道：“我想王莹应该不会让奶奶你失望的，她马上就大三了，我计划着明年就让她来斯坦福大学留学，到时候您就能看到她了。” 
　　“好，那我跟你爷爷就再等等。” 
　　老俩口更多的是好奇，着急倒是不着急，毕竟周辰今年也就刚过二十一，这个年纪还很小，以后怎么样还不知道呢。 
　　回到了旧金山之后，在家里待了几天，然后他就去了斯坦福大学，先去实验室看了看，实验室成立时间已经不短了，他给了几个方向，现在都已经有了突破，接下来就到了更重要的阶段，准备新药发布。 
　　他收购了几家药厂和制药公司，整合起来，形成了新的公司，辰星制药。 
　　周辰准备上市的药物，自然还是自己最擅长的儿童药物，治疗上呼吸道感染的药物。 
　　原材料，研究，试验……成药…… 
　　这一系列的流程，周辰都是十分的熟悉，整合之后的制药公司销售部门也不差，他的药比现在市面上的药物更好，只要有足够的时间，肯定能发展起来，所以他在制药公司方面并不是很担心。 
　　在斯坦福大学待了一个月，自己学业方面也是跟学校商议好，直接进入实习流程。 
　　美利坚的大学本科其实相对来说还是比较宽松的，只要修够了学分，毕业就不成问题，甚至还可以申请提前毕业。 
　　而学分方面，对周辰来说，完全不是难事。 
　　辰星资本是周辰手底下最重要的公司，成立几年以来，已经投资了十三家公司，其中有七家都是周辰拍板决定的，其余的六家则是公司内部商议决定的。 
　　现在的辰星资本是周辰的独资公司，他拥有着绝对的话语权，但也正因为如此，发展起来才略有受限，毕竟周辰虽然有钱，但他的势力范围就是依靠旧金山波及到加州，出了加州就不太好使了。 
　　美利坚的政策跟国内有很大的区别，州与州之间就跟华夏古代的诸侯国之间的关系类似，彼此同属一个大国，但又有自己的管理策略，每个州都是相对比较独立。 
　　而且周辰在很多个世界，都在美利坚发展过，对于这个国家还是有着比较深的了解，华人想要在这里发展壮大，真的是非常困难，越是到了高处，就越容易遭到节制针对。 
　　因为美利坚人群派系和财团真的有点多，国内的那一套，到了国外，真的很难发挥。 
　　不过周辰一点都不急，他是底蕴不足，可他有超越世人的眼光啊，只要他慢慢的把手伸进去，一步一步的投资那些发展潜力巨大的公司，要不了多少年，他也能一跃成为美利坚顶端的存在。 
　　商人色彩是美利坚政治的骨髓，所以这里对周辰来说，是一个大展宏图的好地方，这也是他为什么要以旧金山为根基的主要原因。 
　　……………… 
　　九月份来临，北清大学也是到了新一年的开学季。 
　　周辰走了一个多月，王莹一开始的时候还很难受，但慢慢的也平静了下来，每天跟周辰打打电话，也会开视频，除此之外，则是将更多的时间放在了学习上，尤其是英语。 
　　她是注定要去留学的，而且跟周辰沟通过后，她嘴上没说，但心里已经认同了周辰的话，想要追随周辰，去美利坚留学，只为了更靠近周辰，所以英语这一关她是肯定要过的。 
　　徐林见王莹这么用功学习，也是十分意外。 
　　“王莹，你这是因为周辰不在，准备把所有精力都放在学习上吗？” 
　　王莹平淡的说道：“我是学生，学习是主业，你不能指望我跟秦川一样，总是去煎饼怪卖煎饼吧。” 
　　这话说的谢乔三人都乐了。 
　　秦川的煎饼店开业了，名字就叫煎饼怪，刚开业的时候生意一般，但现在倒是好了不少，也正因为如此，秦川连上学都不专心了，三天两头的往煎饼怪跑，一待就是一天。 
　　谢乔乐呵呵的说道：“前两天秦川还跟我抱怨，说你跟周辰都是甩手掌柜，周辰也就罢了，远在美利坚，可你就在学校，还是大股东，居然都不去看看，全让他一个人操心。” 
　　王莹一脸无所谓，翻开了看完的一页，嘴上说道：“谁让他自己就想操心呢，我可没时间没精力跟他耗在那里。” 
　　徐林好奇的问：“王莹，你这么努力学英语，是不是为了出国留学啊？” 
　　“嗯，家里给我安排的计划就是出国留学，要么大三结束就去，要么就是大四的时候直接去读研，这都要看我什么时候考过托福再说。”王莹如实回答。 
　　徐林一脸羡慕：“大小姐就是大小姐，大学还没念完，就已经对未来有了规划，不像我们，明后年就要考虑实习的事情了，真的是太难了。” 
　　谢乔也是说道：“我也是，对于我这样有自知之明的人来说，考研就不想了，希望来年实习的时候找个好单位吧。” 
　　徐林道：“我俩是一样的，王莹注定出国，千喜估计也稳稳的保研。” 
　　肖千喜沉默不语，最近这段时间，她的心情并不是很好，因为何筱舟拒绝了周辰帮他出国留学，为了这个事，她还跟何筱舟吵了一架。 
　　她对自己保研是有信心的，可比起保研，她更想出国留学，哪怕是一边打工一边留学，她也是愿意的。 
　　只可惜，何筱舟跟她并不是同一条心。 
　　王莹抬头看了一眼肖千喜，看出了肖千喜的心情不佳，可这是何筱舟和肖千喜之间的事，她也不好插手。 
　　周辰正忙着公司的事情，现在已经到了2003年的下半年，他知道明年脸书就会创立，所以一直在计划着到时候该如何投资脸书。 
　　这一点他倒不是很担心，因为脸书创始人创立网站的时候，才二十岁，对于他来说，说服这个年纪的年轻人，还是比较容易说服的。 
　　他也没想过直接把脸书收为己有，他可没有那么多精力把时间费在发展上面，他只是以投资者的身份，投资入股，然后跟原历史一样，让他们的团队自主研发发展，这才最符合他的利益要求。 
　　目前辰星资本投资的公司，有大半已经开始盈利，其中就包括周辰去年融资入股的企鹅公司。 
　　正看着资料，桌上的手机忽然震动，他拿起一看，竟然是国内的电话，但并不是王莹。 
　　“喂。” 
　　“喂，周辰吗，是我，筱舟，知道你在国外换号码了，我跟王莹要了你的号码。” 
　　“对，换了号码方便些，你最近还好吧，阿姨身体怎么样了？” 
　　“不太好，周辰，我，我……” 
　　“筱舟，我们可是发小，最好的朋友，有话就直说，不用跟我迟疑。” 
　　何筱舟说出了自己打电话的目的，原来是他母亲身体又恶化了，他父母都不想再留在医院，可他不想放弃母亲，但又真的没钱，所以思来想去，为了母亲，他放下了自己的矜持，找到了周辰，想要借钱。 
　　周辰一听，当即回道：“没问题，我现在就打电话，不过我现在人不在国内，只能让王莹递给你。” 
　　何筱舟万分感谢，声音都哽咽了。 
　　挂断了电话，周辰叹了口气，救急不救穷，何筱舟现在的情况就是急用钱。 
　　拨通了王莹的电话，让王莹准备一张卡，往里面打了五十万。 
　　第二天，王莹就找到了何筱舟，把银行卡递给了何筱舟。 
　　“这里有五十万，如果不够的话，再跟我说。” 
　　何筱舟心情沉重的接过了王莹递过来的银行卡，低着头，语气沉重压抑：“谢谢，谢谢你们。” 
　　王莹轻声道：“不用这样，还是赶紧拿钱去给阿姨看病吧，跟阿姨的命比起来，钱真的不算什么。” 
　　何筱舟又是一番感激涕零，然后就第一时间前往了医院，准备交钱给母亲治病。 
　　只可惜，钱是有了，但并没有救了他妈妈的命，在半个多月后，他母亲最终还是治疗无效。 
　　何筱舟妈妈最大的愿望其实是能活着回家，但很可惜，她这个愿望并没有达成，因为他们真正的家已经没了，现在住的也只是租的房子，所以她最后是在医院的病床上离开的。 
　　周辰接到电话的时候，心中并无多大的悸动，不是他冷血，而是他早就已经见惯了死亡，更何况何筱舟的妈妈跟他的关系并没有多么亲近，感触也就并没有那么大。 
　　因为他在国外，不过他还是让王莹代替自己，出席了一下何筱舟妈妈的葬礼，并且跟王莹说，他这边过一阵子就能忙完，然后就会回国去见她。 
　　王莹知道后，非常的高兴，她已经快两个多月没见到周辰了，真的是特别想念。 
　　十月底，辰星制药公司旗下一下子上市了两种新型药物，一种是治疗上呼吸道感染的儿童药物，一种是成人儿童都可以使用，对肺炎有很好治疗效果的新型药。 
　　虽然是刚上市的两款新药，但周辰的价格非但不低，还比同等的药物略贵一些。 
　　因为辰星制药是刚成立不久的制药公司，对于全美各大制药公司来说，只是一个小卡拉米，所以新药上线并没有引起多大的动静。 
　　不过周辰并不着急，对于短期内的销量，他并没有在意，他的新药是经历过好几个世界考验过的，尤其是在这03年，他的这两种药物绝对比同类型的药物效果好许多。 
　　他的公司招收了不少销售人员，以加州为中心，开始为他的新药做销售，长此以往下去，一定能收到效果。 
　　虽说在这资本社会，药好不一定能卖得好，但这两款药也只是周辰放出来检验市场，为辰星制药打响名号的，哪怕最后效果不如他预期的那么好，他也有办法赚到钱，这年头的研究成果还是相当值钱的。 
　　十一月，周辰终于再次踏上了回国的旅程。 
　　王莹早早的就来到了机场等待，今天她了两个小时化的妆，连课都没上，就是为了来接周辰。 
　　今天她穿了一件白色的毛衣，外面浅卡其色鹿皮绒长款外套，下面搭配米白色半身裙和打底裤袜，头上戴着白色毛绒帽。 
　　高挑的身材让她整个人看起来青春靓丽，十分清纯，极为吸睛。 
　　以至于周辰在出来的时候，一眼就看到了人群中的王莹。 
　　“莹莹。” 
　　周辰大喊一声，王莹虽然没没说话，但双手高举，身体前倾，表情急切又激动。 
　　终于，周辰来到了她面前，不需要任何言语，周辰就抱紧了她，狠狠的吻了上去。 
　　王莹也是双手紧抱着周辰，不管不顾的回应着周辰。 
　　这是他们确定关系以来，分别时间最长的一次，三个多月的渴望，终于再次见面，那种感情爆发，真的是可以冲击一切。 
　　良久，两人才缓缓分开，王莹大口的喘着气，刚刚的激吻让她差点喘不过气来。 
　　她双眼温柔似水，凝视着周辰，伸手将周辰嘴上的口红轻轻擦拭。 
　　周辰也是温柔的触摸着她的脸颊，柔声道：“走吧，我们先回家。” 
　　“嗯，回家。” 
　　回到家中，周辰一眼望去，非常的整洁干净，一看就知道经过精心打扫过的，这也只有他的田螺姑娘莹莹小姐才会做。 
　　将手里的东西都丢到一边，周辰将王莹身体直接托了起来，靠在自己的怀中。 
　　“想我没？” 
　　“想，特别想，每天都想着你能早点回来。” 
　　“我也想你，心里想，脑子想，还有……” 
　　不用周辰多说，王莹就主动的抱着周辰的头，热情的亲吻，周辰自然也是迅速回应。 
　　两人自然而然的来到了卧室，尽情地释放着自己的思念和感情，恨不得将彼此都融入到对方身体里，这也是两人认识以来，王莹最为主动，最为疯狂的一次。 
　　从白天到黑夜，两人都没有浪费一丁点的时间，眼中心中都只有彼此，靠着肢体动作来表达自己的感情，回应彼此。 
　　思念如潮水般涌上心头，让人难以自己。 
　　………… 
　　王莹靠在周辰身上，满脸的疲惫，但精神却是十分亢奋。 
　　“你这次回来，能待到什么时候？” 
　　“可以一直陪着你，不过明年二月之前要回去，因为那时候我会有一个很重要的投资项目，必须要我亲自出马才有把握。” 
　　王莹面露喜色：“现在是十一月，那岂不是可以待两个多月？” 
　　周辰会心一笑，道：“对，这两个月我都可以陪着你，随妻陪读，随叫随到。” 
　　王莹娇嗔：“谁是你妻啊。” 
　　“当然就是你了，对别人而言，妻子是个名词，但对我而言，妻子就特指你。” 
　　这种新型的情话，让王莹脸上的笑容更加灿烂，虽然他们现在距离那一步还远，但周辰能这么说，她还是觉得欣慰开心。 
　　“这次分开了这么久，我真的很想你，不想以后再跟你分开这么久，所以我决定了，现在就开始主攻英语，明年就考托福，争取明年九月份就直接去留学。” 
　　周辰捧起了王莹的脸，轻声问道：“你真的决定好了，去斯坦福大学？” 
　　王莹语气坚定的回答：“你去哪，我就去哪。” 
　　“我已经跟我爸妈商量过了，他们本来是想让我去英国剑桥的，那边学习环境相对好一些，不过我还是决定跟你在一起，我爸妈也没反对，他们都觉得有你在，肯定能照顾好我。” 
　　周辰十分高兴，虽然他一直都是这么计划的，但现在从王莹口中得到了肯定的回答，他自然更高兴了。 
　　“好，这件事就交给我，不管你考的怎么样，我都能帮你搞定。” 
　　说着，他又来了精神，身体的反应让王莹脸色一变，但周辰可不给她反应的机会，直接一个翻身………… 
　　翌日，王莹一直睡到中午，可即便如此，身体的疲惫感也是依旧沉重，许久没有经历过这种高强度的消耗，一时之间，是真的不太适应，恢复的也比较慢。 
　　周辰心疼她，一整天都是伺候她，只是他的这种伺候，对王莹来说，非但没有起到缓解，反而是更疲惫了。 
　　接下来的周五和周六，王莹都是一直跟周辰待在一起。 
　　并没有做什么轰轰烈烈的事情，就是简单的一起吃饭，一起逛街，一起购物，一起看电影，一起睡觉，一起赖床………… 
　　(本章完)

第1261章 好友相聚，王家家宴
　　第1261章 好友相聚，王家家宴“帮我带上。” 
　　王莹坐在梳妆台前，打开了一个首饰盒，这是周辰给她买的钻石项链。 
　　钻石大小虽然比起之前的那枚蓝宝石小很多，但价值却一点都不差，颜色和纯净度都是最顶级的钻石，虽然只有指甲盖大小，但切工完美，就这一条卡地亚钻石项链，就了周辰二十多万美刀，比蓝宝石项链更贵。 
　　周辰站在王莹身后，拿起项链，亲手为她带上。 
　　看着镜子里光彩照人的女友，周辰弯下身，跟她头靠头，靠近耳边低喃。 
　　“真美，我忽然有点不想出门了，想要再好好的宠爱你。” 
　　王莹耳根发红，躲开周辰呼出的热气，嗔道：“别闹了，说好了去煎饼怪看看的，我好不容易化好的妆，你可别把我弄了。” 
　　手心将脖子上的项链捧起，看着那透明无色的钻石，她脸上充满了喜欢。 
　　钻石项链很贵重，但这是周辰送的，对她而言，比这钻石项链本身的价值珍贵无数倍。 
　　“你总是给我买这么贵的饰品，真不怕把我养刁了？” 
　　虽然她从小就是富养的，也从未缺过什么，但也没跟周辰在一起后那么奢侈。 
　　周辰给她买衣服包包，十几万，几十万的买，买了几个饰品，不是大几十万就是过百万，其他的东西也都没有便宜过。 
　　周辰轻声道：“我倒是没想那么多，只是想把好的都给伱，看到适合你的就给你买，我本来就对钱不感兴趣，在你身上，看着你的笑容，不管多少，我都觉得值。” 
　　这是他的真心实话，以前钱对他来说就是世界上最美妙的东西，但是几十个世界下来，那种心态早就已经没有了。 
　　钱算个屁，穿越了二十多个世界，有几个世界能带到现实世界的？ 
　　话虽如此，但实际上他也是有自己想法的，他不愿意计较钱，是因为王莹本身就不在乎，从小的生活环境让王莹对钱的概念也不强烈，即便周辰给她了很多钱，她也不会变成那种爱慕虚荣的女人。 
　　要是换做那种为了钱找他的人，他反而不会用对王莹这样的方法钱了。 
　　王莹身体往后靠在周辰身上，她喜欢周辰跟她说这样的话，再肉麻她也喜欢。 
　　“徐林经常说，我没跟你在一起的时候是高冷理智型的，可只要一跟你在一起，智商就没了，现在想想，她说的还挺有道理的。” 
　　周辰笑道：“那说明你在我面前完全可以放松，根本不需要考虑那么多，随心所欲，这正是你爱我的表现。” 
　　“什么话到你嘴里都能说出另外一种意思，你这张嘴啊。” 
　　王莹点了点周辰的嘴唇，忽然吻了一下：“我喜欢。” 
　　跟周辰甜言蜜语的温存了一会，她才重新整理自己，又从另外一个盒子里取出了一只手表。 
　　手表也是周辰带回来的，跟项链一样，都是出自卡地亚品牌，不如钻石项链贵，但也是好几十万。 
　　她平时并不喜欢戴手表，但是周辰给她买的，她肯定要安排上，轻轻的在左手手腕戴好。 
　　“我好了，可以出发了，对了，你那车我让人开去检查保养过了。” 
　　“嗯，这车也快能淘汰了，等你也去留学，那就要把它给处理了。” 
　　过些年国内搞车就容易多了，这辆车周辰准备该淘汰的时候就把它给淘汰了。 
　　王莹笑着说道：“我看秦川可是一直馋你这车，如果到时候你不要了，干脆充当煎饼怪的公司车算了。” 
　　“开着小跑车卖煎饼是吧，那到时候秦川还不嘚瑟的飞起啊。” 
　　王莹想到了秦川那股子嘚瑟劲，也是莞尔一笑。 
　　“走吧。” 
　　今天是周末，周辰和王莹到了煎饼怪的时候还不到中午，他们到的时候，就看到秦川正和一个把车停在门口的女人在那里争执。 
　　“不能停，真不能停，你车停在我们店门口，我们还怎么做生意啊？” 
　　“我就停一会，处理完事情就走，又不耽误你们事。” 
　　“怎么不耽误？你停在我门口，客人都得绕着走，大姐，麻烦你开走好吧？” 
　　秦川跟女人好说歹说了一番，那女人才把车挪开，可正巧这个时候开车过来，直接停在了刚刚女人停车的位置。 
　　本来都准备走了的女人，立马停下车，要开窗户，指着从车上下来的周辰和王莹，大声喊道。 
　　“喂，你什么意思啊，不让我停，他们怎么就能停？” 
　　秦川解释道：“大姐，真是不好意思啊，这是我们店里的老板，老板想停哪就停哪，我们打工人真没法管。” 
　　那大姐闻言，气呼呼的一脚油门，‘嗖’的一下窜了出去。 
　　秦川看到周辰，怪叫一声，冲上去就给周辰一个拥抱。 
　　“好久不见了啊，我还以为你不回来了，连女朋友都不要了呢。” 
　　“别的都可以不要，但是女朋友不能不要。” 
　　秦川撇着嘴，手指虚点周辰：“听听，我那么惦记你，结果你只记得王莹，真的是见色忘义啊。” 
　　“嗯哼，你说的没错，我就是见色忘义，难道你不是？”周辰承认了，但又反问道。 
　　“我当然不是你了，哥们是最讲义气的，谁不知道啊。” 
　　“那我和乔乔，你选一个，你选谁？” 
　　“滚，你这是正常人能问出的问题吗？” 
　　秦川白眼直翻，拉着周辰就往里走：“快进去，说起来我们这煎饼店开业以来，你这还是第一次来，你这股东当的很不称职啊。” 
　　周辰走进了煎饼怪店面，里面的装修并不复杂，看起来还有几分温馨，座位不多，但也绝对够坐，毕竟绝大多数买煎饼的人都不会在店里吃。 
　　“辰哥。” 
　　正在为客人做煎饼的大龙，看到了周辰之后，顿时高兴的打了个招呼。 
　　周辰也是冲着他挥挥手，然后对秦川说道：“不错，我没看错你，确实是有做生意的天分。” 
　　“那是。” 
　　秦川一脸得意：“这里不错吧，我跟你说，要不是因为夏天那会耽误了一个多月，生意肯定会更好。” 
　　“坐，周辰，王莹，你们先坐，我让大龙给你们摊个煎饼，我再给你们弄两杯珍珠奶茶。” 
　　王莹说道：“我就不吃煎饼了，来杯奶茶就行。” 
　　周辰道：“有红豆奶茶吗？没有的话就珍珠奶茶不加珍珠。” 
　　秦川表情怔了怔：“你们俩不愧是一对，一个不要煎饼，一个不要珍珠，珍珠奶茶不加珍珠，那还叫珍珠奶茶吗？” 
　　“别废话，今天我们是客人，叫你怎么做就怎么做，你这里也要多元化，别总是珍珠奶茶，也可以弄红豆奶茶。” 
　　周辰是真不喜欢喝珍珠奶茶，奶茶他只喝红豆奶茶。 
　　秦川不耐烦的说道：“行了，我知道了，知道你们今天过来，我给乔乔打了电话，她说她等会就过来。” 
　　“好，知道了。” 
　　看着正在忙碌的秦川和大龙，王莹低声道：“你还别说，秦川和大龙还真不错，这门店真的让他们开起来了。” 
　　周辰说道：“他们两个，一个脑子活，一个踏实能干，关键是大龙还唯秦川马首是瞻，没有矛盾，收益也不算差，效率也还可以，店面开起来也很正常。” 
　　“这方面我不如你懂，不过我相信你的判断。” 
　　王莹对做生意的事情是十窍通了九窍，一窍不通，不过她觉得以后有周辰在自己身边，她也不需要懂这些，心态放的很平。 
　　很快，秦川就端着煎饼和奶茶过来了。 
　　“来了，你的猪排煎饼，微辣，不要珍珠的珍珠奶茶，王莹，你的珍珠奶茶。” 
　　周辰拿起煎饼吃了几口，随后点点头说道：“嗯，味道还是跟之前差不多，没什么变化，大龙手艺还是稳啊。” 
　　秦川催道：“别光顾着吃煎饼啊，也尝尝奶茶，这可是我亲手调的，给点建议。” 
　　周辰喝了一口，皱眉道：“奶味太足了，下次少兑点。” 
　　“毛病真多。” 
　　“你让我给你建议的，我给了，你又说我挑毛病，我现在是顾客，顾客是上帝，懂吗？” 
　　“还顾客呢，那你掏钱啊。” 
　　周辰随手掏出了一张纸币，秦川眼睛一亮，抢了过去。 
　　“哎哟，这可是美刀唉，少见，少见，不愧是老美来的，就是阔气。” 
　　说着，他就往自己口袋一塞，周辰嗤笑道：“瞧你这点出息。” 
　　秦川笑嘻嘻，毫不在意，随后又对王莹问道：“王莹，珍珠奶茶怎么样，比上次有进步吗？” 
　　王莹道：“还行吧，跟外面的没多大区别，就是有点甜，我喝不完。” 
　　“那我下次给你兑个小杯的。” 
　　此时不忙，秦川就在周辰身旁坐了下来。 
　　“几个月没回来，在老美那边上课呢，还是忙生意呢？” 
　　“都有吧，现在课倒是不用上了，就是公司那边忙了不少时间。” 
　　“这次回来能待多久？” 
　　周辰看着王莹，说道：“我跟王莹说好了，留下来陪她读书，待到春节前再走。” 
　　秦川闻言，顿时喜道：“那太好了，能待那么长时间，那你平时没事的时候，就来店里坐坐，帮帮忙。” 
　　“你这是想让我来免费打工啊。” 
　　周辰笑了笑，然后说道：“不过你想多了，我还有自己的事情要忙，可没有那么多时间待在这里摊煎饼。” 
　　秦川呵呵笑道：“我就知道想要让你这个大老板来煎饼店干活，不是一件容易的事情，就算你来了，我们也开不起你的工资。” 
　　“别说工资了，你什么时候能给我分红再说吧。” 
　　三人聊了一会，谢乔终于到了，跟她一起来的还有徐林，肖千喜和何筱舟。 
　　“周辰，你终于回来了，好久不见，你倒是没什么变化。” 
　　谢乔看到周辰，顿时笑吟吟的上前打招呼，何筱舟和肖千喜也是先后开口打招呼。 
　　轮到徐林的时候，她就开始大声嚷嚷。 
　　“周辰，你总算回来了，你不在的这些日子，王莹就跟变了个人似的，弄得我们都不习惯了，还是你在的时候，她的笑容多。” 
　　周辰笑着说道：“我不在的这些日子，多谢你们帮我照顾她。” 
　　“别，这份感谢我们可担不起，她照顾我们比我们照顾她多。” 
　　谢乔赶紧阻止周辰，她确实没什么地方照顾过王莹，王莹照顾她还差不多。 
　　她这憨憨的语气把众人都逗乐了。 
　　秦川赶紧招呼大家坐下：“先坐，先坐，我给你们一人来份煎饼和珍珠奶茶，今天我请客。” 
　　大家都是坐了下来，徐林更是挨着王莹坐，她这刚坐下没一会，就忽然发出了一声惊咦。 
　　“咦，王莹，你今天有点不一样啊。” 
　　她仔细的打量了一番，顿时目光落在了王莹的手上。 
　　“我就说不一样吧，你平时都不戴手表的，今天居然戴手表了。” 
　　说着，她就把王莹的手抬了起来，王莹对着她的手就拍了一下。 
　　“你洗手了吗？别乱碰我。” 
　　“得，得，不碰你，不过你这手表真漂亮啊，我一猜就知道是周辰送你的，若不是他送的，估计你也不会戴上，他的眼光一直很好，送给你的东西也都是千挑万选的，看着就不便宜。” 
　　王莹无奈的说道：“就你眼睛最尖，确实是周辰送的，好了吧。” 
　　“停，别说了，我不想知道价格，因为就算我知道了价格，也买不起，就算哪天我有钱了，也舍不得买。” 
　　嘴上虽然这么说，但她的眼睛还是直溜溜的盯着王莹的手表，她也是女生，对这种漂亮的东西也是有着强烈的占有欲，但她分得清好歹，知道自己几斤几两。 
　　周辰跟何筱舟坐在一起，也是小声的聊着。 
　　“筱舟，最近还好吧，阿姨的事情我没有赶得上，也没帮上忙，不好意思啊。” 
　　何筱舟洒然笑道：“你可没少帮我们的忙，不过都已经过去了，我也已经放下了，其实你这次不回来，我也有一件事想请你帮忙。” 
　　“留学的事，你想通了？” 
　　“对，想通了，这也是我妈临终前嘱咐我的，她说是她拖累了我，临终前还想着让我出国留学，其实我并没有这么认为，相反正是因为她，我才明白我们真正需要什么。” 
　　“既然你想通了，那留学的事情我就帮你联系了。” 
　　“谢谢，我的托福已经考过了，接下来会考美利坚研究生入学考试。” 
　　“我相信这难不倒你。” 
　　周辰知道何筱舟的学习成绩和努力程度，他只要用心，考试对他来说就不是难事。 
　　“只要考上了，到时候年前你就可以跟我一起去美利坚入学了。” 
　　何筱舟惊讶的问：“你要待到年前？” 
　　“对，到时候你跟我一起走，我们路上还能有个伴，不至于太无聊。” 
　　“那，我考虑考虑，到时候再说吧。” 
　　何筱舟本来的计划是，若是考上了，周辰也帮他安排好了，他就年后过去，春节的时候多陪陪父亲和千喜，毕竟他这一走，不知道什么时候才能在回来。 
　　可现在周辰年前要走，他就有些心动，提早去的话，还能好好准备准备，最重要的是，他对国外两眼一抹黑，有周辰带着，肯定要比他一个人瞎摸的好。 
　　周辰点头道：“反正还早着呢，确实不用太着急，等我要走的时候，会提前跟你打招呼的。” 
　　过了一会，何筱舟单独将周辰拉到一边，把一张银行卡还给了周辰。 
　　“周辰，借钱的事情真的是太感谢你了，不过钱没有用完，里面还有四十六万，掉的四万我会赚钱慢慢还给你的。” 
　　周辰了解何筱舟的性格，所以干脆的接过了银行卡。 
　　“没关系，不着急的，别人我不放心，对你我还能不放心啊？你现在还是要以学业为主。” 
　　周辰这样的态度也是让何筱舟心里好受了不少，再次感谢一番。 
　　周辰帮了他好几次，又是帮他母亲找医生看病历，又是借钱给他，还要帮他联系斯坦福大学那边留学，这些都是人情。 
　　金钱易还，但人情难还。 
　　他不止嘴上感激，更是记在了心里，只是他知道自己现在还还不了这些人情，所以他暗自下定决心，以后一定要好好学习，好好努力，争取早日还上周辰的人情。 
　　大家在煎饼怪店里玩到了下傍晚才分开。 
　　临分别之际，徐林又是冲着王莹调侃：“大小姐，今晚还回宿舍吗？” 
　　王莹没好气怼道：“关你什么事。” 
　　徐林笑道：“你要是不回去，我在宿舍可就能自在些了，也就不用天天晚上洗脚了。” 
　　“徐林，你恶不恶心啊，没洗脚不准从我床铺爬上去。” 
　　“你管不着，反正你也看不到，哎嘿，反正你看不到。” 
　　王莹早就已经习惯了徐林的搞怪，见她蹦蹦跳跳的离开，只是笑了笑。 
　　她挽上了周辰的手，温声道：“我们去逛逛，吃完饭，看个电影再回家。” 
　　周辰自然不会有意见，挽着她，一起离开了煎饼怪。 
　　周末结束，王莹准时的开始上课，就是每天早上起床有点困难，赖床的很，不但自己赖床，还要抱着周辰一起，不让周辰先起。 
　　王莹中午回宿舍休息的时候，有一次还是被徐林发现了她脖子上戴着的钻石项链，当时就惊了。 
　　而在得知了这根钻石项链的价格后，连带着谢乔和肖千喜也都是沉默了。 
　　她们发现了，以前王莹没跟周辰谈恋爱的时候，虽然也是大小姐架势，但物质方面还没那么显眼夸张。 
　　可自从跟周辰谈恋爱之后，她们算是开了一次又一次的眼界，比首都商品房都贵的宝石项链，上千万的四合院说买就买，几万块的定制衣服说穿就穿，十几万的包包都能成串买。 
　　周辰刚走几个月，一回来，又是两百万的钻石项链，又是大几十万的手表，让她们这些普通人还怎么过啊。 
　　但好在谢乔她们三个都不是那种有妒忌心的人，心态也都是很好，郁闷归郁闷，但该怎么样还是怎么样。 
　　又是一个周末。 
　　“我爸妈听说你回来了，让你明天去我们家吃饭，还特意嘱咐我，不要带东西。” 
　　王莹跟周辰传达了父母的意思，尤其是说到最后不要带东西的时候，更是情不自禁的笑出了声。 
　　她是又想起了上一次周辰去她家，跟她父亲探讨书法的画面。 
　　周辰道：“好啊，应该去拜访叔叔阿姨的，那到时候还是你家司机来接？” 
　　“到时候我叔叔也会去，肯定要跟你喝酒，所以我们还是别开车了。” 
　　“没问题。” 
　　周六，周辰坐着王家的车，再次来到了王家，见到了王莹的父母和叔叔。 
　　有过几次见面，再加上王家三个长辈都认同了周辰跟王莹的恋爱关系，所以这也算是一顿家宴。 
　　原本王莹的父母还稍微有些担心周辰交换生结束后，会不会跟王莹的关系有所改变，但看到周辰回来，跟王莹依旧和以前一样的态度，他们也就放心了。 
　　期间王莹爸妈也是明确表示了，若是王莹自己愿意的话，可以同意她明年大四就去斯坦福大学留学。 
　　这一顿饭吃过，周辰跟王家的关系就更亲近了，饭后周辰更是和王莹她爸爸和叔叔一起去了书房畅所欲言的聊了许久。 
　　十二月的时候，周辰去了一趟鹏城，在鹏城逛了一圈，他准备在国内建立一个药品生产大厂，因为国内的工人要比国外的工人性价比高，而且还比较容易管理，可以更好的控制成本。 
　　说句实实在在的话，华夏人的勤劳，绝对是全世界所有国家中排名最前列的，华夏排名第二，估计没有哪个国家敢说自己第一。 
　　鹏城是个经济发展较快，比较适合建厂的地方，周辰来这里也是想要考察考察。 
　　在鹏城带了一个多星期，周辰就又回到了首都，何筱舟已经通过了美利坚研究生入学考试，周辰也是立刻联系斯坦福大学那边，让他们录取何筱舟入学。 
　　在一月初的时候，何筱舟收到了斯坦福大学的入学通知，让他春季开学的时候，准时去学校报道入学。 
　　(本章完)

第1262章 又一跨年夜，投资脸书
　　第1262章 又一跨年夜，投资脸书 
　　2004年的跨年夜，同样的地方，同样的人。周辰和王莹跟去年跨年夜一样，在周辰这里一起跨年。 
　　王莹靠在周辰怀中，望着外面的漫天烟火，表情满是幸福和满足。 
　　“去年的一部分愿望，今年实现了，我们今年还是在一起跨年，真好啊。” 
　　“今年是我们在一起的第二次跨年，明年，后年，以后的每一年，不管在哪里，我们都会在一起跨年，我跟你保证。” 
　　虽然是同样的一天，但跨年的这一天比起普通的一天还是有着不一样的意义，尤其是对他们两个有过约定的人来说。 
　　“嗯，我相信我们一定会的。” 
　　王莹心中莫名的有着信心，去年说了，今年就实现了，明年肯定也一样，这样一年一年下去，就真的完成了愿望。 
　　“等我去了国外，我们一起去滑雪场滑雪吧，我还没去过那种大型滑雪场呢，你会滑雪吗？” 
　　“会啊，你也会吗？” 
　　“我不会。” 
　　周辰神色一囧：“不会？不会伱还要去滑雪？” 
　　王莹理所当然的说道：“我是不会，但是你会啊，如果我一个人，或者是跟别人一起的话，我估计是不敢滑雪的，可跟你一起，有你在我身边，我就不怕了，因为我知道你会教我，也会保护我。” 
　　周辰轻轻的捏了捏她的鼻子：“你可真是个大聪明啊，不过你说的很对，我会教你，也会保护你，就算我自己摔着，也舍不得让你摔倒。” 
　　王莹闻言，开心的捧着周辰的脸，送上了香吻。 
　　“我都有些迫不及待了。” 
　　2004年的春节比往年都要早一点，所以周辰就需要早一点回旧金山，而经过一段时间的考虑，何筱舟也是做出了决定，准备跟周辰一起走，互相也有个照应。 
　　离开的前一夜，大家一起吃了顿晚饭，然后就各自回家，把更多的空间和时间留给即将分开的两对情侣。 
　　对周辰和王莹而言，他们确立关系后的几次离别，已经不像第一次那样难舍难分，因为王莹知道他们的未来有无数的时间，若是她太想念了，周辰会回来看她，她也同样可以去美利坚找周辰。 
　　可对何筱舟和肖千喜这对情侣来说，这次分别的意义就不一样了。 
　　肖千喜自从来北清大学之后，两年多的时间过去，她都没有回过一次家，一直都是留在学校，跟何筱舟成为情侣以来，也是没有长时间分开过，几乎天天黏在一起。 
　　就目前而言，他们两人绝对算得上是恩爱情侣的代表，还是那种成熟有主见类型的情侣。 
　　现如今突然要分别，而且还是异国他乡的分别，对他们两人来说，真的难以控制情绪。 
　　何筱舟和肖千喜手搀着手，一路走了十几分钟，竟是一句话都没说，因为两人的心情都很复杂，不知道该怎么表达。 
　　肖千喜的心情要比何筱舟更复杂，因为何筱舟的留学，就是她极力主张的，也是她主动找王莹求帮忙。 
　　她有着自己的想法和计划，为了他们以后更好的生活，她觉得让何筱舟去留学，是最好的选择。 
　　尤其是周辰还在美利坚，更是答应过让何筱舟进入到斯坦福大学的合作实验室，所以她觉得这对何筱舟是很好的机会。 
　　只是心中明白归明白，但真的到了即将分开的时候，心中的不舍和难过，一下子涌上心头。 
　　“筱舟。” 
　　“千喜。” 
　　两人同时开口，何筱舟温柔的笑了笑：“你先说。” 
　　肖千喜吸了口气，说道：“筱舟，到了斯坦福大学，一定要照顾好自己，不用担心我，我在这里也会照顾好自己的，也会好好学习，争取明年也去留学，跟你团聚。” 
　　“嗯。” 
　　何筱舟轻轻的应了一声，虽然他们两人都不喜欢求人，但是这一次，他们还是请求周辰帮忙，若是肖千喜能考过的话，周辰答应会帮她弄到斯坦福大学留学，到时候她就可以跟何筱舟团聚了。 
　　他们的想法也很简单，既然都欠了周辰那么多人情，那多欠一个也没关系，以后慢慢还便是。 
　　“千喜，你不用给自己压力，我去了之后也会努力，等你也去了，我们就边打工边学习，未来一定会变好的。” 
　　肖千喜脸上露出了向往的神色，她也在期待着那一天，虽然他们现在很艰难，但他们现在已经走出了第一步，以后一起努力，一定能搏个美好的未来。 
　　她有信心。 
　　“筱舟，家里你不用担心，我会定期去看叔叔的。” 
　　何筱舟的妈妈去世后，他爸就重新找了个工作，虽然是苦力活，但养活自己肯定没问题，就是照顾家肯定不如女人。 
　　“谢谢你，千喜，为了你，为了我们的未来，我也一定会努力的，你说得对，我们起点比别人低，那就要比别人付出更多的努力和精力，我们会过上好日子的。” 
　　“有你这句话，我也安心了，你说得对，我们一定能行。” 
　　在昏暗的路灯下，两个心连心的情侣，紧紧相拥，感受着对方的温暖和不舍。 
　　比起他们两个，周辰和王莹就干脆的多了，他们更多的是用行动来表达自己的情感，恨不得融入彼此，再也不要分开。 
　　翌日一早，王莹难得的没有赖床，即便是昨晚消耗过甚，但也是早早就起床了，如同妻子一般，帮周辰收拾行李。 
　　“我给你买了新的内衣裤，旧的就不用了，还有…………” 
　　王莹一边收拾，一边对周辰嘱咐，只是说着说着，她声音就变得有些哽咽。 
　　即便她很清楚这只是短暂的分别，但也依然无法保持平时的理智，越是到了要分开的时候，就越是难受。 
　　周辰从后面抱住了她，柔声安慰：“我又不是不回来了，你若是太想我，就给我打电话，我立马飞回来，堂堂的莹莹小姐，都愿意为我买内衣裤了，我真的是太感动了。” 
　　王莹低声道：“我也不知道为什么，在你面前我怎么就变得这么柔软，一点都不像我。” 
　　“因为你爱我，所以才会这样。” 
　　周辰抱着王莹，摩挲着她的脸颊，十分的亲昵。 
　　“时间差不多了，我们要去机场了。” 
　　“我知道，司机已经在楼下等着了。” 
　　王莹擦拭了红润的眼睛，帮周辰收拾好行李，然后就跟周辰一起走出了屋。 
　　机场内，周辰和王莹到的时候，何筱舟他们都已经来了，来送行的除了肖千喜之外，谢乔和秦川也都来了。 
　　离别时都是依依不舍，即便平时表现的再坚强，这一刻，都会控制不住自己的情感。 
　　依依惜别了许久，最后周辰和何筱舟走进了检站口，准备登机。 
　　而肖千喜则是已经哭的泪流满面，谢乔比她好了不少，但也是流下了不舍的泪水，王莹则是强忍着泪水没有流下。 
　　时间一分一秒的流逝，秦川终于是站不住了。 
　　“我说，三位女士，你们这是要站到什么时候，准备化身望夫石吗？” 
　　在秦川的插科打诨下，三女的情绪才慢慢的平复一下，然后再不舍，也只能离开。 
　　“筱舟他们要坐多久的飞机才能到？不知道他们会不会累。”肖千喜问道。 
　　王莹回道：“十几个小时，不过你就不用担心他们累不累了，周辰定的是头等舱的票，不会累的。” 
　　秦川惊叫一声：“什么？头等舱的票啊，筱舟这次可是赚了，我坐了那么多次飞机，连头等舱都没见到过呢。” 
　　“秦川，你说的这是重点吗？” 
　　谢乔很是不满，她才不在乎什么头等舱不头等舱呢，她在乎的是，崇拜了多年，曾经的暗恋对象，关系特别近的哥哥何筱舟，这一去，他们不知道什么时候才能再见面。 
　　上了飞机，何筱舟十分拘束的跟在周辰后面，当他跟周辰一起走进头等舱的时候，顿时面露迟疑。 
　　“周辰，飞机上的座位这么豪华吗？” 
　　“这是头等舱，跟经济舱不一样，座位少，待着舒服，先坐吧。” 
　　有专门的空姐为他们服务，两人都是在自己的座位上坐下，何筱舟还是很不适应。 
　　“这头等舱的票肯定不便宜吧，我买个最便宜的座位就行了，这太浪费了。” 
　　周辰安抚道：“好了，都已经上了飞机，你就算想退也退不了了，难不成你还想要我跟你一起去坐后面？安心的坐下来吧，接下来可是要坐十几个小时呢，好好的休息。” 
　　买都买了，坐都坐了，何筱舟即便觉得肉疼，可也只能安稳的坐着。 
　　昨晚操劳了一夜，周辰也是比较疲惫，飞机起飞后不久，他就安然睡着了。 
　　反倒是何筱舟，第一次坐飞机出国的他，根本就睡不着，但又不好意思乱走乱看，只能一个人无聊的瞪了会，努力的想要让自己睡着，可是一点效果都没有。 
　　最后实在没办法，他只能拿出一本书，认真的看了起来，这才让他心静下来。 
　　十几个小时时间不短，周辰醒来后，又跟何筱舟聊了许久，这才抵达目的地。 
　　到了下机的时候，何筱舟也是拖着行李紧跟着周辰，虽然他英语不错，但毕竟是第一次出国，看到到处都是其他肤色的人群，还是有几分胆怯，生怕跟丢了周辰。 
　　周辰已经安排了车过来接机，很快就有司机过来领着他们去停车场。 
　　“筱舟，这里离唐人街比较近，所以你先跟我回去，等等过完了年，我再送你去学校安顿。” 
　　何筱舟一听，急忙摆手：“不行，不行，不能总是麻烦你，我还是自己先回学校安顿吧。” 
　　“别啊，这都要过年了，一个人过年多不好啊，行了，到了我的地盘就听我的。” 
　　周辰直接把他的行李抢了过来，往车上一放。 
　　何筱舟说了好几次，周辰都不放他走，他没办法，只能跟周辰一起回去。 
　　“我二爷爷他们人都挺好的，唐人街华人非常多，等你到了之后就知道了，跟国内差别不大，绝对适应。” 
　　听着周辰的叙述，何筱舟好奇的透过窗户看着外面的环境，旧金山的道路和房屋跟国内都是有所不同，给了他很强烈的新奇感，只是对这个陌生的城市，他还是觉得很忐忑。 
　　“周辰，斯坦福的学习压力大吗？” 
　　“还好吧，我觉得比国内好点，以你的能力，我觉得一点问题都没有，不过只是我说，你最多也只是有个概念，等去了学校之后你就会明白了，你没必要给自己多大压力。” 
　　周辰知道何筱舟第一次出国，还是上的名校，压力很大。 
　　“等到了家，我带你在唐人街逛逛，对了，斯坦福大学的伙食跟国内有很大的差别，我觉得你这个要好好适应一下。” 
　　何筱舟笑道：“我不挑食的，什么都能吃，应该没多大问题，能吃饱就行。” 
　　“那倒是，这地方的食物又怎么能跟我们华夏美食相提并论，不过斯坦福距离唐人街也不算太远，休息的时候可以来唐人街逛逛，尝尝家乡的美食。” 
　　周辰虽然在国外很多年，但他还是习惯华夏美食，别跟他说什么科学进食，他的大胃王技能可是让他的胃部功能远超常人，科学进食对他来说，就是个屁。 
　　两人说话间，车很快就在他家的别墅前停了下来。 
　　“到了，先下车吧。” 
　　周辰刚下车，就给迎接过来的周国兴和陶丽一个拥抱。 
　　“爷爷，奶奶，给你们介绍一下，他是何筱舟，我的发小，这才来斯坦福大学留学，过年期间就住在我们家，年后再去学校报道。” 
　　何筱舟立即恭敬的上前喊道：“周爷爷，周奶奶，你们好。” 
　　“你好，你好。” 
　　“别站在外面了，快进屋坐吧，喝点热茶。” 
　　周国兴和陶丽都是非常的热情，招呼着何筱舟进屋，司机和佣人则是把行李拿了下来。 
　　何筱舟春节就是留在周辰这里一起过的，一开始的时候，他还十分拘谨，可熟悉了之后，他也是慢慢的放松下来，跟周国兴和陶丽老两口相处的不错，总是抢着干活。 
　　年后，周辰又带着何筱舟来到了斯坦福大学，领着他去报道，最后带着他来到了宿舍区。 
　　“这个宿舍是我之前上学的时候住的单人间，我还没毕业，所以宿舍还留着，你就住这里吧。” 
　　何筱舟看着各种家具都齐全的宿舍，比自己以前住的宿舍好了不知多少，急忙的就想要拒绝，可周辰根本不给他机会。 
　　“反正空着也是空着，你就放心的住吧，我跟学校有合作，所以现在这宿舍一分钱也不用。” 
　　“真的假的？” 
　　何筱舟十分吃惊，这么好的宿舍，就算是出租都能租不少钱。 
　　周辰笑道：“我跟斯坦福合作建实验室了那么多钱，你觉得他们还会收我住宿费吗？所以你放心的住下，不过吃饭就需要你自己解决了。” 
　　何筱舟感激道：“你都已经帮我那么多了，我总不可能什么都靠你帮忙吧，我会努力的学习和生活的。” 
　　周辰没说话，只是拍了拍他的肩膀。 
　　“我觉得你一定会成功的。” 
　　安顿好了何筱舟，周辰在斯坦福大学留了两天，然后就定了飞往波士顿的机票，他要开始忙起来了。 
　　脸书雏形还是如期出现，也就是这时候，周辰主动找到了脸书的创始人，马克·扎克伯格，在周辰的一番打鸡血般的说辞，以及讨价还价的技能效果下，他成功说服了对方。 
　　毕竟不管此人未来如何辉煌，现在也不过才是个二十岁的小伙子，即便是家境富足，可不代表他本身不在乎钱，抵挡不住周辰的投资诱惑，也并不奇怪，更何况周辰给出的价格本就不低。 
　　周辰出钱投资，不参与管理，占原始股份的百分之三十，即便是后期公司发展壮大，他也拥有股份优先购买权………… 
　　本来他还想要更多股份的，可马克年纪不大，但还是比较精明的，怎么都不可能松口，就是这三成股份还是周辰说了好几天才最终达成的 
　　搞定了这个事情，周辰也是松了口气，他可是知道未来脸书的价值有多高，即便是后期上市融资，股份稀释，他也能保证自己一定的股份。 
　　开年就完成了一项高质量的投资，这对周辰来说，也是一件大好事。 
　　投资本就是冒着一定风险的，可他拥有先知先觉的本事，那这样的风险一下子就少了九成，所以这就是稳赚不赔的买卖。 
　　何筱舟在斯坦福大学也是慢慢的稳定下来，受了肖千喜的拜托，周辰每隔一段时间就会去看一趟他，顺便给他买了不少东西。 
　　周辰在五月长假的时候，飞了一趟国内，准备陪王莹过长假，不过这是他临时起意，并没有提前告诉王莹，而是跟之前的一次一样，一个人悄悄地来到了女生宿舍楼下等着。 
　　也是跟上一次一样，当王莹下课回宿舍的时候，看到了正在等她的周辰，先是傻眼，随即如同小白兔一样窜向了周辰，紧紧的抱住了周辰。 
　　“你真是太讨厌了，回来都不提前跟我说，总是来这种突然的惊喜，真烦人。” 
　　“那你就说，喜欢这种惊喜吗？” 
　　“喜欢，当然喜欢了，非常喜欢，特别喜欢。” 
　　周辰和王莹无视旁人的互诉衷肠，实在是让谢乔三人看不下去了。 
　　“我说你们两个，差不多就行了，没发现自己已经成为了所有人的焦点了吗？” 
　　王莹这才恋恋不舍的松开了周辰，轻声问道：“你不是说最近正忙着一个项目吗，怎么有空回来了？” 
　　周辰说道：“想你，就回来了，至于赚钱，哪能比得上你。” 
　　“喂，喂，我们这还有三个大活人呢，这种肉麻的情话能不能只有你们两人的时候再说啊？” 
　　“对啊，对啊，太肉麻了。” 
　　徐林和谢乔一同批判，她们俩一个单身二十来年，一个谈了恋爱却没有多少情趣，所以看到周辰和王莹这么腻腻歪歪的样子，才会羡慕嫉妒恨。 
　　周辰和王莹这才收敛了一些，肖千喜则是有些紧张的对周辰询问。 
　　“周辰，筱舟他在斯坦福那边还好吗？吃得饱，睡得好吗？学习压力大吗？国外肯定没有国内自在，他肯定不容易…………” 
　　肖千喜吧啦吧啦说了一大堆，周辰都插不了口，好不容易等她停了下来，这才开口。 
　　“筱舟他挺好的，来之前刚去看过他，还想让他跟我一起回来，可他拒绝了。” 
　　何筱舟不回来，一方面是舍不得钱，也不想再让周辰替他钱，另一方面就是想要认真完成学业。 
　　肖千喜眼眶顿时就红了，她理解何筱舟为什么不愿意回来，毕竟何筱舟跟周辰不一样，往返机票不是他能得起的。 
　　“王莹跟我说了你的担心，放心吧，我每隔一段时间就会给他带些东西过去，很多都是我们家里做的，他现在很好。” 
　　“那就好，筱舟生活的好，那就最好了。” 
　　周辰从行李箱里拿出了一个文件袋，递给了肖千喜。 
　　“这是筱舟托我带给你的，是他的一些照片，还有信。” 
　　肖千喜欣喜的接了过来，直接就打开了文件袋，看到了好多张何筱舟的照片，有的是在学校里照的，有的是在宿舍，还有一些是他在外面照的。 
　　她看着照片，哽咽道：“他笑的还是那么好看，一点都没变，真的太好了。” 
　　谢乔也是伸长脖子：“这就是斯坦福大学的环境吗？看起来好像也不比我们北清好在哪里嘛。” 
　　照片看完了，但是信，她则是没有立即拆开，准备回到宿舍后再慢慢的看。 
　　周辰跟王莹她们一起去了食堂吃饭，下午的时候又去煎饼怪逛了一圈，见到了秦川，跟秦川玩了一会。 
　　五一长假，周辰跟王莹一起度过，不过并没有在首都，而是开车出去自驾游玩了一圈。 
　　五一长假结束，王莹又开始上课后，周辰才再次返航，回去的时候，带了一行李箱的东西。 
　　少部分是王莹给他买的，大部分是肖千喜托他带给何筱舟的，有吃的喝的，还有信等等，塞了满满一行李箱。 
　　周辰也没说什么，只是拿下了不能带的东西，其他的都带上了。 
　　(本章完)

第1263章 王莹赴美，见家长
　　第1263章 王莹赴美，见家长 
　　“爷爷，奶奶，这是王莹。”周家别墅内，周辰指着旁边亭亭玉立的王莹，为周国兴和陶丽介绍。 
　　王莹见到两位长辈，面色微红，恭敬的行礼叫道：“爷爷，奶奶，你们好。” 
　　“你好。” 
　　周国兴脸上扯出了一个慈祥的笑容，只是看着有那么几分尴尬。 
　　虽然他走南闯北，拳打唐人街，见过很多大人物，但说实话，见孙媳妇这种事，他还真的是第一次经历，自己都不知道该用什么表情，只能一个劲的保持和蔼和笑容。 
　　跟他相比，陶丽的态度就好太多了，她直接上前拉住了王莹，仔细的打量，满脸欢喜。 
　　“你就是莹莹吧，早就听小辰说起过伱，长得真俊啊，快来坐，快来坐。” 
　　王莹虽然不太喜欢别人接触她，但面对周辰的长辈，她自然不会排斥，脸上一直保持着笑容。 
　　“奶奶好，我也经常听周辰说起您二位，他说若不是有您二位，他根本不会有现在的成就，您二位就是他这辈子最亲近的人。” 
　　周国兴脸上不禁露出了笑容，不管周辰说没说这话，从王莹口中说出，那就足以让他高兴了。 
　　陶丽更是笑的更大声了：“好孩子，嘴真甜啊，奶奶之前还在想，到底是什么样优秀的女孩子，才能把小辰这孩子给迷住，现在看到你，我算是明白，他为什么会这样了，你这孩子简直像是从画里走出来似的。” 
　　论相貌，王莹或许算不上倾国倾城，但也绝对是一个大美女，尤其是跟周辰在一起后，更显得韵味十足，光彩照人。 
　　再加上她本身具备的自信昂扬的气质，以及今天的特意打扮，绝对是将最完美的一面展现在两位长辈面前。 
　　“我哪有奶奶说的这么好，奶奶才年轻呢。” 
　　说实话，王莹不是那种很会恭维的人，但面对周辰这两位仅有的长辈，她还是极力的恭维。 
　　周辰将王莹带来的礼品放在了桌上：“爷爷，奶奶，这是王莹从国内带来的，全都是好东西，为了这些东西，她可是没少费力气求人。” 
　　王莹带来的东西自然不简单，还是她爸妈特意为她准备的，知道她要来见周辰长辈，礼数和礼物都要准备充足。 
　　周国兴十分配合的说道：“是吗？这孩子，来就来了，还带什么东西，下次不准带了啊，等会让你们奶奶给你们做好吃的。” 
　　陶丽也是假装嗔怒：“你们爷爷说的没错，这就是回家，回家带什么东西啊。” 
　　王莹只能陪着笑容，说应该的，应该的。 
　　王莹今天第一次来，再加上本身也不是很健谈的人，所以话不是很多，但陶丽却很能说，拉着王莹说个不停。 
　　陶丽对王莹的初印象还是不错的，王莹跟周辰站在一块，身高对称，相貌也是般配，还有着一股贵气，一看就知道出身大家庭，大家族的女子不一定全都好，但肯定要比一般的女孩子要懂事成熟，更有教养。 
　　她也看出王莹眼神纯净，不是那种装腔作势的虚伪之人，很真实，也不是那种肠子多的女孩子，这就更让她满意了。 
　　自己的孙子可是有大本事的人，她虽然不知道周辰现在有多少钱，但几亿美刀肯定是最少的，以后也会越来越多。 
　　所以她觉得王莹这样纯净真实，不装腔作势的女孩子，更适合周辰。 
　　相比之下，周国兴倒是无所谓，用他的话来说，自己就是个粗人，看人的眼光还不如自己孙子，只要孙子看上了，他就举双手赞同，若不是现在两人年纪还小，还在上学，他都想催促周辰赶紧要个孩子了，天天在家待着太无聊了。 
　　王莹是下午到的，陶丽拉着她说了很久，直到要做晚饭了，陶丽才放过她，主动去厨房做饭去了。 
　　眼看着陶丽和周国兴都暂时离开了，王莹总算是得到了喘息之机，她也顾不上端庄矜持，长长的呼了口气。 
　　周辰在一旁笑着问道：“怎么样，还好吧？我奶奶她这人确实能说会道吧？她以前可是饭店的老板娘。” 
　　“怪不得。” 
　　王莹这才了然，轻声说道：“我刚刚表现的还行吧？没有失礼的地方吧？” 
　　周辰笑着安慰：“没有，我们家可没有那么多规矩，你看我奶奶刚刚可喜欢你了，他们以前算是混江湖的，最喜欢跟真实的人打交道，而你就是个很真实的人。” 
　　王莹身上或许有一些大小姐的娇气，但不可否认，她就是一个真实的人，没有什么肠子，想说什么就说什么，所以她有时候说话才会显得扎心。 
　　王莹郁闷道：“我刚刚的表现真是太差了，跟你去我们家的时候相比差远了。” 
　　想起周辰去她家时，那副游刃有余的架势，再看看她刚刚拘谨的样子，确实是没法比。 
　　周辰握住她的手，食指交叉，柔声道：“那不一样，我是男的，我要给你底气，所以就算当时再紧张，为了你，我也要克服一切。” 
　　“你说的都对。” 
　　跟周辰说了几句后，她紧张的心情也是平复了下来。 
　　“爷爷奶奶，他们对我会满意吗？” 
　　“这么好的孙媳妇，打着灯笼都找不到，肯定满意啊。” 
　　“你就会哄我。” 
　　“真没哄你，我爷爷他话少，我看他表情就知道是满意的，至于奶奶，她能拉着你说那么久，自然也是喜欢你的，她这个人啊，跟喜欢的人就会话很多，你也不需要说多少，只要静静的听她说，她就会很高兴了。” 
　　“哦。” 
　　王莹似懂非懂的点点头，她是理智通透，可事关男友长辈，她自然要谨慎再谨慎。 
　　晚饭时，四人坐在一起吃饭，陶丽十分的热情。 
　　“莹莹，这些都是我亲自做的，也不知道你喜不喜欢吃。” 
　　王莹连连点头：“喜欢，奶奶，我不挑食的。” 
　　陶丽笑着说道：“没关系的，奶奶以前是开饭店的，知道每个人的口味都不一样，虽然都是华夏的做法，但国外跟国内还是有区别的，喜欢吃就多吃点，不喜欢吃就少吃点，不用拘谨。” 
　　“谢谢奶奶。” 
　　王莹脆生生的道谢。 
　　在周家可没有什么食不言，寝不语的规矩。 
　　周国兴说道：“明天让小辰带你到处逛逛，这边还是有很多可以玩的地方。” 
　　王莹又是道了声谢，来了半天时间，她也是慢慢的放下了紧张。 
　　饭后，王莹陪陶丽又聊了一会，才跟着周辰一起上楼。 
　　自从周国兴摔过一跤后，老两口就从别墅的二楼搬到了一楼住，所以现在住在楼上的就只有周辰。 
　　王莹在楼上逛了一圈，忍不住问道：“周辰，你们家别墅的装修风格看着真不错啊，简单又不失奢华，这是谁设计的？” 
　　“正是区区在下。” 
　　周辰伸手指着自己，这让王莹更惊讶了：“你还懂装修？” 
　　“略懂，略懂。” 
　　他可是正宗的建筑大师，装潢自然不在话下。 
　　王莹情不自禁的环住了他的脖子，整个人挂了上去。 
　　“我男朋友就是厉害，什么都会，就是找了我这么个什么都不会，就只会享受的懒虫。” 
　　“没办法，谁让我就是喜欢你这懒虫呢，吧唧。” 
　　周辰用力的亲了一口，抱着她坐在床边，让她坐在自己腿上。 
　　“我见过了你爸妈，你今天也见过了我爷爷奶奶，以后你可是真的逃不出我的手掌心了。” 
　　王莹嗔道：“我早就已经逃不出了好吧，不过，你以后也逃不出我的手掌心了。” 
　　她也是张开了自己漂亮的秀手，仿佛要把周辰握紧。 
　　周辰微微一笑，抓住她的手往下放，并且轻声道：“你抓住了我的命门，我自然就逃不出你的手掌心了。” 
　　王莹瞬间脸色变红，迅速的抽回了自己的手，一脸嗔怒。 
　　“你能不能正经点。” 
　　“在自己心爱的人面前，男人很难正经的起来，因为我想要的是你的一切，包括身体。” 
　　“讨厌。” 
　　王莹翻了白眼，但还是顺着周辰的指引，顺从了周辰。 
　　“动静小些，我可不想丢脸。” 
　　“放心，这房子的装修是我指导的，隔音效果顶级，爷爷奶奶他们也不会上楼的，所以我们可以自由发挥。” 
　　“自由发挥你个头，啊，你干嘛，讨厌啊。” 
　　……………… 
　　第二天一早，王莹见到周国兴和陶丽老两口的时候，脸色还有些发红。 
　　毕竟昨天第一次上门，就跟周辰睡在了一起，虽然早就认定了周辰，但多少还是有些害羞的。 
　　老俩口倒是没觉得有什么，周辰把王莹领回了家，就等于是跟他们表明了态度，所以他们还是很支持的。 
　　一起吃完早饭，陶丽就笑着说道：“莹莹，待会让小辰陪你出去逛逛，好好的玩一玩。” 
　　“好的，奶奶，您和爷爷要不要也跟我们一起出去散散心？” 
　　“我们就不去了，我们这么大岁数，跟你们小年轻可玩不到一块，你们玩你们的，等过两天，我再带你去附近市中心的商城逛逛，这里有很多国际大品牌。” 
　　昨天晚上，她和周国兴分别给王莹包了一个大红包，王莹推脱不掉，最后也就收了下来，这也是让她更满意了。 
　　“好啊。” 
　　王莹自然是满口答应，能有机会跟陶丽一起逛街拉近关系，她自然不会拒绝的。 
　　周辰和王莹手挽着手在街道上漫步，王莹现在是大三暑假时期，是周辰回国将她带到的美利坚。 
　　跟周辰谈了两年多的她，这一次的暑假终于答应了周辰的邀请，跟他一起来到了旧金山，也是王莹第一次正式上门见周辰的长辈。 
　　逛了一个多小时，周辰带着王莹来到了一家咖啡厅休息。 
　　王莹搅动杯里的咖啡，目光看着周围，缓缓说道：“虽然这里是唐人街，但还是跟国内有着很大的区别。” 
　　“当然了，毕竟是美利坚，不过在这里，最起码还能随时感受到华人的气息，要是去了别的地方，到处都是白人和黑人，你就会觉得很不适应了。” 
　　人类都是群居生物，同一肤色的人自然更为亲近些，当然，某些岛国男性除外。 
　　“不过这里这里确实看起来要比国内稍微发达些，怪不得有那么多人打破脑袋都想来美利坚发展。” 
　　王莹的眼界要比一般人强得多，所以更能发现城市里的不同之处。 
　　周辰道：“发达是发达，但黑暗之处的混乱更为严重，在美利坚的夜晚，最好还是少出门，这是很多人的共识，不过有我在你身边，这些就都跟你绝缘了，不需要有这种担心。” 
　　他在这里生活了很多年，自然知道这里的黑暗有多混乱，唐人街里都算好的了，要是某些没有警察巡逻的地方，那里的犯罪率高到你不敢想象。 
　　美利坚的警察是为了有钱人服务这一说法，真的不是随便开玩笑的。 
　　两人略过了这个话题，王莹说道：“我这次过来，千喜千叮万嘱的让我带了一些东西，让我们送给何筱舟，我们什么时候去见何筱舟？” 
　　“先玩几天吧，到时候我们直接开车过去。” 
　　周辰倒是不急，跟王莹说起了何筱舟现在的情况。 
　　“筱舟在学校附近打工，他这个性格，根本不愿意接受我的帮助。” 
　　“他跟千喜都是一样的性格，要强，不会轻易接受帮助的，我们也不用想那么多，他们跟我们的生活方式不一样，我们也改变不了他们。” 
　　王莹看的还是很通透的，她跟肖千喜在一个宿舍三年，肖千喜也就是为了何筱舟的事情才求过她一次，其他就算再困难的时候，都没有求过她帮忙。 
　　周辰笑着揉了揉王莹的头，笑道：“还是我的莹莹看得透。” 
　　“别动我头，发型都被你弄乱了，你怎么总是喜欢揉我头啊。” 
　　“没办法，谁让你这么可爱呢，要是在家里，我就不止是揉你头那么简单了。” 
　　“流氓。” 
　　王莹也是拿周辰没办法，这个坏人就是喜欢对她动手动脚的。 
　　“蜘蛛侠2正在上映，等会我们去看看？” 
　　“好啊。” 
　　现如今，美利坚大片已经开始畅销全球，即便是国内也是开始热映美利坚大片，尤其是像蜘蛛侠这样的超级英雄电影，更是受到了很多人的追捧。 
　　周辰也是很喜欢蜘蛛侠系列电影，当然，是初代蜘蛛侠系列，后面的那些蜘蛛侠系列电影，虽然画面更好，特效更好，但在他心里，还是初代的最经典，这可能也是因为有青春效应吧。 
　　两天后，周辰开上了自己的超跑，保时捷carrera gt，载着王莹去了斯坦福大学，将肖千喜让带来的东西都交给了何筱舟。 
　　何筱舟还特意请他们吃了顿饭，当然了，只是简单的一顿晚饭，毕竟他也是非常拮据的。 
　　王莹来美利坚，周辰只要有空，就带她到处玩，他要是忙的话，陶丽就会带着她到处逛商场，买名牌。 
　　别看陶丽年纪不小了，但还是不改女人爱美的天性，逛起街来，就算是王莹都直呼受不了，不到半个月下来，就给王莹买了很多东西。 
　　衣服，裙子，鞋子，包包，一样都没有落下，更关键的是，她根本不让王莹自己给钱，全部都是她掏钱。 
　　王莹还天真的以为自己猜到了周辰大手笔钱是传自于谁了。 
　　无法拒绝的好意，王莹只能收下了，不过她也是礼尚往来，也给陶丽和周国兴买了不少东西，也都是挑好的买。 
　　这可把陶丽高兴坏了，以往家里就两个男人，虽然周辰和周国兴也会给她买东西，但毕竟是男人，很多时候都跟她的眼光合不来，这下有了王莹，她终于有了可以一起逛街，一起谈论的人了。 
　　王莹给周国兴买了很多东西，也是让周国兴十分高兴，毕竟是未来孙媳妇买的，感觉就是不一样，以至于前两天王莹刚给他买的衣服，第二天就穿上了，被陶丽一个劲鄙视他显摆。 
　　唐人街，一家比较高档的西餐厅内，周辰和王莹一起用着午餐。 
　　今天周国兴的一个老朋友过七十大寿，老两口去吃席去了，于是他们也没有在家吃，而是来到了这家西餐厅。 
　　之前是周辰帮王莹切牛排，可今天变成了王莹为主陈切牛排，周辰就这么面带微笑，静静的看着她。 
　　王莹把切好的牛排递给了周辰：“我没你切的好看，将就着吃吧。” 
　　“这不重要，只要是你帮我，那就是最好吃的。” 
　　“你要是喜欢吃，等我回去好好练习一下，也煎牛排给你吃，不能总是你做饭给我吃。” 
　　“好啊，那到时候我教你。” 
　　正在两人用餐的时候，忽然距离他们不远的收银处，发生了争执。 
　　王莹只是看了一眼，就不在意了，继续优雅的吃着自己的。 
　　周辰则是好奇的转过头，朝着那边望去。 
　　只见一个黄皮肤的年轻男人，正在激动的用蹩脚的英语跟餐厅的工作人员争执。 
　　周辰也认出了他，也是店里的客人，刚刚他跟王莹进来的时候就看到了，当时跟他一起的还有个白人女人，只不过此时白人女士已经不见了。 
　　周辰听到了几个关键词，是这个黄肤男人没钱结账之类的，本来他并不在意，可当他听到那人突然来了一句‘艹特么的’，立马多了几分亲切感。 
　　“同胞啊。” 
　　即便是不喜欢多管闲事的周辰，但听到这句亲切的国粹，他就决定去看看能不能帮忙。 
　　于是他对王莹说道：“那人也是华人，看来是遇到了麻烦，我去看看。” 
　　王莹看了一眼，没有反对。 
　　“好，你小心点。” 
　　周辰笑了笑，然后就站了起来，朝着收银处走去。 
　　只见那位国内同胞还在激动的跟餐厅工作人员辩解着。 
　　周辰走到这里，直接开口问道：“怎么回事？” 
　　餐厅的工作人员看到周辰，顿时恭敬的称呼：“mr.周，您好。” 
　　周辰在唐人街这一片，绝对是名人，像这种比较高档的西餐厅工作人员，认识他并不奇怪。 
　　一直在辩解的那年轻人看到周辰后，顿时面色一喜，直接用中文问道：“华人？” 
　　周辰点点头，道：“是，看来我们是同胞，你好，我叫周辰。” 
　　韦卓一听周辰标准的普通话，顿时激动万分。 
　　“你好，我叫韦卓，是魔都来的。” 
　　周辰笑着说道：“看你的样子，好像遇到了麻烦？” 
　　一说起麻烦，韦卓顿时就来气了，他气愤的抱怨起来。 
　　“是啊，我刚刚就是上个厕所，回来的时候就发现钱包没了，肯定是厕所跟我碰到一起的那人偷走了，我的钱和证件都在里面呢，弄得我现在都没钱结账了；我刚刚给朋友打了电话，结果没通，现在人家不让我走，还说要报警，你说这叫什么事啊，不就几百美刀的事情嘛，我是那种会赖账的人吗？” 
　　周辰眉头一皱，问：“确定是在餐厅里被偷的？” 
　　“肯定的啊，我进来的时候还在身上呢，要是没钱，我怎么可能进来吃饭。” 
　　韦卓一脸肯定，他真的是想要骂人，本来是想要泡一个大洋马，请人家来吃饭，结果钱没了，那白人女的也不管他跑了，当真是人财两空。 
　　他堂堂魔都韦大少什么时候受过这种委屈啊。 
　　“我跟他们解释了，他们还不信，可厕所那地方又没监控，特么的。” 
　　周辰点头表示明白，从韦卓的穿着打扮来看，他就知道这人不是缺钱的人，说的应该都是真的，就是英语水平有点让人捉急。 
　　“相见就是有缘，大家都是同胞，我来处理。” 
　　随后他就对餐厅的工作人员说道：“他的账记在我账上。” 
　　工作人员立刻恭敬的点头称是，反正不要他赔钱就行了。 
　　韦卓闻言，一脸感激的冲着周辰道谢。 
　　“哥们，真是太谢谢你了。” 
　　“不过是小事一件罢了，都是同胞，出门在外应该互相帮助，用不着谢。” 
　　对周辰来说，这就是一件小事，异国他乡，几百美刀就能帮到遇到麻烦的同胞，他觉得很值。 
　　(本章完)

第1264章 王莹的幸福人生
　　第1264章 王莹的幸福人生“应该感谢，应该感谢，要不是兄弟你帮忙，我今天可就要丢脸丢尽了。” 
　　韦卓非常的热情，虽然他平时眼高于顶，但今天他是真的姿态放的很低，毕竟异国他乡，周辰又跟他不认识，却能站出来帮他，他是真的非常感激。 
　　周辰淡然的笑了笑，跟韦卓聊了起来。 
　　“你应该不是留学生吧，是来玩的？” 
　　“对，就是跟朋友来美利坚玩的，兄弟，你是本地人？” 
　　韦卓英语水平虽然蹩脚，但眼神还是有的，这餐厅的老外明显对周辰非常的恭敬，一看就是认识的。 
　　周辰点点头，道：“对，我在这里住了好多年了，伱丢的钱包里面有很重要的东西？” 
　　韦卓回道：“是啊，钱什么的倒是无所谓，就是我的一些证件在钱包里，要是丢了，还是比较麻烦的。” 
　　“国外的治安不如国内，像一些重要的东西，最好不要放在钱包里。” 
　　周辰看韦卓没什么经验，于是就提醒了一句。 
　　“我找人帮忙，看看能不能把你的钱包找到，你钱包是什么样的，有什么特征？” 
　　他也是看在韦卓是同胞的份上，才想着帮个忙，要是其他国家的人，他问都懒得问，没办法，他就是这么帮亲不帮理。 
　　韦卓一听周辰愿意帮忙，急忙形容道：“是个黑色的钱包，里面有几千美刀，还有我的照片证件……” 
　　“好，我让人帮你找找看。” 
　　说着，周辰就回到自己桌旁，拿起了手机。 
　　王莹问道：“怎么回事？” 
　　“有个国内的同胞钱包丢了，我找人帮他找找看，等我一会。” 
　　“好。” 
　　周辰迅速拨通了电话。 
　　“宽叔，帮我个忙，我有个朋友钱包丢了，在肯麦特餐厅这边丢的，应该是被人给顺走了，这片是你的地盘，帮忙找一下，好，我等你电话。” 
　　挂断了电话，周辰对韦卓说道：“我已经让人找了，不过可能要等一会，你先在这坐一会吧。” 
　　“没问题，兄弟，真是太谢谢你了。” 
　　韦卓不抱多大希望，但他还是非常感谢周辰的帮助，然后跟周辰走到了餐桌前。 
　　王莹看到周辰带人过来，也是礼貌的站了起来。 
　　“这是我女朋友，王莹，这是来自上海的朋友，韦卓。” 
　　王莹高冷的点点头：“你好。” 
　　韦卓则是热情的飚出沪语：“侬好，侬好。” 
　　“先坐着等会吧。” 
　　韦卓不是那种古板的人，就在周辰旁边坐下，跟周辰聊了起来，异国他乡，见到同胞，没一会就熟络起来。 
　　王莹没有插嘴两人的对话，吃完后，就静静的坐在那里，拿着手机玩了起来。 
　　韦卓对帮了他的周辰十分感激，有什么就说什么，包括他的来历等等。 
　　听了他的介绍，周辰才知道，原来韦卓家里也不简单，父亲是上海的一个高官，家境富裕。 
　　简而言之，韦卓就是个官二代，跟杨澄他们差不多。 
　　韦卓得知周辰曾在北清读过书，女朋友又是首都人，还在上大学，过些日子就要回趟国内，顿时非常高兴，主动邀请周辰去他那玩，还十分阔气的拍着胸口保证，只要周辰去了，不管玩什么，他全包了。 
　　看得出来，韦卓身上纨绔气质虽然强烈，但人应该还是不错的。 
　　周辰则是笑着回应，说有空的话会去上海找他玩。 
　　过了一会，韦卓的手机响了，是他的朋友，他当即气急败坏的一阵大骂发泄。 
　　半个小时不到，他的朋友就来到了餐厅，韦卓对着他就是一通埋怨，骂他打电话不接，害自己丢脸之类的。 
　　“周辰，这是我朋友，石头，石头，喊辰哥，要不是周辰，我今天可能真的要吃霸王餐了。” 
　　石头立刻客气的冲着周辰喊哥，周辰微笑面对。 
　　都是年轻人，很快就聊开了，韦卓还让石头拿钱还给周辰，但被周辰给拒绝了，对此，韦卓也没坚持，他也看得出来周辰不在乎几百美刀。 
　　从韦卓和石头的对话中，周辰也看出来，这两人是以韦卓为主。 
　　又过了大概一个小时，宽叔的电话拨了回来。 
　　“找到了？好，带过来吧。” 
　　挂断了电话，周辰对韦卓说道：“人找到了，去见见？” 
　　韦卓一听，顿时咬牙切齿的叫道：“当然要见，特么的，敢偷我的东西，我倒要看看这孙子长什么样。” 
　　说着，他跟石头就都站了起来。 
　　“行。” 
　　周辰温声对王莹说道：“莹莹，你在这里坐一会，我带他们去拿回钱包。” 
　　王莹点头应道：“你先去吧，我在这里等你。” 
　　周辰带着韦卓和石头走出了餐厅，来到了不远处的一个偏僻巷道里，此时这里已经聚集了不少人。 
　　一看周辰过来，守在巷口的两人立刻恭敬的叫道：“周少，宽叔在里面等您呢。” 
　　周辰点点头，就走进了巷道，身后的韦卓和石头对视了一眼，有些意外，还夹杂了几分紧张，不过还是紧跟在周辰身后。 
　　周辰刚走进巷道，就见一个四十来岁的中年男人走了过来，骂骂咧咧的说道。 
　　“阿辰，人找到了，是个黑皮，特娘的，还敢反抗，一个兄弟的手被他用刀划伤了。” 
　　“这么嚣张？” 
　　周辰也是有几分意外，不过一听是黑人，倒也释然了，这群人脑子不好使已经算是一个代表了。 
　　“宽叔，这是我朋友韦卓，石头。” 
　　“宽叔，唐人街这一片罩得住。” 
　　周辰为宽叔和韦卓互相介绍了一下，韦卓顿时感激道：“宽叔你好，真是麻烦你了。” 
　　宽叔摆摆手：“你们是阿辰的朋友，那就是我们华青帮的朋友，这黑皮敢偷你钱包，必须得好好的收拾一下。” 
　　韦卓和石头两人，心里都是吸了口气，看这架势，明显是帮会成员，不过他们更吃惊的是，钱包丢了不到两小时，周辰居然就把人给找到了，这效率比警察高多了。 
　　宽叔手一挥：“把东西和人带过来，给这两位小兄弟看看。” 
　　几个小弟立刻把一个人高马大的黑人给拖了过来，没错，就是用拖的，这人伤了一个兄弟，大家自然不可能轻饶，现在已经被打了个半死。 
　　又有一人把一个钱包递给了韦卓。 
　　韦卓顿时眼睛一亮，接过来翻看了几眼，随即对周辰说道：“是我的钱包，谢了，兄弟。” 
　　周辰点点头：“既然没错，那就物归原主了，那这人你想怎么处理？” 
　　韦卓迟疑了一下，走到了那人面前，猛地抬腿踹了几脚。 
　　“特么的，偷老子钱包，要是在国内，我特么弄死你。” 
　　宽叔看到这一幕，有些意外的看了周辰一眼，周辰只是笑了笑，不以为意。 
　　踹了几脚，消了气的韦卓，又退了回来，他把钱包里放着的几千美刀拿了出来，递给了宽叔。 
　　“宽叔，我刚刚听说有个兄弟伤了，这些就当是医疗费，请宽叔别拒绝。” 
　　宽叔没接，看向了周辰，周辰点点头。 
　　“收下吧，宽叔，给那位兄弟治疗一下，买点补给品，不能白受伤，至于这家伙，丢出唐人街吧，要是再敢出现在唐人街，你们就看着处理吧。” 
　　有了周辰的发话，宽叔这才让小弟收了韦卓的钱，然后又让小弟把那人给拖走了。 
　　“阿辰，那我就先走了。” 
　　“谢了，宽叔，过两天请你喝茶。” 
　　“喝茶就不用了，兴叔可是说了，最近谁都不许打扰你，让你好好碰女朋友呢，哈哈，走了。” 
　　韦卓拿回了钱包，钱包里的东西也没少，十分的高兴，又是冲着不停地道谢，最后跟周辰互相留了号码，这才告辞，不过临走前倒是说了要给周辰摆酒感谢。 
　　周辰也是客气了几句，然后就回了餐厅，跟王莹汇合。 
　　韦卓跟石头一起回了酒店，石头这才忍不住说道：“韦少，刚刚那哥们牛啊，华青帮我听说过，唐人街最大的华人帮会，看他那架势，真牛逼。” 
　　韦卓说道：“我也没想到，这哥们这么厉害，不过他人是真不错，跟我都不认识，就愿意帮忙，我估计就是因为我们是同胞的缘故，明天你找个场子，我们好好招待一下他，人家帮了我的忙，我韦卓可不能不表示一下。” 
　　“没问题，交给我，保证办妥了。”石头拍着胸口保证。 
　　于是第二天，韦卓就给周辰打了电话，邀请他一起吃饭，周辰拒绝不掉，就答应了他。 
　　在他问王莹去不去的时候，王莹直接就拒绝了。 
　　“你们吃饭，我就不去了，今天我跟奶奶一起出去逛逛。” 
　　陶丽也是赞同道：“小辰，你去忙你的，我带莹莹去做脸，比跟你们几个男的在一起自在。” 
　　“那好吧。” 
　　周辰自然不会反对，于是他就让司机开车前往了韦卓他们定好的酒店。 
　　韦卓确实是阔气，定了最好的饭店，点了最好的酒，中午喝完了，下午还拉着周辰一起出去玩，晚上还非拉着周辰一起泡吧，钞票甩起来。 
　　周辰虽然现在很少去酒吧之类的地方，但他对这些地方可不陌生，他活了那么久，什么没玩过。 
　　韦卓确实是大方，来了酒吧，点的都是好酒，还招来了不少漂亮的洋妹子，并且还要推给周辰两个。 
　　“别，我就不用了。” 
　　周辰拒绝了两个白人女子的靠近，韦卓搂着两个大洋马，乐呵呵的用中文问道：“阿辰，看不上？” 
　　端起了酒杯，周辰轻轻的抿了一口，说道：“也不算，主要现在不玩这套了。” 
　　韦卓想到了昨日见到的王莹，了然的眨了眨眼：“懂了，懂了，那哥们就不强求你了。” 
　　“不用管我，你们玩的尽兴。” 
　　周辰静静的坐着，期间有不少女的想要过来搭讪，但都被他客气的拒绝了。 
　　他不是不喜欢女人，主要是对这些搭讪的女人实在是提不起兴趣，再者，这个世界有了王莹，他也没想过放纵自己。 
　　韦卓耍了一会，就又坐回了周辰身边，跟周辰聊了起来，得知周辰是做投资的，十分惊讶，主动邀请周辰去上海投资，说他在那边罩得住等等…… 
　　跟韦卓和石头一直玩到了两点多，周辰才回去。 
　　让他意外的时候，他上楼的时候，就看到王莹穿着睡衣走了过来，他伸手阻拦。 
　　“别过来，身上一股烟酒味。” 
　　王莹眉头微蹙：“去哪玩了？” 
　　周辰叹道：“韦卓那小子非要去酒吧，拗不过他，就过去坐了坐，喝了不少酒，身上味道很大。” 
　　“酒吧？” 
　　王莹的眼神瞬间锐利了几分，上下打量着周辰，一脸怀疑。 
　　“你不会背着我乱来吧？” 
　　周辰没好气的点了点她的头，走到了一边。 
　　“想什么呢，有了你，我怎么可能出去乱来，这种事情上，你完全可以放心。” 
　　王莹注视着周辰的眼睛，周辰自然无惧的对视，这让她松了口气，她相信周辰不会骗她。 
　　“那你快去洗个澡，身上一股味道，我回房给你拿衣服。” 
　　“好。” 
　　周辰很快洗完澡，换好了睡衣，回房看到王莹还没睡，于是上床搂住了她。 
　　“这么晚都不睡，担心我？” 
　　“嗯，你不在，我睡不踏实，那个韦卓，看着就跟杨澄他们一档子人差不多。” 
　　周辰笑道：“还是我女朋友眼光好，你说的没错，他确实跟杨澄他们那圈子二代差不多类型，不过这人脾性还不错。” 
　　跟韦卓聊了一天，他大致就摸清了韦卓是个什么样的人，是纨绔子弟，但很讲义气，是个可以相交的人。 
　　王莹靠在周辰的肩膀上，轻声道：“我不在乎你跟什么人接触交朋友，只要你不在外面乱来就行了。” 
　　她算是比较人间清醒的类型，知道男人若是想变坏，真不是女人想阻止就能阻止得了的，所以她选择相信周辰不会辜负她，因为周辰这两年多，给了她足够的信心。 
　　周辰抱紧王莹，柔声道：“还是那句话，相信我，在这个世界，我们注定就是一生一世一双人。” 
　　“嗯。” 
　　王莹很喜欢一生一世一双人这句话，尤其是从周辰口中说出。 
　　“再过几天，我就要回去了，真舍不得离开你。” 
　　周辰轻声道：“那我就跟你一起回去，送你回去后，再陪你一段时间，然后再回来。” 
　　王莹顿时面露喜色：“你要送我回去？” 
　　“等我这几天把手里的事情处理一下，就跟你一起回去，明天再给筱舟打个电话，看他回不回国。” 
　　“我估计他不回去，你不也说了嘛，他可舍不得机票钱。” 
　　“我问一句，回不回是他的事。” 
　　“休息吧。” 
　　“嗯。” 
　　一夜过去，第二天下午，韦卓又给周辰打了电话，邀请他一起开车出去玩，但周辰以公司开会为由给拒绝了。 
　　给何筱舟打了电话，就跟王莹预料的一样，何筱舟直接拒绝了周辰的回国邀请，只是得知了周辰要回国后，请周辰带点东西给他爸和千喜，周辰答应了，然后派车过去取了。 
　　到了八月底王莹要回国的时候，陶丽早几天就开始帮着收拾了。 
　　周辰看着陶丽收拾出来的两个大的行李箱，一脸愕然。 
　　“奶奶，您这是不是有点夸张了？” 
　　“哪里夸张了，一点都不夸张。” 
　　陶丽指着其中一个行李箱，说道：“这里面都是买给莹莹的东西，还有一些是莹莹喜欢吃的。” 
　　又指着另外一个行李箱：“这里面是给莹莹爸妈准备的，人家知道带东西给我们，我们也得要回礼，这里面的东西都是我跟你爷爷亲自挑选的，你放心，我们知道莹莹家里的情况，没买那些贵的东西，很多都是老朋友自己做的，茶叶，果饼之类的…………” 
　　“你给我记住了，这些必须要你自己送过去。” 
　　周辰只能点头应下：“我知道了。” 
　　临分别时，陶丽不舍的拉着王莹的手：“莹莹，我是真舍不得你走，你这一走，又没人陪我说话逛街了。” 
　　王莹在这里带了一个多月，跟陶丽已经十分熟悉，关系也是处的很好，同样是依依不舍。 
　　“奶奶，我年后应该就会过来留学，到时候一放假就来陪您。” 
　　“好，好，好。” 
　　陶丽高兴的不得了：“那就说好了啊，明年等着你过来。” 
　　“一定的，奶奶。” 
　　随后王莹又恭敬的跟周国兴道别，周国兴面带笑容的说了几句注意安全，下次再来的话。 
　　于是乎，周辰和王莹就拖着三个大行李箱，开始了登机。 
　　来接机的是王家的司机，所以周辰他们下车后的第一目的地自然就是王家。 
　　之前周辰上门带礼物的时候，王莹父母都是拒绝的，可是这一次他带的是爷爷奶奶的礼物，王莹父母则是很高兴的收了下来，还问候了一下二老的身体。 
　　晚上就是在王家吃的饭，并且王莹父母还非得让周辰留下住一晚，周辰虽然不太喜欢没结婚就在女友家过夜，但实在是推脱不掉，就只能住下了。 
　　当然，在王家他肯定还是要注意的，并没有跟王莹住一个屋，而是住在客房。 
　　但是到了晚上的时候，王莹则是悄咪咪的摸到了周辰的房间，钻进了周辰的被窝，刺激的玩闹了一番，才又悄咪咪的回房。 
　　清晨，周辰和王莹陪着王莹妈妈一起吃过早餐后，就来到了王莹的房间。 
　　王莹拉着周辰，走进了房间，显摆的指着自己房间。 
　　“看看我的房间，是不是布置的很不错，这都是我自己弄的，不过我房间里最珍贵的东西是它。” 
　　她指向了房间里摆放位置非常显眼的那尊她自己的木雕。 
　　“这可是我们确立关系前，你送给我的，最好的一件礼物，也是你送给我所有礼物中，我最喜欢的礼物之一。” 
　　每次她看到这个雕像，从它的每一个痕迹，她都能感受到周辰对她的爱意，所以她觉得这就是世界上最完美的雕像。 
　　“还有这个蓝宝石项链，我虽然戴不出去，但放在它的身上，也是很完美。” 
　　她一手抚摸着自己的雕像，一手挽着周辰，脸上尽是满足，爱人就在身边的感觉，真的是太美妙了。 
　　周辰看着王莹，说道：“看来我当初选择送这个礼物，是真的做对了，它也是我能追到你的一个重要因素吧，所以哪怕是耗费了很长时间，但是真的太值了。” 
　　“算是一个重要因素，但最重要的还是我感觉到了你对我的在意和喜欢，我一直以为自己这辈子不可能遇到一心一意对我的人，直到遇到了你，如果时间可以重来，我真的希望小时候去一趟灯胡同，若是能在那时候就遇到你，那我们该有多幸福啊。” 
　　周辰动情的抚摸着她的脸颊，柔声道：“过去的已经过去，我们还有更美好的未来，我不敢保证让你成为世界上最幸福的女人，但我可以保证，跟我在一起，你一定是幸福的，一直一直的幸福。” 
　　王莹握着放在自己脸上的大手，嫣然一笑：“我现在就很幸福。” 
　　“你再看看我房间里的其他东西，这里，我之前就是在这张桌子上面为你折的星星，那个时候我妈还说我了，从未见过我如此认真，连续不断好多天做一件事，她当时就问我是不是要送给喜欢的人。” 
　　“那你是怎么回答的？” 
　　“我说，是，我当时还以为我妈会问我是谁，可她却没问，只是冲我笑笑，然后就走了，当时我没明白，可是后来我明白了，我妈她不在乎我喜欢上了谁，只希望我幸福，因为她看出了我在折纸星星的那一刻，就是幸福的。” 
　　王莹虽然年纪不大，但真的是难得的人间清醒，很容易看清别人的想法，只是有些时候遇到自己的问题，她就会有些迷糊。 
　　周辰低声道：“绝大多数的父母都希望自己的孩子幸福，尤其是像你们这样的家庭，叔叔阿姨能以你幸福为主，说明他们真的很爱你。” 
　　不管王莹爸爸是个什么样的领导，但最起码他对女儿是非常好的，就连王莹的叔叔，也同样对王莹极好，所以王莹在这个家里绝对算得上是大小姐，真公主。 
　　(本章完)

第1265章 闺房，准备出国留学
　　第1265章 闺房，准备出国留学“咦，这些照片你都框起来啦，还都放在橱柜上，你之前不是还埋怨我，说我把你拍的太丑了吗？” 
　　周辰看到橱柜上摆放的一排照片，有好几张都是之前他在游乐场为王莹拍的丑照，顿时拿在手里看了看，好笑的问道。 
　　王莹也是拿起一个相片，说道：“当时确实是觉得很丑，不过看多了又觉得挺有趣的，所以就把它们放在了相框里。” 
　　她屋里有很多照片，除了两张跟她父母的照片，其他不是她自己的，就是跟周辰的合照。 
　　“真好看。” 
　　“那是我好看，还是照片好看？” 
　　“当然是因为伱好看，所以照片才会好看啊。” 
　　周辰拉过王莹，在她额头轻轻的吻了一下：“想到这么好看可爱的大小姐，是属于我的，我就开心的想笑。” 
　　王莹娇媚的翻了个白眼：“德性。” 
　　仔细的看了一圈王莹的房间，随后他们就在落地窗旁的沙发椅上坐了下来，靠着彼此。 
　　“下午要去趟学校，把何筱舟的东西递给千喜，我已经给她打过了电话，她人就在学校。” 
　　虽然现在还没有开学，但这对肖千喜没有任何影响，因为她一直都是住在学校宿舍里。 
　　“自从何筱舟走了之后，千喜学习更努力了，把以前谈恋爱的精力都放在了学习上，一心想要去斯坦福跟何筱舟团聚，爱情的力量是真的让人疯狂。” 
　　“那你呢，考试对你来说应该没问题吧，明年就能去斯坦福了吧？”周辰问道。 
　　王莹应道：“嗯，我觉得应该问题不大，托福和gre应该都能过。” 
　　她对自己还是非常有自信的，这两年周辰可没少给她辅导英语，经常会用英文对话，这使得她英语水平不会差。 
　　看着自信的王莹，周辰也是为她开心，虽然王莹就算考不过，他也能将王莹弄过去，可他还是想要让王莹多学，做一个喜欢学习读书的女生，总比只会吃喝玩乐的女生强的多吧。 
　　“对了，你那两套四合院，你准备怎么弄的，我之前去看过两次，更破败了，到处都是杂草。” 
　　周辰一拍脑袋：“你不说，我都快要忘了这茬，正好这次回来待些日子，我找点人简单装修一下。” 
　　虽然不准备住，但也不能一直放着不管，简单修整一下，也能保持四合院的完好，将来无论是自己留着，还是卖出去，都不可能让它一直荒下去。 
　　王莹说道：“我记得我叔叔手下公司就有做装修的，要不我找叔叔问问？” 
　　周辰本能的想要拒绝，因为他知道王莹叔叔手下的建筑公司，极大的可能存在偷工减料。 
　　可话到嘴边，他还是没说出来，反正只是修整一下四合院，又不是盖高楼，建大桥，就算稍微偷工减料些，也不会有什么影响。 
　　不过转念一想，他现在可以算是王家的准女婿，王莹叔叔这么疼王莹，还不至于为了这点小事坑他吧？ 
　　或许是自己受到剧情的影响太大，有些以小人之心度君子之腹了。 
　　“好，就听你的，找你叔叔问问，不过你得提前说好了，该多少钱就多少钱，要是你叔叔不要钱，那我可不敢用他的人啊。” 
　　交给王莹叔叔的公司没问题，但是这笔账一定要算清楚，虽然他不怕以后受牵连，但还是觉得少点麻烦的好，多一事不如少一事。 
　　“跟我叔叔还要分这么清？”王莹不满的娇嗔道。 
　　周辰道：“亲兄弟还明算账呢，不过若是你跟我的话，那就不用算了，只要我有的，你想什么就拿什么。” 
　　王莹玩味的问：“真的什么都可以？” 
　　“当然，所有的一切，包括我的人，你想要多久，我都可以给。” 
　　“我就知道你没憋什么好话，你的人我早就要过了，不过我现在不想要。” 
　　周辰顿时似笑非笑的看着王莹：“啧啧，我的莹莹小姐也成长了，现在都能说出这样的话了。” 
　　王莹笑盈盈的回道：“近朱者赤，近墨者黑，跟你在一起那么久，耳濡目染，用秦川的话来说，就是跟你学贫了，变的毒舌了。” 
　　“你还挺骄傲的？” 
　　“那是，我变得更像你，不好吗？” 
　　“好，当然好了，这就叫夫妻相。” 
　　周辰哈哈一笑，抱着王莹更紧了，两个人在一起时间久了，的确是很容易染上对方的习惯。 
　　吃过午饭，周辰和王莹就坐车来到了北清大学，找到了肖千喜，然后将何筱舟托他们带的东西都交给了肖千喜，肖千喜自然又是一番感激。 
　　见过了肖千喜，周辰又去了一趟自家小区，开上了车，然后跟王莹一起去了煎饼怪。 
　　到了煎饼怪就见到了秦川和谢乔，这两人暑假的大部分时间都会在煎饼怪待着。 
　　距离上次分别也不过才过去了一个多月，再次见面，倒是没有那般激动。 
　　续了会旧，晚上又一起吃了顿饭，周辰和王莹晚上并没有回王家，也没有回家，那里一个多月没住，肯定积灰不少，周辰准备明天找家政去打扫一下再住，今天晚上则是跟王莹一起去住了酒店的套房。 
　　酒店虽然贵，但确实方便，随便折腾，也不用自己收拾，要说有什么不好的话，那就是没有家的气息。 
　　在王莹开学后半个多月，周辰才重回旧金山，没有了王莹在身边，他只能将精力放在了工作上。 
　　说实话，也幸好他有着丰富的管理经验，否则即便是找了职业经理人，也足够让他忙得焦头烂额。 
　　独资公司最大的好处就是，公司基本上是他一人为大，若是上市公司，有各大股东的话，他就没有这么清闲了。 
　　辰星资本现在虽然投资了十几家公司，但这些公司只是刚开始发展，还没有一个庞然大物，甚至公司内部有不少人都认为有几笔投资未必能有成效。 
　　只有周辰自己明白，他投资的那些公司，都是有巨大潜力的，他有未来之眼，再加上公司他是老板，一言堂的公司，就算有员工心有怀疑，但也没人敢反对周辰。 
　　何筱舟的读研之路还在继续，周辰利用关系将他调到了合作实验室里，并且还给他找了个靠谱的导师，所以现在何筱舟更加的忙碌，为了能做出成绩了，简直到了废寝忘食的程度。 
　　周辰能理解他的想法，他既是为了自己努力，也是因为有了周辰的帮忙，他不想让周辰失望，努力的想要做出成绩，回报周辰。 
　　虽然周辰觉得他绷得太紧了，可劝说过没用后，他也就没再多说，有些话即便是关系最好的朋友，最好也不要轻易开口。 
　　有件事倒是让他很意外，就是那位上海大少韦卓，给他打了好几次电话，问他什么时候回国，回国后一定要去上海找他等等。 
　　韦卓的热情真的让他很诧异，说起来两人见面的次数都不多，可这人却能一直记着他，倒是个可以结交的朋友。 
　　之前辰星制药发行的两款新药，经过长时间的发酵，现在已经卖的不错，最起码已经开始盈利，但也只是在加州范围卖的不错，在其他地方的销量还很一般。 
　　不过周辰也不觉得奇怪，毕竟是新药，他的制药公司又不是什么庞然大物，在国外影响力很一般，苟住慢慢发展倒也不错。 
　　秋去冬来，转眼间就来到了2004年的冬季。 
　　十二月份，周辰接到了王莹的电话。 
　　“周辰，我考过了。” 
　　“真的吗，那太好了，我现在就帮你联系斯坦福，你也办好留学手续，等我回去接你。” 
　　“不用这么早来，我已经跟我爸妈商量过了，反正春季学期要四月份左右才开学，年后再过去，我一个人可以的。” 
　　“那不行，我们可都是说好了的，每年的跨年夜都要在一起过，我可以陪你跨年之后再回来，三月的时候再回去接你。” 
　　电话那头的王莹自然是满口答应，她当然也想让周辰来接，但也不忍周辰这样两地来回飞，来回倒时差，可周辰如此坚决，她也就不好反对了。 
　　不过周辰还记得跨年夜的约定，她还是非常开心的，说明周辰是真的把他们的话都记在了心里。 
　　“好，那我等你一起跨年，家里我会收拾好的，等你回来。” 
　　距离上次跟周辰分开，已经过去了三个月，她当然也非常想念周辰。 
　　周辰说到做到，陪爷爷奶奶过完了圣诞节后，就订了飞国内的机票，并且在跨年夜的前两天登上了飞机。 
　　他本来还想问问何筱舟回不回国，毕竟何筱舟来了已经将近一年，还没回去过一次，但何筱舟却说冬季学期课程快要开始了，他就不回去了。 
　　他也是佩服何筱舟，虽然他们相聚不远，但何筱舟也就只来过一次他们家，是在暑假的时候，除此之外就没来过，一直都是以斯坦福大学为中心，学习，生活，打工，坚持不懈。 
　　首都的冬季还是比较冷的，可王莹还是坚持来接机，周辰看到她的时候，她穿着羽绒服戴着毛绒帽，激动的冲着他摇手。 
　　虽然王莹穿的比较多，但周辰还是轻易的将她抱了起来。 
　　“这么冷的天，都说了不用来接机，还非要来。” 
　　王莹眼睛水汪汪的问道：“如果是我下飞机，你会来接我吗？” 
　　“那还用问，肯定来啊。” 
　　“那不就是了，你能来接我，我也一样会来接你，我爱你，就像你爱我一样。” 
　　周辰轻轻的刮了一下她的鼻子，柔声道：“我的莹莹小姐现在真的是越来越会说情话了，我喜欢。” 
　　王莹甜甜的说道：“都是跟你学的。” 
　　只有在周辰和父母面前，她才会露出这副小女儿般的行为和语气，在旁人面前，她一直都是高冷的王莹大小姐。 
　　“走吧，家已经收拾好了，我们回家。” 
　　“对，回家，我们回家。” 
　　周辰和王莹对视一笑，互相挽着对方，一同走出了机场。 
　　又是一年跨年夜，还是在这套房，三年如一日，周辰没变，王莹也同样没变，从确立关系以来，他们一直都好好的经营属于他们的爱情，所以他们的感情一直都在上升。 
　　王莹第一次谈恋爱，也是唯一的一次恋爱，她看过别人的恋爱关系，但她无比确定，她没见过比她和周辰感情更深的情侣了。 
　　即便一直是情侣模范代表的何筱舟和肖千喜，她也觉得他们的感情程度不及她和周辰。 
　　因为肖千喜和何筱舟，要在生活，理智和情感之间抉择权衡，而她跟周辰则不需要这些抉择，他们之间仿佛没有任何阻碍，反正目前为止，她没发现会有什么现实的问题会影响她跟周辰的感情。 
　　“今晚的月亮好像比往常更圆了。” 
　　王莹双眼迷离的看着外面的月色，此时她跟周辰紧紧的拥抱在一起，只用一床被子包裹住身体，内里并无任何阻碍他们的心连心。 
　　周辰轻抚着她光滑的肌肤，望着外面的明月，跟往常并无区别，王莹觉得它更圆了，只是因为她的心情很好，看什么都觉得好，但他自然也不会破坏王莹的兴致。 
　　“是啊，更圆了，虽然不是月圆之夜，但我感觉自己又要变身狼人了。” 
　　王莹转过头，面对面的凝视着周辰，脸颊微微发红，身体燥热。 
　　“我最不怕的就是狼人了。” 
　　“是吗？” 
　　周辰伸手一动，窗帘就缓缓的关上，随着王莹的一声惊呼，跨年夜的狂欢正餐正式开始………… 
　　翌日一早，周辰买来了早餐，跟王莹一起吃着早饭，只是王莹穿着宽大的睡衣，让周辰总是控制不住的动手动脚，一顿早饭吃的也是相当香艳。 
　　吃完早饭的两人，晃悠晃悠的又是来到了沙发上躺着，一起看着电影。 
　　王莹忽然说了一件事，让周辰十分惊讶。 
　　“肖千喜托福没过？这怎么回事，以她的能力，不应该啊。” 
　　王莹叹了口气，说道：“可能是因为太紧张，压力太大的缘故，考试的那天她突然就不舒服了，还有口语和听力都没达标，这才没有通过，因为这件事，她可是大病了一场，精神恍惚了许久。” 
　　说起肖千喜，她真的是满满的可惜，其实肖千喜的成绩比她还好，心理素质也很强，但这一次却失利了。 
　　周辰沉吟道：“怪不得，你给我打电话的时候，何筱舟根本没有和我说起过肖千喜留学的事情，我还以为他不想麻烦我呢，没想到竟是这样。” 
　　“就算托福不过，也还可以考别的，她还是有机会的，也还有其他办法，我做她的推荐人也是可以的。” 
　　王莹道：“我想他可能是不想麻烦你吧，毕竟他们两人的性格很要强，一次两次，不可能三次四次都求你，我已经确定了去斯坦福大学留学，如果千喜想要求你帮忙的话，肯定会跟我开口，可她没说，何筱舟也没说，意思已经很明确了。” 
　　“我觉得她应该不会放弃跟何筱舟团聚，她的想法是再重新考，等考上了再说。” 
　　“可能吧。” 
　　周辰也是叹了口气，对于某些人来说，面子自尊什么的都不重要，可对有些人来说，这些又无比的重要。 
　　若是何筱舟开口找他的话，他肯定会帮忙的，可何筱舟不开口，他总不能上赶着去帮忙吧。 
　　升米恩，斗米仇的道理，他还是懂得。 
　　“随他们吧。” 
　　“我也是这个意思，有时候帮多了，并不是一件好事。” 
　　王莹的想法跟周辰的想法不谋而合，两人达成一致后，也就不在讨论肖千喜的事情。 
　　对于周辰来说，他能帮的都已经帮了，如果还是改变不了何筱舟和肖千喜的结局，那就不是他的问题，而是他们自己的问题了。 
　　“杨澄也是年后去留学，去了英国的布鲁内尔大学。” 
　　说起杨澄的时候，王莹已经没有了半分不适，小时候的情感早就已经烟消云散，现在她只是单纯的把杨澄当做从小玩到大的朋友相处。 
　　“哦，如果没有我的话，你大概率也会去英国吧？” 
　　“或许吧，不过有了你，我自然会要跟你一起，我可不想一直跟你异地恋，我接受不了这个。” 
　　若是没有经历过这种相爱的感情，她或许还能接受，可现在，她是真的只想跟周辰待在一个城市，是那种想要见很快就能见到的距离。 
　　“对，有了我，你就只能跟着我，或者是我跟着你，反正我们是肯定要在一起的。” 
　　现在王莹已经要留学了，所以北清大学就不用去了，宿舍里的东西也都被收拾好，带回了家。 
　　“过两天我们一起去趟上海吧。” 
　　王莹疑惑的问：“去上海干什么？” 
　　周辰道：“还记得暑假的时候，我帮忙找钱包的那个韦卓吗？他知道我回国了，非要让我去上海一趟玩玩，还说那里机会多，说不定能给我介绍几个好的投资项目，我答应了他，准备过两天去一趟。” 
　　听到是这个事，王莹就拒绝了。 
　　“我就不去了，突然要出国留学，我还真的挺舍不得我爸妈的，我还是在家里陪我爸妈，你自己去吧。” 
　　“真不去？” 
　　“真不去，不过就算我不去，你也不能乱来，那韦卓看着就不太靠谱，别被他带坏了。” 
　　周辰哈哈笑道：“想要把我带坏，他还没有那个能力，放心吧，对不起我莹莹小姐的事情，我是绝对不会做的，这次去上海正好也是顺便去看看秦茜他们，说起来也有好几年没见了。” 
　　“秦茜？哦，就是秦川他姐是吧。”王莹想起了秦茜是谁。 
　　“对，就是她。” 
　　这次回来，去见秦茜也是他的计划之一，因为他记得原剧情中，谭辉出事好像就是在05年，虽然记不清具体时间，但应该就是在春夏天之间。 
　　这可是一个支线任务，他当然不会让任务失败，所以这次过去，必须要做一番布置。 
　　周辰陪着王莹一起逛街购物，看电影，吃烛光晚餐，快乐的时间过得很快，三天眨眼即逝。 
　　上海虹桥机场，周辰刚从通道出来，就看到了颇为显眼的韦卓，冲着他挥了挥手。 
　　韦卓看到周辰，顿时高兴的跳了起来，冲着他使劲招手，待走过来后，更是热情的给了周辰一个拥抱。 
　　“兄弟，你终于来了，我可是盼星星盼月亮，才盼到你过来。” 
　　周辰也是拍了拍他，笑着说道：“你给我打了那么多电话，要是再不来的话，你是不是要冲到首都去找我了？” 
　　“那是肯定的啊，上次你回国就没来找兄弟，这次无论如何咱们都要聚聚的。” 
　　韦卓十分高兴，他虽然跟周辰见面次数不多，但可是一直把周辰当做了好朋友，不是酒肉朋友，而是真正的朋友。 
　　他指着跟着自己一起来的人，给周辰介绍了起来。 
　　“周晨，我给你介绍，他们都是我朋友，听说我要来接一个特牛的兄弟，非要跟过来见识见识，我推脱不掉，就只能带他们一起过来了，你别介意啊。” 
　　周辰笑着说道：“这有什么好介意的，你们好，我叫周辰。” 
　　一共有五个人，都是二十多岁的年纪，韦卓一一介绍，不出周辰所料，这几人都跟韦卓一样，不是官二代就是富二代，而且家里都不简单。 
　　这五人也都是热情的跟周辰打招呼，他们不知道周辰到底什么来历，但见韦卓对周辰态度这么好，就都以为周辰来头不小，态度自然就很好。 
　　(本章完)

第1266章 上海之行，秦茜和一辉
　　第1266章 上海之行，秦茜和一辉五人之中，也就石头之前跟周辰见过，还一起喝过酒，泡过吧，至于其他四人，则都是第一次跟周辰相见。 
　　韦卓领着周辰走出了机场，信誓旦旦的说道：“上次是在你的地盘，多亏了你的照顾，这次到了我的地盘，兄弟我肯定给你安排到位了，想玩什么，想吃什么，不要跟我客气，尽管说。” 
　　周辰洒然一笑，道：“到了伱的地盘，自然是听你的安排，毕竟上海我还是第一次来，你让我说，我还真说不出什么好地。” 
　　他对上海这座城市自然不会陌生，只不过在这个世界，他的确是第一次来上海。 
　　“哈哈……” 
　　韦卓爽朗的大笑起来：“那我就替你安排了，不过在这之前，先给你安排住的地方，我有几套房子，你随便选一套？” 
　　周辰说道：“不用这么麻烦，直接找个酒店套房就行，方便又省事。” 
　　“行，那就这样，石头，你打电话，给周辰安排最好的总统套房。” 
　　韦卓对身旁的石头吩咐了一声，石头自然是笑吟吟的应下。 
　　当走出机场，看到停在一排的五辆跑车，周辰眼角跳了跳，不愧是二代们，出行就是嚣张。 
　　韦卓笑呵呵的来到自己的保时捷911旁，拍了拍车身。 
　　“比不上你那法拉利恩佐，也不如保时捷carrera gt，不过这里毕竟是国内，不像你在国外那么容易搞到好车。” 
　　周辰笑道：“911可是保时捷的经典款，很不错了。” 
　　“兄弟，上车吧，先去酒店安排一下，哥们已经给你定了大包间，晚上我们好好的喝一顿，我知道你酒量好，这次我可是叫了好几个兄弟，轮流也要把你给干倒。” 
　　在旧金山唐人街的时候，他和石头跟周辰拼过酒，结果自然是不言而喻。 
　　“那你可能要失望了，我虽然不能说是千杯不醉，但对付你们几个还是没问题的。” 
　　虽然在现代社会没有内力可以化解酒精，但他本身酒量就好，再加上现在身体素质极强，酒量就更好了。 
　　这些二代或许常年吃喝玩乐，但酒量估计也就那样，这点从韦卓和石头的酒量就能分析的出来。 
　　五辆跑车一同出发，在这个年代还是极具声势的，这拉风的场面看的周辰很无语，不过这就是二代们的常规操作。 
　　去酒店的时候就只有韦卓和石头陪着，其余的四人都是离开了，韦卓说是让他们去安排晚上的活动去了。 
　　韦卓这帮二代虽然纨绔，但办事效率还是顶好的，给周辰安排了五星级酒店最好的总统套房。 
　　忙完这些，周辰跟韦卓说道：“韦卓，你车借我用一下，我去见个朋友。” 
　　韦卓十分惊讶：“朋友，你在上海也还有朋友吗？” 
　　“有一个发小就在上海，来了一趟，自然要过去看看。” 
　　“发小啊，那等会叫过来一起玩。”韦卓豪气的说道。 
　　周辰笑道：“那我就不跟你客气了，我这发小在上海已经发展了好些年，以后说不定还要麻烦你照顾一下呢。” 
　　韦卓一听，顿时就更豪气了：“你朋友就是我朋友，在上海这片地，我还是有点面的。” 
　　周辰在唐人街的时候那样威风，他也是想要在周辰面前展现展现自己的威风，朋友归朋友，小小的攀比虚荣心还是有的。 
　　二代们跟那些成熟的官员商人可不同，他们很多时候更在乎的是面子，而非利益。 
　　韦卓直接把自己的车钥匙递给了周辰。 
　　“你见到了人，直接给我打电话，我让石头去接你们。” 
　　“那倒不用，等会你们告诉我地址，我直接开车过去。” 
　　“那也行，我们等你电话啊。” 
　　周辰开上了韦卓的骚红色保时捷911，‘嗖’的冲出了停车场。 
　　来之前，他就已经跟秦川问过了秦茜和谭辉现在的公司所在，也就是龙凤水疗店的位置。 
　　秦茜和谭辉也确实有意思，当初在胡同里号称九龙一凤，现在到了上海，开个水疗店依然叫龙凤水疗，这两人是准备跟龙凤杠到底了。 
　　开车来到了目的地，看着眼前的龙凤spa大牌子，周辰忍不住叹了口气。 
　　秦茜和谭辉这两人的确都是那种没多少文化的江湖人，开的这个店也是江湖气十足。 
　　店面并不算很大，不过这也很正常，毕竟谭辉也不是手眼通天的人，白手起家，靠着打拼，能有现在的产业已经算是不错的了，毕竟不是谁都能有挂的。 
　　靠在车身上，周辰给秦茜打了个电话。 
　　龙凤水疗店楼上的办公室里，谭辉和秦茜正头疼的看着店里的账簿，秦茜烦躁的将笔丢在了办公桌上。 
　　“为了这个旗舰店，我们店里的资金可都是投了进去，现在连周转资金都没有多少了。” 
　　自从去年盘下了人民路的那一个大的门面店，从房租，装修等等，投入是一笔接着一笔。 
　　他们这个水疗的生意还算可以，所以他们野心才会变大，想要去人民路那里更好的位置开更好的店面。 
　　见秦茜那么烦躁，谭辉安慰道：“我们还有点存款，再坚持坚持，那边再有几个月就能装修好了，到时候那边店面更大，生意肯定要比这里更好，只要能有更好的发展，前期的投资都是值得的。” 
　　秦茜叹道：“可我总觉得这次我们迈的步子太大了，万一赔了的话，我们就真的一无所有了。” 
　　谭辉笑着说道：“我上次不是说了嘛，万一真的赔了，我们就打道回府，回去开个夫妻早餐店，卖豆汁油条。” 
　　“你就贫吧。” 
　　秦茜翻了个大白眼，正要说什么，忽然手机响了。拿起来一看，是个陌生号码，但还是接了。 
　　“喂……” 
　　“…………” 
　　秦茜挂了电话后，立马站了起来，对谭辉说道：“周辰来了。” 
　　“谁？” 
　　“周辰，发小，之前我们一起吃过饭的。” 
　　“哦，对，对，看我这脑子。” 
　　谭辉拍了拍脑袋，他对周辰的印象还是很深的。 
　　“不是说他在国外吗，怎么会突然来我们这里。” 
　　“我哪知道啊。” 
　　秦茜走到窗边，打开窗户，朝外面看了一眼，然后就看到了靠在车身上的周辰，周辰显然也是看到了她，微笑着冲她摆了摆手。 
　　“还真是他。” 
　　秦茜和谭辉两人立刻下楼，走出门店。 
　　“还真是你啊，周辰，秦川说你早就回美利坚了，怎么会突然来我们这？” 
　　周辰笑着说道：“回来陪女朋友跨年，正巧这边有个朋友知道我回国，非催着我来玩，我就来了，顺道来看看你，说起来我们也两年多没见了，你倒是没什么变化，依旧这么英姿飒爽啊。” 
　　“废话，姐一直都是这么魅力无限。” 
　　秦茜自恋的自夸一句，随后嗤笑道：“倒是你，还真是个情种啊，飞那么远就为了陪女朋友跨年，不会是你那个刁蛮大小姐强迫你的吧？” 
　　周辰怼道：“我女朋友是大小姐没错，但论起刁蛮，她比你差远了。” 
　　“你丫的，我们认识多少年了，你可真是见色忘义啊。”秦茜很不爽的叫道。 
　　随后她看到了周辰靠着的这辆911，惊诧道：“超跑啊，你在上海也有车吗？” 
　　“朋友的车。” 
　　周辰跟秦茜说了几句，这才冲着谭辉打了个招呼，谭辉也是笑着回了一句，他们两人不算熟悉，也就是点头之交。 
　　“茜茜，周辰好不容易来一趟，我们先带他上去坐坐。” 
　　“对，周辰，走吧，顺便看看我们这个店怎么样。” 
　　秦茜对着周辰邀请，周辰也没客气，跟在两人身后走进了水疗店，一路上楼进了办公室。 
　　谭辉给周辰倒茶，秦茜则是随意的在沙发上一坐，翘起了二郎腿。 
　　“果然，这么多年过去了，你还是一点淑女样都没有，也就是一辉了，不然谁敢娶你啊。”周辰毫不客气的鄙视道。 
　　秦茜不爽的怼道：“我是不淑女，你那大小姐女朋友淑女，我看她恨不得鼻孔朝天了。” 
　　虽然她跟王莹只是见过一面，但仿佛天生不对付似的，至今都还记得当初王莹和她互不对眼的架势。 
　　周辰知道秦茜的性格，正宗就是被她爸妈给惯出来的，能力是有，但是这脾气实在是太臭了，一般人还真的受不了她，但熟悉她的人，倒是会觉得她这性子直爽。 
　　尤其是她对感情的忠贞，剧情中得知谭辉死了，她居然一点犹豫都没有就跳了楼，这样的女人在现代社会真的是凤毛麟角。 
　　所以说，谭辉也是幸福的，有这么一个全心全意对他的女人。 
　　“喝茶。” 
　　谭辉给周辰倒了茶。 
　　“谢谢。” 
　　秦茜看着周辰喝茶，开口问道：“这次来上海准备待几天？” 
　　周辰抿了一口，放下了茶杯：“说不准，可能几天，可能十天半个月，陪朋友玩玩，顺便看看这边有没有什么投资机会。” 
　　秦茜诧异的问：“你准备来上海做投资？” 
　　一旁的谭辉也是惊讶，他知道周辰有钱，不过并不知道周辰到底多有钱。 
　　“我那朋友非叫我过来，说是带我到处玩玩，顺便看看有没有什么好的项目，若是有的话，可能会做点投资，毕竟再过几年，这里就要办世博会，机会还是不少的。” 
　　上海有多发达，他是非常清楚的，北上广口号也不是瞎喊的。 
　　“你们呢，还准备一直做水疗店？” 
　　秦茜耸了耸肩，道：“我们跟你周大少不一样，白手起家，只能做自己擅长的行业，最近我们准备开一家旗舰店，现在还在装修。” 
　　周辰点点头，他知道后来谭辉就是因为这个事情才会被逼的到处借钱，最后还搭上了一条命。 
　　“秦茜，咱们发小这么多年，别说我不照顾你，我晚上有个饭局，到时候你跟一辉和我一起去吧。” 
　　秦茜一脸嫌弃：“你参加饭局，让我们去干嘛，我又不认识你的那些朋友，要不今晚还是我和一辉招待你吧，想去什么地吃，你尽管提，保证安排好。” 
　　周辰道：“吃饭是次要，介绍朋友给你们才是目的，我的这些朋友都不简单，你们在上海发展，以后若是遇到了什么事情，找他们绝对能解决你们大部分的麻烦。” 
　　秦茜跟谭辉对视了一眼，随后秦茜饶有兴趣的问道：“这么厉害啊，那你这些朋友都是些什么人，上海的地头蛇？” 
　　周辰再次端起茶杯喝了一口，轻声道：“不是地头蛇那么简单，我的那位朋友他家老头子是这里的市高官，他的那些朋友家里也都是很有关系，工商的，卫生局的，司法的……” 
　　“你们在这里做生意，结交一些官面上的人脉关系，对你们只有好处。” 
　　听到周辰的话，秦茜和谭辉都是坐直了身体，十分吃惊周辰居然在上海还有这样的朋友。 
　　“真的假的？你朋友都是些官二代？” 
　　“是啊，他们晚上在和平饭店摆了饭局，你们跟我一起去吧，介绍你们认识认识。” 
　　秦茜和谭辉都是心动不已，他们现在已经不是初出茅庐的小青年，很清楚关系的重要性，尤其还是这么强的关系。 
　　谭辉略有迟疑的问：“你朋友请你吃饭，我们跟着去是不是有点不太合适？” 
　　周辰摆摆手，道：“没关系，我跟他关系挺好，反正只是认识认识，多个朋友多条路，你们做了这么久的生意，应该明白我这话的意思。” 
　　“秦茜，我记得你可不是那种矫揉造作的性格，我都亲自来请你了，爽快点，去不去？” 
　　秦茜又跟谭辉交换了一下眼神，然后猛地说道：“去，当然去了，别人的话我还可能会不好意思，但是你嘛，我就勉为其难的答应了。” 
　　周辰竖起了大拇指：“这才是我认识的秦茜。” 
　　随后他看了一眼时间。 
　　“那你们安排一下，我们等会就要出发。” 
　　“没问题，那你先坐一下，我们下去交代一下。” 
　　“嗯。” 
　　秦茜和谭辉一起下了楼。 
　　“茜茜，你这个发小人真挺不错的啊，看得出来，他是真的想要帮我们，若是我们能结交到官面上的人，对我们的发展可是非常有利的。” 
　　秦茜得意道：“那是当然，毕竟是发小嘛，不过我也没想到他现在居然混的这么好，他这些年不是生活在国外吗，怎么会认识上海这里的官二代？真是奇怪。” 
　　不过她也明白周辰这是在有意帮他们，当初一个混江湖的曹象儿就差点让他们走投无路，而周辰介绍的二代们，可不是一个区区的曹象儿能相提并论的。 
　　“就是不知道他们的关系怎么样，能不能让我们借势。” 
　　“不管怎样，混个熟脸也是好的，既然周辰他都这么说了，我觉得应该是很有把握的。” 
　　他们在上海发展了这么久，自然明白现在的社会跟以前不一样了，不是靠打靠杀就能成事的了，现在更多的还是要靠关系，尤其是对他们这种外地来讨生活的人，本地关系就更重要了。 
　　半个小时后，周辰开车在前，秦茜和谭辉开车在后，一起前往了和平饭店。 
　　周辰他们到了包间的时候，韦卓他们已经到了，除了之前的几人，又多了两人。 
　　韦卓为周辰介绍道：“周辰，这两位也是我朋友，二明，他爸是交通局的，林泉，标准的富二代，他爸万衡集团董事长。” 
　　随后又为两人介绍起周辰。 
　　“周辰，我兄弟，在美利坚的时候认识的，不吹牛，在旧金山唐人街，提我兄弟的名字，黑白两道都要给面子，什么麻烦都能帮你们解决；林泉，你家公司不是正想着融资吗？找周辰，他手下就有投资公司，十亿八亿的都不成问题。” 
　　林泉顿时眼睛一亮，十分热情的跟周辰握手：“你好，你好。” 
　　他家的万衡集团最近确实是在融资，不过进行的不太顺利，如果真像韦卓说的，十亿八亿都没问题，那真的是非常有实力。 
　　周辰笑着说道：“别听韦卓吹牛，我就是个小商人而已。” 
　　韦卓见到跟周辰一起过来的谭辉和秦茜，好奇的问：“你朋友？” 
　　周辰点点头，介绍道：“他们是我发小，谭辉，秦茜，两夫妻，我们从小在一个胡同长大的，现在就在上海做点小生意，韦卓，这是你的地盘，以后可得多光顾光顾他们的生意啊。” 
　　“是吗？既然是你发小，那就是我韦卓的朋友，两位，你们好。” 
　　“你好，你好。” 
　　谭辉和秦茜都是热情的招呼，他们也看出来了，周辰并没有吹牛，这些二代恐怕都不简单，一向蛮横的秦茜也是收敛了几分。 
　　他们刚刚被韦卓的话给惊到了，虽然他们知道周辰有钱，但十亿八亿说出来，真的很吓人，而且看周辰没有反驳的样子，显然也是认同的。 
　　周辰笑着说道：“他们现在做的是水疗spa的生意，韦卓，以后你们要是交女朋友了，可得去光顾啊？” 
　　韦卓拍着胸口保证：“那当然了，你发小开的店，我们肯定得光顾，石头，你女朋友最近不总是吵着要去做脸嘛。下次就去，对了，店名叫什么来着？” 
　　“龙凤水疗。” 
　　“对，就去龙凤水疗。” 
　　石头立刻回道：“没问题，得空我就带小芸去，到时候给她冲个一百万，让她做脸做到老。” 
　　“哈哈……” 
　　几个二代都是被石头的话给逗乐了。 
　　韦卓招呼着周辰：“坐，坐下聊。” 
　　谭辉明显有几分拘谨，反倒是秦茜坦然些，周辰示意他们别在意，先坐下。 
　　韦卓扭头正准备坐下，却发现林泉已经坐在了周辰旁边，顿时不满的叫道：“林泉，你大爷的，坐了我的位置。” 
　　林泉却笑嘻嘻的说道：“韦少，我跟周兄弟坐一起聊聊。” 
　　韦卓一脸鄙视：“你大爷的，还真是脸皮够厚。” 
　　“我能有什么办法，我爸最近一直让我接班，公司的事情我肯定要上上心，你韦少的兄弟，我肯定要巴结巴结。” 
　　林泉看着二十五六岁，已经开始接手家里的生意，所以他可以说是几人之中对周辰最在意的人。 
　　韦卓嘴上虽然大骂，但还是给了林泉面子，让林泉坐在了周辰旁边。 
　　石头招呼着服务员快点上菜，包间里的人都是各自聊了起来。 
　　石头正跟大家吹嘘着他跟韦卓在唐人街的事迹。 
　　“刚刚韦少还是说低调了，辰哥在旧金山唐人街威风的很，韦少钱包被一个黑皮偷了，人辰哥就是一个电话，华青帮不到两小时就把人抓来了，华青帮知道吧？唐人街最大的帮会，美利坚华人最大的帮会；以后你们要是去旧金山唐人街，只要报辰哥的名字，多大的麻烦都能给你们解决了。” 
　　“还有辰哥的投资公司，那更不得了，唐人街附近几条街的商铺都有他的股份…………” 
　　听着石头的吹嘘，周辰自己都觉得十分尴尬，但这群二代们却听的津津有味，甚至看向周辰的目光还充满了憧憬。 
　　对于这些寻求刺激的二代们来说，周辰那是绝对的威风，他们在国内嚣张些，可到了国外，那就真的屁都不是了，可周辰在国外还能混的这么好，还有那什么帮会老大，听着就很牛比。 
　　秦茜和谭辉则是面面相觑，他们原以为周辰就是个富二代而已，可现在听起来，好像并不是那么回事。 
　　周辰在国外不仅有钱，还很有势力，还跟帮会有交集，并且话语权很大，这就有点夸张了。 
　　林泉听到周辰实力如此强，就更加热情了，主动跟周辰聊起了自家的万衡集团。 
　　周辰也是认真的听着，只是当他听到万衡集团是做机械方面的行业，兴趣就减少了大半，不是这个行业不行，而是他对这个行业兴趣不大。 
　　其实他更倾向于投资新兴产业，比如网络和科技，生物医药学等等行业。 
　　虽然兴趣不大，但他还是认真的听着。 
　　酒菜上来之后，韦卓作为东道主，就开始招呼大家吃喝，周辰应对这种场面，那自然是游刃有余。 
　　秦茜和谭辉则是基本不怎么说话，若不是有周辰照应着，他们估计都会坐立不安了。 
　　秦茜看着一直都是焦点的周辰，脑子还是有点没转过弯来，她怎么都无法把当初跟自己同班又一起长大的，那个有些腼腆的周辰，跟眼前这个不卑不亢，游刃有余的周辰，看做是一个人。 
　　都说女大十八变，可眼前的周辰，都得是三十六变了吧？ 
　　韦卓虽然说着要把周辰灌倒，但也就是随便说说，饭桌上并没有喝多少。 
　　“周辰，等会西边有人要搞个赛车比赛，有没有兴趣过去看看？” 
　　“赛车比赛？” 
　　周辰十分惊讶，这帮二代都已经开始玩这些了吗？ 
　　韦卓点点头：“对，有时候还有专业的赛车手参加，我们平时会过去下个几十万的注玩玩，不过都是圈内人才允许过去，到时候会封路，外人是进不去的。” 
　　周辰回道：“行，闲着也是闲着，那等会就去看看。” 
　　“那就这么说定了，等会我们就撤，直接去那边。” 
　　吃饱喝足，众人就开始撤了，秦茜忽然拉住了周辰。 
　　“周辰，你们去吧，我跟一辉就不去了。” 
　　她也是看出来了，这帮二代都不简单，他们两口子没有周辰这样的底气和实力，实在是融不进去。 
　　谭辉在一旁也是这个意思。 
　　周辰见他们态度坚决，也就没有强求，他今天本来也就是带他们过来认识一下韦卓等人，既然现在已经认识了，他们不愿意继续，那就随他们吧。 
　　“行。” 
　　于是他把韦卓叫了过来，说了秦茜他们要走的事情，韦卓十分会做人，跟谭辉和秦茜交换了手机号，说是有空回去光顾他们的水疗店等等。 
　　目送周辰跟韦卓他们一群跑车离开，谭辉忍不住感慨道：“人跟人是真的不能比啊，这些人什么都不用做，每天只吃喝玩乐就能过上好日子。” 
　　秦茜道：“我们跟他们不是一个世界的人，这帮人就是一群靠着家里的二代罢了。” 
　　谭辉道：“你可别小瞧了他们，虽然他们都是二代，但并不简单，刚刚周辰跟那个林泉讨论的生意，我坐旁边都没怎么听得懂，他们跟你想的那种不学无术的富二代可不一样。” 
　　秦茜无所谓的耸了耸肩：“或许吧，反正跟我们不是一路人，今天若不是周辰，我们也不会跟他们坐一张桌上。” 
　　“所以我才所你这个发小厉害啊，你看这帮眼高于顶的二代们，对他都是十分客气，他比我们想的厉害多了；多亏了他的帮忙，我们今天也算是有点收获，若是以后真遇到了什么麻烦，或许还真要靠他的关系来解决呢。” 
　　在上海这些年的发展，谭辉也是碰了无数次壁，知道人脉关系的重要性，现在或许用不着，但说不定以后就能用得着，毕竟以后的事情谁也说不准。 
　　“以后的事情以后再说吧，我们还是先回去吧。” 
　　今晚就一更了，最近家里这边一个多星期都是下雨阴天，身体犯阴天，颈椎病肩周炎，酸疼的要命，左手连抬一下都疼，脖子转一下都酸爽，要了老命了。 
　　以后尽量白天更新，不能再熬夜了………… 
　　(本章完)

第1267章 永远幸福，各奔前程
　　第1267章 永远幸福，各奔前程“我也想你，好，我知道了，明天就回去……” 
　　挂断了跟王莹的通话，周辰来到了房间的落地窗前，居高临下的看着下方。 
　　他来到上海已经一个星期了，这些天一直跟韦卓他们混在一起，这帮人也确实是会玩，每天都带周辰去不同的地方。 
　　赛车，跑马，郊区电鱼，高端会所明星，还带着周辰去玩牌………… 
　　一个星期下来，没找到什么投资机会，反而是了上百万出去。 
　　幸好他意志坚定，他感觉要是一般人，经常跟着韦卓他们这样玩，迟早也得要堕落。 
　　尤其是那高端会所，他可是看到了不少熟悉的身影，要不是他意志坚定，坐怀不乱，那绝对是来多少都杀多少。 
　　这几天的奢靡生活并没有让他堕落，反而是觉得没意思，还不如跟他的莹莹小姐一起蜷缩在家里的沙发上看电影玩游戏呢。 
　　倒是昨天韦卓跟他说了一件事，说他跟几个朋友决定合伙开个公司，问他有没有兴趣投一股。 
　　周辰问了之后才知道，原来他们是准备开一个物业公司。 
　　这倒是让周辰十分惊讶，因为这种公司对于一般人来说不太好做，可对于他们这些二代们来说，却是一个非常好的选择。 
　　毕竟以他们的关系，想要接到物业管理方面的事情还是比较容易的，而且也不具备什么风险。 
　　尤其是周辰知道以后国内小区的物业是一个多么牛逼的存在，所以他最后答应了韦卓，直接投了五百万，这让那几个二代都是非常高兴。 
　　毕竟他们也不像韦卓家大业大，虽然他们都不缺钱，但跟周辰这种有自己公司赚钱的人比起来，那就是天上地下了，周辰能眼睛都不眨的拿出五百万，可他们弄个百十万没问题，更多的话就要找家里人了。 
　　所以有了周辰投资的五百万，对他们开公司来说，绝对是起了很大的作用。 
　　周辰不在乎这五百万，也不在乎他们能不能把公司开得好，他这钱就是交朋友而已，就算全赔了都没关系，关系维护好就行了，以后说不定就能有用。 
　　临走之前，周辰又去了一趟秦茜他们的店里，跟他们一起吃了顿饭。 
　　“我明天就回首都了，过几天就要回旧金山，以后你们要是遇到了什么麻烦事，可以打电话给我，也可以找韦卓，他人挺不错的，很讲义气。” 
　　秦茜举起酒杯，跟周辰碰了一下。 
　　“谢了，若是真有什么事，我肯定找你帮忙，有伱这关系，不用白不用。” 
　　谭辉也是感激的敬了周辰一杯，不管怎样，人家周辰还记得他们，帮他们介绍了关系，他还是非常感激的。 
　　周辰说道：“这次一别，下次就不知道什么时候才能再见了，作为朋友，我真心希望你们能过得好，永远幸福的在一起。” 
　　秦茜和谭辉都是十分意外周辰说出这样的话，不过他们都是十分感谢周辰的祝福。 
　　秦茜更是说道：“谢谢，我也祝福你跟你的刁蛮大小姐能永远幸福的在一起。” 
　　“多谢，这是肯定的。” 
　　跟秦茜和谭辉他们吃过饭后，周辰又跟韦卓他们告别了一番，第二天就坐飞机离开了上海。 
　　回到首都，周辰又陪王莹待了几天，快到春节的时候，他才坐飞机回了旧金山过年。 
　　辰星资本和辰星制药都还在有条不紊的发展，周辰回到旧金山后，也是把大部分的精力放在了管理工作上。 
　　冬去春来，一转眼就到了三月。 
　　北清大学，女生宿舍二楼，谢乔跟肖千喜一起站在宿舍阳台，看着楼下那些拍照的大一学生，忍不住发出了感慨。 
　　“千喜，你说这时间啊，过得可真是够快的，我刚来学校那会儿，就跟她们似的，连拍照位置都一样，可这转眼间呢，咱们都该写毕业论文了。” 
　　肖千喜表情也是同样感慨：“是啊，筱舟都走一年了。” 
　　说起这个，她的神情一下子就变得黯然。 
　　“都怪我没用，如果我考过的话，很快就能去美利坚跟筱舟团聚了，结果……我真是太没用了。” 
　　想到自己没有考过托福和gre，她就无比的懊恼，本来一切都在朝好的方向发展了，结果却因为她的紧张和压力，把这一切都毁了，即便是已经过去了几个月，可她依旧无法原谅自己。 
　　最关键的是，一次没考过，她仿佛像是有了阴影，不敢继续考第二次，这是她从小到大都没有过的。 
　　见肖千喜这副模样，谢乔急忙安慰道：“千喜，这不是你的错，没有谁能保证自己一直都考好的，上次没过，你还可以接着考，我相信你一定行的。” 
　　肖千喜苦笑：“我自己都没信心了，你还对我这么有信心？” 
　　“当然，因为你是肖千喜啊，我相信肖千喜一定可以的。” 
　　谢乔笑着说道，其实她有想过让肖千喜找周辰想想办法，可考虑到肖千喜的个性，她还是没说出口。 
　　屋里忽然传来了徐林的大骂，原来是她正在写稿子，结果电脑卡住了。 
　　“哎呀，大爷啊，祖宗啊，我好不容易写好了四千字，还没保存呢，您可千万别死机啊。” 
　　谢乔和肖千喜走了过来，看到徐林这样，都是善意的笑了笑。 
　　谢乔拿起徐林桌上的杂志，笑呵呵的说道：“可以啊你现在，这上面都印名字了，实习编辑，徐林。” 
　　徐林一脸苦相：“我这哪是实习啊，你看看啊，这正经八百一字一句都是我写的，只不过前面得挂上人家编辑的大名，我呢，只能凑个实习的数。” 
　　谢乔顿时就惊了：“这么黑？这算压榨吧？” 
　　“不压榨哪有机会转正呢。” 
　　“忍忍吧，能转正就好。”肖千喜劝道。 
　　徐林也是认命道：“可不是嘛，这都什么年代了呀，大学生也不是香饽饽，好工作也没有那么好找，我又不像王莹，靠家里和周辰，能直接美利坚斯坦福留学，也不像千喜，最差都可以直接保研，我只能什么招都用上，摸爬滚打占个坑。” 
　　说完，她扫了一眼电脑，发现电脑已经恢复，顿时面色大喜。 
　　谢乔和肖千喜听了徐林的话，都是各有感触，她们一个想去国外留学没去成，一个还要到处找地方投简历实习。 
　　来到了大四下学期，213宿舍的四个人，除了王莹之外，其他人都要准备为自己的未来做规划。 
　　徐林去了杂志社，谢乔则是去了诺基亚面试实习，肖千喜还想继续留学，所以一直都在学习。 
　　煎饼怪店铺内，王莹跟秦川相对而坐，王莹看着煎饼怪最近的财务报告，情不自禁的露出了笑容。 
　　“我妈都没想到，我上大学随便开个店，居然能赚钱，要这么下去的话，我叔叔再有地儿，咱就能开连锁了。” 
　　“不过说起来，还是要感谢周辰，要不是他的话，我也不会投你这煎饼店，果然，他做投资的，眼光就是厉害。” 
　　王莹先是得意的自夸一番，随后又狠狠的夸了一下自己的男朋友，脸上的笑容非常的灿烂。 
　　可她说完，发现秦川不为所动，垂头丧气的坐在对面，好似遭受了什么打击似的。 
　　“不是，我跟你说话呢，你怎么心不在焉的。” 
　　秦川这才有了反应，他眉头紧锁，长叹了口气。 
　　“喜欢她，所以想陪着她，看着她，听她说话，看见别人在她身边，心里是难受，可就算再难受，还是忍不住想离她近点，唉，我算是没救了。” 
　　看他那么丧，王莹自然明白他说的是什么，心中感叹，如果她不是遇到了周辰，或许现在也会遭遇跟秦川类似的情况。 
　　但现在，她没有这种烦恼了，有的只是幸福和期待，对未来的期待。 
　　“谁让你喜欢上自己好朋友呢。” 
　　“是啊，谁让我喜欢好朋友呢。” 
　　秦川重复了一遍王莹的话，随即郁闷的说道：“你以为谁都跟你和周辰一样啊，谈个恋爱，一路顺顺利利，感情深厚，马上又要去国外双宿双飞了，想到这些，我就羡慕周辰，他比我命好。” 
　　王莹道：“话不能这么说，他不是命好，因为他现在拥有的，都是靠着自己的努力得到的，真要说命，你比他好，最起码你还有一个幸福美满的家庭，而他却自小失去了亲人，我们这些没失去过亲人的人，都无法体会到他的心情。” 
　　秦川惊讶的看着王莹：“我知道你跟周辰一直都是双向奔赴的爱情，可没想到你居然这么了解他，乔乔要是能有你一半清醒就好了。” 
　　“有我这样的清醒未必就是件好事，以前我是有点羡慕谢乔的，因为她真的很单纯，而且身边的人都喜欢她。” 
　　王莹说了几句，随后岔开话题：“不说这个了，刚刚我说的开连锁的事情，你有这个想法吗？” 
　　秦川沉思了片刻，说道：“我还是要好好考虑一下，毕竟我们现在的人手不够，我又不可能一直留在店里，再开一家店，对我们未必就是件好事。” 
　　在煎饼店没开起来之前，他雄心壮志，一直想着要做大做强，开连锁。 
　　可真的开店后，他才发现没那么简单，一家店他们能应付的过来，可再开连锁的话，无论是管理还是人员，都不是那么好调配的，所以即便煎饼怪生意不错，他也暂时没想过要开连锁。 
　　王莹将手中的财务报表整理整齐，说道：“随你吧，反正这些都是你主导的，不过我很快就要走了，若是你有需要的话，可以给我打电话，我会找我叔叔帮忙的。” 
　　秦川笑道：“那是当然，你可是老板娘啊，你定下什么时候走了吗？上次你不是说周辰会回来接你过去吗，他什么时候回来？” 
　　“就这几天吧。” 
　　“那他回来可一定要过来一趟，你们这次是一起离开，我可得给你们好好的饯行一番。” 
　　“那就等周辰回来后再说吧。” 
　　秦川眼珠子转了转，忽然问道：“你要走了，那杨澄也应该差不多也要走了吧？听说他去的是英格兰？” 
　　王莹点点头，道：“是啊，估计跟我差不多时间走。” 
　　她跟杨澄肯定也是有联系的，两家又是世交，所以她自然是知道杨澄的情况。 
　　秦川眼睛变亮，略带激动的说道：“早走早好，小杨他早就应该走了。” 
　　王莹无奈的翻了个白眼：“瞧你这副小人得意的样，别以为杨澄走了，你跟谢乔就能成，就你这副喜欢都不敢说出来的架势，我估计啊，难。” 
　　“别瞧不起人，好吧，说不定等你下次回来，我跟谢乔就在一起了呢。” 
　　秦川很不满王莹对自己的轻视，他觉得杨澄在的时候，自己不好施展，但杨澄走了，自己的机会就多的是了。 
　　“呵呵。” 
　　王莹报以不屑的嗤笑。 
　　因为即将出国留学，王莹准备跟杨澄先正式的道个别，于是就来到了杨家。 
　　但她来得早，杨澄还在休息，所以她就跟杨澄妈妈待在一起喝茶。 
　　杨澄妈妈跟以往一样，给王莹倒茶，用的还是王莹的专用杯子。 
　　“谢谢阿姨。” 
　　王莹接过茶杯，道了声谢。 
　　杨澄妈妈语气亲切的说道：“你也要去美利坚了吧，之前我听你妈妈说，这次去斯坦福留学，都是你男朋友一手安排的？” 
　　王莹点点头，回道：“是啊，他早就已经帮我安排好了，本来冬季学期的时候就可以去的，不过我还是想留下来陪爸妈过个年，所以就推到了春季学期再去。” 
　　杨澄妈妈笑道：“你这男朋友在国外还挺有能耐的啊，怪不得你爸妈都不反对你们谈恋爱呢，那孩子我也见过一次，确实是一表人才，是个很出色的小伙子。” 
　　王莹轻轻的抿了一口茶水，微笑道：“还好吧，主要是他跟学校有合作。” 
　　“年纪轻轻就这么优秀，还是莹莹你有眼光，本来我还想着你要是跟贝贝一起去英格兰的话，还能帮着照应照应，可惜啊，没有你看着贝贝，我还真对他不太放心。” 
　　“阿姨关心杨澄，不过就算我去了英格兰，也看不住他，更何况现在他有了女朋友，也用不着别人看着他。” 
　　听到这话，杨澄妈妈顿时面露不屑：“女朋友？上次倒是来过家里了，但不是最后一个，见了又有什么用呢？” 
　　杨澄之前带谢乔来过杨家，只不过她当时一点都没看上谢乔，态度非常冷淡，连话都没说几句，就离开了。 
　　她虽然不管杨澄的私生活，但杨澄的婚姻她还是要管的，最起码跟谢乔，那是绝对不可能的，就算杨澄反对也没用。 
　　别看杨澄在外面威风凛凛，但实际上在杨家，他根本没什么话语权，毕竟他什么都要靠父母，只要父母不满意了，一句话他就什么都做不成。 
　　这一点在电视剧里也是展现的淋漓尽致，杨澄什么都是靠家里，如果他真的有勇气的话，剧情里跟王莹就不会像最后那样陌生。 
　　所以真要说起来，杨澄应该算是一个真正的妈宝男。 
　　王莹只是面带微笑，放开了对杨澄的想法，她现在面对杨澄妈妈也就没有什么压力了，聪慧的她，自然也就能从杨澄妈妈话中听出更多的意思。 
　　又过了一会，杨澄终于出来了，于是王莹就跟杨澄走到了外面露天阳台坐着聊了起来。 
　　“听说周辰回来接你啊。” 
　　“是啊，明天的飞机。” 
　　杨澄看着王莹，表情有几分复杂，缓缓的说道：“说实话，当初我真的是一点都不看好你跟周辰，我一直都觉得他配不上你，只是没想到，你还是跟他走到了一起，而且看样子还要一直走下去。” 
　　王莹淡淡的说道：“你没想到的事情多了，我跟他绝对会走到最后，倒是你跟谢乔，说实话，就你这样，我真的不看好你们，虽然你们也谈了好几年，但我在你身上，依旧没有看到责任二字。” 
　　杨澄猛地打了个冷颤。 
　　“你可快别跟我提这两个字，真的很吓人，不过你跟周辰能走下去，不代表我跟谢乔就不能走下去，最起码在我交往过的所有女孩当中，她是最特别的一个。” 
　　以往跟他的那些女朋友，更多的是冲着他的名利，也有想要拴住他的，可谢乔不一样，谢乔不管他，也从不跟他要什么，这也是他们能够一直走到如今的最大原因。 
　　王莹不置可否的笑了笑，站在旁观者的角度，她怎么可能看不出来，杨澄并不爱谢乔，同样，谢乔对杨澄也没有爱，只是他们到现在都还没揭破，但这种关系注定是维持不了多久的。 
　　杨澄叹道：“说起来，我们从小一起长大，那么多年了，还从未分开过多久，这一次，你去美利坚，我去英格兰，从此以后天南地北，或许要很长时间都见不到了，想想还真是不习惯。” 
　　他是发自内心的不舍，他也不知道自己对王莹到底是什么样的感情，友情，亲情，亦或是？ 
　　但他可以肯定，突然要跟王莹分开那么远，他心里非常不舒服，尤其是想到王莹跟周辰双宿双飞后，更是有几分烦躁。 
　　王莹感受到杨澄的情绪，但她只是坦然的笑了笑。 
　　“你会习惯的，时间会抹平这些，杨澄，我们认识了那么多年，我当初也一直以为我们就会这样下去，但很抱歉，我要违背我们小时候的诺言了，我已经找到了自己的幸福，并且以后，我会跟周辰结婚，组建属于我们的家庭。” 
　　“而作为最好的朋友，我也祝福你，希望你能找到一个自己喜欢的人，找到属于你的幸福。” 
　　“喜欢？幸福？” 
　　杨澄面露嗤笑，他根本不相信这些。 
　　两人静静的做了许久，迎着升起的太阳，王莹站起身。 
　　“杨澄，我走了，下次再见，可能就不知道是什么时候了。” 
　　杨澄沉默片刻，最后说了一句。 
　　“王莹，祝你一路平安，幸福安康。” 
　　“谢谢，你也一样。” 
　　王莹走了，走的很坚决，没有一丝丝的留恋，她要去奔赴自己的幸福。 
　　走出了杨家的别墅，她抬头看着刺眼的阳光，露出了一个灿烂的笑容，仿佛看到了心里的那个人。 
　　仿佛就是下一刻，她再次回到了那个温暖的，让她可以放下一切的怀抱。 
　　“你终于回来了，我好想你。” 
　　周辰抱紧王莹，在她耳边低语：“我回来了，这次我们会一起离开，以后，不再分开。” 
　　“嗯。” 
　　两个月不见，两人都是想急了对方，但还是克制住自己，先回了一趟王家，见了王莹的父母。 
　　对于周辰特意飞回来，接王莹去美利坚，王莹父母还是很满意的，毕竟唯一的女儿要出国留学了，若是没人看着的话，他们肯定不会放心，有了周辰，他们就放心多了。 
　　女儿出国留学，王莹父母特意叮嘱了许久，也跟周辰说了很多，总而言之，就是让周辰照顾好王莹。 
　　周辰自然是拍着胸口保证，只要有他在，王莹就一定会好好的，绝对不会吃苦受罪。 
　　王莹父母也知道周辰在斯坦福大学和旧金山的能耐，所以也就放下了大半的心。 
　　晚上，周辰和王莹借口出去玩，然后就住进了酒店，把对彼此的思念都尽情地在彼此面前展现出来。 
　　俗话说，小别胜新婚，说的就是周辰和王莹现在的情况，仿佛要把这两个月都没有在一起的时间都弥补回来，酒店套房的各处都成为了他们的爱巢…… 
　　直到凌晨，王莹才终于坚持不住，精疲力竭的靠在了周辰的身上，脸上满是红晕和疲惫。 
　　“周辰，我感觉真的很幸福，直到现在，我依然有一种如梦如幻的感觉，你来北清，我们相遇，我去斯坦福，让我们幸福继续；说真的，即便是做梦，我都梦不到比我们现在更幸福的爱情。” 
　　“现实有时候比梦更梦幻，就像我们现在这样，你觉得梦中都没有这么美好，但现实中我们就是如此，这才是我们在一起的第四年，我们以后还有很多个四年，所以我们一定会更加幸福。” 
　　“嗯，一定会的，我们会永远，永远的幸福下去……” 
　　(本章完)

第1268章 挥泪送别
　　第1268章 挥泪送别 
　　周辰和王莹在第二天下午才走出酒店房间，跟周辰在一起时间久了，王莹的恢复能力也是得到了很大的提升。晚上，周辰订了包间，跟王莹一起吃了烛光晚餐，然后又一起去看了部电影，才重新回到酒店。 
　　“我们什么时候走？” 
　　“三天后吧，到时候离开学还有时间，先去一趟我家，奶奶她可是特别想你，非要见你。” 
　　王莹想起了那个爱笑爱说话的奶奶陶丽，也是情不自禁的露出了笑容。 
　　可能是因为陶丽是周辰奶奶的缘故，她一点都不觉得她话多，反而是特喜欢跟她一起逛街，因为陶丽是真的特别照顾她，对她特别好。 
　　一个人是不是真心对你好，是能够感觉出来的，尤其是对她这样心思比较通透的人来说，她能感觉出，陶丽是真的把她当做了孙媳妇看待。 
　　所以有这样一个对伱好的长辈，她很难不亲近。 
　　“好啊，我也是很想她，去了美利坚，就可以经常陪她去逛街购物了。” 
　　“奶奶她要是听到你这话，肯定高兴坏了。” 
　　周辰能理解陶丽的想法，她并不缺少可以说话，可以一起玩的朋友，但朋友跟家人是不一样的，王莹要是跟周辰结婚了，那就是她的孙媳妇，是真正的一家人，远不是朋友可以相比的。 
　　“明天我们出去逛一逛，给爷爷奶奶都买点礼物带着，你每次回来，他们都记着我，让你带东西给我，我也应该多带点东西孝敬他们，国内有很多东西国外买不到的。” 
　　“好，明天我们一起去买。” 
　　王莹愿意孝敬二老，他自然是全力支持。 
　　两人聊着聊着，就聊到了谢乔她们。 
　　“徐林现在在杂志社实习，谢乔则是去了诺基亚面试，听说好像还通过了面试，即将实习，倒是千喜，我原以为她失利了一次，会一鼓作气继续考，却没想到她居然几个月都没考，前几天听徐林说，她竟然去参加了欢女比赛，还通过了初赛。” 
　　“肖千喜去参加了欢女？” 
　　这个消息确实让周辰十分意外，因为他没搞懂肖千喜是怎么想的，这托福又不是只能考一次，一年能考无数次，她真实水平还是有的，不可能考不过。 
　　经过他的出手，何筱舟的人生轨迹已经发生了变化，他也答应了肖千喜的留学安排。 
　　不夸张的说，他已经将两人未来的路都铺好了，甚至连桥都搭好了，只要肖千喜往前迈一步，两人就能在一起了。 
　　可肖千喜倒好，这种时候居然跟电视剧情里一样，去参加欢女了，这特么玩呢？ 
　　王莹倒是没感觉到周辰的语气变化，继续说道：“千喜是不容易，不过她有时候的选择也确实令人奇怪，几个月的时间，她为什么不继续考呢？真不知道她跟何筱舟到底是怎么沟通的，本来我还以为她能跟我们一起去美利坚呢。” 
　　其实她是真的挺希望肖千喜也去斯坦福大学的，因为肖千喜去了，她在学校也就有伴了，毕竟周辰有工作要忙，不可能留在学校陪着她。 
　　可肖千喜的选择实在是让她摸不清头脑，想去留学你继续考啊，可她却不考，还去参加那什么欢女，这是准备进娱乐圈？ 
　　周辰只是诧异，可并没有太放在心上，毕竟他本来也就是顺手帮忙，既然肖千喜自己不配合，那就不关他的事了。 
　　“别想那么多了，何筱舟跟肖千喜的事情让他们自己去处理吧，我们管不了那么多。” 
　　“我就是觉得有些可惜，两个人若是长时间不见面的话，再好的感情也会发生变质。” 
　　王莹轻轻一叹，当初她就觉得何筱舟和肖千喜不合适，并不是觉得何筱舟配不上肖千喜，而是她看出了肖千喜的要强和敏感的自尊心，何筱舟是人很不错，但他很穷，不能匹配肖千喜的野心。 
　　但后来这两人发展的很好，感情也是极为深厚，她也就挺看好他们的，所以她现在才会感到可惜。 
　　但她很快就不再提起，反而说起了另外一件事。 
　　“秦川的煎饼怪开的不错，我前几天还说有地方就可以开分店，但他却拒绝了，我没参与管理，所以也就随他了。” 
　　周辰道：“煎饼店是他一手一脚搞出来的，我们虽然有股份，但确实没参与多少，他想怎么做就随他吧，我们很快就出国了，没时间也没精力管这些。” 
　　对于煎饼店他是真的无所谓，王莹有些在意，也只是因为这是她第一次做投资做生意，现在赚钱了，还是很有成就感的。 
　　临出国的前一天，周辰给秦川他们打了个电话，让他们一起出来聚聚。 
　　也没有选择其他地方，就是以前北清大学外面他们经常会吃的饭店包间。 
　　也没有旁人，除了周辰和王莹，就只有秦川，谢乔和徐林三人，一共就五个人。 
　　本来王莹还给杨澄打了电话，但杨澄说他要跟他的朋友们告别，于是就没有过来。 
　　见面后，秦川和谢乔都是非常高兴的跟周辰说话，这些年周辰来来回回好几次，所以彼此之间是一点都不陌生。 
　　倒是徐林的情绪比较低落，在宿舍里，她跟王莹是上下铺，关系也是最好，所以王莹要出国留学，她也是最不舍的一个。 
　　吃饭的时候，她更是非要挨着王莹坐，那不舍的模样，看的王莹都是哭笑不得。 
　　谢乔冲着周辰和王莹咋咋呼呼的问道：“周辰，王莹，千喜晋级了，你们给她投票了没有？” 
　　“投票，没啊，我都没看，怎么投，发短信吗？” 
　　王莹对欢女可一点都没关注，更不要说投票的事情了。 
　　“那还等什么啊，手机拿出来，快点投票，你们俩可得多投点。” 
　　谢乔催促了起来，她是单纯了点，也天真了点，但作为朋友，她的确是称职合格的。 
　　王莹拿出手机，徐林一把拿了过来：“我来帮你投。” 
　　周辰也是把手机递给了谢乔：“你随便投，想投多少投多少，不过一个手机可以投很多票吗？” 
　　“当然，钱的嘛，谁会嫌少。” 
　　谢乔也不客气，接过周辰手机就开始操作了起来。 
　　两女的在那里投票，秦川则是有些伤感的对周辰说道：“还记得01年你刚回来的那时候，当时看到你，我简直不敢认，这一转眼四年都快过去了，时间过得真快啊，你这次一走，不知道什么时候才能再见到你。” 
　　之前周辰当交换生的时候不用多说，想见就能见到，后来即便是回去了，可王莹还在这，这半年多也回来了好几次。 
　　可这次一走就不一样了，因为连王莹都走了，周辰还会不会回来，他还真的不敢肯定。 
　　周辰没好气的怼道：“你这话说的，好像我一去不回了似的，渗不渗人啊？” 
　　秦川嘿嘿笑道：“我这不是担心你不回来了嘛，我好不容易有你这么一个有钱发小，可不想以后看不到你。” 
　　“我看你是不想给我煎饼怪的分红吧，好几年下来了，我一个钢镚子都没看到。” 
　　“你可别诬陷我啊，账目王莹可都是对过了，不过你们走了之后，我每个月的分红都会给王莹打过去，支付不起王莹的学费，但零钱肯定还是要供上的，至于你的那份，我也会给王莹……” 
　　饭局快要结束的时候，周辰端起了酒杯，对着秦川三人说道：“明天你们就不用去送我们了，下次见面可能就要几个月之后了，乔乔和徐林你们也都参加工作了，下次我们回来，就得你们请我们吃饭了啊？” 
　　徐林大声说道：“那是必须的，王莹，等你回来，想吃什么我都请客，想吃多少次就吃多少次。” 
　　谢乔也是跟着说道：“我也是，我也是，我现在就开始攒钱，等你们回来，一定请你们吃大餐。” 
　　秦川则是笑呵呵的说道：“那我就请你们吃煎饼，去了国外肯定就吃不到了，等你们回来，请你们吃个够。” 
　　王莹笑道：“煎饼就不用了，不过奶茶倒是可以喝点。” 
　　“那必须管饱。” 
　　嘻嘻哈哈中，周辰和王莹，在秦川三人不舍的目光中，坐车离开了。 
　　谢乔眼眶都红了，哽咽道：“真的舍不得他们，这几年的相处现在还历历在目，突然就告别了，真的好难受。” 
　　徐林也没好到哪去，同样是眼眶泛红。 
　　“再也不能跟王莹睡上下铺了，不过王莹跟周辰在一起，肯定是幸福的，我相信他们一定会好好的，说不定过不了几年，我们就能喝上他们的喜酒了。” 
　　“是啊，周辰和王莹，小船哥和千喜，是我觉得最般配的情侣，他们一定会修成正果的。” 
　　“何筱舟和千喜我不知道，但周辰和王莹，应该没有什么能阻碍他们在一起吧。” 
　　徐林和谢乔都知道周辰和王莹都见过彼此的家长，两人家庭都很好，两人感情又极好，双方家长又不反对，确实找不到不在一起的理由。 
　　秦川也是感慨道：“筱舟和千喜虽然也感情深，但从现实来看，周辰和王莹，他们不但门当户对，而且两人都是那种清醒的人，很清楚自己要什么，所以我也觉得他们最后结婚的可能性更大。” 
　　说完，他又对谢乔问道：“乔乔，你那小杨也应该要走了吧？” 
　　谢乔回道：“嗯，说是后天走。” 
　　见谢乔兴致不高，秦川也就没再说什么。 
　　翌日，周辰和王莹在机场准备登机的时候，徐林却意外的出现了。 
　　王莹看到徐林，也是十分吃惊：“徐林，昨晚不是跟你说过了，今天就别来送我们了，你怎么跑来了？” 
　　徐林笑着道：“我是没想着来送，可昨天一夜都睡不好，做梦都梦到你了，早上早早就醒了，于是就过来了，还好来得及。” 
　　“徐林。” 
　　王莹眼中充满了感动，两人第一次见面的时候，互相观感都不好，可四年下来，却成为了最好的朋友。 
　　“谢谢你来送我。” 
　　“应该的，你可是王莹大小姐，我当然得来送你。” 
　　假小子徐林，此时也是控制不住自己的泪水，从眼角滑落。 
　　“大小姐，你在美利坚一定要好好的，还有，周辰，你一定要照顾好大小姐，若是你敢让她受委屈，我一定不放过你。” 
　　周辰点头说道：“放心，我一定会对她好，有我在，没人能让她受委屈。” 
　　“我可是记住了你的话，你要说到做到。” 
　　眼见到了要登机的时间，徐林用力的抱住了王莹，王莹也是红了眼眶，用力的抱住徐林，轻轻的拍了拍她的后背。 
　　“我又不是不回来了，等我下次回来，希望你已经成为了业内的大娱记。” 
　　“大小姐都这么说了，我肯定得努力，不辜负你的期望。” 
　　最后，徐林挥泪送别了王莹和周辰，周辰牵着王莹的手，穿过安检的时候，回头看了一眼徐林，才不舍的转身离开。 
　　“徐林对你是真不错。” 
　　周辰发出来一声感慨，王莹的三个舍友，确实是徐林对王莹最好。 
　　王莹低声道：“是啊，虽然她平时咋咋呼呼的，但对我是真的很好，是一个值得信任的好朋友。” 
　　她有不少朋友，但今天也就只有徐林还是早早的就来到了机场，跟她告别，她心中自然是非常感动。 
　　“走吧，以后若是有机会的话，就好好的感谢她，你是去美利坚留学，又不是不回来了。” 
　　按住了心中的感伤，王莹跟周辰登上了飞机，分别是难过的，但想到以后随时都能见到周辰，她心中更多的还是高兴。 
　　………… 
　　十几个小时的旅程，即便是头等舱，王莹依旧是感觉到疲惫。 
　　他们下了飞机，刚从通道出来，就看到了前来迎接的周国兴和陶丽。 
　　周辰拉着王莹走了过去，看到陶丽兴奋的张开手冲来，周辰微微一笑，也是张开手准备拥抱。 
　　但是下一刻，他脸上的笑容尬住了，因为陶丽并没有跟他拥抱，而是跟旁边的王莹抱在了一起。 
　　“莹莹，坐那么长时间飞机，肯定累了吧？” 
　　“不累的，奶奶，您和爷爷不用特意来接我们的。” 
　　王莹看了一眼面色僵硬，缓缓放下双手的周辰，心中觉得好笑，但随即就关切的问候周国兴和陶丽。 
　　陶丽一脸开心的说道：“好久没见了，太想你了，在家里坐不住，就来了，走吧，我们快点回家，我给你们做好吃的。” 
　　陶丽拉着王莹就走了，丝毫没管周辰，周辰无奈的摇摇头，王莹来了，他这个孙子都不吃香了。 
　　拖着两个行李箱，和周国兴一起，跟在两个女人身后。 
　　(本章完)

第1269章 王莹入学，暴揍小宝
　　第1269章 王莹入学，暴揍小宝别墅内，陶丽围着围裙，来回的在餐厅和厨房走动，王莹想去帮忙，却被她给摁在了椅子上。 
　　“我和陈妈来就行了，你坐着等吃。” 
　　陈妈就是周家的保姆，在周家干了好些年了，深得老俩口的信任。 
　　陶丽虽然也会享受，但也是真的会忙，毕竟以前是做饭店老板娘的，若是不勤快的话，饭店也开不好。 
　　以前周辰来了美利坚之后，她也从不让周辰进厨房，周辰若是有什么想吃的，喜欢吃的，她都会亲自做给周辰吃。 
　　现在王莹来了，也是这个待遇。 
　　王莹虽然在家没做过这些，但是跟周辰一起住的时候，也是在厨房干过活的，也是会干活的。 
　　就跟上一次暑假来的时候一样，她是真心想要帮忙的，可陶丽怎么都不让她动手，她也没办法。 
　　周国兴倒是呵呵笑道：“不用在意，她是看到你来了高兴，就算是忙活也高兴，平时我在家的时候她都懒得动手，也就你跟小辰回来了，她才会进厨房，我也是沾了伱们的光，哈哈哈……” 
　　吃饭的时候，陶丽更是不停地给王莹夹菜，让王莹感受到了家的温暖。 
　　她很喜欢跟这样的吃饭氛围，以往在家的时候，她爸比较忙，一家人很少聚在一起吃饭，就算聚在一起，大多时候也都是比较严肃有规矩，不像现在这样轻松自在。 
　　她爸妈自然是关心她的，可却不会像陶丽这样，处处都为她着想，更多的是让她自立，很多时候也都是属于严肃型的。 
　　王莹在周辰家里住了几天，陪着陶丽逛了好几次街，直到学校快开学了，周辰才开车送她去了斯坦福大学。 
　　不过临走前，陶丽还一个劲的嘱咐，说每周放假都会让司机去接王莹过来，王莹自然不会拒绝，说只要学业不忙，就会过来。 
　　王莹并不准备住宿舍，所以周辰直接在学校附近给她租了一套三居室的房子，是那种环境和安全都比较好的小区。 
　　明天才是报到时间，他们就直接去了租的房子那里，房子早就让人收拾干净了，每周也都会有人来打扫，所以自然是很干净的。 
　　帮着王莹把行李都放进了房间，周辰一边收拾，一边跟王莹说着这边的情况。 
　　“虽然美利坚有不少地方都不太平，但斯坦福大学附近的安全状况还是很不错的，尤其是这一片，一般都会有警察巡逻，外面的安全问题不需要太担心，小区内也是有人巡逻，但就算如此，若是有人敲门你也别乱开。” 
　　“我等会会让人过来帮着换个锁，以防万一，还有我开来的那辆法拉利先放这里，反正你会开车，等我去帮你弄个驾照，要是不想走路，就可以开车去学校，这边很多时候也会看车辨人，所以开这车省事又安全。” 
　　“我在你床头柜放了一些现金，不过没放多少，我一有空就会过来，每个星期都会来，还有吃饭，你若是吃不惯这里的饭菜，我还可以给你找个华人保姆，还有…………” 
　　听着周辰一句又一句的叮嘱，王莹丝毫没觉得不耐烦，反而是双手环住了周辰的脖子，给周辰送上了香吻。 
　　“我的周先生，我又不是三岁小孩，你这说了半天，嘴巴不干吗？” 
　　“干，所以你要帮帮我。” 
　　说着，他就抱紧了王莹，用力的吻了上去。 
　　良久之后，两人才缓缓的分开，王莹修长的手指触碰着周辰的眉角，脸颊，怎么看都看不腻。 
　　“我都舍不得你走了，一分钟都不想跟你分开。” 
　　王莹一直觉得自己是那种比较洒脱的人，可面对周辰，她是真的做不到，跟周辰待在一起，比什么都重要。 
　　周辰柔声道：“那我就等你开学上课了之后再走，一直都陪着你。” 
　　王莹却摇了摇头，道：“那不行，你也要有自己的事情忙，我心里虽然这样想，但你不是我一个人的，来到这里，能经常看到你，摸到你，闻到你的味道，我就已经心满意足了。” 
　　周辰轻轻的刮了下她的鼻子：“我的莹莹小姐真的是又懂事又小女儿姿态，真的是太可爱了。” 
　　王莹面露娇嗔，周辰总是说她可爱，但她觉得可爱这个词跟自己的气质一点都不搭，但又改变不了周辰。 
　　“保姆就不用了，我可以吃学校食堂，也可以去外面吃。” 
　　“好，就听你的。” 
　　周辰点点头，见收拾的差不多了，说道：“收拾的差不多了，我给何筱舟打个电话，以后你们在一个学校，要是有什么事我没在的话，你可以找何筱舟，他在这里待了一年多了，学校周围差不多都了解了。” 
　　“好。” 
　　王莹自然不会反对，异国他乡，她能依靠的就是周辰，但还有何筱舟这个熟人，对她而言也是很好的，更何况何筱舟的人品性格也是不用多说，是个值得信任的人。 
　　周辰给何筱舟打了电话，约好了等会在餐厅见面，然后就跟王莹一起出门了。 
　　斯坦福大学附近的一家西餐厅，周辰和王莹先到了，看到背着书包走进来的何筱舟，周辰冲着他挥挥手。 
　　“王莹，好久不见了。” 
　　看到周辰和王莹，何筱舟十分开心，比起王莹还有周辰这个男朋友依靠，他在这里才是真正意义上的一个人，现在有了一个熟人即将成为校友，他自然是非常高兴的。 
　　王莹也是笑着回应：“是啊，确实许久不见，不过以后我们可能要经常见了。” 
　　何筱舟立刻道：“以后在学校若是遇到了什么事，直接找我，我肯定尽全力帮忙。” 
　　虽然他也知道王莹有周辰依靠，不太可能要他帮什么，但他还是真心实意的想要帮忙，一方面他们是熟人朋友，另一方面也是因为王莹是周辰的女朋友，周辰如此照顾他帮他，他自然也是打心底想要为周辰帮点忙。 
　　王莹道：“有你这个熟人在，我自然不会跟你客气，这次过来，千喜又让我给你带了点东西，就在车上，等会走的时候拿给你。” 
　　“多谢，每次都麻烦你们带东西。” 
　　“这算什么，顺带的事，用不着这么客气。” 
　　在王莹去洗手间的时候，周辰对何筱舟问道：“千喜参加欢女的事情，你都知道了吧，你支持她？” 
　　何筱舟道：“当然，她参加前就跟我说了，不过她也只是想唱唱歌，好像还有奖金拿，所以才会去的。” 
　　周辰沉声道：“筱舟，有些话我本不该说，但我们可是发小，所以我还是要提醒你一句，最好别让千喜进娱乐圈，娱乐圈没有你们想的那么简单，那里真的是太混乱不堪了。” 
　　何筱舟面色僵了僵，他推了一下眼镜：“千喜只是参加欢女唱歌比赛，并没想过要进入娱乐圈，她还是想要过来留学的，她已经跟我说过了，参加完欢女就会再考，我相信以她的能力，这次一定能考上。” 
　　虽然肖千喜失利过一次，但他依旧对肖千喜充满信心，而且千喜也跟他说了，参加欢女只是推不掉学姐的热情邀请，并没有想过要真的做歌手进娱乐圈，他相信千喜，所以才没有在意她参加欢女。 
　　见何筱舟这么说，周辰也就不再多说什么了，关系好，适当提一句就行，说再多就会显得多管闲事了。 
　　何筱舟人是很好，但说实话，很多时候还是太过于单纯，太容易相信别人。 
　　而肖千喜一心想要往上爬，所以两人的性格有时候还是有很大区别的，都是想要有更好的生活，但何筱舟明显是更倾向于两人感情深厚的在一起过日子，而肖千喜更多的还是想要赚到更多的钱，跨越阶层。 
　　不能说谁对谁错，只能说是每个人的目标不一致，最后就看谁会妥协。 
　　很显然，在何筱舟和肖千喜这两人的关系当中，何筱舟明显是更容易妥协的那一个。 
　　王莹来了美利坚，周辰不用像之前那样一直挂念着，也不用来回飞，工作的时间自然就更多了。 
　　王莹的适应能力也是不错，很快就适应了美利坚这边的生活，除非是学业繁忙，否则放假了都会去一趟周辰家里，周辰也是隔三差五的就会去学校找王莹，过一过二人生活。 
　　上海。 
　　谭辉站在自己新租的门店前，看着已经被围起来的道路，眉头紧紧蹙在一起。 
　　这几天他心情一直不好，因为他们旗舰店装修的好好的，突然这边的路就被封了，也不知道是修路还是修管道，反正这条路就被封了。 
　　眼见着旗舰店快装修了大半，正筹划着开业，突然来这么一下，旗舰店还怎么做生意？ 
　　要知道这个旗舰店可是投入了他们大半的资金，所有的心血都放在了上面，要是这里开不起来的话，他们就真的要欠一屁股债了。 
　　来上海闯荡了好些年，他自然不甘心心血付诸东流，所以一直在找人打听，但很可惜，他人脉有限，根本打听不出什么来。 
　　最重要的是，当初撺掇他拿下这里的曹象儿，也不知道跑哪去了，电话打不通，人也一点消息都没有。 
　　在无计可施之际，他不由得想到了周辰之前带他和秦茜见的那几个二代，拿不定主意，是不是要打电话问一下。 
　　可还没等他想清楚，忽然就接到了秦茜的电话，说是有人去他们店里闹事，他立马带着三土往回赶。 
　　当他们赶回店里的时候，就看到有个叫小宝的人，带着一群人来寻麻烦。 
　　原因也很简单，秦茜和谭辉他们的合作伙伴曹象儿，欠了这个小宝一笔钱，人没了，跑路了，他听说这个龙凤水疗有曹象儿一半，所以过来想要收下属于曹象儿在水疗店的一半。 
　　这个小宝很嚣张，但秦茜也不惯着，同样霸气，率先动手，于是乎，这两方人立马就在办公室里大打出手，最后还招来了派出所民警，所有人都被带去了派出所。 
　　“叮铃铃……” 
　　周辰和王莹正准备休息，忽然他的手机响了，拿起来一看，竟然是国内的电话号码。 
　　他也没想什么就接通了，随后就听到了秦茜那急促的声音，语气急促，但他还是听出了怎么回事。 
　　跟电视剧情里差不多，有个叫小宝的人去他们店里闹事，他们一言不合就打了起来，现在被带去了派出所，打电话给他自然是为了求援。 
　　他安慰了秦茜几句，说他会找人解决，然后就挂断了电话。 
　　王莹一直就在周辰身边，见挂断了，这才问道：“是秦川他姐吧，跟人打起来了？” 
　　周辰笑着说道：“我一点都不意外，她这人就是这样，处理事情太过于冲动，不能说全是她的错，但她也的确有问题。” 
　　看过电视剧的他，知道事情的具体情况，虽然秦茜跟谭辉的悲剧的确是小宝那一帮人造成的，但实际上，这件事情秦茜也的确是有很大的责任。 
　　行事太过于冲动，完全不看形势，比谭辉还要莽撞的多，这样的性格，就算这次不出事，以后也难保不会出事。 
　　“用我找我叔叔帮忙吗？” 
　　虽然之前的那一次碰面，她跟秦茜互怼了一番，互相看不顺眼，但秦茜毕竟是秦川他姐，所以看在朋友的份上，她还是愿意帮忙的。 
　　周辰道：“用不着你叔叔出面，我给韦卓打个电话，他能搞得定。” 
　　随后他就给韦卓打了个电话。 
　　“……这件事就麻烦你了，等我下次回国，肯定去上海请你吃饭，行，那就这样……” 
　　派出所，调解室内。 
　　谭辉，秦茜和三土，以及小宝那一帮人，都被带到了这里，即便是到了派出所，双方也都没有低头的架势，依旧互相敌视对方，看的一旁的两个民警都觉得无语。 
　　重重的拍了下桌子，一个民警怒喝道：“你们当这里是什么地方啊？还想打是不是，要不要我把你们一个个都关起来，好好的反思反思才行？” 
　　秦茜立马叫冤：“警察叔叔，是他们先去我们店里闹事的，不信您调店里监控。” 
　　小宝一听，顿时就不乐意了，急的站了起来，指着秦茜就喝道：“哎，她股东欠我们钱，我们上门天经地义。” 
　　秦茜拍案而起，丝毫不管这是什么场合，怒视着小宝。 
　　“谁欠你们钱？你把话给我说清楚。” 
　　“砰，砰，砰。” 
　　民警再次愤怒的拍桌子，大声训斥：“吵什么吵，把这儿当什么地方了？” 
　　小宝还在那里叫：“曹象儿白纸黑字写得清清楚楚的，信不信我打官司让你关张？” 
　　秦茜：“你打一个试试……” 
　　谭辉使劲的拉也没拉得住秦茜。 
　　“我看你们今天是都不想走了，那好……” 
　　民警正准备发火，忽然门口走来了几个人，他顿时脸色一变。 
　　“所长。” 
　　顿时所有人都朝着门口看去，只见一个穿着制服的中年男人走了进来，在他身后还跟着三个年轻人。 
　　秦茜和谭辉见到其中两个年轻人，顿时面露喜色，他们认出了韦卓和石头。 
　　“曹所。” 
　　屋内的两个民警都是十分恭敬的叫道。 
　　所长目光在调解室内一扫，板着脸问道：“吵吵闹闹的，怎么回事？” 
　　刚刚发怒的民警立刻把这里的事情都说了出来，这位曹所长一听，顿时面色大怒。 
　　“入室威胁不成，竟然还动手打人，太嚣张了，简直是目无王法，严惩，必须要严惩。” 
　　两个民警闻言，顿时一愣，这件事的情况很简单，双方都有责任，可曹所这话的意思，责任都在小宝那一伙人的身上了？ 
　　不过所长都这么说了，他们自然不会没眼力劲的反驳。 
　　“曹所说的是，如此行为……” 
　　谭辉和秦茜对视了一眼，都从彼此的眼神中看出了意外，随即悬着的心也是慢慢的放了下来。 
　　可小宝越听越不对劲，这派出所所长和两个民警怎么感觉是在针对他啊。 
　　“不是，是他们先动的手，我们是正当防卫，怎么就是我们的问题了？” 
　　曹所长板着脸，怒斥道：“你们正当防卫？那我想问问你们，你们去人家办公室，可有经过人家的同意？” 
　　秦茜立即说道：“没有，绝对没有，他们就是直接带人闯进来的。” 
　　“听到没有，你们这是强闯民宅，威胁不成还动手，还好意思说是正当防卫，我看你是知法犯法，罪加一等……” 
　　小宝他们一伙人不过就是地痞流氓，又如何说得过曹所长，虽然心中愤怒，可看曹所长发怒的架势，愣是憋着气不敢反驳。 
　　随着时代的发展，执法的威慑力越来越强，像他们这样的人都知道官方的力量，丝毫不敢跟官方作对。 
　　别看他在秦茜他们店里吹的牛逼轰轰的，他爸宝爷多么多么的厉害，但实际上，他爸就是个老混子，靠着以前混黑的履历，手里有钱有人，这才有点声势，哪敢跟执法机构对着干，想找死不成。 
　　就在这时，一起过来的韦卓突然上前两步。 
　　“曹所长，这件事说到底，也只是民事纠纷，我看不如想让我们先自行调解一下，如何？” 
　　韦卓一说话，曹所长板着的脸顿时绽放出了笑容，十分和顺的说道：“韦先生说的没错，毕竟是民事纠纷，如果双方愿意和解的话，我们也可以酌情处理，既然如此，那你们双方就先谈谈，谈好了我们再处理。” 
　　最后一句话是对秦茜和小宝他们双方说的。 
　　随后，他就对那两个民警使了个眼色，带着他们走了出去，顺便还把调解室的门给关上了。 
　　之前记录和训斥的那个民警觉得不妥，小声说道：“曹所，按规矩我们是不是应该留人在里面啊，万一他们没谈好，在调解室闹起来的话，影响不好吧。” 
　　曹所长看了他一眼，淡淡的说道：“知道刚刚进去的那几个年轻人是谁吗？” 
　　“啊？” 
　　这个民警一时没反应过来，倒是另外一人仿佛明白了什么，小声问道：“曹所，那三个年轻人来历不简单？” 
　　曹所长示意他们俩靠过来，然后才低声道：“穿白衬衫的那个是魏局的公子，刚刚说话的那个，姓韦。”说着，手指往上面指了指。 
　　两个民警反应倒是挺快，闻言顿时吸了口气，同时也明白了曹所刚刚为什么态度那么好。 
　　“所以啊，咱们慢慢等着就行，不管出了什么事，都不用我们操心。” 
　　那三个年轻人，每一个背景都硬的很，他一个都惹不起，所以他们想做什么就随便吧，别说不会惹出什么麻烦，就算惹出了什么麻烦，也轮不到他操心，自有人摆平，他反而还能捞个面子。 
　　“调解室里的监控是不是正在维修？” 
　　“哦，对，对，监控不知怎么就坏了，我现在就去找人维修。” 
　　“不错，不错。” 
　　曹所长笑眯眯的拍了拍这两个民警的肩膀。 
　　调解室内，气氛也是相当的怪异。 
　　小宝也是看出了这三个年轻男人不一般，而且看起来像是谭辉和秦茜叫来的，这让他心中有些不安。 
　　韦卓却是没看他，而是冲着谭辉和秦茜问道：“你们没事吧？” 
　　谭辉露出了一抹笑容：“我们还好，麻烦你们了。” 
　　“不麻烦，这有什么好麻烦的，我们都还好，不过周辰他估计得有怨气，你们打电话的时候，他那边好像快凌晨了吧？哈……” 
　　想到周辰可能在睡梦中被吵醒，韦卓就乐呵起来。 
　　“不过下次这种事情就不用先找他了，我的电话你们也有，直接给我打电话，上海这地方，我也算有点面子。” 
　　同样意思的话，刚刚谭辉和秦茜也从小宝的口中听到，但此时从韦卓口中又听了一遍，他们却有着不一样的感觉。 
　　谭辉不好意思的回道：“主要是怕麻烦你们。” 
　　“真不麻烦，你们是周辰的朋友，那就是我韦卓的朋友，谁不知道我韦卓是最讲义气的，谁敢欺负我朋友，都是要付出代价的。” 
　　说着，韦卓就转过身，看向了小宝，眼中的光芒让小宝更加不安。 
　　“你们是谁，你们想干什么，这里可是派出所，我爸是宝爷，你们敢乱来，我爸不会放过你们的。” 
　　虽然他身边有五六个小弟，可刚刚打谭辉他们三个都没打过，现在又多了三人，而且还是在派出所，他心就更虚了。 
　　韦卓闻言，侧头对一旁的同伴问道：“魏鸿升，这宝爷是哪路神仙，你知道伐？” 
　　魏鸿升也就是刚刚曹所口中魏局的儿子，他皱起眉头，思索了一番。 
　　“好像听人提起过，说是道上有一个叫宝爷的老混混，算了，估计不是什么人物，你快点处理吧，一会我还要跟钱玥去她家呢，别耽误我见未来老丈人。” 
　　“我知道了，马上就好，不耽误你。” 
　　韦卓点点头，彻底的放了心，他虽然嚣张，但也是有脑子的，若是真遇到了什么不好惹的，他就会换一个态度。 
　　可现在听魏鸿升这么说，想必这宝爷也不是什么厉害人物。 
　　看到韦卓不怀好意的目光，小宝心中更慌，本能的警告：“你想干什么，我告诉你，这里可是派出所，我可是合法纳税人。” 
　　韦卓一听顿时笑了：“纳税人？” 
　　下一刻，他猛地一脚踹出，直接踹在了小宝的肚子上，巨大的力量让小宝整个人撞在后面的墙上，痛苦的哀嚎。 
　　他的那些小弟都是站了起来，石头猛地拿起旁边的橡胶辊，指着他们大喝：“谁特么敢动，谁敢动，我让他一辈子都待在牢里出不来。” 
　　敢在派出所里打人，傻子都知道他们背景深厚，小宝的那些小弟顿时不敢吱声了，跟着小宝才赚几个钱啊，刚刚被打了一顿不说，要是被关进去，那特么才冤枉呢。 
　　韦卓可不管他们，上前又一巴掌，把小宝扇倒在地，随后用力的踹。 
　　“威胁我，啊，威胁我，特么的，正玩的开心呢，你给我整事是吧，我的朋友你都敢惹，牛大发了。” 
　　拳打脚踢了一会，韦卓也是气喘吁吁，再看小宝，此时已经蜷缩在地上起不来，口中也是哀嚎不已。 
　　发生了那么大的动静，外面愣是没有一人过来。 
　　谭辉和秦茜这两位当事人，此时对视了一眼，都是心中惊惧，他们是想请韦卓来帮他们，可没想过是这么帮啊？是不是有点狠了？ 
　　但他们都没敢说话，人家帮他们出头，他们要是再开口阻止，那特么就搞笑了。 
　　魏鸿升微微蹙眉，劝道：“行了，韦卓，一个小瘪三而已，你跟他计较什么，还自己动手了，手不疼啊？” 
　　韦卓低头看了看自己染血的拳头，笑了。 
　　“你不提醒也就罢了，你这一说，还真有点疼。” 
　　从石头手里接过纸擦了擦手，韦卓走到蜷缩在地上的小宝面前，缓缓的蹲下，拿出手机。 
　　“你爸是宝爷是吧，给你个机会，说出你爸的手机号，我打给他，跟这个宝爷好好聊聊，看他是不是真的那么牛比。” 
　　小宝捂着脑袋，怨恨又畏惧的瞪着自己变黑红的眼睛，看向韦卓，却并没有开口。 
　　(本章完)

第1270章 二代的威慑力，杀伐果决
　　第1270章 二代的威慑力，杀伐果决见小宝不说话，韦卓笑了。 
　　“哦哟，看来还是挨打没挨够啊，石头。” 
　　石头非常有默契的将橡胶棍递给了韦卓，韦卓接了过来，放在手心里拍了几下，下一刻就要对着小宝的脑袋砸去。 
　　“我说，我说，我说。” 
　　小宝魂都吓飞了，刚刚韦卓的拳打脚踢他还能承受得住，可这东西要是一下子砸在脑袋上，他可扛不住。 
　　可韦卓的一棍子还是砸了下去，只是力气没有一开始那么大，但依然砸的小宝头破血流，捂着脑袋大喊大叫。 
　　韦卓不耐烦的用橡胶棍戳了戳他，骂道：“快点说，再鬼嚎，信不信我再给你来一下？” 
　　小宝的惨叫戛然而止，他是真的怂了，也意识到眼前这个跟他差不多大年纪的人是多么的手黑，真的是一点都不留情啊。 
　　他想硬，可关键是脑袋不够硬啊。 
　　别看他平时在人前耀武扬威，嚣张跋扈，但不代表他就真的没有眼力劲，韦卓敢在派出所打他，还丝毫不在意他爸，必定是背景惊人，他还真怕韦卓下狠手。 
　　“1…………” 
　　小宝忍着痛，报出了自己老子的电话号码。 
　　韦卓一个数字一个数字按，然后拨通了手机。 
　　没一会儿，电话就接通了。 
　　“哪……” 
　　对面刚说了一个字，韦卓就直接打断：“宝爷是吧？小宝是你儿子吧，他现在在我手里，我，艹，怎么搞得跟我绑架似的，晦气，你儿子惹了我，我现在很不开心，给伱一个小时，一个小时内到龙凤水疗店找我。” 
　　“什么？不知道在哪，不知道你特么不会去问啊，记住，你只有一个小时，超过一分钟，我就打断他一条腿，就这样，对了，我叫韦卓。” 
　　说完，不等对面的宝爷回应，直接就挂了电话。 
　　石头在一旁直乐：“韦少，你刚刚还真有点绑匪的架势。” 
　　韦卓笑骂：“滚蛋，我是纯守法公民好不好？” 
　　一旁的魏鸿升忍不住扶额，这特么都是什么损友啊，早知道打个电话就行了，跟着跑过来干嘛。 
　　韦卓对地上的小宝问道：“你呢，是跟我一起去龙凤水疗店见你老子，还是我让人把你关进去？” 
　　小宝哪还有选择啊，他可不想被关在这里，他丝毫不怀疑韦卓的话，若是韦卓真要把他关起来的话，就刚刚那位曹所长的架势，肯定不会犹豫。 
　　比起关在这里，去见自己老子，显然是更好的选择。 
　　“还算侬识相，喂，你们几个，快点把他给扶起来啊，真不知道你们怎么当小弟的，这点眼力劲都没有。” 
　　韦卓转头对谭辉和秦茜问道：“用你们的地，解决这个问题，没关系吧。” 
　　谭辉立即回答：“肯定没关系呀，这次多亏了你们，谢谢，晚上我安排。” 
　　韦卓笑道：“这个再说，先把事情解决了，在唐人街的时候，周辰可是两个小时不到就帮我解决了问题，我这速度可能不如他快，但也不能拉下太多。” 
　　“魏鸿升，你跟那曹所长说一声，就说我们已经调解好了，等会签个字就让他们走吧。” 
　　魏鸿升点点头，说道：“知道了，我等会让老曹派两辆车去龙凤水疗店那边巡逻，有事就招呼。” 
　　韦卓顿时对他竖起了大拇指：“不愧是公安体系的，想的就是周到，君子不立危墙之下嘛，我懂，那就麻烦你了。” 
　　“别说废话了，事后你把那旧金山的兄弟介绍给我认识，你不是说他在那边能量很大嘛，我爸妈一直想把我妹妹送国外去留学，若是他有关系能帮忙照看一下的话，那就最好不过了。” 
　　对魏鸿升来说，这就是个小事，不过正好也可以趁机看能不能把自家妹妹留学的事情搞定。 
　　韦卓应道：“肯定没问题，他女朋友就是他弄到斯坦福大学留学的，不过你妹妹才高二吧？” 
　　“是高二，再上一年正好送去国外念大学，我爸妈都商量好了。” 
　　“行吧，等我把这个事情解决了，就帮你联系，周辰人爽快的很，这对他来说绝对是小事一件。” 
　　魏鸿升点点头，他跟韦卓认识那么多年了，知道韦卓不是那种大言不惭的人，既然他说没问题，那大概率是没问题。 
　　其实像他们这样的家庭，留学真不是太难的事，只不过到了国外就不像国内那么方便了，更何况他妹妹还是个女孩子，若是在当地有个人照应的话，肯定再好不过了。 
　　魏鸿升找到了曹所长，很快就把事情解决了，秦茜和小宝他们签了字，罚了款后，就离开了派出所，不过小宝是被他的小弟给架着走的。 
　　“走吧。” 
　　韦卓对谭辉说道：“就麻烦你们在前面带路了。” 
　　一行人很快就来到了龙凤水疗店，常年出入高端会所的韦卓和石头，对平平无奇的龙凤水疗店并不是很感兴趣，毕竟这里主打女性顾客，男性还是很少对这种地方感兴趣的。 
　　韦卓他们直接带着小宝来到了二楼的办公室，这里不久前刚经历过一番战斗，还没有来得及收拾，看起来比较混乱。 
　　小宝被谭辉推到了旁边的沙发蜷缩着，他很不爽的瞪了谭辉一眼，随后又看向了韦卓。 
　　“你们到底想怎么样？我知道你们有背景，不过我爸宝爷也不是谁都能欺负的。” 
　　韦卓没说话，石头则是不屑的冷笑起来。 
　　“一个小瘪三，还真把自己当一回事，还特么宝爷，真要笑死我。” 
　　小宝气的牙痒，他什么时候被人这么欺负过，如果眼神能杀人的话，恐怕石头都已经被他杀了。 
　　看他这样，石头上去就是一脚。 
　　“你特么……” 
　　“啪！” 
　　本就伤痕累累的小宝，再次被打倒在沙发上，石头无奈的对韦卓说道：“韦少，你说这小子是不是脑子有毛病啊，这么分不清局势的吗？看他这样，我觉得那什么宝爷估计也就是那么回事了。” 
　　韦卓道：“你跟他计较什么。” 
　　“你刚刚打过瘾了，我可是一下都没动手呢，好歹也让我过把瘾啊。” 
　　听着这两人旁若无人的对话，谭辉和秦茜对视一眼，都有点无语。 
　　刚刚在派出所的时候，这两人确实威风，现在反而像是个小孩子似的。 
　　韦卓看了眼时间：“快一个小时了，那什么宝爷要是再不来，就把他丢给楼下巡逻的警车，让他进去好好改造改造。” 
　　谭辉对三土吩咐了几句，让他去楼下，若是有人找来的话，就把人带上来。 
　　如果没有韦卓和石头，他可能真的会对宝爷很忌惮，甚至害怕，但现在韦卓和石头在这里，外面还有警车巡逻，他不相信宝爷真的敢过来闹事。 
　　一辆轿车来到距离龙凤水疗店不远处停了下来，车内坐着一个五十来岁的男人，正表情阴沉的看着龙凤水疗店的方向。 
　　尤其是当他看到周围有两辆警车停靠，几个身穿制服的人站在那里，神色就更加难看了。 
　　“这个蠢货，怎么会惹到那些人。” 
　　这人就是小宝口中，上海‘说一不二’的宝爷，但很显然他并没有儿子吹的那样牛比，此时心里很愤怒，以及害怕。 
　　韦卓给他打电话的时候，他当时是非常生气，在得知韦卓的名字后，立马就托人去查韦卓的来历，可当他打听出韦卓的身份后，人都吓抖了，他怎么都没想到自己的儿子怎么会惹上这样的人。 
　　他可是有自知之明的，别看他在道上有几分名气，可跟韦卓这样的大少比起来，屁都不是，韦卓想要弄他，真的是太容易了。 
　　混了那么多年，他很清楚，除非是官方不想弄你，若是想弄你了，分分钟就能把你灭了。 
　　他心里恨死了惹是生非的儿子，但却不得不来，因为小宝是他唯一的儿子，他不可能见死不救。 
　　本来他是准备带人过来的，可知道了韦卓的身份后，他就没敢那么做了，也幸好他没这么做，否则真带来了，那就麻烦了。 
　　怀揣着不安，他带着两个小弟下车，徒步走进了龙凤水疗店，随后就被在门口守着的三土带到了楼上办公室。 
　　宝爷进了办公室，只是扫了一圈，当他看到蜷缩在沙发上，满脸青紫红肿的小宝，顿时面部肌肉抽动了好几下。 
　　“爸，爸，救我，救我啊。” 
　　还不等宝爷说话，坐在小宝旁边的石头就不爽的喝道：“闭嘴，说的好像我们真特么绑架了你似的，再敢出声，信不信我还抽你？” 
　　小宝显然是被打怕了，被石头这么一威胁，顿时就不敢说话了。 
　　宝爷心中很愤怒，但他根本不敢表现出来，将目光对准了大马金刀坐在沙发上的韦卓，从屋内的情况来看，他觉得韦卓应该就是给自己打电话的人。 
　　韦卓这时也开口了：“你就是宝爷？” 
　　“韦少，您好，什么宝爷不宝爷的，您叫我阿宝就行。” 
　　五十多岁的人，面对一个二十来岁的年轻人，卑躬屈膝让人家叫自己阿宝，虽然丢人，但他不得不低头。 
　　小宝一看自己的老爸这个态度，肿起来的眼睛竟然睁大了几分。 
　　韦卓冷笑道：“看来你是打听过我了，既然如此，那就好办了，你这儿子说了，上海就没有你宝爷说了不算的，不知道有没有这么一回事？” 
　　宝爷顿时反驳道：“绝无此事，绝无此事，都是这个兔崽子胡说八道，我阿宝不过就是个小混混，哪有这种威风，您就当他是个屁放了，您大人大量，别跟我这个兔崽子计较。” 
　　韦卓耸了耸肩，说道：“我跟你儿子没仇没怨的，不过他带人到我朋友这里来，又打又闹的……” 
　　不等韦卓说完，宝爷就立即说道：“赔，我们赔罪也赔钱，这肯定都是这个兔崽子的错，不管怎么赔，我们都认。” 
　　韦卓嗤笑一声，随即看向了小宝。 
　　“你爸可比你识相多了，大家都是出来做生意的，都什么年代了，还总是打打杀杀的，一点都不文明。” 
　　“对，对。”宝爷陪笑着。 
　　小宝心里则是骂娘了，你要是文明，我会被打成这个样子吗？ 
　　可现在连亲爹面对韦卓都怂了，他哪还敢说话啊，现在他是知道，自己肯定惹到了了不得的大人物，否则他一向威风的老爸，绝不可能这么卑躬屈膝。 
　　韦卓耸了耸肩，道：“我听说了你们的事，欠你们钱的是那什么曹象儿，你们不去找他要钱，跑我朋友这里来要钱，这算怎么回事？什么凭证都没有，空口白牙的就要拿走这里的一半，做生意现在都这么不讲规矩，不讲法律了吗？” 
　　宝爷依然只能陪着笑脸，连连道歉。 
　　“是我们的错，我们的错，这笔钱我们不要了，不要了。” 
　　他话音刚落，秦茜就不高兴了。 
　　“什么不要了，我们可没有欠你们半分钱，你们要债就去找曹象儿，若是他真的说把他在店里的股份抵给你们，我们也不会拦着，但这一切都要按规矩办事，该多少就是多少。” 
　　韦卓接着说道：“听到了没有，她说的对，冤有头，债有主，谁欠你们钱，你们找谁要去，来这里闹事，是真的不把法律放在眼里了？要不要我去把外面的警察叔叔叫过来再跟你们谈谈？” 
　　“不用，不用，按规矩，我们一定按规矩来，这里的损失，我们也是一力承担赔偿。” 
　　宝爷姿态放的很低，他比小宝识趣多了，他这么一来，事情自然就好办多了。 
　　没一会，事情就商量完了，韦卓和石头也是站了起来。 
　　“既然事情已经解决，那就这样吧。” 
　　他冲着谭辉和秦茜说道：“我们晚上还有事，就先走了，若是以后还有不长眼的人来闹事，不用找周辰，直接给我打电话。” 
　　谭辉和秦茜都是很感激，谭辉更是邀请道：“多谢韦少，您为了我们的事费心了，我们去和平饭店订个包间……” 
　　韦卓摆摆手，道：“真不用了，我们晚上是真的有事，下次吧，下次石头他还要带女朋友来你们这做脸呢。” 
　　石头点头道：“对，下次我带女朋友过来，可得打折啊。” 
　　秦茜十分阔气的说道：“别说是打折，但凡是您二位带来的人，我们店必定终身免费。” 
　　“免费就不用了，该给钱还是得给钱的。” 
　　韦卓和石头正要走，宝爷连儿子都不管，快速的跟了上去。 
　　“韦少，今天的事情多亏您做主解决，这件事实在是我们的错，还请韦少给个机会，让我摆一桌席，敬谭先生和秦小姐三杯酒表达歉意，同时也感谢两位的仗义出手。” 
　　韦卓诧异的扫了宝爷一眼，心中惊讶，这老小子可以啊，脸皮够厚，儿子都被他们打成那样了，他都不管，还能放下脸面来巴结他。 
　　不过他可不想跟宝爷多做接触，冷声道：“吃饭敬酒就不必了，今天我还有事，先走了。” 
　　说完，也不管宝爷什么表情，直接就走了，石头则是扭头蔑视的看了宝爷一眼，上海想巴结韦卓的人多了，这个老混混宝爷还真的不够格。 
　　韦卓跟石头上了车后，忽然说道：“之前听魏鸿升说，最近市里有扫黑除恶的行动，这个宝爷应该不干净吧？” 
　　石头了然的一笑：“明白，我明天就给魏鸿升打个电话。” 
　　送走了韦卓和石头，又送走了宝爷父子，就只剩下了谭辉和秦茜留在办公室。 
　　谭辉忽然嗤笑一声，望着窗外，无比感慨的说道：“我现在算是明白了权力的威力，我们这些人啊，那宝爷在我们看来已经是个人物，可在韦卓他们那些人眼里，却上不了台面，你那发小周辰，牛啊。” 
　　秦茜也同样心中震动：“我也没想到，周辰他出了国之后，会变得这么厉害，韦卓这样的人，他一个电话就请来了；不过一辉，你也不用泄气，我们跟他们是不一样的，他们靠的是父辈，我们靠的是自己。” 
　　“但今天也亏了他们，否则就小宝和宝爷那帮人的行事手段，我们肯定讨不了好，这个人情我们要还，不管是还给韦卓他们，还是还给周辰，都必须要还。” 
　　秦茜走到他身后，轻轻的为他按着头。 
　　“别想那么多，比起回报他们，我觉得那个曹象儿才更应该修理他一顿，他简直太不是个东西了。” 
　　谭辉也是面色阴沉：“没错，这个曹象儿，本来以为他是个人物，结果却是这样，差点就拖累了我们，必须要找到他。” 
　　周辰第二天又接到了秦茜的电话，收到了秦茜的感激，得知事情暂时得到了解决，他心里也是松了口气。 
　　没有这个意外，又经历了这样的事故，秦茜应该会有长进，她跟谭辉大概率能一生一世幸福的生活下去了吧。 
　　如此一来，关于秦茜的那个支线任务，差不多也就能完成了。 
　　曹象儿还没有找到，但不久后，谭辉和秦茜就收到了消息，宝爷和小宝那一伙人都被抓了起来，罪名累累，没个二三十年是出不来了。 
　　这让他们震惊韦卓的能量，同时也见到了这帮二代们的狠劲，更是让他们认识到了，不是所有的二代都是纨绔子弟，有些二代比他们想象中的恐怖得多。 
　　(本章完)

第1271章 毕业季，各自的未来
　　第1271章 毕业季，各自的未来秦茜和谭辉的事情结束，让周辰松了口气，最起码这个‘秦茜的遗憾’支线任务，算是解决了最大的变数，这个任务大概率是完成了。 
　　再加上他早就追到了王莹，跟王莹成为了男女朋友，第一个支线任务‘大学恋爱’，自然也是完成了。 
　　两个支线任务都差不多算是完成，这自然是值得高兴的事情。 
　　时间来到了夏天，周辰也是从王莹的口中得知了一件事，肖千喜参加欢女的时候被人曝光了自己的家庭背景，悲痛之下选择退赛，退出了欢女最后的总决赛。 
　　王莹也是从徐林口中听到的，知道了当时肖千喜是多么的绝望和痛苦。 
　　她也明白肖千喜那样自尊心这么强的人，在爆出这件事后，会是多么的痛苦，多么的如坐针毡，芒刺在背。 
　　也不得不说，娱乐圈里聪明人是真多，同样也是真的混乱，一个小小的选秀比赛，竟然就有这么多的算计。 
　　跟那些人比起来，现在的肖千喜或许聪明，有能力有才华，但心机和狠辣方面，真的是差太远了。 
　　周辰倒是对此表现的很冷淡。 
　　“这是她自己的选择，鱼和熊掌不可兼得，其实她在获得了大量的曝光之后，就应该料到会有这样的事情发生，就算不是那林晶妍爆出来，也会被其他人爆出来，迟早的问题罢了。” 
　　“话虽如此，但是在比赛现场被曝光，对她的打击是真的很大。” 
　　王莹也就是看着高冷，但实际上她对自己的朋友是非常热心的，跟肖千喜毕竟是在一个宿舍住了三年多，彼此关系也处的很不错，所以她也是真的为肖千喜难过。 
　　“她还是没有认清娱乐圈是什么样。” 
　　对于娱乐圈来说，肖千喜这样的曝光根本就不算什么事，放到十几年后，连热搜都不一定能上得去。 
　　也就是初出茅庐，没有经验的肖千喜才会被打击到，换做别的艺人，非但不会觉得难过，反而还得感谢林晶妍拉来的关注度呢。 
　　对艺人来说，能红起来就是最好的，管他是黑红还是其他什么红呢。 
　　王莹忽然认真的看着周辰，语气温柔的说道：“我现在才发现，比起千喜和何筱舟，我们真的很幸运。” 
　　是啊，他们跟肖千喜他们的起点不同，她可以不用担心生活，全身心的跟周辰谈恋爱，可肖千喜和何筱舟就不一样了，他们的感情不止是爱情，还需要考虑生活，考虑未来，考虑很多很多。 
　　所以她以前并没有因为自己家庭好感到骄傲，但是现在，她是真的感到了庆幸，如果她跟肖千喜一样的处境，她觉得自己未必能比肖千喜做得好。 
　　周辰搂着王莹，轻声说道：“幸运是有，但幸福与否，更多的还是要看能否满足。” 
　　他活得久，所以看得多，每个人对幸福的概念和理解都不一样，有钱确实能有大多的幸福，但也不绝对，穷人未必就没有幸福。 
　　更何况像何筱舟和肖千喜，他们除了家庭条件差点，其他方面放眼全国，那都是拔尖的。 
　　两人都是名牌大学毕业，一个留学斯坦福大学，一个保研妥妥的，自身条件也好，男的帅，女的靓，更重要的是还特别努力。 
　　将来毕业了也绝对都是行业精英，高端人才，未来成就也绝对不会差。 
　　不说别的，就是这些，真的已经超越了全国九成以上的人了。 
　　如果他们就这样按部就班，慢慢的学习工作发展，生活绝对不会差，也绝对会很幸福。 
　　这也是何筱舟憧憬的，但很可惜，这并不是肖千喜想要的，肖千喜更想要的还是跨越阶层，想要通过走捷径来实现野心。 
　　可世界上哪有那么多捷径，就算有，绝大多数也都是要付出代价的。 
　　虽然现在肖千喜退赛，也要放弃娱乐圈了，但说实话，周辰觉得没那么简单，对于一个有野心，想要跨越阶层的人，在见识过了灯红酒绿的娱乐圈之后，估计很难再回归初心了。 
　　毕竟是认识了多年的好朋友，周辰虽然不想多管闲事，但还是不忍何筱舟再遭遇电视剧情里那样的悲哀。 
　　说真的，剧情里若不是肖千喜得了胃癌晚期，她是绝对不可能回头的。 
　　说她运气不好的确是不好，但说她运气好，也是真的好，因为她即便已经是那样不堪了，可最后依旧有何筱舟为她垫底，陪她度过生命的最后时刻，还帮她养着，因为她自私想要生下来的女儿。 
　　何筱舟毕竟是他发小，所以他觉得能帮还是帮一下吧，反正是顺手顺嘴的事。 
　　“肖千喜能退赛，我觉得是好事，娱乐圈真的不是个好地方，如果她还有这样的想法，你们还是要劝劝她。” 
　　“我明白你的意思，之前我跟何筱舟一起吃饭的时候，也跟他说过，可他这个人你是知道的，太迁就千喜，根本就不会反对，而且千喜那性格，也难劝说，只能让徐林和乔乔跟着劝劝吧。” 
　　“希望这一次的遭遇，能让她看清，继续考托福，争取暑后能来这里留学，只要能够何筱舟在一起，我想问题应该就不大了。” 
　　周辰跟王莹聊了一会，然后又说起了他们自己。 
　　“马上就放假了，真确定不回去了？” 
　　“嗯，不回去了，回去也没什么事做，不如留下来，能多点时间看书学习，还能陪陪伱爷爷奶奶，跟奶奶一起去逛逛街。” 
　　周辰忽然笑着说道：“我真的都有点羡慕你了，奶奶她现在对你比对我都好，你没空回去，她还特意过来看你，这待遇我以前上大学的时候都没有。” 
　　王莹娇嗔道：“那还不是因为你。” 
　　“对啊，所以啊，你这辈子是注定要跟我了，我们要是不能在一起，我奶奶她估计能把我砍了。” 
　　王莹也是被逗笑了，随即抱紧周辰的胳膊。 
　　“你都说了，我这辈子注定要跟你，那肯定就错不了了。” 
　　“对，无论发生什么，都改变不了我们在一起的决心。” 
　　两人静静的靠在一起，温存了许久，王莹忽然想起了一件事。 
　　“徐林和乔乔她们就快拿到毕业证书了吧？我得给秦川打个电话，让他替我给徐林带束，要不然别人都有，就她没有，那也太难看了。” 
　　“应该的，过几天我们去一趟圣安东尼奥。” 
　　“去那干嘛？” 
　　“去看nba总决赛，顺便玩两天。” 
　　“好啊。” 
　　………… 
　　北清大学毕业季，这一届的大四毕业生，不管是在学校里的，还是去各地实习的，在这个时候，都是重新返回了校园。 
　　谢乔，徐林和肖千喜这三位应届毕业生也是迎来了毕业，所以她们也都是怀揣着激动又不舍的心情，回到了学校。 
　　谢乔早早的就来到了学校，她还带上了自己的好闺蜜陆倩冉，她们从学校大门口，一路走进了校园。 
　　谢乔走走停停，看着学校里这些熟悉的地方，这里可是她生活学习了四年的地方，她对这里还是有很深感情的。 
　　陆倩冉也是今年毕业，不过她是电影学院的，今天没事，所以就跟谢乔一起过来，帮忙收拾。 
　　两人用了很长的时间才来到住了四年的女生宿舍楼。 
　　只见宿舍楼的每个宿舍门口都是放了不少东西，有行李，有垃圾，还有很多书…… 
　　今天毕业之后，她们这一栋楼就要有很多人永远的离开这个学校，而在不久之后，就会迎来新的一批憧憬这里的新生。 
　　谢乔已经穿上了学士服，跟陆倩冉一起走进了她住了将近四年的213宿舍。 
　　走进宿舍，她的眼睛不受控制的变红，看着这里的每一个角落，无数的回忆涌上心头。 
　　当她看到柜子里那个塑料袋里放的药物时，突然就笑了。 
　　“我还记得这药是周辰送的，大二那年秋天，我们宿舍晚上忘记关了窗户，一个宿舍四个人，三个病了，就王莹一人没事，她一个电话呼叫了她男朋友周辰，给我们买来了那么一大袋药，只是没想到，好几年过去了，这药都没吃完。” 
　　陆倩冉笑呵呵的说道：“那说明你们宿舍的人均体质还是非常不错的。” 
　　“是啊，是都不错。” 
　　谢乔又往里走，又看到了自己当初准备表白何筱舟时，准备的那盒磁带。 
　　宿舍里比较乱，有不少试卷散落，可就是这么一凌乱的地方，她却待了许久，最后才满脸不舍的跟陆倩冉一起离开。 
　　很快，她就跟徐林和肖千喜汇合到一起，三人都是穿着学士服，站在一起，陆倩冉则是调弄相机，准备给她们拍照。 
　　“快，帮我们多拍两张。” 
　　陆倩冉对着相机，在三人笑容满面之时，正准备拍照，可突然又放下了手机。 
　　“不是，我就说你们宿舍风水不对吧，你们这有男朋友的，没男朋友的，连个送的都没有？” 
　　这话顿时引来了谢乔三人不满的怒斥。 
　　“让你拍你就拍，谁跟你聊风水啊。” 
　　“就是，废话真多，快点，快点拍。” 
　　“快快快……” 
　　三人催促着，随即就又摆好了姿势，可陆倩冉是个很讲究的人，她就是觉得没没氛围，非要去找人借，这可就把谢乔三人给气急了，死命的拽着她，不让她去，拍个照还要借，太丢人了吧。 
　　就在几人拉拉扯扯之时，突然有人抱着三束走了过来。 
　　“来了，来了。” 
　　几人转头一看，发现过来的人竟然是秦川，顿时露出了笑容。 
　　秦川抱着三束走过来，先是将其中一朵递给肖千喜。 
　　“千喜，这是小船让我给你带的，他让我跟你说，他……” 
　　肖千喜一脸期待的望着秦川，可秦川眨着眼睛想了一会，最后挠头道：“他让我说什么，我给忘了，回头你跟他聊天的时候自己问他吧。” 
　　这可把肖千喜弄郁闷了：“这怎么会忘了呢？” 
　　秦川又把一束递给了徐林，说道：“这个是王莹让我给你的，她说了，就算你这辈子毕一百次业，都不可能有人给你送。” 
　　“真多余，谁稀罕什么啊。” 
　　徐林撇了撇嘴，抱怨了一句，不过脸上的笑容却出卖了她此时的好心情。 
　　最后一束，秦川站在了谢乔面前，可还不等他说，陆倩冉就抢先开了口。 
　　“这个是杨澄托你给乔乔的，是不是？” 
　　秦川立马一个回首，充满杀气的瞪着陆倩冉。 
　　“小杨会托我办事吗？什么脑子。” 
　　随后他又转头看向了谢乔，谢乔则是小心翼翼，一脸期待的望着他。 
　　“这是我送你的，别人都有就你没有，岂不是很没面子。” 
　　虽然不是心中期待的话，但谢乔还是笑吟吟的接过了。 
　　都有了，拍照自然就顺利了，陆倩冉变身摄影大师，开始为她们拍照，秦川也是参与了其中，合拍了很多张。 
　　完成了毕业仪式后，五人一起去了学校门口的饭店吃饭。 
　　坐在熟悉的包间里，除了陆倩冉，其他四人都是表情复杂。 
　　“上次我们在这里吃饭，还是周辰和王莹他们出国前，这一转眼就三个多月过去了，时间过得真快啊。” 
　　“是啊，还有更早前，筱舟也是在这里。” 
　　“王莹还给我发了消息，说暑假的时候不会回来，真不知道下次见到她，会是什么时候了。” 
　　“咱们宿舍四个人，住在一起那么久，王莹出国了，我们现在也毕业了，都要各奔东西，下次再聚到一起，真的不知道要等到什么时候了。” 
　　毕业的高兴情绪并没有持续多久，现在坐在饭店后，一个个反而是有点垂头丧气。 
　　陆倩冉看不下去了，大声说道：“行了，看你们一个个垂头丧气的，像什么样子，今天是毕业，开心点。” 
　　秦川也是起哄道：“陆大仙说的没错，这么高兴的日子，干嘛整的这么哀伤，都高兴点。” 
　　在秦川和陆倩冉的配合下，谢乔三人很快也就从颓废的情绪中摆脱出来，高高兴兴的吃喝起来。 
　　跟电视剧情里不一样，因为有了周辰的帮助，秦茜和谭辉并没有出事，秦川自然也就没必要去上海，谢乔也是没有丢掉诺基亚的工作机会，现在她已经从诺基亚转正，成为了诺基亚的正式员工。 
　　虽然距离她期待的都市女白领还有差距，但对她自己来说，已经是非常满意了。 
　　徐林还在做编辑，不过她也是靠着自己的努力，把实习两个字给去掉了，跟谢乔一样，成为了正式编辑，甚至已经开始朝着记者方向转变，初步具备了成为娱记的基础。 
　　肖千喜自从上次欢女退赛后，就全身心的投入到学习中，并且报考了托福和gre，不久前刚刚通过，她已经联系了何筱舟，兴高采烈的准备去美利坚跟何筱舟团聚。 
　　今天大家都高兴，所以都是喝了啤酒，徐林举起酒杯。 
　　“过了今天，大家就要各奔东西，各自忙活，乔乔，千喜，我祝你们前程似锦，一帆风顺。” 
　　谢乔和肖千喜也同样对徐林祝福。 
　　“徐林，千喜跟我们可不一样，我们两个现在是开始工作，可千喜马上就要去美利坚找小船哥了，跟小船哥一起留学，双宿双飞，心里不知道多高兴呢。” 
　　面对谢乔的调笑，肖千喜乐呵呵的说道：“哪有。” 
　　“还没有，看你脸上的笑容，我看你恨不得现在就飞到小船哥身边了吧？” 
　　徐林也是恍然大悟道：“照这么说的，千喜去了美利坚，不仅能跟何筱舟双宿双飞，还能再跟王莹做同学了，这样一来的话，我跟乔乔在首都，千喜和王莹就在美利坚了啊。” 
　　秦川插嘴道：“美利坚有什么好的，我觉得还是我们这好，照我说，千喜，你跟小船留学结束后，还是回国发展，我们这么多人聚在一起，还能互相照应着，休息日还能聚一聚，就像当初上大学的时候一样，那得多热闹，多幸福啊。” 
　　谢乔举手赞同：“我同意，我同意，不止是千喜和小船哥，要是周辰和王莹也回来，那就更好了。” 
　　陆倩冉调笑道：“我看还要加上一个杨澄吧。” 
　　秦川一脸不屑：“晦气，你提小杨干嘛，他跟我们又不是一路人，我们跟他不熟。” 
　　“你不熟，乔乔熟啊。” 
　　“不提他，不提他，喝酒，喝酒。” 
　　这一晚，几人都是喝了不少酒，随后就各自分开。 
　　徐林和肖千喜一起走的，因为肖千喜现在暂住徐林的房子，她不久后就要离开去留学了，自然也就不好再住学校。 
　　不过她也只是暂住，因为她马上要先回一趟老家，跟家里的父母亲人告别后，就会从首都出发，飞往旧金山。 
　　本来何筱舟说是要回来接她的，可她不想让何筱舟浪费机票钱，觉得自己一个人也可以。 
　　肖千喜留学的事情，周辰是作为推荐人，并且帮她安排好了，这件事也是何筱舟特意打电话请他帮的忙。 
　　当时他得知这个事情的时候，也是为何筱舟高兴，只要肖千喜跟何筱舟在一起，不进娱乐圈，以他们两人的感情，大概率会走到一起的。 
　　暑假时期，周辰带着王莹到处游玩，不用国内国外来回飞，两人在一起的时间就更充足了。 
　　即便是上学期间，有时候周辰想王莹了，工作结束后，也会开车去找王莹，总共就几十公里的路，有司机在，来回也用不了多少时间。 
　　所以对王莹来说，来斯坦福大学留学，真的是做的最明智的选择，虽然不能像当初在北清大学那样天天见面，但见面的频率也不低，比起之前一分开就一两个月，两三个月的时候要幸福太多了。 
　　王莹在周辰家，更是完全融入，仿佛真的已经成为了一家人，用陶丽的话来说，若不是王莹还在上学，她恨不得周辰现在就去王莹家提亲，两家趁早办婚礼算了。 
　　虽然周辰跟王莹在一起已经好几年了，但实际上，周辰今年也不过才二十三周岁，王莹也不过二十二周岁，距离二十三周岁更是差好几个月呢。 
　　在古代，这个年纪可能都已经好几个孩子了，但是在现代社会，这个年纪的男女，绝大多数都不会结婚的。 
　　几年过去，辰星资本默默的发展，如今在旧金山湾区有了不小的名气，投资的公司更是达到了二十多个，其中一大半都是优质投资，为辰星资本带来了不小的盈利和发展。 
　　有机构还给辰星资本做了估值，从周辰投入到现在的发展开始算，估值已经达到了十八亿美刀以上。 
　　这个数字看着不多，但要知道辰星资本成立也不过几年时间，而且还是周辰的独资公司，周辰真正投入的资金只有不到三亿美刀。 
　　五年不到的时间，从不到三亿的投资，达到了将近二十亿的估值，这已经是翻了好几倍了。 
　　而辰星资本也只是周辰名下的一个公司而已，他还有辰星制药，又经过一年时间，辰星制药又推出了两款新药，比第一次新药出来，这一次出来的两种新药，销量发生了暴增。 
　　尤其是在周辰将辰星制药，通过上海的关系，引进国内后，更是得到了迅猛的发展。 
　　其实一般国外企业的药品想要进入国内买卖，并不是一件容易的事情，可周辰作为华人，还是有一定优势的，再加上他在上海有人脉关系。 
　　当然了，最重要的是，他卖的便宜啊，除去各种税收，他比同类型的进口药物要便宜了不少。 
　　价格便宜，药效比同类药品更好，对于基数庞大的国内来说，自然就好卖了。 
　　当然，这个过程其实也是在公司内部引起了一系列的争议，但这对周辰来说，都不算事，独资公司有时候就是这么霸气，我是老板，我想怎么卖就怎么卖。 
　　不过他也清楚，之所以没有引起市场太大的动静，也是因为他卖的药品比较少，若是药品种类多的话，他还是这样‘贱卖’，肯定会遭到同类企业的针对。 
　　现在力量还不够，就要慢慢发展，等他变得更强大了，资本实力更强，顾忌就会少了许多。 
　　就是不知道他这种往国内‘贱卖’药品的行为，符不符合系统主线任务的标准，对社会对国家有帮助。 
　　(本章完)

第1272章 利诱，肖千喜的选择
　　第1272章 利诱，肖千喜的选择 
　　“老板，这是今日的行程。”助理将行程计划递给了周辰，让周辰过目。 
　　周辰接过来看了几眼，然后又丢给了他：“晚上的宴会取消，其他的正常进行。” 
　　作为老板，很多工作都需要他本人亲自处理，尤其是做资本的，想要发展起来，人脉关系必定少不了。 
　　他在加州这一块，已经是有名有姓的年轻企业家，美利坚这种地方，比的就是实力，弱肉强食。 
　　周辰有钱，也有人，在整个美利坚或许暂时算不上什么商圈大鳄，但是在加州这一片，绝对算是很有实力的商人资本家。 
　　所以他也没少参加那些名流宴会，商业聚会，慈善聚会等等，等等。 
　　其实若不是为了能更好的完成主线任务，他也不想把大多数时间都费在工作上，毕竟就算他不开公司，他现在的钱都足够他一家一辈子优越的生活了，而且以后发财的机会还有很多，所以并不会缺钱。 
　　只是为了更好的完成主线任务，他不但要赚钱，还要提升自己的社会地位和名望，毕竟默默给国家社会提供帮助，肯定不如高调的帮助国家，带来的社会名望大。 
　　白天的办公结束，周辰就让司机直接开向了斯坦福大学附近的公寓，因为明天是周末，所以今天晚上他和王莹可以好好的温存一番。 
　　所有人都在为了自己的未来努力着，谢乔在诺基亚转正后，忙碌的时间并没有结束，经常会加班，也就周末的时候能好好的休息一天。 
　　徐林比谢乔更加忙碌，因为她的事业心更强，又没有谈恋爱，在首都也没有几个熟人，所以她几乎把全部的时间都放在了工作上，这也使得她的工作经验提升的很快。 
　　至于肖千喜，则是回了一趟老家，在老家待了差不多一个月，然后才重新回到首都，准备继续在徐林这里住几天，然后就去美利坚报到。 
　　秦川的大专也是毕了业，现在全身心放在了煎饼怪的发展上，现在煎饼怪的生意不错，每个月都能给他带来至少上万元的收入，但相对的，也比以往忙碌了不少。 
　　至于陆倩冉，毕业之后则是跑去了横店之类的剧组找活去了，不过她更多的是玩票性质，因为她家里条件不错，根本不用靠她自己赚的钱养活自己。 
　　徐林的出租房里，肖千喜帮徐林把换下来的一堆衣服洗干净，徐林双手合十，感激涕零。 
　　“千喜，你真是太好了，我都舍不得你走了，你看看这屋子给伱收拾的，哪像我一个人住的时候，简直跟狗窝似的。” 
　　肖千喜白了她一眼：“你也知道家里被你弄得跟狗窝一样啊，每天抽出点时间，随便收拾一下也不至于那样。” 
　　徐林抱怨道：“关键我是真的没时间啊，平时我要么在公司，要么就出去跑新闻，回到家的时候人都累虚脱了，只想睡觉，哪还有余力去收拾家里啊。” 
　　肖千喜看着徐林的模样，有几分心疼，她在徐林这里也住了几天，确实跟徐林说的差不多，每天都是精疲力竭的回来，然后第一时间就倒在了床上休息。 
　　“要是觉得辛苦，实在受不了的话，可以换个工作。” 
　　“我就一外地人，想要让自己能留在这里，就只有工作挑我，哪有我挑工作的余地啊。” 
　　徐林是国内顶尖名校北清大学毕业没错，可想要在这座城市生存下来，一般的工作根本不足以支撑她房租，生活费，化妆品费，等等费用。 
　　她现在的这份工作，累是累，但拿的钱多，而且上限也高，所以她根本舍不得放弃。 
　　“真的是京城大，居不易，我们这些从外地来的人，想要在这座城市立足，真的是太难了。” 
　　听到肖千喜的感慨，徐林语气认真的说道：“所以啊，我觉得你出去留学是正确的选择，不管你以后毕业了是留在国外，还是回国，起点都会比我们高得多，最起码不会像我现在这样混的那么艰难。” 
　　可肖千喜却没有抱太大的信心，因为她也不知道自己毕业后，是不是真的有这样的提升。 
　　“希望如此吧。” 
　　徐林靠在床头，幽幽的叹道：“要是周辰和王莹回来的话就好了，就周辰那阔气的架势，我若是去抱他大腿的话，他手指缝里随便漏点，就够我一辈子的了。” 
　　人家周辰几年前就了两千万买了两套四合院，她这一辈子能不能赚到这么多钱，都还难讲呢。 
　　肖千喜的手机忽然响了，她一看，是之前邀请她去参加欢女的学姐，于是就接通了。 
　　说了两分钟，她才挂断电话。 
　　“有学姐找你吃饭？” 
　　“是，就是之前戏剧社的那个学姐，她来出差，非要请我吃饭，你去不去？” 
　　“不去，我好不容易休息一天，只想睡觉，不想出门，你自己去吧。” 
　　见徐林确实是懒得不想动，肖千喜也就没有强求，准备晚上一个人过去。 
　　晚上，肖千喜独自一人来到了学姐约好的地方，可到了地方之后才发现，这个饭店不简单，一看就知道是那种消费很高的高档场所，可她知道自己这位学姐根本不是那么奢侈的人，不可能请她来这种地方吃饭。 
　　她刚到，那位学姐就走了过来。 
　　“千喜，来啦，快，走，都等着你呢。” 
　　“都？学姐，除了你，还有别人吗？”肖千喜疑惑的问道。 
　　学姐满脸欣喜的说道：“陈天河。” 
　　肖千喜脚步一顿：“陈天河是谁呀？” 
　　“陈天河你都不知道啊，那天河娱乐你总该知道吧？出了好多大明星，欢女他们都赞助了的，快走，快过去。” 
　　“天河娱乐我好像听说过。” 
　　“这个陈天河呢，就是天河娱乐的老板，他主动跟我打听你的，我一想这是好事啊，就赶紧叫你过来。” 
　　肖千喜不解又警惕的问：“他打听我干嘛？我跟他又不认识，学姐，要不今天就算了吧，过几天我就要出国了。” 
　　“出国？” 
　　学姐顿时表情一怔：“你考上了斯坦福大学的留学生？” 
　　她跟肖千喜和何筱舟都认识，自然知道肖千喜一直想去斯坦福大学跟何筱舟团聚，也知道肖千喜在考美利坚留学生资格。 
　　“嗯，考上了，过几天就要去美利坚。” 
　　从肖千喜口中得到了答案，学姐表情微变，不过她还是拉着肖千喜往里走。 
　　“那恭喜你啊，不过你来都来了，若是这个时候走了，陈天河那里我不好交代，千喜，你就当帮帮我，见陈天河一面，见了之后你想走，我绝不拦你，你就帮帮我吧，我真的得罪不起陈天河。” 
　　肖千喜本能的就想要拒绝，可想到学姐之前在学校帮了她不少，于是也不忍心说出狠话，这也让对方抓住了机会，直接将他拉到了包间里。 
　　来到了包间，肖千喜见到了两个男人，经学姐介绍，得知他们一个是陈天河，天河娱乐的老板，一个叫卢域，天河娱乐的总经理。 
　　见了人，肖千喜也没走得掉，而是被学姐按在了桌旁坐下。 
　　面对陈天河和卢域的注视，肖千喜面无表情，就这么冷淡的坐在那里，招呼她吃，她也不吃。 
　　卢域略微不爽，肖千喜在他眼里不过就是个小人物而已，面对他们，居然还把头扬着，真是不知道天高地厚。 
　　陈天河倒是不在意，依旧淡定的吃着菜，过了一会才开口。 
　　“千喜，我有点好奇，欢女你为什么退赛？” 
　　肖千喜回道：“也没什么，就是我当时正备考托福和gre，没时间也没精力再继续参加欢女。” 
　　卢域顿时面露讶异：“准备去留学啊，啧，北清的高材生就是不一样啊。” 
　　陈天河又问：“可你当时已经走到那了，就没想再往前走走？” 
　　肖千喜面色平静：“我从来就没有想要在娱乐圈发展的想法。” 
　　“为什么？就为了出国留学？” 
　　“对，就是为了出国留学。” 
　　陈天河笑了笑，又问：“那你出国留学是为了什么？” 
　　“为了跟喜欢的人在一起，也为了以后能找个好工作。” 
　　学姐小心翼翼的提醒：“千喜的男朋友就在美利坚斯坦福大学留学。” 
　　“哟，那说起来，你们这对情侣还都是高材生啊，那我多嘴问一句，你也考上了？”卢域忍不住问道。 
　　“对，考上了，并且几天后就要出发去美利坚，所以不管陈总和卢总找我来是为了什么，我都不可能答应你们。” 
　　肖千喜的话让卢域面色微怒，本来肖千喜的态度就让他不太满意，现在肖千喜的语气就更让他不满了。 
　　不过陈天河并不在意，反而是再次问道：“先不谈你男朋友，你刚刚说出国留学是为了找好工作，那你找个好工作又是为了什么？” 
　　肖千喜毫不犹豫的回答：“赚钱，赚钱是为了什么，为了能更好的和自己喜欢的人在一起过上好日子。” 
　　见肖千喜如此不客气，坐在一旁的学姐紧张不已，对她来说，陈天河就是她们这个行业的大鳄，根本得罪不起，所以她生怕肖千喜触怒了陈天河，再连累到她。 
　　可陈天河并没有生气，注视着一脸不屈的肖千喜，突然乐了。 
　　“知道为了赚钱就好，我以为你要为了伟大的事业奋斗终生呢。” 
　　“跟我干吧，我带你赚钱。” 
　　肖千喜却不为所动，在学姐的催促下，才勉强端起饮料，站了起来。 
　　“谢谢陈总。” 
　　“一杯橙汁，你就想签约啊？” 
　　肖千喜转头看向了卢域，平静的说道：“我没想签约，只是感谢陈总的赏识。” 
　　卢域表情一怔，望向陈天河，陈天河看着肖千喜，兴趣更大了，示意肖千喜坐下。 
　　“我不需要你感谢我，我想问一句，你拒绝我，是为了你那个在美利坚读书的男朋友吗？” 
　　“对。” 
　　“好，情深义重，确实是令人钦佩，不过回到刚刚的话题，你刚刚所描述的生活，到底需要多少钱才能完成，就算你去留学了，你跟你男朋友也要几年才能毕业吧，就算你们毕业后都是高学历，起点比别人高，但想要满足你的愿望，也并不容易。” 
　　“我先不说你们留在国外发展的话有多难，就先说你们若是回来，想要在这座城市立足，过上你说的生活，要用多长时间，赚多少钱？” 
　　“我帮你算算啊，在首都要落脚，跟你男朋友过上好日子，你最起码得有一套两室一厅的房子吧，还得买台车，还得有点存款，不能坐吃山空吧，更不用说你们以后还要结婚生孩子，两室一厅的房子还不一定够。” 
　　“我给你往少了说，你最少需要三四百万，你觉得你跟你男朋友要用多长时间才能赚到这么多钱？三年，五年，十年？” 
　　肖千喜顿时不淡定了，前些日子徐林和谢乔找工作的时候，她也听他们说起过首都现在的基本工资和大概的平均工资。 
　　像谢乔和徐林这样北清大学本科毕业的应届生，即便是转正了，现阶段一个月能拿五千以上，就已经算是非常不错了。 
　　就算她以后读了博士毕业，起始工资翻了一倍，两倍，三倍，最多也不会超过两万，这还是最最乐观的。 
　　就算她跟何筱舟一起努力，往高了算，两人一年撑死了也就能赚个四五十万，算上租房，吃喝，买东西等等，省吃俭用，一年能省个二十万？ 
　　哪怕以后做得好，工资有的涨，十年内恐怕都不一定能赚到三四百万。 
　　而十年后他们又多少岁了呢？那时候已经是中年人了吧。 
　　不想则已，一想就心情更加沉重。 
　　不过她还是不想露怯，坚决的说道：“我跟我男朋友可以努力，我们两人一起努力，一定，一定……” 
　　“肖千喜，你是个聪明人，你应该懂，努力是积累财富的必要条件，而不是充分条件，我告诉你，只要你听我的，给我三年时间，我就能让你赚到这些钱，甚至更多，更快。” 
　　“是你一个人用更快的速度赚到更多钱，跟你男朋友一起过上好日子，还是你们两人一起努力，用数倍，乃至更长的时间才能赚到这么多钱，过上好日子，我想你心中应该会有一个正确的判断。” 
　　说完，他给了肖千喜几分钟考虑的时间，见差不多了，才端起酒杯，对着肖千喜的方向。 
　　“来。” 
　　肖千喜的脸色不断的变化着，她并没有端起橙汁，因为她内心还在纠结，还在权衡。 
　　一边是马上就可以见到的男朋友，马上就可以跟男朋友双宿双飞，共同创造属于他们的未来； 
　　一边是可以迅速赚到足够她在首都立足的钱，可以让她和男朋友更快过上幸福生活的捷径。 
　　她该选哪条路呢？ 
　　陈天河端着酒杯，见肖千喜迟迟没有回应，再次开口：“橙汁。” 
　　肖千喜依旧没有端起橙汁，而是低下头数秒，随后又豁然抬起头。 
　　“若是我想买一套首都的两进四合院，又该需要多少年？” 
　　“什么？” 
　　这个问题把陈天河问懵了。 
　　肖千喜沉声道：“我有个朋友，他三年前买了两套二进四合院，一套九百多万，一套一千万，可就是这两套四合院，他也只是随手买的，根本没有住过。” 
　　陈天河更迷糊了：“你什么意思？” 
　　“我的意思是，这个人就是我男朋友的发小，最好的朋友，他说过我男朋友毕业后，可以跟着他干，而他这个人是出了名的大气，所以我想说的是，若是我和我男朋友毕业后跟着他干，未必不能在短时间里赚到足够的钱。” 
　　肖千喜眼神凌厉，语气坚定，充满了信心。 
　　陈天河听懂了，于是问道：“所以，你的意思是，你跟着你那朋友干，你觉得跟着他干，会比跟着我干，赚钱更快？” 
　　“或许没有你说的那么快，但最起码我们跟着他干，不用担心风险。” 
　　回想起周辰的过往，还有何筱舟在美利坚的所见所闻，她知道周辰若是跟着周辰干，绝对不会缺少机会，最重要的是，跟着周辰工作，不用担心被坑。 
　　“我听明白了，你是觉得我说的不靠谱，在说大话，可你又想过没有，你那朋友是有钱，可他凭什么给你们赚钱的机会？你就这么确信，他会给你们赚钱的机会？还有，跟着朋友干，你的自尊心能受得了？” 
　　肖千喜笑了：“对，我确信，最起码在陈总你和他之间，我更相信他，也更相信我男朋友，至于自尊心，我们是真正的朋友，所以……” 
　　她忽然站了起来，端起橙汁，一口饮下。 
　　“陈总，卢总，我还有事，就先告辞了。” 
　　说完，她不顾陈天河和卢域难看的脸色，也不顾学姐的拉扯，直接拿起自己的包，径直走出了包间。 
　　一路小跑离开了饭店，又走了几百米后，她才停下脚步，在旁边的池边沿坐下，大口大口的喘着气。 
　　她必须得承认，刚刚听了陈天河所说的话，是真的心动了，差点就要答应。 
　　可最后关头，她还是悬崖勒马，因为她突然想到了欢女台上的那一幕，即便是过去了很久，她依然还没有彻底的从那个梦魇中走出来。 
　　“肖千喜，你得听筱舟的，他说过娱乐圈太混乱了，你这么干净，不应该踏入这个圈子……” 
　　她心中默默的为自己打气，慌乱的情绪慢慢的也是得到了平复。 
　　(本章完)

第1273章 眨眼两年后
　　第1273章 眨眼两年后“真的，筱舟，你是不知道，我当时差点就答应他了，三年内赚到三百万啊，我一辈子都没见过那么多钱。” 
　　回到徐林的出租房后，见到徐林在睡觉，肖千喜也没有打扰，而是拿着笔记本电脑远离徐林，跟远在美利坚的何筱舟开了视频通话，然后把今晚饭局上的事情说给了何筱舟听。 
　　视频对面的何筱舟啃着汉堡，含糊不清的说道：“我虽然猜到了你会拒绝，但却没想到你居然会用这种借口拒绝。” 
　　肖千喜道：“这也不能算是借口，因为我说的本来就是真的，虽然陈天河说的好听，但空口白牙的，这样的利诱实在是没有多少可信度。” 
　　“我要是什么大明星，或许还有资格让他这个大老板来招揽，可我不过就是一个欢女退赛的新人，根本够不着他，他这个大老板亲自出马，谁知道是不是另有图谋，我虽然想要赚钱，想要过上好日子，但我又不傻，怎么可能会轻易的相信他。” 
　　“更何况我是真的认为，比起周辰和王莹来说，陈天河根本就不值得信任，我若是答应了他，岂不是对不起周辰和王莹他们对我们俩的帮助？” 
　　“我爱钱，想要成功，但绝不愿意做一个忘恩负义的人。” 
　　今天她显然是被刺激到了，所以话都比平时多了，也是因为在何筱舟面前，她可以尽情地说任何话，不需要顾忌。 
　　何筱舟的表情也是变得认真了几分，沉声道：“千喜，伱说得对，周辰和王莹帮了我们那么多，我们不能忘恩负义，虽然周辰他从来没说过要我们回报，但我们不能真的不放在心上，那么多的恩情，我们以后必须要还的。” 
　　肖千喜笑道：“对，筱舟，我跟你是一样的想法。” 
　　何筱舟已经被周辰安排到了斯坦福大学的合作实验室里当助手，现在还有工资，每个月三千美刀，所以他现在上学非但不了多少钱，反而是每个月都能省下不少钱，因为他除了工资之外，还有学校的奖学金。 
　　还没有正式毕业，就已经能开始赚钱，何筱舟和肖千喜都是非常的开心和满足，同样的，也是对周辰更感激。 
　　就算何筱舟成绩好，可若是没有周辰的帮助，他也不可能那么快的进入合作实验室，还能拿到那么多钱。 
　　也正是有这个原因，肖千喜才能没有负担的去留学，他们早就已经想好了，她去了之后也会在学业闲暇之余，找一个兼职的工作，两个人一起赚钱，绝对够他们在美利坚的所有费了。 
　　陈天河的大饼是画的不错，让肖千喜心动，可一边是已经完全落实的双宿双飞，一边只是空口白牙的画大饼，怎么选还要多想吗？ 
　　“机票是三天后的吗？到时候你登机前，给我打个电话，我去机场接你。” 
　　“好，筱舟，你知道吗，我现在真的好激动，一年半了，我终于又要再见到你了，我好想抱着你。” 
　　“我也是，千喜，这次你来了斯坦福，我们以后都不用再分开了。” 
　　“嗯，我们以后都不分开，一起努力，一起赚钱。” 
　　“好，我们一起努力。” 
　　“对了，叔叔知道我很快就要去美利坚，特意准备了很多东西，让我明天就过去拿，筱舟，叔叔也很想你。” 
　　“我知道……” 
　　跟何筱舟聊了许久，肖千喜这才心满意足的挂断了视频，然后转头。 
　　“啊……” 
　　她发出了一声尖叫，嗓子都破音了，吓的徐林惊慌失措的往后退。 
　　“肖千喜，你想吓死我啊？” 
　　肖千喜慌张的拍着自己的胸口，很是生气的喝道：“这话应该是我说吧，徐林，你什么时候站在我身后的？” 
　　徐林顿时尴尬的挠了挠头，随即很油滑的回道：“这也不能怪我，我这屋就这么大，你跟何筱舟说话的声音那么大，把我都吵醒了。” 
　　“所以这就是你吓我的理由？” 
　　“我可没想吓你，只是看你跟何筱舟聊的那么开心，没好意思打扰你罢了。” 
　　肖千喜的惊恐情绪慢慢的平复，没好气的说道：“我给你带了饭，醒了就自己去热一下。” 
　　徐林乐呵呵的说道：“谢了，千喜，还是你最贴心，我是说真的，真的舍不得你离开，我们要是还能像大学那样，一直住在一起就好了。” 
　　“你也是参加工作的人了，怎么能还是这么天真，我们又不可能一辈子都住在一起。” 
　　“为什么不能，只要你不结婚，我也不结婚，凭什么不可能住在一起？” 
　　肖千喜无话可说了，徐林跟男生绝缘这事，是早就已经证明过的，徐林不结婚还可能，但她，那是绝无可能的。 
　　“快点去吃饭吧。” 
　　“好吧，算是我一颗真心错付了，在你心里，我还是比不上何筱舟。” 
　　徐林一脸伤心的去热饭了，看的肖千喜好笑不已。 
　　徐林大口大口的吃饭，这是她工作之后养成的习惯，她做的工作必须争分夺秒，所以吃饭也必须要快。 
　　她含糊不清的说道：“千喜，我不是有意偷听，但是你刚刚跟何筱舟说的话，我也听到了不少，我觉得你的选择非常对，娱乐圈这种地方，根本不适合你，你这么优秀，这么好，就应该去美利坚，跟何筱舟一起规划未来，而不是进那破娱乐圈。” 
　　“以前我不知道娱乐圈到底是怎样的圈子，又是怎样的混乱不堪，但是当了编辑记者后，我才发现，这个圈子真的是太乱了，之前我觉得你欢女退赛太冲动，可现在回想起来，未尝不是一件好事，幸好没涉入太多。” 
　　肖千喜笑吟吟的听着徐林的唠叨，她喜欢这种感觉，下一次再听徐林唠叨，就不知道是什么时候了。 
　　“若是我能去国外的话，我肯定把周辰和王莹的大腿抱实了，周辰那家伙，太大方了，跟着他混，绝对比跟别人混强得多。” 
　　周辰大方豪气，这是213宿舍公认的事情，谈个恋爱都能几十万上百万的送礼物，随随便便买了两千万的四合院，也不住，就放在那里长杂草，还有那开了几年的跑车，说给秦川就给秦川了。 
　　跟在这样的老板后面抱大腿，不比给别人打工强一百倍啊。 
　　肖千喜又在徐林这里住了两天，三天后，她就带上了行李，一个背包，两个行李箱，前往了机场。 
　　秦川开车送的肖千喜，同行的还有谢乔和徐林，她们都是特意请假来送别的。 
　　“千喜，到了美利坚，帮我们给小船哥带个好。” 
　　“好，乔乔的话我一定会带到。” 
　　“千喜，去了美利坚，你一定要好好的，见到了王莹，问一下她什么时候回来，我都想她了。” 
　　“没问题，我见到了王莹就说，徐林想你了。” 
　　“顺便帮我也跟小船和周辰带个好，我在这里等他们回来喝酒。” 
　　“…………” 
　　肖千喜跟徐林和谢乔拥抱后，红着眼睛开始登机，而谢乔和徐林则是满脸不舍，眼中的泪水止不住的流下。 
　　“小船哥走了，周辰和王莹走了，现在千喜也走了，我心里真的是很难受。” 
　　谢乔是个重感情的人，那么多要好的朋友都去了国外，她是真的很不舍。 
　　秦川宽慰道：“乔乔，没必要那么伤心，他们又不是不回来了，小船，千喜和王莹他们家都在国内，肯定会回来的。” 
　　谢乔难过道：“可那得要什么时候呀？” 
　　“很快。” 
　　………… 
　　周辰还是从王莹口中得知了肖千喜已经来到了旧金山，同时也知道了天河娱乐招揽肖千喜的事情。 
　　“是吗？” 
　　知道了来龙去脉的周辰，也是十分惊讶，陈天河找肖千喜，倒是跟电视剧情里一样，可肖千喜当场就拒绝了陈天河，这就让他很意外了。 
　　不过仔细想想也很正常，毕竟在他的帮忙下，肖千喜已经考上了斯坦福大学的研究生，很快就要跟何筱舟聚到了一起，种种因素下，拒绝了陈天河，也并不是很奇怪。 
　　其实剧情中，肖千喜被陈天河一顿饭的时间就说服，这真的有些奇怪。 
　　毕竟当时什么条件都没谈呢，就只是一句画大饼似的三年能赚到三百万，然后肖千喜就同意了，仿佛她之前表现出来的精明，一瞬间就消失了似的，迷迷糊糊的就答应了。 
　　要知道肖千喜可是能考上北清大学的，而且对自己的未来很有规划，就这么被人三言两语就说懵了，真的有点夸张。 
　　现在肖千喜跟何筱舟的处境跟电视剧情里有着很大的区别，所以肖千喜这种选择，反而是最正常的。 
　　“筱舟这下算是满足了。” 
　　“千喜也是满足了，千喜来了，我也是有个伴了。” 
　　王莹也是比较开心，之前在学校有何筱舟这个熟人，让她不至于太孤独陌生，但何筱舟毕竟是男的，他们之间的交流很有限。 
　　可肖千喜来了，就不一样了，她们两人本来就是一个宿舍住了三年半的好友，关系很熟，现在又聚到了一个学校，就算不能住在一起，但也是有个可以亲近说话的朋友了。 
　　看到王莹高兴，周辰也是笑了笑，他希望肖千喜来留学，其实也是有这方面的想法，毕竟她不可能一直陪着王莹，肖千喜过来，王莹最起码就能有个玩伴，有事也可以互相帮忙，毕竟在陌生的国外，有朋友和没朋友是不同的。 
　　几天后，周辰抽空，跟王莹一起约了何筱舟和肖千喜，四人坐在一起吃了顿晚饭。 
　　光阴荏苒，如白驹过隙，几个月的时间仿佛转瞬即逝，转眼就就到了05年的年底。 
　　这一年，周辰和王莹依旧是在一起跨年，这是他们第四次在一起跨年，跟前三次不同的是，这次他们是在美利坚一起跨年。 
　　又一次在一起跨年，这让王莹也是更加的满足，对未来更是充满了信心。 
　　06年的春节，王莹也没有回过，因为这一次的春节，她妈妈来美利坚玩，准备留下来跟王莹一起过年，所以王莹也就不用再回国。 
　　王莹妈妈来了旧金山，周辰陪着她们母女去了很多地方，王莹妈妈也是专门去了一趟周家，拜访了周国兴和陶丽。 
　　双方长辈见面，相谈甚欢，并没有出现那种互相为难的场面，这也是让王莹松了口气。 
　　王莹妈妈在美利坚待了十几天，直到年后初六才回国。 
　　到了王莹冬季学期放假的时候，周辰也是推了不少工作，带着她去很多地方旅游，并且也满足了她的愿望，带她去滑雪。 
　　06年过得很快，对周辰来说，这一年也是非常的重要，因为他旗下的两大公司在这一年都是得到了迅猛的发展。 
　　到了06年底，已经有很多商业大鳄都注意到了辰星资本，很多人寻找关系找到周辰，想要入股，一些机构更是把辰星资本的估值拉高到了六十亿美刀以上。 
　　这也是让周辰很无语，辰星资本到底值多少钱，他这个大老板是最了解的，虽然发展的很快，但就目前而言，还不到六十亿美刀，甚至五十亿都不一定。 
　　不过市场估值就是这样，它参考的可不是公司的实际资产，而是要综合考虑，最起码辰星资本的发展趋势在很多人看来，就值得追加投注。 
　　只是周辰并没有同意别人的入股，因为他知道接下来几年才是辰星资本真正大展拳脚的时候，他有信心在接下来两三年，将辰星资本的体量翻个数倍，甚至更多。 
　　所以这样一个赚钱的资本公司，他怎么可能答应让别人插手其中。 
　　辰星制药的发展也不错，尤其是跟国内联通后，销量更是暴增，翻了好几倍，所以这一年多，辰星制药扩张的很快，并且周辰在首都租了一块地，准备在那里建一个药厂。 
　　随着07年的到来，周辰知道风雨欲来了，从今年开始，全球性的金融危机就开始出现萌芽，以及后来的各种灾难…… 
　　不过他最关心的自然还是王莹，因为他知道不久之后，王家就会出事，这是他无法阻止的。 
　　他救不了王家，但必须要保护好王莹。 
　　今天太忙了，家里媳妇和两个小孩都生病了，感冒发烧的，一个人照顾真的是忙晕了，好不容易写了一章，第二章不知道能不能写出来。 
　　(本章完)

第1274章 秦川送礼，好友再聚
　　第1274章 秦川送礼，好友再聚首都国际机场！ 
　　周辰和王莹手挽着手，一起走出了机场。 
　　王莹看着眼前熟悉的地方，心情变得格外美好。 
　　“算起来，从我离开这里，去了美利坚，已经快有两年没有回来了吧。” 
　　“嗯，差两个多月就两年整了，回国的感觉很好吧？” 
　　虽然在国外有着周辰相伴，但并不意味着王莹不想念国内的亲人朋友，以及这片土地。 
　　一直在这片土地上的时候，可能没有多大的感觉，可真的去了国外，见到的都是外国人，站的都是外国的土地后，就会想念祖国的一切。 
　　“是啊，很舒服，很开心，仿佛压力一瞬间就没有了，就是有点冷。” 
　　周辰乐了：“知道冷就好，先上车吧。” 
　　在他们说话的时候，王家的司机已经把他们的行李放到了车上。 
　　新的一年即将到来，王莹刚好有假期，所以她决定回国一趟。 
　　周辰知道王莹这是想家了，所以他没有反对，反而是跟着王莹一起回了国，准备陪她在国内待一段时间，等冬季学期开学了之后再回去。 
　　两人坐上车，一路上看着经过的路段。 
　　“虽然才两年没回来，但感觉好像变了许多。” 
　　王莹在这个城市生活了二十多年，对这里还是非常熟悉的，两年没回来，这次回来，突然就有了一种陌生的感觉。 
　　周辰道：“很正常，国内正在快速发展，尤其首都作为国内的一线城市，自然发展的要更快些，这才两年，你要是五年不回来，变化更大。” 
　　王莹妈妈得知周辰会陪王莹在家里待几天，非常的热情和高兴，两家的长辈都见过面了，几乎已经默契的达成了共识，准备等王莹毕业后，就让两个孩子结婚，将来不管是在国外发展，还是国内，王莹爸妈都没有意见。 
　　王莹妈妈去年说着是去旅游，陪女儿一起过年，其实也有看看周家情况的意思。 
　　周辰特意带她去过了辰星资本和辰星制药，王莹妈妈也是见过世面的人，自然能看出这两个公司的不凡，确定了周辰的实力后，她自然就更满意了。 
　　所以，周辰现在就等于是王家内定的女婿，跟王家人一起跨年，也不会有什么不合适。 
　　新年交替之际，煎饼怪的生意非常不错，秦川几人几乎是从早忙到晚，就连谢乔下班了之后，也都会来帮忙。 
　　谢乔这一年多，在诺基亚也是干的不错，虽然还只是一个小职员，但因为勤勤恳恳，踏实肯干，颇受部门领导赏识。 
　　对于没有多大野心的谢乔来说，现在的工作和生活都挺满意的，要说有什么不满意的，大概就是感情问题了。 
　　作为一个感情颇为被动的人，她跟杨澄已经许久未见，早就已经没有了什么感情，可男女朋友摆在那里，所以即便她现在已经对秦川感情越来越深，但依旧没能踏出那一步。 
　　而秦川也差不多，虽然心里想的都是谢乔，可现在现在还有男朋友，他也只能陪在谢乔身旁，生怕自己表白了之后，会导致发生自己不想看到的局面，所以也就一直都在拖着。 
　　晚上十点多的时候，煎饼怪的生意终于差不多做完了，今天大龙的弟弟赶早回去跨年了，留在店里忙活的就只有秦川，大龙和谢乔三人，忙了一天，终于能歇息了，三人真的是累得腰酸背痛。 
　　谢乔更是感慨道：“太累了，这跨年夜，怎么还有那么多人吃煎饼啊？” 
　　秦川得意的笑道：“这说明我们店里的生意好，顾客喜欢吃啊，即便是跨年夜也依旧热闹不减。” 
　　“我刚刚大概算了算，今天绝对不止两千单了吧？” 
　　大龙肯定的说道：“肯定不止，我连备料都用完了。” 
　　谢乔神情一紧，问道：“明儿不会还这么多吧？” 
　　秦川得意的竖起了大拇指：“明儿又订出去了两千单。” 
　　谢乔颓废的靠在了椅背上：“天哪，你说我好不容易放几天假，怎么就想不开，跑你这来帮忙了，这绝对是我过得最累最悲催的一次跨年夜了，没有礼物吧，完了还忙的死去活来的，比我在公司还忙，秦川，伱得给我双倍工资啊。” 
　　听到谢乔提起礼物，秦川情不自禁的露出了笑容，他怎么可能没有准备呢。 
　　今天跨年夜，他特意准备了一件礼物，想要送给谢乔，他很期待谢乔看到自己的礼物后，会是什么表情。 
　　可还不等他开口，大龙就把他给揭穿了。 
　　“礼物？哎，老大，你不是今天早上起来，偷偷摸摸把一礼品盒就放在那儿吗？我帮你拿过来。” 
　　秦川脸色大变，拉都没拉得住，就见大龙把礼品盒拿了出来。 
　　礼品盒往桌上一放，秦川和谢乔的脸色都有变化。 
　　秦川很是不爽的瞪了大龙一眼，不过既然都已经拿了出来，他自然不可能再收回去。 
　　于是他将礼品盒推给了谢乔。 
　　“诺，我就知道跨年夜你收不到礼物，看你这么辛苦的帮我们忙了一天，这就送给你了。” 
　　“给我的？” 
　　谢乔心中一喜，但依旧有些不敢相信。 
　　秦川点点头，道：“对，就是给你的，我也不知道你喜欢什么，就随便挑了一件，你看看喜不喜欢，要是不喜欢的话，我再拿去换。” 
　　谢乔欣喜的拿过礼品盒，打开一看，是一个甜心系列的钻石项链，只一眼，她就喜欢上了。 
　　不过她还是吃惊的看向秦川，随即说道：“这肯定很贵吧，我就帮你忙了一天，不能收你这么贵重的礼物，你还是赶紧拿回去退掉吧。” 
　　“退什么退啊，你又不是只帮了我们这一天，之前你也帮了我们很多，我一直都没好好感谢你，所以这个礼物你受之无愧，退是不可能退的，你要是不喜欢，我只能拿去换。” 
　　“我不是不喜欢，只是它太贵重了，我……” 
　　突然店里的门被人推开，紧接着就有一人冲了进来，大叫一声，把秦川三人都是吓了一跳。 
　　仔细一看，进来的人居然是徐林，徐林进来之后，就冲着大龙说道：“大龙，先去给我们整几个新年煎饼去。” 
　　“好啊，没问题。” 
　　“徐林，你怎么来了？” 
　　徐林笑呵呵的说道：“不止是我来了，还有其他人。” 
　　话音刚落，就见王莹和周辰走了过来，秦川和谢乔瞬间站了起来。 
　　“王莹，周辰，你们什么时候回来的？” 
　　“今天才回来的。” 
　　周辰推了推秦川：“坐对面去，这么没眼力劲？” 
　　然后就拉着王莹一起坐了下来，秦川‘哦’了一声，然后就坐到了对面谢乔的旁边。 
　　“回来怎么也不提前通知我们一声，我们好去接你们啊。” 
　　徐林道：“人家还用你们接啊，有司机接的，我也是才知道他们回来，还是王莹给我打的电话，约了我一起来这里。” 
　　因为太过于吃惊周辰和王莹的出现，所以谢乔并没有来得及把秦川送给她的礼物收起来，然后就被眼尖的徐林发现了。 
　　“咦，现在是到了送礼物的环节了吗？” 
　　说着，她就准备去拿谢乔面前的礼物盒，可谢乔反应极快，一把抢了过去，速度之快，把几人都看愣住了。 
　　“不是，乔乔，你这么紧张干什么，这是谁送你的礼物，杨澄？” 
　　谢乔脸红的解释：“不是，不是杨澄送的。” 
　　徐林眼睛一亮：“不是杨澄，难道是哪个追求你的男的送的？可以啊，乔乔，这么快就有人追你了啊？” 
　　“徐林，你别瞎说，什么追求者，这是秦川送我的，我在他这里帮忙干活，秦川感谢我才送我的。” 
　　“可我看这礼品盒像是首饰盒啊，秦川，你这么大气的吗？送礼物都送首饰，乔乔，拿出来给我们看看，我还真想看看秦川的审美怎样。” 
　　可谢乔哪敢拿出来给人看啊，就是捂住了不拿出来。 
　　还是王莹开口解围：“行了，徐林，人家的礼物，你那么激动干什么，我不是也给你带了礼物嘛。” 
　　徐林顿时被岔了过去，傻傻的笑道：“对哦，乔乔，王莹给我们都带了礼物，你看我这个。” 
　　她甩了甩手腕，只见她手腕上有一个银色手链。 
　　王莹将手里的手提袋推给了谢乔。 
　　“你和徐林的礼物一样，都是手链，只是样式不同，放心，不贵，知道贵的你也不会收。” 
　　谢乔拒绝的话直接被王莹给堵住了，她只能尴尬的笑了笑，随后接了过来。 
　　“谢谢啊，你还给我们带了礼物，我们却都不知道你回来，没给你准备礼物呢。” 
　　徐林嘿嘿笑道：“她才不在乎我们送没送礼物呢，反正她都会有人送礼物，对吧，周辰，你给我们大小姐送了什么？” 
　　周辰道：“我还真没送，跨年夜必须要送礼物吗？” 
　　他跟王莹渡过了几个跨年夜，还真没有特别的送礼物，王莹也从来没在意，对她来说，能跟周辰一起跨年，比什么礼物都重要。 
　　徐林却是摇了摇头：“周辰，这就是你的不对了，我看你平时送礼物挺积极的，这跨年夜怎么就想不起来送礼物呢？” 
　　王莹没好气道：“就你事多，我们之间早就已经不在乎这些了。” 
　　她是真的不在意，周辰若是送，她喜欢，若是不送，她也不在意，对她而言，他们之间的感情，已经不需要外物来维持。 
　　更何况他们在一起的这些年，周辰可是没少送她礼物。 
　　“好吧，算我多嘴，知道你们俩感情好。” 
　　谢乔将秦川送她礼物收好，又收下了王莹的礼物，随即对王莹问道：“王莹，千喜她去美利坚也有一年多了，她在那边过得怎么样？” 
　　“放心，她过得很好，有何筱舟在，她怎么可能过得不好，我们还经常在一起吃食堂，你们不用担心她。” 
　　“那就好，你跟千喜都过得好就好。” 
　　谢乔和徐林都是松了口气，放心了，这一年多，她们跟肖千喜联络的并不多，毕竟两地有时差，联系起来也不是很方便。 
　　秦川则是看着周辰，说道：“周辰，你看王莹都给乔乔和徐林带了礼物，你呢，没给我带个礼物？” 
　　周辰直接怼道：“你特么也好意思跟我要礼物，我可没有在跨年夜送男人礼物的习惯。” 
　　“看看，看看，亏我心里一直惦记着你，结果连个礼物都舍不得送我。” 
　　“你真想要礼物的话也行，我那百分之五的股份就送给你了，够大方吧？” 
　　“那可不行，股份归股份，礼物归礼物，你别跟我来这一套。” 
　　秦川和周辰互怼了几句，然后都是笑了。 
　　虽然将近两年不见，但还是跟以前一样的配方。 
　　王莹突然说了一句话，让秦川脸上的笑容戛然而止，谢乔的脸色也同样变了。 
　　“杨澄也回来了，他给我打了电话，得知乔乔你在这里，说等会就过来找你。” 
　　“小杨也回来了？” 
　　“杨澄也回来了？” 
　　秦川和谢乔异口同声的叫道。 
　　杨澄许久没有出现，以至于两人都已经快要习惯了没有杨澄的日子，现在突然听到杨澄回来了，而且要过来，两人心里都是不约而同的有些慌乱。 
　　谢乔慌乱是害怕见到杨澄，因为她已经渐渐明白了自己的心意，她对杨澄并没有多少感情，只是多年的习惯，让她难以放下这段自己的初恋。 
　　至于秦川，则是单纯的不想看到杨澄，他觉得自己现在跟谢乔相处的很好，杨澄出现只会坏事。 
　　看到秦川和谢乔两人同时脸色变了，周辰露出了似笑非笑的表情。 
　　他当然看出了秦川和谢乔之间的小暧昧，毕竟秦川跟电视剧情里不一样，一直都是妥妥的单身，没有女朋友，谢乔喜欢秦川，也就没有了那种对不起朋友的心理障碍，最多也就是觉得对不起杨澄而已。 
　　王莹自然也能看出这两人的异样，她其实就是故意提醒两人，让他们有所警觉，不至于等一会杨澄来了，手忙脚乱。 
　　杨澄是在临近十二点的时候到的，因为有了王莹的提醒，所以看到杨澄后，谢乔和秦川都还是表现的比较冷静。 
　　(本章完)

第1275章 不一样的跨年，秦家破产
　　第1275章 不一样的跨年，秦家破产杨澄的出现，让煎饼怪殿内的氛围发生了些许变化，他跟秦川并不对付，所以也没有在煎饼怪多留，跟王莹等人打过招呼后，就带着谢乔离开了。 
　　谢乔虽然不太情愿，但也没有否了男朋友送自己回家的好意，只是她将秦川送给她的礼物藏的更好了，生怕被杨澄察觉。 
　　“两年没见，小杨真是一点没变，还是这么没礼貌。” 
　　杨澄一走，秦川就忍不住了，十分不爽，又很不屑的鄙视道。 
　　王莹没好气的怼道：“背后说人坏话可不是正人君子。” 
　　“就算他在这，我也照样这么说他，他本来就没礼貌。” 
　　大家都习惯了他这种无能狂怒的毛病，在面对杨澄和谢乔的事情上，他一直以来都是这种无能狂怒的表现。 
　　周辰看了一眼时间，说道：“快十二点了，看来我们几个今年是要在一起跨年了。” 
　　之前的几次跨年，都是他跟王莹两人，但今天，跟前三年就不一样了。 
　　徐林拉着王莹不停地说话，她跟王莹关系极好，快两年没见，十分的想念，再次见面，俨然是有着说不完的话。 
　　周辰也是跟秦川说着话，秦川把这两年煎饼怪的发展跟周辰汇报了一下，他虽然不是很感兴趣，但也还是耐心的听完。 
　　其实秦川的人品是可以的，最起码合伙开煎饼店这方面，他是绝对合格的，自从王莹去了美利坚后，他每隔几个月就会把店里属于周辰和王莹的分红，打到王莹的账户里，从未拖欠，账目也是清晰明了。 
　　“你现在舒服了，王莹去了美利坚，你们俩又可以双宿双飞了。” 
　　秦川语气中透露出羡慕，他是真心羡慕周辰，不是金钱方面，而是王莹一心一意的奔赴美利坚，跟周辰在一起。 
　　周辰道：“你其实也可以的，杨澄都走了快两年，伱居然还没拿下谢乔，说你怂，是真的一点都不过分。” 
　　“你懂什么？” 
　　被周辰骂怂，秦川十分不爽：“我跟乔乔，跟你和王莹不一样，你根本不懂我们之间的事情。” 
　　“呵呵。” 
　　周辰报以不屑的嗤笑，你们俩的情况，旁人都看得出来，就你们俩傻乎乎的还在互相试探。 
　　“我也懒得管你们之间的事，倒是筱舟托我给你带几句话，有空的话去何叔叔那边看看，他准备等千喜毕业之后才能回来，家里顾不上，所以何叔叔那边若是有什么事，就请你帮忙照应着。” 
　　之前肖千喜没出国的时候，隔三差五的就会去何筱舟父亲那里看看，帮忙打扫卫生，收拾家务。 
　　可肖千喜出国后，就没人照应了，肖千喜读研结束后还准备读博，所以还需要两三年时间，何筱舟放心不下父亲，这才让周辰给秦川带个话。 
　　秦川立刻保证道：“没问题，交给我，我隔段时间就去何叔叔那边看看，倒是筱舟，听说他现在念博士了？” 
　　“嗯，他跟肖千喜，你还不知道吗，学习狂魔。” 
　　在读书学习这方面，何筱舟跟肖千喜是真的绝配，两人在一起，能从早学到晚。 
　　这要换做周辰，是绝对做不到他们那样一坐坐一天的，只会坐着坐着，就变成躺着了…… 
　　两天后。 
　　正在跟王莹叔叔讨论国外经济形势的周辰，忽然接到了秦川的电话，请他晚上吃饭。 
　　晚上一见秦川，周辰就发现了他的不对劲，整个人十分颓废，浑身散发出一种绝望的气息。 
　　“你这是什么情况？那么丧？” 
　　“杨澄跟乔乔求婚了，你知道吗？” 
　　秦川上来就爆了一个雷，说这话的时候，他的表情要多难看有多难看。 
　　“不知道啊，我跟杨澄又不是很熟，他要跟谁求婚，我哪会知道。” 
　　“可你女朋友王莹跟小杨很熟啊，这么大的事情，小杨事先就没跟王莹沟通一下。” 
　　“王莹是我女朋友，杨澄要跟乔乔求婚，为什么要事先跟王莹沟通，你这是急昏了头啊？” 
　　“对，我就是急昏了头，小杨他搞什么啊，两年没回来，突然回来了，结果就来这一大招，他有毛病吧？” 
　　看着秦川气急败坏，火急火燎的样子，周辰非但没有宽慰，反而是骂他。 
　　“所以我才说你有毛病，杨澄都两年没回来，你还没把乔乔拿下，你看看人杨澄，一回来就求婚，搁你身上，你敢吗？” 
　　“我，我……” 
　　秦川哑口无言，不知道该怎么说。 
　　“行啦，我叫你过来不是让你骂我的，你脑子聪明，赶紧给我想想办法，我现在该怎么办？” 
　　“不是，你的感情，你问我怎么办？我能怎么办，帮你去把乔乔抢过来，把你们放在一房间，生米煮成熟饭？” 
　　“你这什么破主意，我是那种人吗？” 
　　“所以说你怂啊，也就是乔乔了，要是换做别的女生，就你这样，早跑八百回了。” 
　　周辰对于秦川这种默默守候的暖男行为，实在是看不上，也就是乔乔属于那种比较保守的女人，要是换做其他女生，估计九成以上都被杨澄给拿下了。 
　　家境好，长得帅，又会撩，还大方，就这样的杨澄，对女性来说，绝对是一大杀器。 
　　秦川明显是想要借酒消愁，一瓶一瓶的灌着。 
　　周辰实在是看不下去了，阻止了他这种发泄式的灌酒，把啤酒抢了过来，往桌上一拍。 
　　“我过两天就要走了，看你这可怜样，就告诉你一个事吧，在我看来，乔乔是喜欢你躲过杨澄的，你们之所以到现在都没有打破僵局，是因为你们彼此心中都有顾忌，听我一句劝，如果不想失去乔乔，就放下你心中的那股子纠结，跟乔乔表白吧。” 
　　秦川霍然抬起头，急切的问道：“你是说真的？” 
　　“正所谓当局者迷，旁观者清，我作为旁观者，所以看得更清楚，乔乔心里绝对是有你的，而且不是那种好朋友的喜欢，好了，言尽于此，你自己慢慢想吧。” 
　　周辰拍了拍秦川的肩膀，然后就没有陪他多喝，叫车离开了，只留下了秦川一个人在那里沉思。 
　　两天后，周辰和王莹又飞往了美利坚，这次，秦川，谢乔和徐林他们又都来机场送别。 
　　临走之前，周辰拍了拍秦川，低声道：“希望我下一次回来，听到你和乔乔的好消息。” 
　　秦川对着他比了个手势，语气坚定的说道：“你下次回来，我跟乔乔保证在一起了，到时候再请你喝酒。” 
　　“希望吧，对了，你炒股吗？” 
　　周辰忽然想起了秦川父亲炒股败家的事情。 
　　秦川一愣：“啊？炒股，我不炒啊。” 
　　周辰点点头，道：“不炒股就好，给你个忠告，最近两年都别炒股，你身边有人炒股吗，比如你爸你妈，如果有的话，就赶紧让他们抛了，不然再过几个月就要麻烦了。” 
　　“你说的这都是什么啊，行了，我知道了。” 
　　周辰这突然的提醒，让秦川根本猜不到怎么回事，也没放在心上。 
　　看秦川这个样子，周辰知道他可能没太放在心上，但他已经说的够直白了，就差直接说，我知道你爸在炒股，再过几个月股市要暴跌，赶紧让你爸把股票抛了吧。 
　　先不说这话根本没根据，就算他真的说了，以秦川在秦建军心中的看法，秦建军也不可能听秦川的。 
　　所以说，即便是有了先知先觉的能力，也不是什么都能控制的，尤其是自身以外的人，人心是复杂的，更不可能轻易的控制了。 
　　周辰和王莹一起上了飞机，看着身边的女友一脸开心的笑容，周辰心中叹了口气，再过几个月，他们就还要再回来。 
　　07年的春节，王莹自然是在周家一起过的年，并且周辰去接王莹的时候，也把何筱舟和肖千喜也带了过来。 
　　所以这一年的春节，周家一起吃团圆饭的人又多了两个，格外的热闹。 
　　也就在过年的时候，周辰他们收到了秦川的消息，秦川给周辰他们四人都发了信息，公布了他跟谢乔谈恋爱的事情。 
　　周辰四人看到信息后，都是好笑不已。 
　　何筱舟知道后，一脸的震惊。 
　　“乔乔和川子在一起了，这是怎么回事？” 
　　结果他的震惊引来了周辰，王莹和肖千喜三人的鄙视。 
　　肖千喜无奈的说道：“也就是你这个大傻子看不出他们之间的问题了，对于他们能在一起，我们一点都不奇怪，是吧，王莹，周辰。” 
　　周辰和王莹都是笑着点头，周辰知道，自己离开前的提醒是起到了作用。 
　　任思羽为了杨澄，找到了谢乔，还谎称自己怀孕了，这正好让谢乔断了心思，跟杨澄分了手。 
　　而秦川也是抓住了机会，趁虚而入，一举攻克了堡垒，拿下了谢乔，两人在年前正式成为了男女朋友，只不过双方的家长还并不知道这个事情。 
　　比起电视剧情里，秦川和谢乔少走了一段时间的弯路，就算将来秦家出了事，以谢乔的性格，也绝对不会跟秦川分手，就是不知道秦川到时候会做出什么样的选择了。 
　　秦川和谢乔成为了男女朋友后，感情突飞猛进，很快就有了质的突破，做到了真正的你中有我，我中有你。 
　　时间过得很快，眨眼间就来到了2007年五月底，也就是五月三十日这天，股市暴跌，a股指数等等都是暴跌，当天就就有几百只股票跌停………… 
　　时间来到了六月。 
　　因为今天是秦川的生日，谢乔下早班，所以秦川约了她一起去吃了烛光晚餐，还一起待了许久，之后把谢乔送到了楼下，才开着奥迪tt回家。 
　　周辰早在几年前就把这辆车留给了煎饼怪，然后秦川就把自己的那辆小奥拓给舍弃了，以公司老总的身份，开上了这辆跑车。 
　　回到自家小区，他停好了车，甩着钥匙，吹着口哨，摇摇晃晃的往家里走。 
　　可当他来到自家楼下的时候，看到了楼下摆放着一些家具，他诧异的看了几眼，随后就愣住了，因为这些家具看着非常眼熟，好像是，他家里的家具。 
　　他瞬间收敛了懒散的神色，仔细的看着这些家具，越看越熟悉，他也确定了，这些家具就是自家的。 
　　可，自家的家具怎么摆放在楼下了？ 
　　什么情况？ 
　　他十分紧张，开始寻找自己的父母，很快就看到了靠在桌子旁的母亲，他疾步走了过去。 
　　“妈，不是，怎么把家里东西全搬下来了？” 
　　姚卫红表情沉重，但语气还是比较柔和的说道：“我们要把房子腾出来。” 
　　秦川一脸愕然：“腾房子干嘛？” 
　　姚卫红看着儿子，沉默了一会，才开口说道：“你爸炒股赔了，房子要腾出来还债。” 
　　“啊？” 
　　秦川傻眼了，一脸的不可思议：“炒股赔了？我爸呢？” 
　　姚卫红指了指，然后秦川就看到了蹲在家具中间之间地上的父亲秦建军。 
　　“爸。” 
　　几分钟后，一家三口坐在沙发上，秦建军缓缓说出了自己买股票暴跌时的情况和应变。 
　　秦川静静的听着父亲的叙述，当他从父亲口中得知，家里的存款都被用完了不说，还连本带利欠了八百万的时候，他猛地扬起双手，对着自己的脸上狠狠的抽了好几个巴掌。 
　　他这一番操作，把秦建军和姚卫红都吓了一跳。 
　　“川子，你这是干嘛？”姚卫红关切的对儿子问道。 
　　秦川又扇了自己一巴掌，随后双手用力的抓着自己的头发，满脸痛苦。 
　　“我真是蠢啊，真的太蠢了，一月份周辰走的时候就跟我说过，如果我身边有人炒股的话，就尽快劝他们抛掉，说是股市要暴跌，结果我根本没当回事。” 
　　说着，他又给了自己两巴掌。 
　　“如果我当时把他的话放在了心上，早点跟爸你说的话，就不会出现现在这样的情况了，都怪我，是我太蠢了，人周辰那么厉害，他的话我怎么就没放在心上呢。” 
　　秦建军一脸吃惊的对秦川问道：“周辰，就是老周家的那个孩子，他早就跟你说过股市要暴跌了？” 
　　“是啊，他跨年元旦的时候，跟王莹一起回国的，临走之前，他在机场跟我提起了这件事，只是我当时没放心上，爸，这都是我的错，我应该早点提醒你的。” 
　　秦建军张张口，不知道该说什么了，人家周辰跟自己儿子差不多大，几个月前就有了预见性，为什么他就没看出来呢？ 
　　姚卫红倒是劝说儿子：“川子，这不是你的错，换做是谁都不会在意，就算你真的放在心上，跟你爸说了，他也不会听你的。” 
　　自己儿子和丈夫是什么样，她这个做母亲和妻子的，是最了解的，他知道以丈夫的性格，儿子说了也等于白说。 
　　(本章完)

第1276章 王家出事，六神无主的王莹
　　第1276章 王家出事，六神无主的王莹 
　　一家三口静静的坐着，等待搬家公司的车过来。沉默了许久，秦川忽然说道：“爸，妈，我这几年也赚了些钱，有差不多二十万，我等会都提出来。” 
　　这几年煎饼怪的生意不错，他也没有多少钱的地方，所以积攒了不少钱。 
　　“虽然距离八百万差得远，但我还会再想办法的。” 
　　秦建军抬起头，认真的看着自己的儿子，发生了这么大的事情，秦川非但没有怪他，反而是第一时间就想要把钱拿出来给他还债。 
　　要知道这些年，他一直觉得儿子没出息，对他非打即骂，把大部分的父爱都给了女儿，现在秦川这番话，真的是让他很感动，心里觉得对不起儿子。 
　　秦川又说道：“这件事，我们要告诉我姐吗？” 
　　秦建军条件反射的叫道：“不行，不能让你姐知道，不能。” 
　　作为父亲，他把家败光了，哪好意思让自己最疼爱的女儿知道，太有损他的形象了。 
　　“就我姐那性格，这么大的事，若是不告诉她，事后被她知道了，指不定她怎么发疯了。” 
　　“可就算告诉了她，又能怎么样呢？还不是多一个人着急？”秦建军死活不想告诉女儿。 
　　秦川苦口婆心的劝说道：“我听一辉说，他们现在上海的生意做的不错，两个店都赚钱了，说不定……” 
　　“不行。” 
　　秦建军再次大声拒绝：“我做父亲的，怎么能开口跟女儿要钱，绝对不行。” 
　　秦川眉心发痛，用手指按了按，这就是亲爹啊，不能跟女儿要钱，就能要他的钱，刚刚他说拿钱的时候，可是一声都没反对啊。 
　　还好他已经习惯了父母偏爱秦茜，所以并没有太放在心上。 
　　“爸，我刚刚说了，这件事你若是不告诉我姐，她知道了肯定会埋怨我们，就算你不要她的钱，可我们毕竟是一家人，出了事，不管是好事还是坏事，都是要通知她的，她有知情权。” 
　　秦建军粗暴的吼道：“我说不行就不行。” 
　　姚卫红看不下去了，开口说道：“听川子的吧，他说的没错，茜茜已经不是小孩子，家里发生了这么大的事情，她应该知道，至于她怎么做，就看她自己吧。” 
　　“我……” 
　　秦建军见妻子发话了，顿时不反驳了。 
　　在秦家，姚卫红排第一，其次是秦茜，然后才是一家之主的秦建军，最后，最没有话语权的，自然就是秦川了。 
　　“川子，伱给你姐打电话。” 
　　“好，我现在就打。” 
　　上海，秦茜还没有休息，接到了秦川的电话后，脸色立马变得忧心忡忡。 
　　谭辉洗漱后走进卧室，看到秦茜的脸色不好，顿时关切的问道：“茜茜，怎么了，脸色怎么这么难看？” 
　　秦茜抬起头，面色严肃的说道：“一辉，我们家出事了，我爸炒股赔了。” 
　　几分钟后，谭辉震惊的叫道：“八百万？” 
　　秦茜默默的点头，然后问道：“一辉，我们家出事，我肯定是要帮的，我们还有多少存款？” 
　　谭辉毫不犹豫的说道：“当然要帮，只是我们现在并没有多少存款，毕竟之前的钱投在了旗舰店上，旗舰店才开业一年多，赚钱是赚钱，但时间还短，我本来是打算存钱在这里买房的，现在只有八十多万，店里的账上也没多少钱。” 
　　之前发生了小宝和宝爷的事情，他们觉得曹象儿不靠谱，所以在找到了曹象儿之后，就钱接下了曹象儿在龙凤水疗的股份。 
　　曹象儿知道了他们背后有人，所以根本不敢多要，即便是缺钱，也只收了四成的股份钱，至于新的旗舰店，谭辉和秦茜没找他麻烦就不错了，他哪敢要股份。 
　　之前收回股份的钱，他们还是从秦家要的，去年年底才还清，而且还有贷款在身，所以现在他们根本没有多少存款。 
　　现在他们只有两家水疗店之前，现在这两家店生意都不错，可再不错，也不可能换出现金来。 
　　秦茜沉声道：“那就再想想办法，我爸妈和秦川都逼的把房子腾出来了，现在都无家可归了，我要回去一趟，不然我不放心。” 
　　“那我陪你一起回去吧。” 
　　“不行，我们要是都走了，店里怎么办？” 
　　“还有三土在呢，你不放心家里，我也不放心你。” 
　　“那，好吧，我们明天就回去。” 
　　“好。” 
　　………… 
　　旧金山湾区，周辰接到了来自国内的电话，是王莹妈妈。 
　　“阿姨，新闻我看到了，我知道你是为了莹莹好，不想让她为这件事担心，但这种事情根本瞒不住她，而且她也不小了，承受能力没有那么差，您放心，我会保护好她的，不管她做出什么样的决定。” 
　　挂断了电话，周辰看着电脑上关于大桥坍塌的新闻，轻轻的叹了口气。 
　　虽然早就知道会有这样的结果，但真的发生了，还是觉得人力的渺小。 
　　他并不是真的没做过努力，他跟王莹叔叔见过几次，不止一次提起过建筑方面的事情，尽量避免豆腐渣工程等等。 
　　可很显然，王莹叔叔并没有听进去，或许这不一定全部是他的责任，但他是建筑公司的董事长，现在出了事，不管是不是他全权负责的，他责任都是最大的，无论如何都洗不干净。 
　　心中虽然叹息，但他并没有难过，因为这件事本就是王莹叔叔的问题，靠着权力赚到的建设，却用豆腐渣工程来迷糊，放到哪里都是很大的罪过，新闻里报导的伤亡可能都是缩减过的。 
　　有些错可以犯，但有些错是不能犯的，所以从大义上来说，王家的结局并不冤枉。 
　　可毕竟王莹是他女朋友，从感情上，他真是挺惋惜的，本来有大好前程的王家，最终还是毁在了自己手里。 
　　王莹父亲和叔叔注定是逃不了了，他现在能做的就是照顾好王莹，以及王莹的母亲。 
　　从椅子上站起，站在身后的落地窗前，居高临下的看着远方。 
　　“莫伸手，伸手必被捉，这个道理都明白，可能做到的又能有多少呢？” 
　　谢乔第二天就知道了秦家的情况，她找到了秦川，十分紧张，秦川也没有瞒她，把事情告诉了她。 
　　当谢乔知道了秦家欠了八百万巨款，也是震惊无比。 
　　秦川更是烦恼的挠头：“乔乔，是我对不起你，我让你做我女朋友，是想让你享福的，可现在我们家这情况，你跟着我别说是享福了，恐怕……” 
　　谢乔直接堵住了他的嘴，语气坚定的说道：“秦川，我跟你在一起，不是图享福，而是因为我喜欢你，我爱你，我既然爱你，就愿意，也能陪你一起吃苦，不就是八百万嘛，我们一起努力，一起赚钱还。” 
　　说着，她就打开了自己的包，拿出了一张银行卡。 
　　“我连实习加上班，已经两年多了，我平时没有什么大的费，所以钱都存在这张卡里，一共有四万块钱，都给你，虽然比起八百万差的很远，但我们再想想其他办法。” 
　　“乔乔。” 
　　秦川看着谢乔，感动的眼泪都流了出来，都说男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，但此时，他真的是感动哭的。 
　　斯坦福大学。 
　　因为何筱舟在实验室忙着，于是肖千喜跟王莹约好了一起去食堂吃饭。 
　　“何筱舟最近这么忙吗？” 
　　王莹抱着书，对肖千喜问道。 
　　肖千喜回道：“是啊，听他说，好像是周辰又给实验室下达了什么任务，最近一段时间都有的忙了。” 
　　他们在斯坦福大学过得非常不错，何筱舟还跟着实验室的博士导师发表了几篇文章，现在已经可以说是小有名气了。 
　　“我们快去吃饭吧，吃完饭，我还得去餐厅打工呢。” 
　　王莹叹息道：“真受不了你们两个，天天都要把自己弄得那么累。” 
　　肖千喜露出了一个灿烂的笑容：“累也有累的好处，现在的生活对于我们以前来说，已经好太多了，不过为了更好的明天，我们还是要继续努力。” 
　　“好吧，要不我们出去吃吧，总是吃食堂，嘴里都没味了，而且这破食堂还不如我们北清大学的食堂呢。” 
　　说起学校食堂，王莹就想要吐槽，除了刚来的那一段时间有点新鲜劲之外，吃多了就受不了了，倒是何筱舟和肖千喜两人，没有一点嫌弃，大部分时间都是在食堂吃的饭。 
　　“食堂是不好吃，但是便宜啊，这里的物价比起国内高多了，去稍微好一点的餐厅，还各种小费服务费，哪有食堂实在。” 
　　“好吧，听你的。” 
　　王莹也知道肖千喜是什么人，所以只能答应，两人一起朝着食堂走去。 
　　还没到食堂，王莹的手机忽然就响了，她一看就露出了笑容，随即看向了肖千喜。 
　　“千喜，估计我不能陪你吃食堂了。” 
　　肖千喜翻了个白眼：“知道啦，是周辰吧，真不是我说，你们家周辰真的是，那么大一大老板，还这么黏人。” 
　　到了美利坚之后，她才真正的知道周辰的财力有多强，据何筱舟所说，周辰现在的身家估计都奔着百亿美刀去了，她是真的不敢想象这是一笔多大的数目。 
　　可就是这么大一老板，不忙着公司，三天两头的跑来陪女朋友，所以肖千喜才会这般调笑。 
　　“你家何筱舟又好到哪去，现在每天见不到你，他能睡得着觉？” 
　　王莹笑了笑，然后接通电话，果然，周辰说马上就过来接她，然后一起吃晚饭。 
　　“千喜。” 
　　“行了，你去吧，我一个人去吃食堂。” 
　　周辰接上了王莹后，就去了餐厅一起吃饭。 
　　吃饭吃到一半，王莹忽然皱起了眉头，望向一直看着她的周辰。 
　　“你今天晚上有点奇怪，是不是有什么事要跟我说？” 
　　周辰笑着说道：“不愧我们的莹莹小姐，一眼就看出了我的心事，不过不急，先吃完饭，回去后我再跟你说。” 
　　王莹嗔怪的瞪了周辰一眼，把她的好奇心给挑了起来，却还不直接告诉她。 
　　不过她并没有缠着周辰追问，反正回去之后周辰也会告诉她，不急于这一时。 
　　好奇心能按捺住一时，但不可能一直摁住，所以刚回到住处，王莹就立即对周辰发问。 
　　“到家了，现在可以跟我说了吧，你今天到底有什么事，我看你的样子就觉得不对劲。” 
　　周辰没直接说，而是拉着她走进了卧室，然后打开了电脑，操作了一番，就搜出了那篇新闻报道。 
　　“看看这个。” 
　　王莹不解的看了周辰一眼，但还是听话的看了新闻，很快她的脸色就变了。 
　　报道中有几个关键词，大桥坍塌，豆腐渣工程，王局长，王董事长…… 
　　她震惊的手都有些颤抖，难以置信的转头看向周辰。 
　　“这上面，都是真的？” 
　　周辰握住了她发颤的手，如实相告。 
　　“是真的，阿姨也给我打了电话，她不想让你知道这件事，所以想要让我来看着你，但我没有答应，我知道阿姨是为了你好，可我觉得莹莹你已经长大了，这样关乎到家族的大事，你是有权知道的。” 
　　王莹面色大变，新闻让她紧张害怕，妈妈的话就更让她绝望了。 
　　她松开了周辰的手，急切的说道：“我要给我叔叔打电话。” 
　　说着，就要去拿手机，但周辰一把按住了她。 
　　“别打了，不可能打得通。” 
　　王莹猛地抬头：“什么意思？” 
　　“如果我没有猜错的话，你叔叔应该已经被调查了，你的电话不可能打得通。” 
　　“不可能。” 
　　王莹不相信，她迅速的拨打了电话，但很可惜，打了几遍都没有人接。 
　　她身体一软，坐到了床边，即便她从来不过问家里的事，但她也知道，此时叔叔的电话打不通，意味着什么、 
　　“周辰，你懂的比我多，你告诉我，这次的事情，我叔叔会怎么样？还有我爸，会不会连累到我爸？” 
　　周辰在王莹旁边坐下，轻叹一声，安慰道：“具体的我不好说，但恐怕不太好。” 
　　本就心慌的王莹，更加的慌乱，她不敢想象，若是她爸和叔叔出事了，王家会变成什么样。 
　　一想到这里，她就坐不住了。 
　　“我要回国，周辰，我想回国，我要回去看看我爸妈。” 
　　周辰没说什么，只是握住了她的手：“好，我陪你一起回去。” 
　　王莹怔怔的看着周辰，勉强让自己恢复平静。 
　　“你不是说最近比较忙吗？你忙你的，不用管我，我一个人回去可以的。” 
　　周辰伸手轻抚着她的脸颊：“你这个状态，我可不放心，还记得我对你说的话吗？钱对我来说，远远没有你重要，我不想你受到伤害，所以你要回国，我就陪你回去。” 
　　“可……” 
　　“别可是了，我已经订好了机票，明早我们就出发。” 
　　王莹愣住了：“你订好了机票？” 
　　“对，因为我了解你，你知道了这件事，一定会想要回国的，所以我就提前订了机票，你先休息一会，等会时间到了，司机会送我们去机场。” 
　　可王莹又怎么可能睡得着，她脑子一片混乱，无数不妙的念头都涌了上来，她不敢想，可又控制不住的去想。 
　　周辰一直都陪在王莹身边，虽然没说话，但周辰一直都在，就给了王莹很大的安慰。 
　　当周辰和王莹回到国内的时候，已经是一天后，几十个小时没有好好休息的王莹，都已经有了黑眼圈。 
　　她太担心了，即便是周辰劝说，也就只睡了很短的时间，然后就惊醒了。 
　　当周辰和王莹下机的时候，也没有通知王莹妈妈，就自己坐车回到了家。 
　　王莹妈妈看到回来的周辰和王莹，忍不住叹了口气，看着周辰。 
　　“我让你稳住莹莹，你倒好，带着她一起回来了，莹莹不懂事，你也不懂事吗？” 
　　她当然知道这次的事情有多严重，所以才会让周辰稳住女儿，因为她是真心把周辰当做了未来女婿，所以才不想他们回来，以免牵连到女儿和周辰。 
　　周辰说道：“阿姨，我明白你的意思，可若是我真的那么做了，莹莹或许不会责怪我，但她肯定会怪自己，后悔一辈子的，我不想让她那样，这才带着她回来，不管多大的事，我愿意陪着她一起度过。” 
　　想要责怪的王莹妈妈，听到周辰这番话，就再也说不出责怪的话了。 
　　新闻报道出来也有好些天了，现在所有人都急着跟王家撇清关系，周辰还能够为女儿着想，陪着女儿一起回来，真的是让她感到欣慰。 
　　女儿没有找错人。 
　　王莹则是说道：“我也是王家的一份子，不管发生了什么事，我也是有权知道的，妈，我叔叔他现在怎么样了，我打他电话都已经打不通了。” 
　　王莹妈妈叹道：“别给你叔叔打电话了，他已经被带走了。” 
　　虽然早就猜到了这个答案，但真的听到，王莹还是身体晃了晃，好半晌，她才再次询问。 
　　“我叔叔被带走了，那会连累我爸吗？” 
　　王莹妈妈只是看了她一眼，随后说道：“不会，这些事情你就别管了，你跟阿辰，等你爸回来，见过之后，就回美利坚去吧。” 
　　说完，她就离开了，虽然她看着外表没什么，但其实压力也是非常大，因为她很清楚，这次的事情发生，王家算是完了，她只是不想女儿受到伤害，这已经是她能做的唯一一件事了。 
　　“我……” 
　　母亲的反应让王莹更加的不安，周辰走到她身边，搂着她的肩膀。 
　　“别想那么多，阿姨也是为了你好，一切等见了你爸之后再说吧。” 
　　他知道王莹爸爸肯定会受到牵连，但还不至于立即被控制住，所以他们还是有机会见到她爸的。 
　　(本章完)

第1277章 失落的王莹，金钱攻略？
　　第1277章 失落的王莹，金钱攻略？周辰和王莹回来的第一天，并没有见到王莹父亲，因为他并没有回家。 
　　没有见到王莹父亲，倒是王莹接到了秦川的电话，得知他们回来后，特意邀请他们出去聚一聚。 
　　王莹这两天心情很沉重，虽然几个月没见好友，但她现在真的是没什么心情，所以直接就问了秦川有什么事，于是秦川就跟她说了自己父亲想要转医院的事，请她帮忙。 
　　王莹是个面冷心热的人，虽然自家的事情已经让她焦头烂额，但朋友出了事，她还是愿意帮忙。 
　　于是她主动给朋友打了电话，但很可惜，她的电话并没有接通，聪明的她立刻意识到了问题。 
　　周辰走进了卧室，手里拿着热好的牛奶。 
　　“喝点牛奶，你早上一口饭都没吃。” 
　　这两天王莹不止觉睡不好，就连吃饭都吃不了几口，黑眼圈很明显，看起来也是虚弱了几分，就跟生了病似的，娇弱的模样一点都不像以往的她。 
　　王莹看着面色关切的周辰，心中的委屈突然就控制不住，哽咽一声，就抱住了周辰。 
　　她是个坚强的人，可是遭遇了这样的事，在心爱的人面前，她再也无法保持冷静。 
　　“他们都不接我电话了，周辰，我的朋友都不接我电话了。” 
　　周辰不知道王莹给谁打了电话，但还是抱着她，轻轻的拍着她的后背，柔声道：“这个时候不接你电话的人，就都不是你的朋友，我们也不需要这样的朋友，不管发生了什么，伱都还有我，就算全世界都不理你，我也会永远陪在你身边。” 
　　刚刚遭受打击的王莹，听到周辰这番话，难过的情绪慢慢的消散，双手更是用力的抱紧了周辰。 
　　是啊，他们家出了那么大的事，以前的那些朋友没一个打电话关心，甚至自己打电话过去还不接，意思已经很明显了。 
　　“谢谢你，周辰，我真的不敢想，若是连你都不理我了，我该怎么办？” 
　　周辰轻轻的拍了她的头一下，训斥道：“别胡思乱想，就算我抛弃了全世界，也不可能抛弃你，所以你永远不需要担心这个问题，说说吧，到底谁让你这么感伤？” 
　　“是秦川刚刚打了电话给我，请我帮忙……” 
　　周辰一听是这个事，立马就明白是秦家出事了，看来秦川还是没听进他的话，他爸也必定是炒股赔了。 
　　“秦川他爸转院的事情你就不用管了，我去搞定。” 
　　“你怎么搞定？” 
　　王莹抬起头，她知道周辰在国内没多大势力。 
　　周辰笑着说道：“这个世界没有多少事情是用钱解决不了的，再说了，我跟北清大学的校领导都熟悉，转个院不算事。” 
　　王莹点点头，她知道周辰不会无的放矢，既然这么说了，那肯定就能解决。 
　　周辰倒是不爽的说了句：“秦川这家伙，不来找我，还特意给你打电话，等见到了他，我非得训他一顿。” 
　　王莹道：“他找我，肯定是因为我叔叔的缘故，他应该还不知道我叔叔出事，所以才会给我打电话，你用不着说他。” 
　　周辰让她先喝牛奶，然后自己走出卧室去打电话了，先给秦川打了电话，确定了之后，又帮忙找关系，几个电话之后，问题就解决了，让秦川他们去安贞医院找人。 
　　打完电话，回到卧室一看，发现王莹正在化妆。 
　　“你这是要出去？” 
　　“嗯，乔乔估计是从秦川口中知道我回来了，特意给我打了电话，邀请我出去坐坐，还有徐林，几个月没见了。” 
　　“也好，出去散散心，我陪你一起去。” 
　　“嗯。” 
　　等王莹简单的化妆之后，两人就走出了王家别墅，没叫司机，周辰自己开车带着王莹。 
　　谢乔和秦川他们约在了咖啡厅，周辰和王莹到的时候，他们已经到了。 
　　秦川一看到周辰，就面露感激的说道：“我爸转院的事情，谢谢你了。” 
　　“秦叔还好吧？” 
　　“医生说了，只要搭桥手术顺利，应该就没大问题，我姐和一辉他们已经带着我爸转去安贞医院了。” 
　　周辰点点头，道：“那就好，秦茜也回来了吗？” 
　　“是啊，家里发生了这么大的事，她怎么可能坐得住。” 
　　“我也听说了你家里的事，需要帮忙吗？” 
　　听到周辰的话，秦川摇了摇头，说道：“现在还能挺住，如果真的到了无计可施的时候，我肯定不会跟你客气的。” 
　　虽然他知道周辰很有钱，八百万对周辰来说，根本不算什么大事。 
　　可周辰有钱是周辰的事，又不是他的钱，他没资格要求周辰借钱给他，所以他想的很简单，先自家想办法解决，如果实在是解决不了，到了最后一步再说吧。 
　　周辰理解秦川的想法，也就没有再多说什么，人家都没开口，他也没必要上赶着借钱，换做是他的话，他的选择也肯定跟秦川一样，不可能轻易的跟朋友开口借钱。 
　　看着跟秦川坐在一起的谢乔，王莹笑吟吟的说道：“恭喜你啊，乔乔，秦川怂了那么多年，总算是如愿以偿了。” 
　　谢乔扫了身旁的秦川一眼，同样高兴的说道：“我也不知道他原来早就对我……，嘻嘻，还好不算迟。” 
　　秦川则是苦笑道：“我还指着以后给乔乔享福呢，没想到我们刚确立关系没几个月，我们家就变成了现在这样，现在乔乔跟着我真的是只能吃苦了。” 
　　王莹没好气道：“乔乔要是在乎这些的话，她就不会跟杨澄分手了，她就是属于那种有情饮水饱的典型，她怕的不是陪你一起吃苦，怕的是你不跟她在一起了，乔乔，我说的是不是？” 
　　谢乔的心事被王莹说穿，脸上不自觉的发红，但还是很认真的点点头，表示赞同。 
　　秦川则是挠头发笑，心中感动，他家破产都已经过去好些天了，谢乔一直都对他不离不弃，还把所有存款都给了他，这让他又感动又愧疚。 
　　就在这时，谢乔的手机响了，是徐林的电话，一接通，徐林就咋咋呼呼的催促谢乔出去接她，她找不到路了。 
　　没一会，谢乔就带着徐林进来了，徐林疾步的跑了过来，在王莹身旁坐下，一脸急切。 
　　“王莹，你怎么样，没事吧？” 
　　“没事啊，我能有什么事啊。” 
　　“还说没事？” 
　　徐林叹了口气，急切的说道：“豆腐渣工程，各大报纸都报了，你叔叔全名全姓登在上面呢。” 
　　王莹脸色立马变了，秦川和谢乔也是后知后觉的听出了问题。 
　　“不是，什么意思？那是你爸？”谢乔小心翼翼的问。 
　　王莹轻轻的点了下头：“嗯。” 
　　气氛一下子变得很不好，秦川小声的问：“你们就是为了这事回来的？” 
　　王莹看向秦川，说道：“你就甭管我了，你们家不还一大摊子事没解决呢吗。” 
　　周辰也是说道：“你们就别担心了，有我在，不管发生什么事，你们都不用担心王莹，我会保护她。” 
　　徐林长舒了一口气，十分感激的看着周辰。 
　　“有你这句话，我就放下一半的心了，你要是敢负了我们家大小姐，我非得跟你拼命。” 
　　“那你是没有这个机会了。” 
　　徐林三人确实很担心王莹，但周辰的话确实是让他们安心许多，就算他们对豆腐渣工程的事情了解不多，但他们对周辰还是比较了解的。 
　　不管王家的事多严重，应该都不会牵扯到周辰身上，毕竟周辰可是美籍华人，又是美利坚那边的大商人，就算周辰是王莹的男朋友，国内的政策也肯定是管不到周辰头上的。 
　　而就算王莹会受到家里的连累，只要周辰还在，他们相信王莹就不会受到多大的委屈，哪怕王莹没有了王家，可她只要还有周辰，那她依旧还可以跟以前一样，做一个高冷无忧的大小姐。 
　　王莹见大家都在为她的事情担忧，她忽然绽放出笑容。 
　　“别想我的事了，我们都好几个月没见了，等会一起吃晚饭吧。” 
　　秦川立刻道：“没问题，今天由我做东。” 
　　徐林没好气道：“你可算了吧，今天这个请客的机会交给我，当初分开的时候我就说了，等王莹他们回来之后，我一定要请你们吃一顿大餐，今天晚上必须给安排上，王莹，周辰，你们今天必须给我这个面子。” 
　　周辰耸耸肩，道：“我听我们家莹莹小姐的。” 
　　王莹白了周辰一眼，随后望向满脸期待的徐林，默默的点了点头。 
　　“好。” 
　　“太好了，我现在就安排，等会我们就去，秦川，乔乔，你们也不准走啊。” 
　　秦川和谢乔还能怎么办，当然是答应了。 
　　直到晚上十点多，周辰和王莹才跟徐林他们告别，回到家中，得知王莹父亲还是没有回来，这让王莹很失望。 
　　她现在很想见到父亲，从父亲口中得知自家和叔叔的情况，因为她母亲根本不和她说这些事，反而总是催促着她离开，回美利坚上学去。 
　　但她又怎么可能看不出亲生母亲的反常和慌乱，她心里已经非常清楚，这次的事情，他们家恐怕真的逃不掉了。 
　　又是一天过去，白天的时候，王莹接到了远在英国的杨澄的电话，杨澄在电话里关切的问候了王家的情况，并且还劝王莹放宽心，别担心之类的安慰之语。 
　　杨澄的这个电话让王莹阴霾的心情好了一些，最起码在她以往的朋友当中，还有一个人能在这个时候给她打电话，安慰她，这让她心里得到了很大的安慰。 
　　周辰是在回来的第三天晚上，见到的王莹父亲，跟之前见过的几次不同，之前的王父是那样的意气风发，不怒自威。 
　　但是现在的王父，虽然模样没变，但气质和气势却是发生了翻天覆地的变化，给人一种暮年颓废的感觉。 
　　“爸。” 
　　王莹终于见到了父亲，十分激动。 
　　王父也是面色复杂的看着女儿，眼中尽是心疼，他知道自己这一次会是什么结果，所以他觉得很对不起女儿，但又不知该从何说起。 
　　“莹莹，你已经长大了。” 
　　“爸，我叔叔他……” 
　　“好了，莹莹，这些事情你不用去想，想也没用，你妈妈说得对，你应该跟阿辰一起回美利坚继续读书，家里的事情我们自己会处理好的。” 
　　“爸，你说什么呢，我是你们的女儿，家里出了那么大的事，我怎么能当做什么都没发生，继续读书呢？” 
　　“怎么，长大了，连爸爸的话都不听了吗？” 
　　“不是的，爸，我没有，我只是……” 
　　王父阻止了女儿继续说下去，语气放缓，轻声说道：“这些事情爸都会处理好，你不要想那么多，阿辰，你跟我来书房，我有些话要对你说。” 
　　“好的，叔叔。” 
　　周辰按住要继续开口的王莹，柔声道：“你别急了，我去跟叔叔好好聊聊。” 
　　王莹只能无奈的点点头，父母都不告诉她实情，她也是一点办法都没有，因为现在他们家这种情况，她连找人打听都做不到。 
　　周辰跟着王父来到了书房，书房里还挂着周辰第一次上门时送的字。 
　　王父看着周辰，心里十分欣慰，他们家现在这情况，但凡是有眼力的人都能看出来，大厦将倾。 
　　可周辰还是陪着女儿回来，并且对他女儿的态度一点都没变，这一点他也是从妻子口中知道的，所以他很欣慰，周辰这样重情重义，将来就算他们王家倒了，女儿有周辰护着，也肯定不会过苦日子。 
　　“以你的聪明，肯定能看出我们现在面对的处境，所以你阿姨她说的没错，你现在最应该做的就是带着莹莹离开。” 
　　“我知道叔叔的意思，可我也跟阿姨说过，不想莹莹难过，所以她想回来看看，我就陪她一起回来。” 
　　王父叹道：“你很好，莹莹这孩子虽然从小就懂事，但她做的最正确的一件事，就是选了你，有你在，不管未来怎样，我对莹莹的未来也就彻底的放心了。” 
　　周辰沉声道：“叔叔，难道就真的没有其他办法了吗？” 
　　王父目光幽幽的说道：“如果新闻没有报导出来，或者没有引起轰动，扩大范围的话，或许还有办法，但是现在，迟早的事了，我明白，你也明白。” 
　　周辰试探性的问道：“钱能解决吗？” 
　　“钱？” 
　　王父惊愕的看向周辰，像是对周辰的异想天开感到不可思议，但看到周辰认真的眼神，他突然就沉默了。 
　　“我知道你在国外生活了很多年，尤其是美利坚那样的国家，商人的地位很高，再大的事情都能用钱解决，可国内的政策跟美利坚不同，我们现在的这个事情已经不是用钱就能解决的了。” 
　　周辰皱眉道：“我知道用钱不太好解决，但以叔叔的能耐，未尝不能试一试，一亿不行，我们就十亿，十亿不行就二十亿，三十亿，五十亿……” 
　　王父懵了，是真的懵了，他目瞪口呆的看着周辰，看周辰说话的语气，仿佛十亿二十亿从他的口中说出来，就像是十块二十块似的。 
　　他知道周辰有钱，但有钱跟这样钱是有本质区别的，毕竟周辰跟他女儿还没结婚，准确来说还算不上一家人，所以他不敢相信周辰会真的愿意那么多钱来拯救他们王家。 
　　“阿辰，你是在跟我开玩笑？” 
　　即便是他这样的城府，也是被周辰的话搞得发懵，不知道周辰是真心实意，还只是说说罢了。 
　　周辰表情认真的说道：“叔叔，我是真心的，或许叔叔不理解，但对我而言，再多的钱也比不上莹莹，叔叔是莹莹最亲近的人，如果能帮到叔叔，这些钱我愿意出。” 
　　他确实是真心实意的，毕竟他现在最大的优势就是有钱，赚钱对他来说，也真的已经算不上太难的事，他现在的身家都不止百亿，就算是纯现金，他也能拿得出来。 
　　至于那么多钱帮王家，值不值得，他还真的没想太多，钱没了可以再赚，但人若是没了，就真的没了。 
　　所以为了王莹，他愿意拿出这些钱，只是他心中并不清楚，就算他拿出了钱，最后能不能帮得了王家。 
　　毕竟他也看得出来，事情已经发酵成现在这样，舆论太大了，肯定有人想要把王家一把摁死，能不能成，他真的没把握。 
　　见周辰真的不像是在开玩笑，王父顿时就沉默了，脑中念头百转，真的得说，周辰给他开了一个新的思路，只是过于夸张了些。 
　　(本章完)

第1278章 以后，我就是你的底气
　　第1278章 以后，我就是你的底气 
　　自从豆腐渣工程的新闻报道出来后，王父就知道自己的为官生涯算是彻底终结了，而且这还是往好了的想。现如今，他的弟弟已经失联了，就算是他也无法联系到，以往的人脉关系仿佛一瞬间都没了，他现在准确来说就是在强撑着，强撑着审判降临到自己身上。 
　　本来他已经认命了，唯一放不下的就是妻女，妻子毕竟也是中年人了，承受能力强一点，可女儿王莹就不一样了。 
　　王莹从小就是捧着长大的，是真正的大小姐，从来没为生活烦心过，说是不食人间烟火夸张了点，但绝对是十指不沾阳春水。 
　　他若是倒了，王家若是出了事，受影响最大的就是王莹。 
　　这本来是他最担心的，可当他知道周辰初心不变，依旧对他女儿一心一意的时候，他就没那么担心了，因为女儿有了新的依靠。 
　　原本他叫周辰进来，就是想要趁着自己还自由的时候，给周辰嘱咐几句，让他照顾好自己女儿。 
　　可他还没来得及说，周辰反而是给了他这样一个建议，着实让他有点措手不及。 
　　他沉默了许久，最后还是摇了摇头。 
　　“阿辰，我知道你的意思了，但这件事到此为止，你不需要有任何的动作，我对你只有一个请求，照顾好莹莹，如果可以，再帮一下伱阿姨和莹莹叔叔家。” 
　　“叔叔。” 
　　“好了，不用再说了，你的心意我领了，但做错了事就要认，这是我王家的事情，就交给我自己来处理吧。” 
　　他知道周辰是想要帮他，但他明白，就算真的有那么一丝可能，他也接受不了结果，骄傲了那么多年，光彩了那么多年，让他以后仰仗晚辈生活，他做不到。 
　　他也知道自己现在的这种想法有点可笑，但他真的已经做好了心理准备。 
　　人心是最难测的，或许现在周辰的心意是如此，但谁能保证以后就会一直不变呢？ 
　　若是以后周辰后悔了，到最后承受后果的只会是自己的女儿，所以哪怕是为了女儿的未来，他也不能让周辰做这样的事。 
　　只要周辰跟女儿没有太多的利益牵扯，就算女儿以后没有了娘家支持，只要他们的感情是平等的，他相信以周辰的人品，就绝对不会辜负自己的女儿。 
　　所以为了女儿，为了妻子，他必须要做出这样的抉择，是他犯的错，就应该由他承受。 
　　周辰见王父态度坚决，不知道该说些什么。 
　　王家这件事，他的确没有阻止，但他真的已经提醒过，只不过他毕竟只是王莹的男朋友，根本不可能影响到王父和王莹叔叔的决策，当时说多了反而会引来他们的不满，甚至是莫须有的麻烦。 
　　说句自私的话，他对王莹是很在乎，但对王莹的爸爸和叔叔，那是真的没什么感情，不是他装，能出钱已经是他唯一能做的事情了，让他为王家拼尽一切，他是真的做不到。 
　　而且他也得承认一点，这件事情必须要有人承担，现在王莹的叔叔都已经被实名报道出来，影响真的是太大了，出钱也还真的不一定能起到作用。 
　　王父看着年轻的周辰，心忽然就平静了。 
　　“我在你这个年纪，比起你就差远了，你在美利坚的事情，我都了解过，像你这么出色的年轻人，我也是没有见过，莹莹跟着你，我相信她一定会幸福的。” 
　　周辰沉声道：“叔叔放心，莹莹跟着我，我绝对不会让她受委屈。” 
　　“我相信你能做到，我是个失败的人，这也可能是我们最后一次这样交谈，作为莹莹的父亲，我也有几句话要送给你。” 
　　“你是我见过的最出色的年轻人，比同龄人优秀太多，锋芒毕露，但你又很聪明，懂得如何运营，不过从你的作风，我还是看出了你的一点问题。” 
　　“你太骄傲了，当然，在你这个年纪，有这样的成绩，确实值得骄傲，但我说的骄傲不是这种，你应该已经察觉到，自己在美利坚的商圈遭受到了排挤吧？” 
　　周辰点头道：“是，我知道，也知道原因，是因为我的两个公司几乎就是我的独资企业，而我又是华人，那些财团看到了利益，想要跟我合作，被我拒绝，自然就会联合起来排挤我。” 
　　王父笑道：“你果然比我想的还要聪明，所以我才说你太骄傲，你明明知道这一切，却依然无视，只因为你霸道惯了，不喜欢别人对你指手画脚和质疑你，尤其是外国人，对吧。” 
　　“对，但如果叔叔你见到了那些财团代表的趾高气昂，目空一切的轻蔑态度，就会明白我为什么会这么做了。” 
　　“原来如此，我能理解，不过我还是想劝你，有时候太锋芒并不是一件好事，该妥协的时候还是要妥协，毕竟一个人的力量终究是有限的，很多时候，都是退一步海阔天空。” 
　　周辰活的比王父久的多，当然能明白王父的意思，只是王父显然没有明白他的想法。 
　　他怎么可能不懂一个人的力量是有限的，尤其是在美利坚那样的国家，之所以没对国外资本妥协，那是因为他根本看不上现在来找他的那些资本，或者说是对方的条件他根本看不上。 
　　现在他就是在利用时间发育，然后待价而沽，就算要选盟友，也肯定要选最好的。 
　　不过既然王父这么说了，他也没有解释，只是默默的点头。 
　　“叔叔的意思我明白了，我会考虑的。” 
　　王父点点头，可以说，现在他是最不希望周辰出事的人，因为周辰若是出事了，就没有人能照料他的妻女，王家出事，将来自己的妻女肯定只能依靠周辰，所以他希望周辰能一直这么强大下去，并且越来越强大。 
　　“我知道你的布局，将来必定要进入国内，你要记住，国内跟国外是不一样的，国外讲利益，国内不仅看利益，人情世故也很重要，我相信你能处理好的。” 
　　“这个家里的东西都不能拿走，但是你跟莹莹的那些东西，尽快都带走吧。” 
　　说完这些，他就靠在了椅子上，闭上了双眼。 
　　周辰见他如此，也明白了他的意思，默默的退出了书房。 
　　他一出来，王莹就迎了上来。 
　　“我爸跟你说什么了？” 
　　周辰微微一笑，说道：“没说什么，就是让我们尽早回去，别耽误了你的学业，这边的事情，你爸他们会处理好的。” 
　　“可……” 
　　“莹莹，别说了，叔叔的脾气你难道还不知道吗？他们说了能处理，你就应该相信他们，你问的再多，也是没用。” 
　　王莹脸色一暗，她听懂了周辰的意思。 
　　最终，她没有再去找父亲，而是跟着周辰一起回了卧室。 
　　第二天，当王莹听到周辰要把她卧室里的一些东西运到他的住处时，脸色顿时就变了。 
　　“为什么？难道你也觉得我爸他……” 
　　周辰安抚住情绪激动的王莹，柔声道：“莹莹，虽然有些现实很残酷，但既然发生了，我们就要想办法去接受它，而不是抱着侥幸心理，这其实也是叔叔让我这么做的，你只要知道，我们做的一切都是为了保护你。” 
　　“我知道你们都想保护我，可我真的已经长大了，难道你还能保护我一辈子吗？” 
　　“对，我可以保护你一辈子。” 
　　这句话让王莹怔住了，怔了许久，最后不阻止周辰了。 
　　其实她心里通透的很，只是关乎到自家的大事，心里就是无法接受，所以才会这般情绪激动失态。 
　　属于王莹的东西并不多，除了周辰送给她的那些礼物之外，也就是那些照片对他们来说比较珍贵。 
　　几天后，王莹的父亲被人带走，站在楼上看到这一幕的王莹，再也控制不住，扑进了周辰的怀中痛哭。 
　　“周辰，我爸他，他是不是……” 
　　“没事的，别悲观。” 
　　周辰只能这样安慰王莹，这也是王莹必须要经历的，他现在要做的就是给王莹一个怀抱，让她可以放声大哭。 
　　王父被带走的事情，在小区里被传开了，以至于小区里的人看到王家的人都是躲得远远的，王家现在的东西也是不能随便拿走，就连汽车都没法使用了。 
　　王莹慢慢的平复了心情，她跟周辰说道：“周辰，你说的对，我爸，我妈，我叔叔，他们现在最想的就是我好好的，所以我们走吧，回美利坚。” 
　　“好，我们回去，这里不是你的家了，但有我的地方就是你的家。”周辰抱着王莹，柔声道。 
　　“嗯。” 
　　王莹轻轻的应了一声。 
　　徐林的公司大门外，王莹站在那里静静的等待着，她要离开了，但是在离开之前，她还是要跟朋友们告别一声。 
　　现在她真正的朋友已经不多了，徐林，谢乔和秦川，或许算是她在国内仅剩的朋友了。 
　　她刚给徐林打了电话，没两分钟，徐林就冲刺着跑了出来。 
　　“王莹。” 
　　跑到王莹面前，徐林开心的直接就上手了。 
　　换做是以前，王莹肯定要埋汰她两句，但是现在，她已经完全没这个意识，反而是看到开心的徐林，心中有着丝丝的安慰。 
　　“你今天怎么有空来看我了？” 
　　“过几天就回美利坚了，怕到时候来不及跟你道别，就过来跟你提前说一声。” 
　　徐林一脸不舍：“这么快就要回去啊？” 
　　“嗯。” 
　　徐林失望的在池边坐下，王莹也准备坐下，可她刚弯腰，徐林就大喊一声停。 
　　王莹怔怔的看着徐林，只见徐林左右望了望，然后就把身上的马甲给脱了下来，当做坐垫铺在了池边缘，然后才让王莹坐下。 
　　这一瞬间，王莹很是震撼的看着徐林，完全没有反应过来。 
　　“坐吧，大小姐，你不会连我衣服都嫌弃吧？” 
　　王莹被徐林按着在衣服上坐下，心中感慨万千，更多的则是感动，在徐林这里，她是真正感受到了来自朋友的关心。 
　　“我现在还嫌弃什么呀，可惜你是娱乐记者，要不然我就卖你一个独家大新闻。” 
　　徐林不知所以，十分感兴趣的问：“什么新闻？” 
　　王莹望着前方，眼神中都没有了光彩，一字一句的说道：“我爸，被调查了。” 
　　徐林脸色骤变，心中五味杂陈，她真的是第一次见到王莹这种模样，这种语气。 
　　王莹又说道：“所以以后也别管我叫什么大小姐了，以后混成什么样，还不一定呢。” 
　　徐林用坚定的眼神看着王莹，十分认真的说道：“王莹，我告诉你，不管以后你家变成什么样，就冲咱们大学四年，你买了我那么多东西，我吃了你那么多零食，用了你那么多化妆品，你还送我去了那么多次车站，你和周辰还请我吃了那么多顿饭，在我这里，你就永远是大小姐。” 
　　听着徐林这赌气式的话语，王莹突然就笑了。 
　　突然徐林想起了什么，问道：“周辰呢，他怎么没跟你一起，该不会他知道你们家的事，所以……” 
　　“你说什么呢，他怎么可能会是那种人，我让他在车上等我呢，我了解他，他是那种不管我变成什么样，都会站在我身边的人，如果哪一天我身边只剩下了一个人，那一定就是他，所以他绝不可能因为这些离开我。” 
　　这些天的打击让王莹很难受，但也让她看清了很多，最起码周辰的心意，对她的好，这个世界上不会再有其他男人如他一般。 
　　徐林松了口气：“我就说嘛，周辰他肯定跟我一样，不，他比我更在乎你，既然如此，你就更应该相信他，就算你们家以后怎么样了，但你还有周辰，在他那里，在我这里，你永远都是大小姐，有他在，你一定会好好的。” 
　　周辰虽然在国内没有王家那样的权力，但她知道周辰在美利坚是很厉害的，她坚信有周辰在，王莹以后的生活并不会有什么改变。 
　　王莹默不作声，她一点都不担心周辰，她只是担心自己，没有了王家，她还配得上周辰吗？ 
　　跟周辰在一起时间越久，就越会发现周辰的优秀，相比之下，自己除了家庭条件好一点，其他方面都比周辰差太远了。 
　　现在她的家庭都要没了，跟周辰的差距就更大了，这个时候的她很敏感，脑子里总是胡思乱想，所以她才会想到这些。 
　　周辰坐在车内等王莹，突然就接到了一个意料之外的电话，是来自上海的韦卓。 
　　“喂。” 
　　“兄弟，听说你回国了？” 
　　“嗯，回国处理一些事情。” 
　　“唔，兄弟，你女朋友家里的事情我也听说了，对你没影响吧？” 
　　“没有，谢了。” 
　　“谢什么啊，也就是这个事情比较严重，否则我肯定找我爸说说情，唉，兄弟，其实你现在最好的选择就是分手，哈哈，我就知道你要说我，所以不给你这个机会，因为我知道你是什么人，当初我在国外丢了钱包，你我素不相识，只因为是同胞，你就愿意费钱费力的帮我，现在你女朋友家出了事，就你这样的性格，肯定不会跑，我说的对吧？” 
　　“呵呵，你还挺了解我。” 
　　“我们认识的时间虽然不长，但有些事情有眼睛就能看出来的，别的不说，兄弟，你对你女朋友的情义这一点我佩服你，将来我若是落魄了，也能厚着脸皮去投靠你了。” 
　　“别贫了，不过还是谢谢你，这个时候给我打电话。” 
　　“这算什么，我们可是好兄弟，还有一件事要跟你说，就你那个发小，开水疗店的那两人，我听说他们最近想要盘掉手上的两家店，正在到处找人接手呢，这个事情你知道吗？” 
　　周辰闻言，面露惊讶，但很快就明白了原因，肯定是秦茜和谭辉想要帮秦建军还债，这才动了盘店的想法。 
　　“这件事我还真不知道，不过原因我知道，你若是有熟人的话，就帮着他们转了，若是没有熟人的话就算了。” 
　　“行，我等会找人问问，还有个事，你那辰星制药的事，我姑姑非要让我感谢你，请你吃饭，要不是你帮忙，她也没那么快升，你什么时候有空来趟上海，我安排我姑姑跟你见一面。” 
　　“没多大事，互相帮忙而已，这次我是没空去了，过两天我要带我女朋友回美利坚，下次有空的吧，今年或者明年，我应该还会回一趟国内，到时候再说吧。” 
　　“那也行…………” 
　　周辰挂断了电话，他跟韦家虽然是利益大于交情，但韦卓这个人是真不错，可以深交，即便是相隔很远，但过年过节之类的，韦卓都会主动给他打电话问候一声。 
　　虽然听着不算什么，但是能做到这一点的人，真的是少之又少。 
　　王莹不仅找了徐林道别，也去见了谢乔和秦川，感性的谢乔，看到眼中无神的王莹时，差点就要哭了。 
　　至于秦川，虽然没说什么，但却保证，以后煎饼怪的分红，每个月都会定时打给王莹。 
　　周辰对秦川问道：“你姐他们准备把上海的店盘了这事，你知道吗？” 
　　“什么？” 
　　听到这话的秦川，顿时失声惊叫。 
　　“怎么回事啊，我没听他们说过啊，好好的为什么要盘店啊，我……” 
　　突然他就停下了，因为他知道原因了，肯定是为了帮家里还债。 
　　周辰道：“我也是听上海的朋友说的，虽然你姐那脾气让人受不了，平时也自私了些，但说句实话，这次她的做法还真是让我刮目相看。” 
　　秦川嘀咕道：“要是我爸妈知道了，肯定不同意。” 
　　周辰道：“这事我就是告诉你一声，至于怎么处理，那是你们家的事，不过若是真的有需要的话，可以给我打电话，我们好歹也是这么多年的发小了，朋友间就是应该互相帮助的。” 
　　秦川爽快的说道：“有需要的话，我肯定找你。” 
　　两天后，周辰和王莹告别了王莹妈妈，准备返回美利坚。 
　　这次的分别，王莹妈妈非但没有多么伤感，反而是很欣慰，很安心，比起王莹留下来，她更希望王莹离开这是非之地。 
　　不过临分别之时，她还是用力的抓住周辰。 
　　“阿辰，莹莹就托付给你了，她平时是任性了点，脾气也大，但她，她……” 
　　周辰安慰道：“阿姨，您放心，我一定会照顾好莹莹，等一切都平息后，我会带她回来看您的。” 
　　“别回来了，我和她爸最大的愿望就是，她能跟你好好的在一起生活，帮我给你爷爷奶奶带句好，拜托他们了。” 
　　“我一定转达，阿姨，您也一定要好好的。” 
　　周辰和王莹到了机场，准备离开的时候，徐林，谢乔和秦川都来相送了。 
　　这次的告别比之前几次都要伤感的多，因为大家都变得不一样了，尤其是王莹，精气神比之前几次都差了太多。 
　　互相告别后，周辰和王莹才登上飞机。 
　　坐在头等舱的座位上，王莹透过玻璃看向外面。 
　　“下一次再回来，就不知道是什么时候了。” 
　　周辰说道：“只要你想回来，我随时都可以陪你回来。” 
　　王莹惨淡的一笑：“若不是你，我现在恐怕连头等舱都坐不起了吧。” 
　　周辰顿时生气的喝道：“王莹，你给我听好了，我不想再听到这样的话，我不管你是怎么想的，但是你给我记住了，你是我周辰的女朋友，我们未来注定要在一起的，所以，我的一切也是你的一切，我的就是你的，听明白了没有？” 
　　王莹被周辰的语气吓了一跳，跟周辰认识那么多年，她还是第一次见周辰这么严肃严厉的凶她。 
　　可出奇的，她一点都没有害怕，也一点都没有生气，双眼注视着周辰，眼泪在眼眶里打转，表情很可怜，随后轻轻的靠在了周辰身上。 
　　“听明白了。” 
　　周辰温柔的拍着她，柔声道：“在我心里，你永远是我的大小姐，永远是我的莹莹小姐，所以我不允许你看轻自己，也不允许你自怨自艾，你永远都是那个可以昂着头的王莹大小姐。” 
　　“以后，我就是你的底气。” 
　　(本章完)

第1279章 坠落凡俗的大小姐
　　第1279章 坠落凡俗的大小姐 
　　回到了学校的王莹，在周辰的安抚下，又开始了正常的上学，仿佛一切都没有变化。不过周辰特意嘱咐了肖千喜，最近多注意些王莹，帮他看着点，若是王莹有什么不对劲的地方，第一时间通知他。 
　　并且他自己也是最多隔两天就会来一趟王莹这里，王莹知道周辰是什么意思，说过几次，周辰没听，她也就不说了。 
　　虽然王莹跟自己在一起的时候还是跟过去一样，但周辰知道，还是不一样的，因为王莹比过去沉默了许多，仿佛有一股气压在心底没有发泄出来，整个人看着忧郁了几分。 
　　周辰劝了几次效果都不太好，他也没有太好的办法，只能陪在王莹身边，期望时间能抚平王莹心中的那股气。 
　　这一日，周辰接到了国内的电话，听到了内容后，面色沉重的挂断了的电话。 
　　随后他开车前往了斯坦福大学，在学校接上了王莹。 
　　“今天怎么这么早过来了，公司不忙吗？” 
　　“没什么好忙的，一切都上了正轨，现在也没什么大动作，按部就班的发展就行了。” 
　　发现周辰开车直接回到了住处，王莹疑惑的问：“怎么直接回来了，不吃饭了吗？” 
　　这些日子她想了好多，可周辰看得太紧了，所以即便她心里压了很多事，但也是没有做什么，很顺从周辰的决定。 
　　周辰在楼下停好车，表情沉重的说道：“莹莹，王叔叔他，去世了。” 
　　“什么？”王莹猛然转头，双眼瞪大，不可思议的看着周辰。 
　　周辰道：“阿姨怕你在上课，于是给我打的电话，你爸早上起床的时候突发脑溢血，现场也组织了抢救，但……” 
　　王莹只觉得身体一软，手脚冰凉，呼吸都变得沉重几分，周辰接下来的话，她都没有听清。 
　　直到听周辰说明天就火化，她彻底的控制不住了，一把抓紧了周辰的手，十分用力，显示了她现在的心情是多么的糟糕。 
　　………… 
　　“呜……” 
　　王莹靠在座位上放声痛哭，周辰靠近她，轻轻的抚摸着她，将她的头靠在自己的身上，王莹更加用力的抓住周辰，痛哭流涕，难以自已。 
　　这一夜，王莹都没有睡好，突然惊醒后，就一个人默默的坐在窗前发呆，周辰也是没说什么，就陪着她，让她靠着自己。 
　　“莹莹，我知道你心里难受，但王叔叔一定不希望伱这样，你要坚强，王叔叔虽然不在了，但阿姨还在，为了阿姨，为了我，你也要坚强。” 
　　“我说过的，以后，我就是你的底气，不管发生什么，我永远都会陪在你身边，永远，永远。” 
　　王莹双手环住周辰的腰，靠在周辰的胸口，心中极为难过，但好在，她身边还有周辰，所以她才可以尽情地释放自己。 
　　周辰轻抚着王莹，低声安慰：“睡吧，睡吧，睡一觉就会好了。” 
　　可能是情绪波动太大，心里压抑了许久，第二天的时候，王莹生病了，高烧三十九度多，说话都有些迷迷糊糊。 
　　周辰什么都没去做，全身心的照顾王莹，几天之后，王莹才恢复过来，只是精气神比起王家出事前，差了许多。 
　　周辰知道这种伤痛是需要时间来磨平的，他也相信以王莹的坚强和聪慧，很快就能走出来。 
　　一个多月的时间过去，王莹总算从悲伤中走了出来，经历了这一次的家庭变故后，她整个人成长了许多，周辰不太喜欢她这种被动成长，主要还是心疼她，但他也清楚，这对王莹来说，是必须要经历的。 
　　王莹走了出来，周辰也就可以放心的忙工作了，07年的下半年，他要做的事情还是有不少的，尤其是明年的全球性金融危机，对别人来说是危机，但对他来说，可以说是机会。 
　　辰星资本投资的那些公司，有好几家都已经上市，并且股价都很不错，其中企鹅公司在04年上市后，到了现在，股价已经翻了十几二十倍。 
　　除了辰星公司的投资外，周辰私人也是做了投资，买了不少以后可能会暴涨的上市公司股票，不止是他自己，他还用周国兴和陶丽的账户买了一些涨势不错的股票，王莹也是被他开了户，买了不少股票。 
　　周辰一向把公司账户和自己的私人账户分的很清楚，辰星资本和辰星制药是他的公司，但并不是他的所有财产，他的私有财产和投资也不在少数，鸡蛋不能放在一个篮子里的道理，他还是很懂的。 
　　斯坦福大学食堂，肖千喜一脸难以置信的看着王莹。 
　　“王莹，你在开什么玩笑，跟我一起去打工，你疯了吗？” 
　　现在是中午，王莹和肖千喜一起在食堂吃饭，王莹突然说要跟肖千喜一起去餐厅打工，这可把肖千喜吓得不轻。 
　　面对失态的肖千喜，王莹很是平静的说道：“我没疯，也没开玩笑，我们家的情况你也都知道了，我已经跟以前不一样了，所以我现在要自己赚钱养活自己，还有我妈，她的以后也得靠我。” 
　　肖千喜急道：“你还有周辰啊，有周辰在，你根本……” 
　　“可我们毕竟还没有结婚，不是吗？” 
　　“这？” 
　　话是没错，可肖千喜还是无法接受：“周辰是绝对不会同意的。” 
　　“所以我才更应该自立，我知道他对我很好，可就是这样，我才觉得压力更大，我现在越发觉得自己配不上他，他太优秀了，我不能什么都依靠他，千喜，你应该是最懂我意思的，对吧。” 
　　肖千喜不知道该怎么回答，她当然明白王莹的意思，她们女人不是附庸，不能什么都指望男人。 
　　可问题是，王莹跟她不一样啊，她真的无法接受王莹打工的样子，而且若是被周辰知道，她都能想象周辰会多生气。 
　　“王莹，我觉得还是算了，你们家是遭遇了变故，但还没到没法生活的地步，你现在应该好好学习……” 
　　王莹却十分认真的看着肖千喜：“千喜，你了解我，我若是决定了，就一定会去做，你若是不愿意帮我，那我就只能自己去找打工的地方。” 
　　“别，王莹，你千万别冲动。” 
　　肖千喜很无奈，她当然不愿意王莹去打工，可若是王莹真的非要去，她也确实拦不住，跟自己一起，她还能照看着点，可若是一个人去了别的地方，她担心王莹会遭罪。 
　　她念头百转，想了很多，决定还是先稳住王莹，然后再通知周辰…… 
　　“千喜，这件事你绝对不能告诉周辰，若是你说了，我会生气。” 
　　面对王莹的警告，肖千喜面露苦笑，她刚想到这，王莹的警告就来了。 
　　她只能扯出尬笑：“放心，我肯定不会告诉周辰的。” 
　　“你也要跟何筱舟说，他也不能告诉周辰。” 
　　“呃，好，好吧。” 
　　肖千喜面色迟疑：“可是王莹，你真的要这么做吗？周辰经常来找你，你瞒得住一时，瞒不住太久啊，迟早会被他知道的。” 
　　王莹道：“那就等他自己发现了再说吧，我会想办法说服他的。” 
　　嘴上虽然这么说，但她心里也是没谱，因为她也知道周辰是什么人，若是周辰知道她这么做，肯定会非常生气。 
　　可她真的不想以后什么都依靠周辰，她不想他们之间变得这么不平等，她也觉得自己这样的想法很可笑，很幼稚。 
　　但家庭的变故让她变得敏感，变得不自信，她怕自己太依赖周辰，若是有一天，他们之间出现问题了，自己该怎么办？ 
　　想的越多，她就越觉得自己应该做出改变，现在的她，已经失去了以往的从容和冷静，只觉得现在自己最应该做的就是自立，而自立的条件就是能自己赚钱养活自己。 
　　肖千喜还能怎么说，只能点头答应。 
　　“好吧。” 
　　肖千喜是在学校附近一家比较大的西餐厅当服务员。 
　　“在餐厅里打工可没有那么容易，要么当服务员，要么就是洗碗刷盘子打扫卫生，王莹，我觉得要不还是算了吧。” 
　　她真是不敢想象王莹去当服务员，给人端茶送水的样子，只是一想，她心里就特别难受，特别疼，这不是她眼中的王莹该做的事。 
　　王莹想了想，说道：“服务员我可能不太会，但是洗碗打扫卫生，我还是会的，这些我都做过。” 
　　这些她确实是做过，跟周辰在一起住的时候，她自然不会什么都不做。 
　　肖千喜见王莹态度坚决，于是也就只能答应，其实在国外，像这种小时工，临时工还是很常见的，尤其是在大学周围，大学生兼职打工，虽然无法全天上班，但胜在便宜啊。 
　　国外的人工费跟国内可是有着很大的不同，总结就是一句话，干得少，拿得多。 
　　王莹是那种说做就做的人，下午下课后，她就跟着肖千喜一起去了打工的餐厅。 
　　说来也巧，之前餐厅的后勤就缺人，现在有一个便宜的兼职学生，餐厅的负责人没什么犹豫就答应了，让王莹先干几天看看，并且当天就留下来干活，主要就是负责刷碗和结束后的打扫卫生。 
　　肖千喜看着王莹身上的名贵衣服，心中更是不忍，但事已至此，她也只能帮着王莹，她把自己干活的衣服给王莹换上。 
　　王莹仿佛真的放下了以往的骄傲，在餐厅后厨认真的刷碗，结束后又开始拖地。 
　　第一个晚上，肖千喜陪着王莹直到最后，结束后王莹感觉非常累，但她还是强忍着疲惫，跟肖千喜告别，独自一人回了家。 
　　回到家里，她洗漱了一番，然后就躺在了床上，只觉得双臂酸痛，身上也是很累，迷迷糊糊中就睡着了。 
　　她是累的睡着了，可肖千喜却睡不着，国外的风气比较开放，她跟何筱舟又是男女朋友，所以她现在基本上就是住在何筱舟的单人宿舍，这里俨然成为了他们的小窝。 
　　一连三天，王莹都跟着肖千喜一起去打工，全都是刷盘子打扫卫生。 
　　这天，王莹正忙着，忽然口袋里的手机响了，她看了一眼，发现竟是周辰，心中顿时一惊，手中的盘子没拿稳，摔在地上，‘啪’的一声，摔碎了。 
　　后厨的负责人是个脾气火爆的白人，看到这一幕，顿时十分生气的冲着王莹呵斥，骂的非常难听。 
　　“碧池，黄皮…………” 
　　正好被走过来的肖千喜听到，她脑子一热，瞬间就冲了过去，挡在王莹面前，就像护犊子的母鸡，疯了似的冲着那个胖胖的白人就大喝。 
　　“你凭什么骂人，你什么素质……” 
　　可那白人根本又岂会怕她们两个华人，再次喝骂道：“谢特，法科…………” 
　　肖千喜其实是个很能忍耐的人，但是这次，她不能忍，彪悍的撸起袖口就要跟对方对骂，王莹拉都拉不住。 
　　最后还是餐厅的经理过来，才制止了这次的小冲突，不过王莹摔坏的盘子要记在她的工资里。 
　　看着王莹蹲下来收拾摔坏的盘子，肖千喜激动的握住她的手，语气哽咽。 
　　“王莹，我们不干了，我们不干了好不好，王莹，我求你了，我们不干了。” 
　　王莹则是冲着她露出不在意的微笑，说道：“千喜，我知道你是为我好，心疼我，可我并不觉得委屈，我已经不是以前的我了，我也已经接受了，别人能忍受的，我也能忍受。” 
　　肖千喜激动的说道：“可我忍受不了，我无法接受你这样，刚刚那人那样骂你，如果是以前的你，早就教训他了，怎么……” 
　　“你也说了，那是以前的我，现在的我已经不是以前的我了。” 
　　王莹的话让肖千喜的愤怒戛然而止，她哽咽道：“王莹，你是何必呢，你不是一个人，你还有周辰，我相信他，不管你发生了什么，你都是他最重要的人，我觉得你不应该瞒着他，来做这些，你应该跟他商量……” 
　　“好了，千喜。” 
　　王莹反而是反过来安慰肖千喜：“我真的没事，你看，我现在不是好好的吗？我在这里打工的事，你千万别告诉周辰，就当是我求你了。” 
　　肖千喜更难受了：“王莹从来不求人，可你第一次求我，我却觉得这是不对的。” 
　　说是这么说，可她还是无法拒绝王莹，只能听王莹的话，但她心里却在祈祷着周辰快点来，她相信以周辰的机敏，只要来找王莹，肯定会发现异样。 
　　何筱舟忙碌了一天，回到宿舍，看到肖千喜一个人坐在那里发呆，连他回来都没有察觉。 
　　“千喜，发什么呆啊？” 
　　肖千喜抬起头，眼泪吧啦吧啦的往下流，吓的何筱舟把包一甩，急忙冲过去安慰。 
　　“千喜，你怎么了，是不是有人欺负你，你告诉我，我去找他。” 
　　虽然他是个脾气很好的人，但不代表他没有脾气，谁若是敢欺负他女朋友，他绝对敢跟对方拼命。 
　　肖千喜来的这两年，绝对是他们过得最为幸福的两年，他们一起努力学习，一起憧憬着未来，对未来充满了信心，这也让他们的感情变得更加深厚。 
　　肖千喜犹豫了一下，还是说出了王莹的事。 
　　何筱舟一听，顿时惊道：“王莹去你打工的餐厅打工了？这，你怎么同意的啊？” 
　　“我不同意怎么办？我若不同意，她就去找别的餐厅，在我那里，我最起码还能照应点她，去了别的地方，我想帮忙都帮不到，而且王莹那脾气，你觉得是我能说服的吗？” 
　　肖千喜自己都觉得委屈，眼泪更是控制不住，何筱舟急忙道歉：“千喜，我没怪你的意思，我只是太震惊了。” 
　　“我知道，我不是因为这个难过，我是为王莹难过，真的，真的很难过，看着王莹在那里刷碗刷盘子拖地，你不知道，我当时心里特别的难受。” 
　　“她可是王莹啊，她可是王莹啊，我真的是接受不了她这样，那么骄傲，那么娇贵的王莹，怎么能做这样的工作。” 
　　肖千喜一向是非常坚强，但是此时，在何筱舟面前，她真的是控制不住自己。 
　　“你是没看到，今天她摔坏了一盘子，后厨的那个约翰竟然骂王莹，骂的那么难听，我当时简直就要发疯了，恨不得冲过去拿刀跟他拼了，可王莹却还能忍着，你不知道我当时看到王莹的样子，心里有多么的难过。” 
　　“她可是王莹啊，是，我以前是羡慕她，嫉妒她，甚至可耻的想要成为她，但是我从来没有讨厌过她，我已经习惯了她站在高处，现在她这个样子，我真的是太难受了，心里太堵了。” 
　　“哇啊……” 
　　肖千喜哭的很惨，虽然不是她受委屈，但看到王莹受委屈，感觉比她自己受委屈更难过好几倍。 
　　何筱舟抱着肖千喜，他理解肖千喜为什么会这般失态和难过。 
　　因为肖千喜一直把王莹当做自己奋斗的目标，一直都想要靠着自己的努力追赶王莹，王莹在她心目中有着极其特殊的地位，她对王莹也有着极其特殊的感情。 
　　所以她接受不了王莹变成这样，自己一直憧憬的人，变成这样，就仿佛心目中的偶像突然崩塌，那种难受和绝望，才让一向坚强的肖千喜，如此的痛苦难过。 
　　还有一点就是，周辰和王莹帮了他们两人那么多，他们一直都有着感恩回报的想法，但现在王莹出了事，她却没有办法帮忙，她也是恨自己无能，跟自己在怄气。 
　　哭了好一会，她才慢慢停下来。 
　　“筱舟，要不我们还是给周辰打电话，告诉他这件事吧，只要他知道了，肯定不会让王莹再继续下去的。” 
　　何筱舟却皱眉道：“可王莹的脾气你也知道，若是她知道是我们告诉的周辰，估计会不高兴。” 
　　肖千喜却咬牙道：“我宁愿她不高兴，宁愿她迁怒我，我也看不下去她被人呼来喝去，肆意谩骂。” 
　　何筱舟沉默片刻，想到了周辰和王莹对他们的照顾，还有王莹现在的处境，以及周辰对王莹的在意，最终做出了决定。 
　　“好，这个电话我来打，明天我就给周辰打电话。” 
　　“嗯，虽然我一直觉得阶级不该存在，但是王莹，我无法接受她从那么高处坠落，即便她生我的气，我也要那么做。” 
　　翌日中午，周辰跟辰星制药的几个副总经理一起用餐，忽然接到了何筱舟的电话，这让他颇为惊讶。 
　　何筱舟这个人就是，一般没什么事情，他是很少主动打电话的，只是当他跟何筱舟通完电话后，脸色顿时变得不太好。 
　　“莹莹，你这是何苦呢？” 
　　他能理解王莹的想法，可却不认同王莹的做法，可能在王莹的心中，女朋友终究是女朋友。 
　　饭后，他给家里打了个电话，又在公司开了个高层会议，布置了一下下个季度的计划，到了下班的时候才让司机前往斯坦福大学。 
　　周辰并没有直接去餐厅内找王莹，而是停靠在餐厅外，静静的等着王莹下班，他不知道王莹希不希望他看到她狼狈的模样，但他还是决定不进去打扰，只在外面等待。 
　　就这么坐在车里，手里把玩着一件物品，静静的等待着。 
　　几个小时眨眼即过，王莹跟肖千喜一起走出了餐厅，正准备跟肖千喜道别，忽然身体僵住了，目光呆呆的看着前方。 
　　肖千喜也是有所感觉，转头望去，只见黑暗中，一个人影缓缓的朝着她们走来，赫然就是周辰。 
　　王莹身体僵直一瞬，然后转头看向了肖千喜，肖千喜迎着王莹的目光，露出了尴尬的表情。 
　　待周辰走到跟前，她急忙说道：“周辰，时间不早了，我先回去了，王莹就交给你了。” 
　　说完，她都不敢去看王莹，迈起双腿，快速的逃离，她是真的受不了王莹的那种目光。 
　　王莹望着面前的周辰，不自觉的有些心虚。 
　　“你都知道了？” 
　　“嗯，你也别怪千喜他们，就算没有他们，我也很快就会发现。” 
　　周辰语气温柔，伸手拿起王莹的双手，王莹本能的想要抽回手藏起来，但被周辰握住，怎么都无法抽回。 
　　(本章完)

第1280章 结婚，走出阴霾的王莹
　　第1280章 结婚，走出阴霾的王莹 
　　王莹是个女人，是个漂亮的女人，还是个有钱的女人，所以她自然很在意自己的形象。以往有家里和周辰，她所用的一切都是好的，吃喝住行，穿着打扮，也全都是最好的，对自己的保养也是最好的。 
　　王莹虽然以前也干过活，但她的双手一直都是光滑粉嫩的，如今虽然才干了几天，但是刚下班的她，泡过水的手，明显跟以前不一样，最关键的是，两只手都有明显的伤口。 
　　看着这双手，周辰心里很难受，他是穿越过很多个世界，也有过很多女人，说他是三心二意的海王也不为过。 
　　但是在这个世界，他真的只有王莹这一个女人，在他心里，王莹就是他在这个世界最重要的另一半。 
　　对于自己最在乎的另一半，周辰向来是疼爱有加，见不得她吃苦，哪怕他知道这样的苦头可能并不算什么，可即便如此，他依旧还是不愿见到。 
　　他赚钱的目的是为了什么？ 
　　不就是为了让自己和自己在乎的人过得更好嘛，若是有钱了，还不能让自己在乎的人过好，那赚钱还有什么意义？ 
　　见周辰只是看着自己的双手不说话，王莹心中更加忐忑，她从来都不是那种会心虚的人，但此时面对周辰，她是真的心虚了。 
　　“我，我只是想要独立一些，不想什么都依靠你。” 
　　周辰抬手轻轻拂去她脸上的污渍，柔声道：“说什么傻话呢，我早说过，我的就是你的，你我就是一体，伱觉得你依靠我，我还觉得我依靠你呢。” 
　　王莹道：“你不用安慰我，就算没有我，你也是一样优秀，可能还会变得更好。” 
　　“我没有安慰你，你觉得你依靠我，是依靠我的外在条件，我说我依靠你，是因为我在情感上依靠你，对我而言，你就是我的情感依托，我们互相依靠彼此，本就没有高低之分，你为什么非要觉得自己应该独立呢，难道你想甩掉我？” 
　　“不，不是的，我怎么可能会有这样的想法，我无论如何都不想离开你，我只是怕……” 
　　“怕我不要你？你觉得自己家里遭了难，觉得自己无法再跟我平等，觉得低我一等了，是吗？这可不是王莹该有的想法，在我眼里，哪怕王莹一无所有，她也依旧是我心中最重要的莹莹小姐。” 
　　感受到了王莹的压力，周辰很心疼，但他觉得现在说清楚，未必不是一件好事，否则一直压在心里的话，迟早会出问题的。 
　　王莹抬起头，眼睛发红的看着周辰。 
　　“可我现在已经不是以前的自己了，你还会像以前一样对我吗？” 
　　周辰轻轻的刮了一下她的鼻子，故作不满的训道：“难道你觉得我以前喜欢你，是喜欢你的家庭吗？我一直都在说，我喜欢的只是王莹这个人，不管是有显赫王家的王莹，还是一无所有的王莹，都是我最喜欢的王莹。” 
　　“可……” 
　　“没有可是，如果你非觉得自己现在配不上我，那我也可以让你的心里得到平衡。” 
　　“什么？” 
　　王莹没听懂这话是什么意思。 
　　周辰道：“你觉得自己现在没有了王家，就是一无所有了，既然如此，那我可以把自己所有的财富都舍弃，不管是捐赠，还是做慈善，我可以在最短的时间里，把属于我的一切财富都散掉，让自己一无所有，这样的话，你就不会再有那种负担了。” 
　　王莹一脸震惊的说道：“你在胡说什么，这怎么可能？” 
　　“没有什么不可能的，只要我想，就可以做到，只要你愿意一直都跟我在一起，我就愿意这么做，在我心里，我现在所拥有的一切财富，都不及你，为了你，我愿意放弃全部的财富。” 
　　“看着我的眼睛，我告诉你，我说的都是真的，只要你答应以后都不离开我，我明天就可以去安排。” 
　　王莹跟周辰对视，真的从周辰的眼神中看到了决然，她毫不怀疑，只要自己点头，周辰一定会那么做。 
　　“不行，绝对不行，我不会离开你，你也别再说这种话，我不值得你那么做。” 
　　“不，你值得，每个人的价值都是不同的，你在我这里的价值就是比所有的财富都高，金钱不过是身外之物，又如何比得上你？所以你不要说自己不值得，在我这里，你就是值得。” 
　　周辰的话真的让王莹很感动，她心中就一直坚信周辰会一直陪在她身边，她没有安全感的原因是来自自己。 
　　“周辰，你为什么要对我这么好，我不过就是个普通的女人，能遇到你就已经很幸福了，你对我太好，我真的控制不住自己想要更多。” 
　　周辰轻轻的抚摸着王莹的脸颊，说道：“我为什么对你这么好，答案我早就已经告诉你了，我知道你最近因为家里的变故，让自己没有了安全感，想要做些什么来证明自己，可就算你想做什么，可以跟我说，没必要瞒着我，难道你觉得你在这里打工，能瞒住我几天？” 
　　“我知道瞒不住你，我只是想要在你发现之前，让你看到我可以的，即便是没有了家里，我也可以自己独立，自己赚钱养活自己。” 
　　“傻瓜，你真的觉得自己缺钱吗？秦川的煎饼怪生意不错，每个月都能给你近万元的分红，还有你记得我之前我给你买的那些股票吗？等会你回去看看，已经翻了多少倍，只有你自己傻乎乎的，以为自己真的一无所有了，实际上你有很多钱，只是你自己没有意识到，就算你在这餐厅打一辈子工，都赚不到那么多钱。” 
　　“啊？” 
　　王莹一脸迷糊，她知道周辰帮她开了账户，可她真的不知道周辰帮她操作了那么多，因为以前她卡里的钱，她都是放心的交给周辰，从来不在意的。 
　　看她这迷糊的样子，周辰又是没忍住弹了一下她的脑门。 
　　“不过我现在有一个更好的办法，让你不再胡思乱想。” 
　　“什么？” 
　　在王莹疑惑的目光中，周辰从口袋掏出了一个首饰盒，紧接着王莹疑惑的目光就变成了惊愕。 
　　只见她面前的周辰忽然屈膝，单膝跪在她的面前，一如他们第一次在ktv那时的求婚游戏。 
　　不过这一次，周辰打开了首饰盒，里面是一枚闪亮亮的钻石戒指。 
　　“王莹，嫁给我吧！” 
　　王莹真的懵了，周辰的求婚来得太快，她一点准备都没有。 
　　“我知道这不够浪漫，没有鲜，没有仪式，没有人见证，但我此刻就只想向你求婚，这是我这辈子第一次，也是最后一次求婚，所以，王莹，嫁给我吧。” 
　　看着单膝跪在自己面前的周辰，看着他手里的那枚钻戒，王莹只觉得身体都不受控制的颤动，那种从内而外的颤动。 
　　“周辰，你，你是认真的？” 
　　“是，我说了，这是我这辈子的第一次，也是最后一次求婚，王莹，嫁给我吧。” 
　　王莹呆呆的望着周辰，仿佛失神了，周辰也没有着急，就保持这样的姿势，耐心的等待着王莹的回复。 
　　王莹并没有让他等多久，泪水从她的眼底流下，不过她的脸上却绽放出了无比灿烂的笑容，宛若一个纯净的孩子。 
　　她将自己的左手伸出，放在周辰面前。 
　　“我答应。” 
　　周辰也是露出了笑容，将盒子里的戒指取了下来，握住王莹的左手，他并没有戴在王莹的中指，而是戴在了她的无名指上。 
　　“这不是订婚，而是结婚。” 
　　语气沉着而又坚定，王莹则是用力的点点头。 
　　“嗯，结婚。” 
　　今晚的王莹，跟以往都有所不同，无比热情的回应着周辰，使出了浑身解数，那劲头看的周辰都觉得不可思议，不过他很快就沉迷于王莹的情绪中，氛围旖旎，汗如雨下…… 
　　这一晚，是真正的精疲力竭才结束，疲惫是真的疲惫，但王莹也是真的如释重负，仿佛又变回了以往的那个她。 
　　周辰说的结婚，可不仅仅只是说说而已，在第二天的时候，他让王莹请了假，然后就带上所有证件，带着王莹去登记了。 
　　直到两人的结婚证拿到了手里，王莹都还没回过神来。 
　　你可见过昨天求婚，今天就领结婚证的？ 
　　王莹说，她见过了，就是她自己。 
　　这小小的一张结婚证，在她眼里却比金山银山都要珍贵一千倍，一万倍。 
　　“现在我们可是领了证的合法夫妻，从今天开始，你就是我的合法妻子了，王莹小姐，余生请多指教。” 
　　王莹回过神来，看着周辰伸过来的手，甜蜜的一笑，伸手跟周辰的手握在了一起。 
　　“周辰先生，余生，请多指教。” 
　　当周辰和王莹带着结婚证回到家的时候，周国兴和陶丽也都懵了，事情来的太突然，差点闪了他们的腰。 
　　他们不知道到底该喜该忧，但应该还是喜更多一点吧。 
　　王莹家里的事情他们自然是知道的，但他们并没有在意，对他们老俩口而言，王家不管是显赫也好，还是贫穷也罢，跟他们的关系都不大，反正他们也不需要仰仗王莹家里。 
　　而且经过长时间的相处，老俩口早就已经把王莹当成了孙媳妇，所以即便是王家落魄了，他们也没有改变想法，长期住在国外的他们，思想多少还是跟国内有些区别，他们更在意的还是两个孩子过得好不好。 
　　甚至老俩口私下里还讨论过，王家现在这个样子，对他们来说并不是一件坏事，毕竟他们就周辰一个孙子，他们以前就担心过周辰会不会为了王莹回国发展，到时候他们老俩口咋办？ 
　　可现在这种情况，他们就不担心了，王家现在这个样子，王莹以后的重心肯定是放在周家，将来就算有了孩子，也肯定是指望他们，想到这里，他们自然就高兴了。 
　　一家人高高兴兴的坐在一起吃饭，从现在开始，他们算是真正的一家人了。 
　　要说老俩口有什么不如意的话，那就是王莹还在上学，虽然领了结婚证，但周辰却说暂时不办婚礼，那重孙子，短期内自然就更见不到了。 
　　肖千喜和何筱舟再次见到王莹的时候，已经是两天后，还是王莹主动找的她，一看到王莹，肖千喜就觉得很不好意思，很尴尬。 
　　“王莹，告诉周辰是我的主意，对不起。” 
　　看着满脸愧疚的肖千喜，王莹摇了摇头，说道：“千喜，我没怪你，我知道你是为了我好，才会那么做，我怎么可能会怪你。” 
　　听到王莹的话，肖千喜顿时松一口气，她还真怕王莹生她的气。 
　　“你不怪我就好，对了，我已经帮你辞了职，你在那干了四天，这是你的工资。” 
　　“啊，还有工资？” 
　　王莹怔住了，她只干了四天，然后就不干了，真的没想过要拿工资，结果肖千喜居然给她拿了工资，太意外了。 
　　肖千喜也是疑惑的说道：“我也觉得奇怪，虽说这里讲人权的，但你才干了四天，结果人老板还真的爽快的给了钱，还有一件事，之前后厨的那个白人胖子被老板给炒鱿鱼了。” 
　　“这样吗？” 
　　王莹觉得奇怪，给她工资还能理解，但是后厨的那个负责人白人胖子怎么会被炒鱿鱼呢？ 
　　肖千喜把信封递给王莹：“我不知道这是不是你第一次打工赚钱，但我觉得这笔钱对你来说应该是有着不一样的意思。” 
　　王莹接过信封，这的确是她第一次打工赚钱，之前的煎饼店虽然也有她的股份，但她其实并不算干活的，所以肖千喜说的没错，这笔钱虽然少，但对她而言，意义确实不一样。 
　　正准备收回手，肖千喜却突然眼睛一瞪，快如闪电的抓住了她的手。 
　　“王莹，你的手。” 
　　王莹顺着肖千喜的目光望去，然后就看到了自己无名指上戴着的钻戒。 
　　何筱舟也是好奇的看了过去，同样看到了戒指，随后跟肖千喜一样，满脸的八卦。 
　　“这戒指是周辰送的吧，你还戴在无名指上，大小正好，你们？他跟你求婚了？” 
　　看着一脸八卦好奇的何筱舟和肖千喜，王莹微微一笑。 
　　“嗯，求婚了，不止求婚了，还结婚了。” 
　　“啊？结婚了是什么意思？” 
　　肖千喜脑子没转过弯，她也就两天没见到王莹，两天时间结什么婚？ 
　　王莹道：“就是你想的那样，我跟周辰登记结婚了，拿了结婚证，现在是合法夫妻了。” 
　　“真的假的？” 
　　肖千喜一脸震惊，不敢相信自己的耳朵。 
　　“不是，我们就两天没见吧，你们怎么就结婚领证了，等等，这里是美利坚，我们还能在这里登记结婚？” 
　　何筱舟推了推眼镜，说道：“可以的，即便是华夏人，也是可以在美利坚登记结婚的。” 
　　“我的天呀，让我缓缓，让我捋捋。” 
　　颇为成熟的肖千喜，真的是被这个消息震撼的不轻，思绪都出现了混乱。 
　　“所以，你两天没来上课，就是去跟周辰登记结婚了？” 
　　“嗯。” 
　　“哇，这也太浪漫了，周辰他也太会了吧？” 
　　她本来只是想要让周辰来阻止王莹继续打工，可万万没想到，何筱舟一个电话，居然促成了周辰和王莹的登记结婚。 
　　她为周辰的决断感到钦佩，在王莹遭遇了这样的悲痛，选择了求婚结婚，这样的行为将会给王莹带来多大的信心和幸福感啊，所以她觉得周辰实在是太浪漫了。 
　　王莹有多高兴，从她现在脸上的笑容就可以看得出来。 
　　何筱舟反应倒是很快，满脸笑容的冲着王莹道喜：“王莹，恭喜啊，祝你和周辰白头偕老，永结同心。” 
　　肖千喜反应了过来，也是同样道喜：“是啊，王莹，恭喜你们了，你果然是我们宿舍四个人当中，第一个结婚的。” 
　　王莹微笑着说道：“我只是先了一步，你跟何筱舟距离修成正果也不远了。” 
　　何筱舟和肖千喜对视了一眼，都是从彼此的眼中看到了浓烈的期待和信任，他们不会像周辰和王莹这样突然，但是他们有自己的打算，唯一确定的就是，他们这辈子只能是对方。 
　　晚上，王莹依偎在周辰的怀中。 
　　“今天千喜把我打工的工资给我了，还说之前在后厨骂过我的那个白人胖子被炒鱿鱼了，这件事跟你有关吧？” 
　　周辰笑道：“反应挺快的啊，你猜的没错，确实是跟我有关，那家餐厅被我买了，我的莹莹小姐第一次打工，当然得把工资要回来了，还有，敢欺负我的莹莹小姐，不管是谁，都要付出代价。” 
　　“瞧把你能的。” 
　　王莹心中十分欢喜：“我能猜到，是因为我了解你，现在能为我做这些的，除了你之外，我想不到别人，不过为了给我出口气，就把餐厅买了，你这也太夸张了吧？” 
　　周辰柔声道：“一点都不夸张，不过是一家餐厅而已，买了正好可以给你当食堂，怎么样，做我老婆是不是很幸福。” 
　　王莹翻了个白眼，不过还是真心实意的回道：“是，很幸福，特别幸福，前所未有的幸福。” 
　　是啊，跟周辰谈恋爱的时候，她就很幸福，周辰处处都为她着想，现在登记结婚了，她觉得更幸福，因为他们现在是合法夫妻了。 
　　在这个世界上，两个没有血缘关系的人，最亲密的关系就是夫妻，尤其他们还是在这种情况成为的夫妻。 
　　她觉得就算现在让自己去死，她都会幸福的死去。 
　　“那以后还会去打工吗？” 
　　王莹恼怒的咬了周辰一口：“你就会欺负我，是吧？你要是不介意，我也不是不能去。” 
　　“你去哪里打工，我就把哪里买下来，你这辈子只能给我打工。” 
　　“你这个人啊，就是太霸道了。” 
　　说着，她就笑了起来，为周辰打工也不是不行。 
　　自从跟周辰登记结婚后，王莹就放下了心中的包袱，恢复了之前的状态，她跟周辰结婚的事情，也是给她妈妈打了电话，她妈妈自然是举双手赞同，还说她爸爸在天之灵知道的话，也一定会很欣慰的。 
　　王莹妈妈还嘱咐王莹，既然跟周辰结婚了，以后就要一切以周辰为主，别再任性了，同时也让王莹不用担心她，现在虽然她虽然没有了以往的富裕生活，但自己买了一套两居室，生活的也还不错。 
　　学还是要继续上，但每次放假，王莹都是会准时回家，没错，现在真的是叫回家了，因为她现在跟周辰是一体，周辰的家就是她的家。 
　　现在，周辰真的已经成为了她的底气，光明正大的底气。 
　　(本章完)

新世界选择！
　　新世界选择！跟之前一样，单章选世界，大家先推荐一下，过几天我挑选出呼声最高的几部去看，然后选择一部感觉不错的写。 
　　(本章完)

第1281章 巨额捐款，声望剧增
　　第1281章 巨额捐款，声望剧增周辰和王莹登记结婚的事情，也是被肖千喜传入了国内，告诉了谢乔和徐林等人。 
　　为此，谢乔和徐林都是给王莹打了电话，完全无视了跨国电话费，聊了许久。 
　　徐林是纯粹的激动和恭喜，电话里把周辰夸的不行，说什么没看错周辰，周辰是真男人，好男人，让王莹以后一定要好好的，等等等等。 
　　谢乔的话，除了恭喜，还有羡慕，因为她也想要跟秦川结婚，但很可惜，现在秦家的情况，她连他们谈恋爱的事情都不敢告诉家里，生怕家里人会棒打鸳鸯。 
　　王莹不知道别人婚后的生活是什么样的，但她觉得自己跟周辰登记结婚后的生活，是非常幸福的，并且还是日益递增的幸福。 
　　这种幸福感不仅仅只是来自于周辰，还有来自于周辰身边的人。 
　　比如爷爷周国兴，奶奶陶丽，他们都把她当做了最亲的人，对她无比的关心和爱护，让她感受到了家的温暖。 
　　还有周围的邻居，唐人街的熟人，很多人看到她后，都会非常的客气和恭敬。 
　　她去过周围好几家饭店，有一半饭店她去吃饭的时候，都不用钱，不是她不想给，而是人家知道她跟周辰的关系，根本就不愿意收，怎么样都不收。 
　　不只是饭店，还有其他的一些店铺，也都不愿意收她钱。 
　　她从周辰口中得知，这些店铺都有周辰的投资，在唐人街这一片很多商铺，周家和周辰这个名字，比钱都好用。 
　　凡此种种，也是让她认识到了周辰的厉害之处，也让她明白，她的丈夫周辰，比她想的还要威风，最起码在唐人街这一片，周家比她们家以前还要威风。 
　　时间来到了07年年底，新一次的跨年，也是周辰和王莹领证后的第一次跨年，这一次他们是真正的在自己家里跨年。 
　　时间进入了08年，这一年注定会是载入史册的一年，无论是对国内，还是对全世界。 
　　跨年的时候，周辰也是收到了秦川和谢乔的祝福，从秦川口中得知，秦茜和谭辉已经把上海的店面盘出去了，还清了贷款，最后一共到手了两百多万。 
　　他们能盘出去，其实也是韦卓出了力，不然的话，根本得不到这个价钱。 
　　到手的钱都被秦茜他们帮秦建军还了债，现在秦茜和谭辉两口子，已经接手了秦家的家具生意。 
　　有了这两百多万现金，再加上之前卖了房子，秦川拿的二十多万，秦家也算是缓过了气。 
　　欠款虽然没有完全还清，但还了大部分，又留下了一部分周转资金，所以大卖场还是得以保存，家具生意还是可以继续做。 
　　也因为谭辉毫不犹豫的帮助秦家，这也让秦建军和姚卫红两夫妻，对他的印象大为改观，让两人正式的登记领证了。 
　　谭辉和三土负责去帮秦建军要债，这可是他们的拿手好活，所以几个月下来，外面的欠债几乎都拿了回来。 
　　所以比起电视剧情里秦家的状况，现在秦家的情况要好了太多。 
　　有了秦茜和谭辉的接手，秦川也就不用太操心家里的事，但他还是瞄上了电商行业，开始朝着这个方向发展。 
　　08年的春节，王莹有些失望，因为她想接母亲来过春节，可她打了电话，她妈妈却直接拒绝了，无论她怎么劝都没用。 
　　遭遇了家庭变故的王莹，其实现在特别在意家庭，可她母亲不答应，她也是一点办法都没有，甚至她妈妈还警告她不准回去，既然跟周辰结了婚，就要以周辰为主，别总是惦记她，她不需要惦记。 
　　何筱舟今年也读完了博士，正式毕业，不过他并不准备现在就回国，而是准备等肖千喜一起。 
　　他们两人也都是很有主见的人，虽然这几年在国外生活的很不错，但他们最终还是决定等毕业之后就回国发展。 
　　现在何筱舟依旧留在斯坦福大学的实验室，不过已经不是实习状态，而是正式工作，作为高素质人才，周辰也是给了他一个不错的聘用工资。 
　　时间来到了五月份，今天王莹亲自下厨，给周辰做了牛排，只是周辰吃的时候明显是有点心不在焉。 
　　王莹看出了周辰的不对劲，奇怪的问道：“你今天怎么回事啊，心不在焉的，还总是走神，是不是最近公司的事情太忙了，那些财团又来找你了？” 
　　跟周辰结婚后，她自然也是多少开始关心周辰工作上的事情，现如今辰星资本发展迅猛，引来了越来越多的投资者，其中包括很多美利坚本地的强大财团。 
　　现如今辰星资本越来越壮大，声势也是越来越大，那些资本大鳄当然都想要来分一杯羹。 
　　说实话，若不是周辰对公司的掌控力很强，又是他的独资，再加上他在旧金山势力不弱，恐怕早就扛不住来自各方的压力了。 
　　王莹以为周辰就是为了这件事情担心，于是劝道：“公司的事情我不太懂，我全力支持你的所有决定，但我们毕竟在别人的地界上，有时候还是要小心些。” 
　　看着面露担忧的王莹，周辰忽然轻轻的笑了笑。 
　　“不是这件事，这件事我已经有了对策，就是这几天我心绪不宁，仿佛有什么大事要发生似的。” 
　　他说的自然是不久之后就要发生的大地震，他是真的很想提醒，可问题就是，这事怎么提醒？ 
　　他一个国外的大商人，突然跑到国内跟人说，不久之后就要发生大灾难，伱觉得谁会信？ 
　　就跟2012世界末日似的，喊了多少年了，闹得沸沸扬扬，结果呢？有人信，但更多的人则是根本没当回事。 
　　所以有些事情不是不想去做，而是根本没法去做。 
　　选择自己，还是别人，这个答案绝大多数人都会选择前者。 
　　王莹面色担忧，她还是第一次见到周辰这般心神不宁，不过她也不知道该怎么劝，只能握紧周辰的手。 
　　“不管发生什么事，我都会一直陪着你。” 
　　听着王莹的安慰，周辰心情一下子就变好了。 
　　“有你这句话，再大的事情我也不担心了。” 
　　“对，无论发生什么，我们都要勇敢的去面对，这还是你教我的。” 
　　王莹能走出阴霾，都是因为周辰，所以若是哪一天周辰遇到了事，她也会一直陪着周辰走出来。 
　　两天后，一场重大的自然灾害爆发，轰动了全世界。 
　　早有准备的周辰，自然也是第一时间收到了消息，熟悉的事情再度发生，他的心情极度复杂，他已经记不清这是他第几次觉得自己自私了。 
　　“我这样的人，终究还是成不了圣人，做不了为国为民的大英雄。” 
　　哪怕是活了那么多世界，有了很强的力量，但周辰一直对自己有着清晰的认知。 
　　能力越大，责任越大，这句话在他身上很难体现，他不是蜘蛛侠那样的超级英雄，他可以力所能及的帮助他人，但比起无私帮助他人，他更在乎自己和自己的亲人。 
　　他不知道自己这样的想法是不是更普罗大众，但那样高尚的觉悟，他真的是很难得到升华。 
　　自我贬低了一番，周辰很快也是做出了反应，迅速联系了国内的韦卓，比起其他朋友，韦卓更有实力，也更容易帮他忙。 
　　周辰晚上回到家，就看到了自己的三个亲人看向了自己。 
　　“小辰，国内大地震的事情你肯定也知道了吧？” 
　　周辰表情凝重的说道：“嗯，知道了，这是一场巨大的自然灾难，虽然没看到现场，但可以想象是多么的可怕。” 
　　周国兴沉声道：“我们在国外，很难去现场帮忙，还是给国内捐款吧，现在这个时候正是需要全华人同胞共同努力的时候，我们必须要出一份力。” 
　　陶丽也是极力赞同，虽然他们大半辈子都是在国外生活的，但并不代表他们不爱国，现在发生了这么大的事情，他们第一时间就想着出力，这是刻在骨子里的思想。 
　　“可我们捐多少啊？” 
　　周辰说道：“我已经联系了国内的朋友，捐款的事他会帮我盯着，保证用到实处，爷爷，奶奶，你们想捐多少就捐多少，这种事情重要的是心意，至于我，我已经决定了。” 
　　“十亿！” 
　　“十亿？” 
　　听到周辰说出的数字，王莹三人全都是惊了。 
　　王莹反应倒是很快：“不是美刀吧？” 
　　“不是，不过这只是我们夫妻对外宣称的捐款，公司的捐款另算，还有其他的资助也不算。” 
　　周辰摇摇头，十亿美刀他是有的，可一下子拿出来，也是压力特别大，他也要为以后的发展考虑。 
　　王莹没有反对，她只是说道：“用你的名义就行，我就算了，我自己会匿名捐一些钱。” 
　　周辰见王莹态度坚决，也没有反对，他知道自己若是捐那么多钱的话，肯定会被报道，王莹不想出面也符合她的性格。 
　　周国兴和陶丽也是商量好了，决定捐两千万，他们有钱，不过比周辰就差远了，两千万已经是他们很大一部分存款了。 
　　接下来的一段时间，全国共同努力，一方有难，八方支援，感动了全世界，一个又一个的英雄名字和感人事件登上新闻…… 
　　……………… 
　　“我的天呀，这个叫周辰的华人是哪里冒出来的，居然捐了十亿，还有他名下的辰星资本，总捐款十二亿六千多万，辰星制药集团捐款3.9亿现金，外加超过五亿的医疗器械和药品……” 
　　首都的一家娱乐杂志办公室内，一直盯着娱乐圈艺人捐款情况的工作人员，突然看到了一个巨大的新闻，发出了难以置信的惊呼，瞬间引来了办公室里其他人的关注。 
　　徐林就是这家娱乐杂志的编辑兼记者，她听到同事的惊呼，那熟悉的名字让她第一个反应过来，迅速的冲了过去。 
　　“哪呢，我看看。” 
　　随后就看到了电脑上的那份报道，这是一篇比较长的新闻报道，上面简单的介绍了一下周辰，然后着重说明了周辰这次的捐款明细等等，其中还有一张周辰穿着正装，面色肃穆的正面照。 
　　周围已经聚集了一大群人，并且其他没有挤过来的同事，也是开始在自己的电脑上搜索出新闻，一个个叽叽喳喳的议论着。 
　　随着看到的人越多，议论声和惊呼声就越大。 
　　“这个周辰是何方神圣，他个人就捐了十亿，名下的两家公司加起来捐的钱和物资超过了二十亿，这么一算的话，不就等于他一个人就捐了三十多亿？” 
　　“我的天啊，三十多亿，这家伙家里是开银行的吗？就算是开银行的，也不能这么疯狂吧？” 
　　“毫无疑问，这样的捐款绝对是全国，乃至于全世界的第一捐款数额。” 
　　“谁有这个周辰的资料？现在谁要是能有这个人的新闻，那绝对是大爆的热点，那什么天王巨星都无法与之相比。” 
　　“…………” 
　　议论声一波接着一波，看完新闻的徐林则是已经迅速的离开人群，走到了偏僻处，拿出手机开始给国外的王莹打电话。 
　　她是知道周辰很有钱，但看到周辰捐了那么多钱，还是吓得不轻，难道周辰这是奔着倾家荡产的方式捐款的吗？ 
　　所以她现在很想找王莹问清楚，这到底是怎么回事，哪有人这样捐款的？这让别人怎么捐？ 
　　关于周辰捐款的新闻，瞬间成为了全国最大的热点之一，周辰和他的公司更是受到了官方的无数赞誉和褒奖。 
　　‘爱国商人’，‘大慈善家’，‘最佳青年’………… 
　　无数的头衔加到了周辰头上，只是短短时间里，周辰就成为了国内家喻户晓的人物，而且全都是正面形象。 
　　很快就有人查到，周辰的捐款是由上海韦高官对接的，同时关于周辰的身份背景，很快也被人给挖了出来。 
　　但随着周辰的身份来历被挖出来，更是引起了巨大的轰动，网上关于周辰的讨论，更是压过了无数的热点。 
　　“周辰，1982年生，美籍华人，原首都市……灯胡同居民，十三岁移居美利坚，斯坦福大学毕业，曾在北清大学做过两年交换生，…………，名下有两大集团公司，辰星资本和辰星制药集团…………” 
　　当人们得知周辰的履历后，就更震惊了，因为周辰今年就只有二十六岁，这个年纪的年轻人，大多都刚毕业参加工作没几年，可周辰却已经达到了这样的高度。 
　　“偶像，我宣布，周辰现在就是我的偶像，论外籍华人，谁能比得过周辰大气？” 
　　“太帅了吧，我要是有这样的老公，让我少活五十年都可以。” 
　　“什么叫身在曹营心在汉，周大帅哥现在就给我们上了这么一课。” 
　　“什么明星，什么爱国企业家，谁能比得上周辰？我虽然没有人家那么有钱，但我有跟他一样的爱国心，本人存款一万二，捐款一万……” 
　　“…………” 
　　煎饼怪店内，秦川和谢乔头靠头，看着新闻下的评论，几乎九成九以上都是夸赞，但也有一些恶意的黑子乱发评论。 
　　因为谢乔没有去出版社工作，自然也就不会在这个时间点去川省采风，也就不会卷入这次的灾难之中。 
　　谢乔靠在了椅背上，满脸震撼。 
　　“周辰这下真的是出名了。” 
　　秦川也是感慨道：“是啊，这要是趁着热度出道，那妥妥的天王巨星。” 
　　谢乔没好气的道：“什么天王巨星能比得上他？我以前一直都知道周辰有钱，可万万没想到他居然有钱到了这种程度，你说他这次加起来捐了能有三十多亿，那他本人得有多少钱啊？” 
　　秦川沉吟道：“这我不知道，但他能捐这么多钱，我估计他身家最起码得有一两百亿以上吧。” 
　　“嘶，秦川，我们国家首富有多少钱？” 
　　“首富有多少钱我不知道，但我可以肯定的是，就算他比周辰钱多，也绝对捐不出这么多钱。” 
　　秦川叹道：“我之前以为我们家欠了八百万，那已经很吓人了，可看看人家周辰，捐个款就几十个亿，人比人，气死人啊。” 
　　谢乔道：“关键是人家周辰不但有钱，而且还爱国，还心善，你看看网上那些女的，就跟疯了似的，要给周辰生猴子呢；可惜她们都不知道，人周辰已经结婚了，王莹这辈子能跟周辰结婚，真的是值了。” 
　　“是啊，我现在承认，周辰确实比我帅一点。” 
　　秦家，秦建军两口子，秦茜和谭辉，也都是看到了电视上的新闻。 
　　秦建军惊叹道：“真没想到，老周家的这小子，现在居然这么出息了，捐款都以亿为单位了，吓人啊。” 
　　秦茜托着下巴，说道：“确实吓人，他居然跟我是发小，还是同班同学，现在想想，还真觉得不可思议。” 
　　谭辉虽然没说话，但双眼满是震动，他心里想着，要是能活成周辰这样，那一辈子是真的值了。 
　　周辰的新闻在网上一直都是居高不下，一直到08年奥运会开始，热度才慢慢下降。 
　　首都的某处监狱内，王圭被人叫了出去，然后就被通知获得了一定期限的减刑，这让他十分诧异。 
　　虽然王家的事情因为王莹父亲去世而告一段落，但是王圭却逃脱不了，被关了起来，他以为自己这一辈子就这样了，可万万没想到，自己都没做什么，居然还能获得减刑。 
　　直到他询问之后，才知道原来自己能减刑，并不是他真的表现有多好，而是前一段时间出了个大事，这才让他明白，原来自己能得到减刑，还是因为自己的侄女婿，这让他感慨万千，同时又后悔不已。 
　　当初周辰就跟他提起过工程偷工减料的事情，可他当时根本没当一回事，谁曾想，这个侄女婿比自己看得更远，也比他更懂得居安思危的道理。 
　　到了如今的地步，他居然还能沾到周辰的光，他真的是老泪纵横。 
　　2008年十月，周辰以辰星资本董事长的身份，宣布了辰星资本将会在今后的两个月内进行第一轮融资。 
　　此消息一经传出，顿时在加州旧金山湾区引起了轩然大波，甚至美利坚商圈都引起了不小的动静。 
　　周辰现在已经不是什么小人物，之前的那一次捐款事件，不仅让他在国内留下了巨大的名望，更是在世界范围内打响了名号，只要稍微调查一下，就知道他名下的辰星资本，是个名副其实的风投翘楚，潜力巨大。 
　　尤其在这国际经济形势都不好的情况下，辰星资本却是少有的没有在金融危机中衰败，反而是向上发展的公司。 
　　所以周辰宣布了融资计划后，无数的商业大鳄争相找他，想要砸钱参与融资。 
　　为了扩大声势，周辰更是找了很多机构来给辰星资本估值，也了不少钱，使得辰星资本的估值直线飙升，惊人的估值让不少人望而却步，但却让更多的人想要参与其中。 
　　辰星资本本来是周辰的独资公司，但后来拿出了百分之五的原始股份分配给了一些高层，所以他手里有百分之九十五的股份，而这一次融资，他则是直接拿出了百分之三十五的股份，自己则是保留百分之六十的股份。 
　　这是辰星资本的第一次融资。 
　　其实周辰也不是很想一次性拿出那么多股份，但是没办法，最近辰星资本的发展有所受限，想要打破这个僵局，必须要有所舍弃，只有拿出足够的股份，才能吸引来更多的资本大鳄，壮大辰星资本。 
　　历经两个月，第一轮融资正式结束，最后辰星资本是以102亿美刀的估值进行融资，其实这个数字也是受到了金融危机的影响，否则还能更高点，不过这个数字周辰已经比较满意了。 
　　第一轮融资，周辰一共引进了五方资本，全都是他精心挑选出来的，要么是财力惊人的财团，要么就是影响力大，对公司发展有利的。 
　　辰星资本一下子获得了那么多的融资资金，还有多方的支持，这使得辰星资本在接下来的发展规划中，起到了至关重要的作用。 
　　(本章完)

第1282章 周辰登榜，世界沸腾
　　第1282章 周辰登榜，世界沸腾平安夜！ 
　　国外的平安夜，就等于是国内的除夕夜，所以这一天自然是十分的喜庆和隆重。 
　　周家别墅内，今日一家人也是聚在一起吃晚饭，每人面前都是放着一个苹果，寓意大家都平平安安。 
　　“莹莹，知道你现在吃不了荤腥，所以今天我特意让陈妈多做素菜，都是你喜欢吃的。” 
　　陶丽把菜都是往王莹面前放，态度好的不得了，脸上更是布满了笑容。 
　　王莹感激道：“奶奶，您不用特意照顾我的，我现在吃得少，吃什么都行，您多吃点。” 
　　陶丽笑着说道：“吃得少也得吃，你现在可是我们家最要注意营养的人，什么都要以伱为先。” 
　　周国兴非常赞同的点头：“你奶奶说的是，你想吃什么，就跟我们说，让陈妈去买，去做。” 
　　两老的关心让王莹十分感动，跟周辰谈恋爱的时候，两老就对她特别好，自从她跟周辰领过结婚证后，那就更不用说了，真的把她当做亲孙女一样。 
　　而现在，自从夏天的时候她查出了身孕，那就更不得了了，现在她在家里的待遇，那是一跃超过了周辰，成为了头号保护对象，从吃饭到生活用品，什么都要紧着她。 
　　虽然她知道这是老人对她的关爱，可一直这样，她是真的不太习惯，她习惯别人伺候，可并不意味着她习惯长辈们的伺候。 
　　周国兴和陶丽可是周辰唯二的两位亲人，她作为孙媳妇，没去伺候他们就罢了，还让他们伺候自己，她实在是过意不去。 
　　可陶丽却不管这些，在他们老俩口眼里，现在怀了孕的王莹就是家里的第一号人物，像大熊猫一样珍稀，必须要照顾好了。 
　　要知道他们老俩口期待这个孩子已经太久了，虽然周辰现在是他们的孙子，可周辰毕竟是十三岁之后才到他们身边，根本没有从小养大的那种满足感。 
　　但王莹肚子里的孩子就不一样了，这要是生下来，那就是他们从小开始养的，那种感情是截然不同的。 
　　王莹朝着周辰投了一个求助的目光，可周辰给了她一个爱莫能助的表情，让她气的牙痒痒。 
　　王莹现在已经怀孕四个多月，不久前刚刚完成了博士学位毕业，现如今正好在家养胎，对周辰和王莹来说，这个孩子来的正是时候，对周国兴和陶丽来说，那就更是时候了。 
　　好不容易吃完了晚饭，王莹正要回屋，陶丽却说要带着她在院子里走两圈，虽然陶丽没有生孩子的经验，但是她最近学得多啊，还找了家庭医生咨询，所以她最近带着王莹特别积极。 
　　有时候就连周国兴都看不下去了，想说两句，结果却被怼了回去，也就不敢多说了。 
　　周辰本来也想说的，毕竟什么情况只有怀孕的人自己最清楚，而且他自己还是医生，他知道陶丽这种情况就是正宗的关心则乱，过度紧张，就跟大人对小孩子的那种，我是为了你好的概念是一样的。 
　　可他还没说，就被王莹给阻止了，不准他说。 
　　所以说啊，看着是陶丽这个做奶奶的在照顾着王莹，但实际上，王莹也同样是在惯着陶丽，因为她觉得陶丽是真正的对她好，她不忍心让陶丽难过，于是就顺从着。 
　　她们俩这样互相惯着，周辰也没办法，只能任由她们去了，他知道只要这个孩子生下来了，这种情况就会好转许多。 
　　怀孕了四个多月，这也是非常关键的时候，所以周辰晚上也不好跟王莹做些有意义的游戏了，睡觉的时候也要注意自己的动作，不能碰着磕着。 
　　王莹靠在周辰身上，嗅着周辰身上的味道，不知为何，她发现自己怀孕了之后，很多习惯都变了，也多了很多奇怪的毛病。 
　　比如她以前不喜欢闻汽油味，可现在闻到汽油味，居然会觉得很好闻；还有她以前很喜欢吃的松鼠鳜鱼，现在一闻到味道就反胃，至于厨房，更是不能去，闻到就想吐。 
　　倒是周辰身上的味道，她现在特别喜欢，每次晚上睡觉都要嗅着周辰身上的味道才睡的安稳，她感觉自己怀孕了之后，鼻子的敏感度一下子提升了好几倍。 
　　别人怀孕都会胖很多，可她因为胃口不好，怀孕了四个多月，非但没胖，居然还瘦了一些。 
　　虽然王莹有了身孕，但实际上她跟周辰都还没正式办过婚礼。 
　　这当然不是周辰不想办，而是王莹的母亲说了，王莹爸爸刚过世一年，不太适合办婚礼，而王家现在的情况，女儿婚礼都去不了几个人，所以王莹考虑了许久，最终就决定先不办婚礼了。 
　　对于这件事，周辰和周国兴老俩口也都不是很在意，也理解王莹家里的情况。 
　　常年在国外生活的他们，见惯了未婚先育的情况，不结婚不领证就生孩子的夫妻多了去了。 
　　现在周辰和王莹领了结婚证，只是没大办婚礼而已，对他们而言，现在最重要的自然是未出世的重孙，办不办婚礼关系不大。 
　　“奶奶昨天又去买了不少小婴儿的衣服，这才四个多月，她就买了二十多套了，春夏秋冬都齐了。” 
　　说起这个，王莹就很无奈，以前陶丽最喜欢拉着她一起去逛那些名牌，结果现在，一出门全都是婴儿用品。 
　　陶丽是真的能买，不管男装女装，一次最少买两套，用她的话来说，反正不知道男女，肯定都要买了，有备无患。 
　　周辰也是觉得好笑，他做过那么多次父亲，像陶丽这样的长辈，也是遇到的很少，有点兴奋和紧张过头了。 
　　“随她吧，慢慢的就习惯了，这个时候你要是不让她做些什么，她可能会更折腾，到时候爷爷他又要被折腾了。” 
　　王莹也是笑了，周国兴和陶丽相差了十几岁，算得上是老夫少妻，但周国兴到了晚年，确实是被陶丽管的比较严，完全没有了他年轻时期的那种江湖‘兴哥’的大哥气派。 
　　“千喜明年就毕业了，她跟我说，准备明年就和何筱舟一起回国，你想好怎么安排他们了吗？” 
　　周辰说道：“嗯，首都的药厂已经快要盖好，到时候看筱舟自己的意思，若是他愿意就让他去那里做技术总监，不过他倒是跟我说过，想要去大学执教，看他自己怎么选吧；至于肖千喜，辰星资本董事会已经通过方案，明年会在国内建立辰星资本分部，她现在不是已经转修财务管理了嘛，可以去分公司财务部门，就看她愿不愿意了。” 
　　“辰星资本明年就要入驻国内，那你明年的工作重心岂不是要往国内转移？”王莹好奇的问。 
　　“也不一定，只是先建立分部，总部还是在这里，不过应该会往国内跑几次，到时候再说吧。” 
　　辰星资本虽然引进了五方资本，也有了董事会，不过周辰的话语权依旧是毫无疑问的，毕竟这几方来投资辰星资本，就是因为周辰的能力，辰星资本的估值有很大一部分就包括了周辰本人。 
　　若是没有周辰，辰星资本当初融资的估值绝对不会达到那么高。 
　　国内的经济形势越来越好，周辰自然不会放过这么好的进军国内的机会，更何况他现在作为美籍华人，再加上他之前的捐款，使得他在国内的声望很大，进军国内市场，绝对能享受到很大的优待，对于他布局国内是非常有利的。 
　　“想想还真的不可思议，没遇见你之前，我本以为自己这辈子都不会结婚，可谁想到，现在不仅结了婚，连孩子都有了，再过几个月我居然就要做妈妈了，真的跟做梦一样。” 
　　王莹脸上洋溢着幸福的笑容，想想这几年，真的是变化太大了，让她有一种恍如隔世的感觉。 
　　周辰搂着她，一手轻轻的抚摸着她微微隆起的小腹，轻声道：“这不是做梦，你真的要做妈妈了，我也要做爸爸了，我们现在就是幸福的一家。” 
　　“嗯，我们是幸福的一家。” 
　　王莹也是把手放在自己的小腹上，感应着自己腹中的小宝宝。 
　　突然，她表情一变。 
　　“咦，周辰，他好像动了，我感觉到了，他真的在动，难道这就是胎动吗？” 
　　四个多月的宝宝，的确是到了胎动的时候，周辰比起激动的王莹，要显得淡定多了。 
　　“你感觉到了，那应该就错不了，现在还不明显，等以后月份越来越大，他动的就会非常明显了。” 
　　“真的好好玩呀。” 
　　看着开心雀跃的王莹，周辰含有深意的笑了笑，现在觉得好玩，等以后大了之后，你就不会觉得好玩了。 
　　王莹忽然表情变得认真，道：“我有件事想要跟你商量一下。” 
　　“什么事？” 
　　“是我弟弟，也就是我叔叔家的堂弟，他如今在国内刚念高三，只是他以前念的是贵族学校，家里出事后，他受不了同学们的目光，转到了普通学校，他的成绩一般，若是留在国内，估计前途有限；所以我婶婶前些日子给我来了电话，想要请我们帮忙，把王煦弄到这边留学。” 
　　“你叔叔家的儿子吗，没问题，我可以将他安排到这边的私立高中，学习一年就可以考大学，到时候他能考上最好，考不上就钱让他去私立大学。” 
　　这对周辰来说不算什么事，最多也就是点钱而已，这是妻子家里人，他当然愿意帮忙。 
　　王莹迟疑道：“我婶婶的意思是，她想跟王煦一起过来，你不知道我婶婶那个人，一直都是养尊处优，我叔叔突然这样，资产也都没了，她跟王煦现在过得很不好，说是让王煦来这边上大学，其实就是想要过来投靠我。” 
　　“这事我妈也跟我说过，她不愿意我帮这个忙，可我叔叔以前那么照顾我，现在他出事了，我实在是不忍心不管他们母子。” 
　　“我明白你的意思了，安排他们其实并不难，可你也明白，若是你婶婶和弟弟没有调整过来，来这里只是想要依附我们，我们倒是不缺这点钱，可难道你真准备一直养着他们？” 
　　“当然不可能，你只要把王煦的学校安排好就行了，至于他们的生活，我自有安排，不用你操心，也不会把他们养废掉的。” 
　　王莹很聪明，清楚周辰的意思，也明白她妈妈为什么不想让她把婶婶母子接过来，就是怕拖累她。 
　　可她实在是于心不忍，以前叔叔对她是有求必应，遇到了什么事第一时间想到的不是自己的父亲，而是叔叔，所以就算看在叔叔的面子上，她也不能真的不管婶婶和堂弟。 
　　周辰点点头，他知道王莹是个很有谱的人，她那个日子过不下去的婶婶和堂弟，她绝对能应付得了。 
　　这一年的跨年夜，周辰依然跟王莹一起度过，不同的是，这一次他们还多了一个未孕育出来的小宝宝。 
　　王莹的婶婶和堂弟是在春节之后来到的美利坚，是周辰和王莹去机场接的他们。 
　　第一次见面，周辰对他们的印象不算好，因为王家已经败落了，结果这位婶婶倒好，依旧是穿金戴银，一副时尚贵妇的架势，见到了周辰，非常的热情，阿辰阿辰叫个不停，各种夸赞，热情的让周辰都很不适应。 
　　倒是王煦有些沉默寡言，见到周辰的时候略显紧张。 
　　接上了他们之后，就先回了周家一起吃了饭，至于后面的事情，则是由王莹一手安排。 
　　事后周辰才知道，王莹用自己的名义买了一套三室一厅的房子，给她婶婶和弟弟居住，包揽了王煦上学的学费，每个月只会给王煦一定的生活费。 
　　至于婶婶，王莹则是给她在唐人街找了一份比较轻松的工作，只要认真工作，养活自己绝对不成问题。 
　　听王莹说，为了这件事，她婶婶还跟她闹了一番，最后她态度坚决，说若是不答应，就让她婶婶回去，至于弟弟王煦，她会负责照顾。 
　　被王莹一吓唬，她婶婶立刻就怂了，她千辛万苦的来到美利坚，就是指望着沾王莹的光，哪会愿意回去，回去后，就她仅剩的存款，根本熬不了多久，还要遭受以前那些朋友的冷眼，她可受不了，所以只能‘委屈’的答应王莹，会按时去上班。 
　　王莹的这个安排，周辰还是比较赞同的，他们虽然能养活王煦母子，可他们并没有这个义务，能给她这样的条件，已经非常好了，若是她婶婶没眼力劲的话，这门亲戚不要也罢。 
　　春节之后的三月，新一期的福布斯全球富豪榜公布，这一期的榜单一经公布，立刻引起了轩然大波。 
　　并不是因为比尔·盖茨重新登顶，也不是因为巴菲特净资产大量缩水，而是因为这个榜单里横空出世的出现了一个让人意外的名字。 
　　周辰，美籍华人，26周岁，个人资产净值110亿美刀，位列全球富豪榜第30位。 
　　这个排名震惊了世界，最主要的原因就是周辰以二十六周岁的年纪，不算家族，以个人资产登上了全球富豪榜，并且还是高达第三十位。 
　　在全球富豪榜前百位富豪中，有且只有周辰一人的年龄低于三十岁，其他人都是三十岁以上，并且绝大多数都是五十岁以上，所以周辰以26周岁登临全球富豪榜第三十位，着实震惊了世界。 
　　若不是这个榜单乃是全球最权威的富豪榜，弄虚作假的可能性极低，估计绝大多数人都不会愿意相信这个事实。 
　　福布斯也是公布了很多关于周辰的资产数据，比如辰星资本，估值超过一百二十亿美刀，周辰一人就占据了百分之六十的股份，晨星制药集团近些年也是发展迅猛，虽未上市，但估值也超过了三十亿美刀以上，而辰星制药就是周辰的独资公司。 
　　除此之外，还有不少周辰不少其他的投资和资产，最后给出了110亿左右的个人资产。 
　　最后就是，周辰名下几乎没有负资产，也就是说，这个数值的可靠性极高，甚至还有可能更多。 
　　去年周辰的捐款虽然也是引起了不小的动静，但比起这次的福布斯全球富豪榜带来的声势，还是远远不如的，这一次的周辰，真的是进入了全世界的眼中。 
　　这一期富豪榜的讨论热度，周辰比起排名前三的三人加起来都要高，只因为周辰二十六岁就能有如此的成就，未来能达到什么样的高度，谁都不知道。 
　　而这个榜单影响最大的，无疑就是华夏，去年周辰的名字就响彻了国内的大江南北，而今年，这个榜单的公布，让他的名字再次掀起了波澜，震动了全国。 
　　这个世界能让人疯狂的东西有很多，但金钱无疑是排在最前列的，全球富豪榜更是无数人梦中的追求。 
　　周辰第一次登临全球富豪榜，就以一百一十多亿美刀排在第三十名，这给整个华夏都带来的巨大的影响，本就是很多人佩服的周辰，瞬间成为了无数人的偶像，尤其是那些年轻人，恨不得抱着周辰这位财神爷的照片睡觉。 
　　周辰因为去年的事情，本就是深受官方重视，这次的榜单更新，官方更是再次提名，为他造势，称之为‘华人之光’。 
　　在全世界的华人当中，周辰现在是仅次于李超人的富豪，但周辰却比他小了五十多岁，所以周辰比起这位超人，更具备传奇性。 
　　更重要的是，周辰本人是在国内大陆长大的，十三岁才出的国，虽然现在是美籍华人，但血统和祖籍可是最纯正的华夏人。 
　　不认识周辰的人，视周辰为偶像，而认识周辰的人，也同样是震撼无比。 
　　就比如秦川他们一家，他们一家人在一起吃饭的时候，得知了这个消息，一个个都是很震撼，突然觉得饭菜都不香了。 
　　他们一家还在为了几百万的债务努力，可人家周辰已经身家过百亿美刀了，换算过来，那就是七百多亿元啊，别说是一生一世，就算是十生十世也不完吧？ 
　　谢乔他们一家也是同样的震撼，尤其是谢乔她爸谢子润，更是恨的把大腿都拍肿了，后悔自己当初没跟周辰拍个合照，要是能跟周辰一起拍了照片，以后出门那绝对可以横着走了。 
　　懊悔啊！ 
　　徐林则是满脸悲伤的看着自己乱糟糟的出租房，心中忽然冒出了念头，什么狗屁娱记啊，反正都是狗仔，不如去给王莹当狗…… 
　　即便是跟周辰很近的何筱舟和肖千喜，在看到这个榜单的时候，也是很震惊，以前他们知道周辰有钱，但没有具体的概念，可是这个榜单一出来，这个概念就很清晰了。 
　　王莹的婶婶更是厚着脸皮跑过来，最后王莹实在是受不了，才给她包了一个红包，把她给打发了。 
　　就连远在英国的杨澄，知道了这个事情后，也是给王莹打了个电话，问候了一番，同时也是祝福王莹。 
　　而最头疼的自然就是周辰，最近他的电话真的是被打爆了。 
　　说实话，他对这个榜单真的是一点兴趣没有，这个榜单真的是只供参考，世界上真正最有钱的并不只是榜单上的这些人，像那些财团家族，才是真正的幕后主宰，只不过就算是福布斯富豪榜不敢把他们公布出来而已。 
　　所以周辰对自己的认知是非常清晰的，他的这些钱对于普通人来说是很吓人了，但是对那些真正有底蕴的财团家族，还差的远呢。 
　　不过他也明白这很正常，人家几代人经营来的家族，又岂是他一个人十几年的发展经营就能比得了的，时间才是考验一个家族是否真正强大的第一要素。 
　　虽然出风头并非他所愿，但这个榜单对他来说也并不是没有好处，最起码给他带来了极大的声望和曝光，为他以后做事可以提供很大的帮助。 
　　就在这个榜单公布出来后不久，他已经准备开始迎接他在这个世界的第一个血脉，王莹距离分娩已经不远了。 
　　(本章完)

第1283章 母子平安，荣归故里
　　第1283章 母子平安，荣归故里旧金山的五月底，本是一个气温适度，天气晴朗的好日子，但是医院产房外等待的众人却是焦躁难安，十分燥热。 
　　今日一早，王莹起床后不久，就感觉腹部不舒服，有了要分娩的趋势，所以周辰立刻第一时间带着她来到了医院。 
　　此时王莹已经进入了产房，而在产房外面，则是围了一群人。 
　　除了周辰，周国兴和陶丽一家之外，王莹的妈妈早在几天前就来到了旧金山，就是为了女儿的分娩，现在她则是跟着王莹一起进了产房。 
　　王莹的婶婶也同样来了，她虽然贪图享受，喜欢富贵生活，不喜欢干活，但其实并没有什么坏心眼，最起码平时对王莹还是比较关心的，虽然有目的性，但关心是真心实意的。 
　　除此之外，还有陈妈也跟着来了，就是为了照应。 
　　要说众人当中，谁最着急最坐不住，那铁定就是陶丽，她自从王莹进了产房后，就没有坐下来过，要么来回踱步，嘴里念念叨叨，要么趴在产房外，期望能听到点动静。 
　　进去快一个小时了，还是没有出来，陶丽急得不行，回头看到周辰和周国兴坐在那里说话，顿时火冒三丈。 
　　“你们还能坐得住？小辰，里面的可是你老婆，莹莹生孩子，我看你怎么一点都不担心啊？” 
　　周辰面色无奈，王莹的情况很好，只要正常生产，那是绝对没问题的，毕竟他是专业的医生，可显然现在跟陶丽说这些是没用的。 
　　“奶奶，我当然担心了，可现在担心是没用的，我们要相信莹莹，也要相信医生，医生是我特意请来的专家，绝对没有问题的，莹莹和孩子一定都会安然无恙。” 
　　周国兴在一旁也是劝道：“是啊，伱急也没用，我看你走了半天了，不累啊，坐下来歇歇。” 
　　陶丽很不客气的怼道：“你以为我像你们一样能坐得住啊，那可是我重孙子，你们两个可真是……” 
　　训斥还没结束，突然产房的大门就被打开了，陶丽哪还顾得上训斥，一个箭步就冲了过去。 
　　“医生……” 
　　周辰也是第一时间站了起来，快步的走了过去，随后就看到了护士和王莹妈妈抱着被裹起来的小婴儿走了出来。 
　　“亲家，生了，母子平安。”王莹妈妈笑盈盈的对陶丽说道。 
　　陶丽激动的眼泪都流了出来，伸手就想要去抱，可突然又有些胆怯，把周辰往前一拉。 
　　“你是孩子爸爸，你先抱。” 
　　周辰也不在意，乐呵呵的从丈母娘的手中抱起了自己的孩子，只是看了两眼，然后就交给了陶丽，紧张的陶丽手忙脚乱的接住。 
　　“慢点，你个臭小子，这是你儿子，你慢点，老周，快，我手有点抖，你帮我稳着点……” 
　　周国兴跟陶丽一样激动，两人抱着孩子，手忙脚乱的，眼神中满是疼爱。 
　　这刚生出来的小婴儿皮肤发红，看起来并不是很漂亮，但在老俩口眼里，这就是世界上最漂亮的婴儿。 
　　周辰则是对王莹妈妈问道：“妈，莹莹她怎么样？” 
　　王莹妈妈面带微笑，很是冷静的说道：“莹莹太累了，正在休息，要过一会才能出来。” 
　　知道周辰一家来历不凡，护士在一旁也没有催促，过了一会才叫周辰过去确认信息。 
　　小宝宝已经检查过，一切正常，然后就由几个大人带去打预防针，周辰则是留下来等待王莹出来。 
　　虽说周辰对于男孩女孩不在意，可王莹生了儿子，却让双方的家长都特别高兴，毕竟华人相对而言还是更重视儿子，尤其是像周辰这样家底丰厚的家庭，儿子的重要性就更不用说了。 
　　时间一晃，一个月就过去了，王莹从医院出来后，就在家里坐月子，她妈妈也是没有离开，准备在王莹出了月子再回国。 
　　王莹的这个月子坐的是非常舒服，孩子几乎就不用她带，就算是晚上睡觉，也多是周辰哄着睡觉，白天更是被几个大人给承包了，她就负责躺着休息。 
　　旧金山的七月，气候还是非常舒适的，王莹躺了一个月子，总算是解禁了，周辰特意带着她出去玩了一圈。 
　　一个多月过去，小宝宝长得是越来越可爱了，让陶丽整日都是爱不释手，现在连逛街都不逛了，整天就是在家带孩子，偶尔也会带重孙子溜溜门，跟邻居炫耀炫耀。 
　　周辰和王莹的儿子，名字是由王莹这个母亲取的，名为启帆，周启帆。 
　　七月份，周辰也是有着自己的计划，要回国一趟，与他同行的还有何筱舟和肖千喜，至于王莹，要照顾儿子，自然没办法跟周辰一起回国。 
　　肖千喜已经毕业了，所以他们两个准备一起回国，何筱舟已经决定回北清大学执教，而肖千喜，则是答应了去辰星资本华夏分公司的财务部做副主管。 
　　当然，肖千喜能一上来就是这样的职务，自然是因为周辰照顾的原因，毕竟现在的辰星资本乃是国内外的知名大公司，财务部门又是重中之重，如果没有周辰照顾，即便她是博士毕业，也根本没机会得到这个职务。 
　　周辰记得上一次回国还是07年的时候，那时候是跟王莹一起回来的，这一转眼就是两年，两年时间改变了很多事情，他跟王莹之间就发生了改变，现在他们已经不是男女朋友，而是真正的夫妻，并且有了属于他们的小宝宝。 
　　周辰好歹还是两年前回来过，但是何筱舟和肖千喜就不一样了，肖千喜是四年前去留学的，何筱舟是五年前去美利坚留学的，期间他们两人都没有回来过，所以再次回来，他们都是对首都的变化感到很震动。 
　　“几年没回来，我们的城市真的是发生了翻天覆地的变化。” 
　　何筱舟看着车外面日新月异的变化，表情十分复杂，有欣喜，有激动，还有难过…… 
　　肖千喜虽然也是感慨，但她跟何筱舟不一样，这座城市并不属于她，所以她对这座城市的感情远没有何筱舟深。 
　　“我们离开的时间本来就比较长了，再加上去年的奥运会，整个首都都在改变，变化大是很正常的。” 
　　“之前只是在电视里看到了变化，可现在亲眼见证，真的是很震撼。” 
　　“周辰，我们这是去哪啊？”何筱舟对周辰问道。 
　　周辰道：“去你们住的地方，辰星资本分公司的选址定在了朝阳，现在人员还没齐备，员工宿舍还没有准备好，所以员工暂时住在了附近的一个小区，是出租房。” 
　　何筱舟立刻说道：“我们就不用了，我们可以去跟我爸住一起。” 
　　“我听说你爸租的是个一室一厅吧，你们两个去了怎么住？肯定还要再租房子，这太麻烦，千喜现在已经是我们辰星资本的员工，还是中层管理，有资格申请单独的宿舍区，所以你们也不用客气，这是公司的规定，不止是我特别关照。” 
　　“可你是辰星资本的董事长，这已经是很关照了。” 
　　“以前可以这么说，但现在我也不是唯一的老板，有董事会的，辰星资本的员工福利千喜知道，你就问她是不是吧。” 
　　肖千喜道：“是倒是，可我能一进公司就做分公司的财务副主管，也都是你的关照，你这样关照我们，我们真的很不好意思。” 
　　“要是觉得不好意思，那以后就好好的为公司工作，争取为公司创造更多的利益，要不是筱舟非要去北清执教，我还准备请他去那边药厂做技术总监呢。” 
　　何筱舟连连摆手：“那你可饶了我吧，你让我做学问还可以，让我去做技术总监，真的是为难我了，能在大学执教，这已经是我这辈子最期望的工作了。” 
　　虽然做技术总监的工资要比做大学老师高很多，但他还是更愿意做大学老师，毕竟他们两人不能都很忙碌，总归要有一个人顾顾家里，所以他选择了自己，这也是他跟肖千喜商量之后的结果。 
　　肖千喜的宿舍是公司统一租住的，她的是一套两室一厅，绝对够她跟何筱舟住，就算何筱舟的父亲过来，也是够住，两人都是非常满意，跟周辰不停地道谢。 
　　周辰对肖千喜说道：“分公司的地址你也知道了，三天后你就可以去报道，我过几天还要去趟上海。” 
　　何筱舟说道：“川子和乔乔他们知道我们要回来，特意给我们打了电话，说是找时间聚一聚。” 
　　周辰看了眼时间，说道：“那就今天晚上去他的店里吧，确实挺久没见他们了，之前电话里他可没少抱怨我。” 
　　“好，那就这么说定了。” 
　　煎饼怪殿内，秦川接到了何筱舟的电话，说他们晚上就过来，顿时激动的跳了起来，把待在他这里写剧本的陆倩冉吓了一跳。 
　　“秦川，你发什么癫啊？” 
　　秦川激动的说道：“陆大仙，告诉你一件大好事，待会筱舟和周辰会过来。” 
　　“什么？是周大富豪要来吗？他可是我的梦中情人啊，什么时候来，不行，我要去做头发，清洁一下面部……” 
　　看着激动的语无伦次的陆倩冉，秦川露出了鄙视的目光。 
　　“陆大仙，你得了吧，你就算把自己打扮的跟儿一样，人家周辰也不会多看你一眼的，人家现在可是有家室的人了。” 
　　陆倩冉毫不在意的说道：“那又怎么样？我又没想过要跟他怎样怎样，我是为了以最好的面貌迎接我的梦中情人，他不止是我的梦中情人，更是我的财神爷，待会他来了之后，我一定要好好沾沾他的财气，说不定我以后也能发财呢。” 
　　“陆大仙，你可真是够不要脸的啊，不过就算是要沾沾财气，那肯定也是我先，我跟他可是发小，过命的交情。” 
　　“那又怎么样？人家带你发财了吗？” 
　　“你懂个屁，我们是纯粹的发小，发小你懂吗？那可是比好朋友的关系更好，我们的交情怎么可能被金钱玷污？” 
　　“呵呵，我看你是想，人家不把你当回事吧。” 
　　“陆大仙……” 
　　“怎样……” 
　　大龙实在是看不下去了。 
　　“我说二位，要不你们出去吵？” 
　　“关你屁事？” 
　　“滚！” 
　　大龙缩了缩脖子，好吧，这两位，他一个都得罪不起。 
　　不过被大龙这一打断，两人也不再争执了，秦川高高兴兴的拿起手机。 
　　“我给乔乔打个电话，让她今晚下班后也过来。” 
　　他跟谢乔的恋爱关系，最终还是没瞒得住双方的家长，被双方家长几番拷问和审问之后，两人态度坚决，最后双方家长没办法，也只能同意他们的交往。 
　　何筱舟和肖千喜是吃过晚饭，八点多的时候到的煎饼怪，而周辰则是在分公司，跟分公司的管理人员一起吃完饭，九点多才来到煎饼怪。 
　　周辰一来，立刻就受到了热烈的欢迎。 
　　秦川，谢乔，陆倩冉，包括大龙在内，全都是异常的激动，此时的殿内还有两个客人，他们从秦川等人的称呼中，猜到了周辰的身份后，也是激动不已。 
　　周辰很是无奈，被秦川等人拉着拍照，用秦川的话来说，跟周辰的合照，绝对能大大提升店里的效益。 
　　若是被别人知道，煎饼怪的股东之一就是福布斯全球富豪榜上的周辰，他这里的生意肯定会爆火。 
　　周辰被他们拉着拍了很多照片，就连那两个客人情侣也都是激动的抱着周辰拍照，他感觉自己就像是变成了吉祥物。 
　　忙忙碌碌的许久，周辰才得以解脱，那两个买过煎饼的情侣客人也不走了，就坐在不远处，时不时的看向周辰等人。 
　　周辰擦了擦头上的汗水，身上一股子香水味，都是陆倩冉她们拍照片时在他身上蹭的。 
　　“下次你们再这么搞，我可是真的不敢来了。” 
　　秦川笑嘻嘻的说道：“这不能怪我们啊，只能怪你太出名了，你好歹也是煎饼怪的股东，这也是照顾自家生意。” 
　　谢乔跟秦川就是夫唱妇随：“对，对，你现在发达了，可不能忘了我们这些患难之交。” 
　　“患难之交？” 
　　周辰拿他们没办法，只能苦笑。 
　　秦川和谢乔拿出了两个红包，递给周辰。 
　　“周辰，你跟王莹领证，我们没在，你们的孩子出生，我们也没在，这是我跟秦川的红包，给宝宝的，你收下。” 
　　“心意到了就行，红包就不用了。” 
　　“那不行，这是给宝宝的，又不是给你们的，快点收下。” 
　　推脱一番，周辰最终还是收下了他们的心意，紧接着大龙和陆倩冉也同样是给了红包。 
　　周辰在煎饼怪店里待到了将近十二点，才回酒店休息。 
　　虽然他在首都也有房子，但他也不想麻烦，所以就直接住在了酒店。 
　　秦川的动作相当快，前一晚刚拍了照片，第二天他就把照片洗了出来，然后放在了店里最显眼的地方，一共有十几张照片。 
　　照片贴出来之后的几天，煎饼怪的生意果真是热度暴涨，不少人都是特意跑过来看看，而煎饼怪在接下来的一段时间里，登上了网络论坛，煎饼怪的生意变得更好，秦川也是抓住了这个机会，果断的开了个分店………… 
　　跟之前回国不一样，这一次他回到首都不久，就收到了无数的邀请，并且还见到了市里不少的领导，一起吃了饭。 
　　直到一个多星期后，他才飞往了上海，而负责接机的自然就是他的好朋友韦卓。 
　　“哈哈，兄弟，好久不见了。” 
　　刚一见面，韦卓就给了周辰一个大大的拥抱。 
　　虽然周辰现在身份不一样了，但他这个二代的态度倒是一点都没变化，跟以前一样，一点都不陌生。 
　　“是啊，好几年不见了，你倒是没什么变化。” 
　　“我就是混吃等死的，要什么变化，不过你的变化是真的大，啧啧，福布斯全球富豪榜第三十位，牛啊，再过两年，岂不是要干进前十啊，周辰，你嘛时候成为富豪榜第一呀？” 
　　“滚，别丢人现眼了，赶紧走吧。” 
　　韦卓乐呵呵的跟周辰勾肩搭背的走出了机场。 
　　商务车内，周辰问道：“怎么，这次不开跑车了？” 
　　韦卓道：“我都快三十，马上就结婚的人了，对跑车已经没什么兴趣了。” 
　　他比周辰还大两岁，所以确实已经虚岁三十，跑车是人人都喜欢，可男人成熟后，就会慢慢变得内敛，再说了，跑车的舒适度肯定不如商务车。 
　　“今天去我家，我爸和我姑姑知道你要来，都是在家等着你呢。” 
　　“倒是麻烦叔叔和阿姨了。” 
　　“这算什么，这几年你可没少帮衬我们。” 
　　虽然他们韦家在上海的势力不小，但有了周辰的相助后，他爸和姑姑都是直接获得了利益。 
　　之前进口药的事情让韦卓姑姑官升一级，去年的捐款事情，则是让韦卓父亲又往上走了一步，这可是切切实实的好处，韦家对他自然会很重视。 
　　“帮衬算不上，最多就是互助互利，要不是有你，我很多事情做起来也没那么容易。” 
　　周辰很清楚盟友的重要性，韦家的势力足够，上海又是一个好地方，跟韦家交好，对他只有好处，没有坏处。 
　　当然，最重要的还是韦卓很讲义气，他们一家人也很不错，彼此有义气，又利益相关，才能更好的联手走下去。 
　　今天感觉很不好，好像中招了，睡了一天了，头晕乎乎的，尽量完成两章！ 
　　(本章完)

第1284章 采访周辰，炫妻狂魔
　　第1284章 采访周辰，炫妻狂魔来到韦家，周辰见到了韦卓的父亲和姑姑，其实这也是他们第一次正式见面，之前双方虽然通过电话，但却没见过面。 
　　韦卓的父亲五十多岁，在他的这个位置上，他的这个年纪并不算大，还有很大的提升空间。 
　　韦卓的姑姑倒是年轻些，四十多岁，两人丝毫没有因为周辰的年纪就轻视周辰，反而是非常的客气和热情。 
　　虽然他们身居高位，但周辰不一样，周辰可是美利坚的大商人，无论去哪，都是受欢迎的类型，更何况周辰才二十多岁，未来还有无限的可能性，这样的年轻人，即便是有交情，但也肯定要客气些。 
　　周辰在韦家吃了晚宴，又跟韦卓父亲和姑姑聊了许久，才回酒店。 
　　这次他上海，除了跟韦卓父亲他们见面外，也还有工作，除此之外，还要参加一个访谈节目，这事是他回国之前就答应过韦卓父亲的，主要就是用他的名气来提升一下本地电视台的热度。 
　　这次他参加的访谈类节目叫做‘马岚访谈录’，这个访谈录节目在全国范围内都是排名前列的访谈节目，由番茄台播出。 
　　这个节目倒是让周辰想起了现实世界的一个访谈类节目，有很大的相似度，都是采访名人和各行业精英翘楚的节目。 
　　周辰现在不仅是国内名人，更是全世界的名人，而且还是顶级富豪，影响力堪比那些体育界的超级巨星。 
　　年轻，有才，英俊帅气，有钱，华人之光，顶级富豪…… 
　　周辰头上有着一个又一个的称呼，更是因为年纪的缘故，仰慕他的人涵盖了老中青三代，更是无数女人的梦中情人，这样一个名人访谈，带来的影响力可想而知。 
　　在确定了周辰接受采访后，番茄台就已经开始造势，那么多天下来，只要是关注番茄台的观众，几乎都知道了这个事情，并且还很快的以病毒式的速度传播开，每天都有很多电话打到电视台询问情况。 
　　周辰从韦卓口中知道这个事情的时候，也是十分惊讶，他知道自己因为福布斯富豪榜的事情引来了很多的关注，但也没想到自己在国内竟然热度这么高。 
　　“金钱效应啊，你可是全球富豪榜上最年轻的新晋富豪，也是华人中仅次于李超人的有钱人，这个世界上，最能让人疯狂的就是金钱，你这样的人参加采访，怎么可能不引人瞩目。” 
　　韦卓发表了自己的意见，如果他不是跟周辰关系好，而是一个陌生人的话，得知周辰会参加采访，也肯定会很感兴趣，想要看看周辰的采访到底会是什么样。 
　　因为问的人实在是太多，热度也太高，最后番茄台更是临时调整了访谈的播放时间，将节目暂时调整到这一天的黄金时段。 
　　采访节目自然不会是直播，而是采用录播，先进行采访，后期剪辑过后，才会在电视台播放。 
　　录制节目这天，周辰来到了电视台，番茄台的领导都是来了，热情的欢迎周辰，寒暄了好一会，才准备开始录制。 
　　录制节目之前，周辰也是见到了著名主持人马岚女士，她不卑不亢的跟周辰打招呼，然后把等会录制节目时要问的问题先给周辰过目一下，让周辰提前有个准备。 
　　“周先生，这些问题您若是有什么不方便的，可以提前跟我们说，我们好换掉。” 
　　周辰看了一遍，挑出了两个问题：“这两个就划掉吧，其他的都还行。” 
　　负责节目的人看了一下，自然不会有意见，同意了周辰的决定。 
　　马岚随后又说道：“在录制节目的过程中，有时候可能并不会按部就班的一个问题一个问题问，有时候可能会有所延伸，若是周先生不愿意回答，可以说明，后期我们剪辑的时候会剪掉，还有……” 
　　听着对方说着录制节目的注意事项，周辰点点头。 
　　“没问题，就这样决定了。” 
　　录制节目而已，对他来说并不是什么新奇的事情，他见过很多国家的领导人，又岂会担心一个访谈节目。 
　　一个下午的时间，周辰都在进行节目录制，虽然录了几个小时，但最后播放出来的时间并不会超过一个小时。 
　　录完之后，电视台就开始进行剪辑，完成后，又让周辰本人看了一遍，确定了之后，就准备在本周六晚黄金时间播放。 
　　很快就来到了周六，这一晚，有很多人都是守在了电视机前，打开了番茄电视台，准备等着看马岚访谈录。 
　　随着黄金时间段的到来，马岚访谈录正式开始，因为有很多人都是第一次看这个节目，所以都是很好奇的从开头开始看。 
　　远在旧金山的王莹，也是陪着爷爷奶奶，一起通过网络看周辰的节目。 
　　国内观看的人就更多了，尤其是跟周辰认识的熟人，基本都是准时准点的调到了番茄台。 
　　开头是主持人马岚出现，在她的叙述下，介绍起了国内首都这些年的变化，着重放了几张某胡同的照片。 
　　首都煎饼怪店内，秦川，谢乔，何筱舟，肖千喜等人聚在一起，看着店内的那台电视机，当看到胡同照片的时候，秦川三人都是发出了惊呼。 
　　“秦川，小船哥，你们快看，这是不是我们以前的灯胡同？” 
　　“是，绝对是，照片上的位置我记得很清楚，绝对就是我们以前的灯胡同。” 
　　“我也记得，这几张照片确实是灯胡同的照片，没想到这个节目这么用心，连我们灯胡同的照片都找出来了。” 
　　有很多跟他们一样，以前住在灯胡同的人，看到这些照片的，都是露出了怀念之色。 
　　人都是会怀念过去，因为在很多人心中，过去都是美好的，过去的也都是无法再拥有的。 
　　电视里，很快就进行了转场，出现了一个视频，这是旧金山唐人街的拍摄视频，视频里能看到很多华人和外国人，视频时间并不长，但也是让很多国人见到了唐人街的繁华。 
　　随着视频结束，主持人马岚就开始自己的解说，也说起了这次节目的采访人物。 
　　“…………他就是来自美利坚，旧金山唐人街的华人，辰星资本董事长兼总经理，辰星制药集团董事长，爱国华人周辰。” 
　　“周辰，祖籍华夏首都市，出生于一个旧年代特色的胡同…………，十三岁移居国外……，美利坚斯坦福大学毕业，曾于2001年至北清大学做交换生两年，辰星资本建立于……” 
　　关于周辰的资料，马岚一口气说了很多，其中还有不少正面的夸赞，即便是一些不知道周辰的人，在听了他的叙述后，也都能知道周辰是个多么优秀的年轻顶级富豪。 
　　“下面就让我们进入主题，有请……” 
　　画面一转，就来到了一个充满了书卷气的空间，主持人马岚和周辰相对而坐，坐在单人沙发上。 
　　“周先生，伱好。” 
　　“主持人，你好。” 
　　“很高兴能采访您，说起来，我本人也是周先生的仰慕者…………” 
　　主持人马岚显然是个能说会道之人，即便是面对周辰，也是不卑不亢，很有礼貌，而且说话也是很好听。 
　　因为今天采访的对象周辰是个很年轻的青年，所以她并不像之前的采访那样比较严肃，反而是相对轻快些，这也是录制节目前，台里跟周辰商量过的，说是采访，但其实也是一种交流，让观众可以更清楚的了解周辰。 
　　所以这一次的采访，不仅仅是专业上的内容，还有很多关于周辰的私事，这一点甚至还有点娱乐性质。 
　　毕竟这是暂时调到了黄金时间播放，有很多观众都是年轻人，他们大多数都不在乎什么专业知识，八卦心反而是更多。 
　　开始先问了几个无关痛痒的问题，然后就慢慢的进入了主题。 
　　“周先生，几个月前，您的名字被福布斯全球富豪榜收纳，成为了高居全球富豪榜第三十名的富豪，对此，你有什么感想？” 
　　周辰面带笑容的说道：“感想的话，那就多了，但我觉得最严重的就是，给我带来了很多困扰，熟悉我的朋友都知道，我本是个比较低调的人，可这个榜单一出来，我直接位于了风口浪尖，想低调都低调不起来了。” 
　　马岚露出了善意的笑容：“这一次的榜单确实是让周先生名声大噪，但我们很多人知道您，都是在去年，在我们很多人眼中，您就是一个爱国英雄，真正的慈善家。” 
　　“英雄算不上，慈善家也谈不上，不过爱国这方面，我就不谦虚了，哈哈；当时我就是在做自己力所能及的事，去救人我做不到，但钱我还是有点的，所以当时也没多想，就捐了。” 
　　“周先生真是太谦逊了，捐款的人有很多，但像您这样的，真是少之又少。” 
　　“不，恰恰相反，我觉得像我这样的人，其实有很多，只不过他们没有那么多钱，如果他们跟我一样，也有那么多钱的话，也肯定会跟我一样，全力支持国家。” 
　　“…………” 
　　这个话题很快就被揭过，又进入了下一个话题。 
　　“周先生，我们都听说您是白手起家，创造了如今的财富，您介意跟我们分享一下成功的秘诀吗？” 
　　“成功确实是有秘诀的，但每个人的秘诀都不一样，但是让我总结的话，我能成功有几点，知识，勤奋，自信和贵人。” 
　　“有一句话我是很认同的，一个人很难赚到自己认知以外的钱，我理解的认知就是知识，只有拥有足够的知识，才能赚到能赚到的钱，当然靠运气除外，运气这东西没法说，但不可能有人一直靠运气赚钱，我相信大家应该都是认同这一点吧。” 
　　“勤奋和自信，这很容易理解，勤奋是成功的基石，只有勤奋努力，才能实现我们的目标；自信也是成功的秘诀，若是一个人连自信都没有，怎么可能赚到钱？” 
　　“贵人，这是我自己总结的，一个人要想成功，光靠自己是肯定不行的，贵人不一定就是帮助你的人，他也有可能是一句话点醒你的人，也可能是随便一个路人，但只要对你成功有很大帮助的，都可以算做是贵人。” 
　　“而我的贵人就是我爷爷，主持人你刚刚说我白手起家，其实这并不准确，因为我并不是真正的白手起家，我比真正白手起家的成功人士是有差距的，因为我能成功，是因为我爷爷给了我二十万的启动资金。” 
　　“因为我从小就对数字特别敏感，以前有一位老师跟我说过，我若是专修数学，将来必定能成为一个伟大的数学家，因为我是他见过的最有天赋的数学天才；不过我那个时候就是个俗人，对成为数学家兴趣还真不大，反而是对钱比较感兴趣。” 
　　“我从小就很佩服一个人，那就是巴菲特，所以在我十五岁那年，我跟爷爷要了二十万，然后一头扎进了股票市场。” 
　　听到周辰的话，主持人马岚显然是十分诧异，因为现在大家都知道周辰很有钱，但却没几个人知道周辰到底是怎么发家的，周辰现在很明显是在叙述自己的发家之路。 
　　电视机前的观众们也都是坐直了身体，认真的聆听着周辰的发家之始。 
　　“那周先生肯定是在股市里赚到了自己的第一桶金。” 
　　“哪有那么容易，当时我高估了自己的能力，低估了股票市场的风险，我爷爷给我的二十万，我只用了不到一个月，就亏损了将近十七万，后来又跟我爷爷要了十万，这才有了本金翻盘，利用一年的时间，从股市里赚到了第一桶金，之后靠着这第一桶金，才慢慢的有了后来。” 
　　周辰说的话半真半假，他的钱确实是周国兴给的，一开始确实是亏损的，不过并没有亏损那么多，而他从股市里赚到的钱也是数量不少，他当然不会说出来。 
　　“所以说，我能成功，最大的贵人就是我爷爷，若是没有他，今天我也不可能坐在这里。” 
　　远在旧金山的周国兴，听到周辰说的话，忍不住骂了一句：“这臭小子，我都记不得那时候的事情了，他倒是记得清楚。” 
　　周辰和马岚很快又换了个话题。 
　　“周先生，众所周知，去年的国际经济形势都不太好，不知道您对以后的经济有什么看法？” 
　　“我个人觉得啊，金融危机是短暂的，它迟早会过去，或许它给很多人带来了伤害，但…………” 
　　十几分钟很快过去，很快就又出现了一段两分钟的视频。 
　　“聊了这么久，周先生，下面我问一个很多人比较感兴趣的问题，请问周先生有什么兴趣爱好？” 
　　“兴趣爱好吗？这就比较多了，我这个人比较喜欢运动，跑步，打篮球，踢足球……，去看过世界杯现场，还看过nba现场，如果有看过nba的朋友，可能还看到过我，因为我去过很多次nba现场看比赛，而且位置都是比较靠前的。” 
　　“我还比较贪吃，喜欢吃好吃的，以前上大学的时候，经常跟朋友去大排档喝啤酒吃烧烤……” 
　　“我喜欢的明星是刘天王，喜欢的歌手是张天王，周董，喜欢打游戏，我打游戏超厉害……” 
　　“不太喜欢工作，讨厌麻烦，喜欢轻松的跟家人在一起生活，喜欢跟朋友们一起喝酒。” 
　　“……” 
　　“最爱的人是爷爷，奶奶，以及妻子。” 
　　“妻子？” 
　　当周辰说到妻子两个字的时候，主持人马岚明显表情震惊，这并不是演的，而是真实的反应，后期剪辑也没有剪掉。 
　　跟主持人一样震惊的还有很多看电视的观众，因为周辰说出来的这个瓜真的是太大了。 
　　因为从来没有人报道过周辰有妻子的事情，毕竟周辰才不过二十七周岁，而且也从未有过他跟哪位女子亲近的照片，所以几乎所有人都以为他还是单身。 
　　不少电视机前的观众都是情不自禁的发出了哀嚎，尤其是女性居多。 
　　“不要啊！” 
　　“天哪，梦中情人居然结婚了，这怎么可能？” 
　　“…………” 
　　周辰表情平静，嘴角含笑的问道：“怎么，我有妻子，难道很奇怪？” 
　　马岚很快就调整好了自己的表情，说道：“不奇怪，只是有些疑惑，我以为周先生能取得现在的成就，必定是把所有的精力都放在了创业和工作上，所以没想到周先生竟然已经结婚了。” 
　　周辰笑着说道：“其实我刚刚已经说了，我本人是不太喜欢工作的，我想不止是我，恐怕绝大多数人都跟我一样，不喜欢工作，但又不得不工作，毕竟不工作就没钱，没钱就不能好好生活。” 
　　“至于成就，说句实话，我自认为我这辈子最大的成就，不是商业上的成功，而是遇到了我的妻子。” 
　　“我这辈子最得意的事情，就是追求到了我的妻子，她是我的初恋，也是我唯一的恋人，是我一生中最爱的人。” 
　　马岚语气轻柔的说道：“看来周辰先生真的是很爱您的妻子。” 
　　“当然，我始终都相信一句话，一个男人若是连自己的妻子都不爱的话，你还能指望他爱谁？” 
　　“我曾经跟我妻子说过一句话，我愿意用我所有的财富换她跟我在一起，这句话现在依旧适用，我愿意用我现在所拥有的一切财富和地位，换她跟我永远在一起。” 
　　看着电视里，表情认真的周辰，无数的观众为之沉默。 
　　不少人都是心中腹诽：大哥，我们是来看采访的，不是来看你撒狗粮的。 
　　不过无数女性观众，在听到周辰的这番话后，都是感动的热泪盈眶，也有无数女性嫉妒死周辰的妻子了。 
　　电视机前的王莹露出了温柔的笑容，轻轻拭去眼角的泪水。 
　　同样在家里看电视的王莹妈妈，也是留下了开心的泪水，为自己的女儿感到开心。 
　　一个男人，在那么多人观看的电视台中，坦诚的说出了他的爱意，这是多么难能可贵。 
　　首都的某处监狱，被允许看电视的王圭，望着电视上光彩照人的周辰，心中无限的感激，也是为自己的侄女感到幸福。 
　　杨家，杨澄和他妈妈也是在看着电视。 
　　“莹莹这孩子，还是有福气啊。” 
　　看到这里，杨澄很是烦躁的站起身。 
　　“贝贝，你去哪？” 
　　“不看了，没意思，这家伙的采访，一点都不严肃。” 
　　跟杨澄曾经有过关系的任思羽，看着电视里的周辰，手指甲把掌心都刺破了。 
　　“王莹她凭什么运气这么好，王家都没了，竟然还有这样的男人宠着她，为什么我就没有她这么好的运气？” 
　　曾经跟周辰有过小冲突的二代沈迪，非常郁闷的灌了一瓶啤酒，当初输给了周辰，他很不甘心，可是现在，看着电视里的周辰，即便再不爽，也不得不承认，自己是真的比不上这家伙。 
　　而跟周辰熟悉的秦川等人，在看到周辰电视里公然炫妻，都是情不自禁的露出笑容。 
　　倒是作为主持人的马岚，一直都是面无异色。 
　　“我作为一个听众，都能听出，周先生您是真的很爱您的妻子，你们之间的爱情真的是太浪漫了。” 
　　“是吗，不好意思啊，话题跑的比较远了，忘记了这不是爱情栏目。” 
　　周辰打了个哈哈，他倒也不是故意的，只是说着说着，就有感而发了。 
　　有关爱情的话题揭过，马岚又开始问起其他问题。 
　　“周先生，您是青年商人代表，我想全国乃至全世界，也很难再找到一个像您这样，在这样的年纪就能在商场上取得如此成就的人，就我所知，我们国内有很多年轻的，甚至包括中年创业者，都把您当做了偶像，乃至指明灯。” 
　　“不知道您有没有什么好的建议，能给大家说一说呢？” 
　　周辰沉吟了片刻，然后说道：“如果是创业者的话，我的建议是，失败是成功之母，没有人天生就是成功的，但同样也不要好高骛远，脚踏实地，勤奋努力更为重要。” 
　　(本章完)

第1285章 打广告，周辰的影响力
　　第1285章 打广告，周辰的影响力 
　　说起创业，周辰还真不敢说自己是这方面的专家。因为他的创业跟一般人的创业是不同的，他拥有金手指系统，他创业的时候，要么就是有足够的资金，要么就是有先知先觉的能力，或者是前些个世界的积累和经验等等。 
　　所以他的创业是与众不同的，也是很难复制的，不过他的创业经验无法分享，但是一些基础的东西他还是随口就能说出来的。 
　　更何况他说的本来也没问题，没有谁的创业可以一帆风顺的，就算有，那也是有人在后面支持，更多的创业者最后都是失败的，能成功的寥寥无几，而脚踏实地，勤奋努力确实是成功道路上非常重要的品质。 
　　马岚又继续问道：“那不知周先生，您作为成功的青年商人，对当代年轻人的就业方向和未来发展，有什么好的建议呢？” 
　　周辰沉吟片刻，回答道：“当代年轻人的就业方向，其实我个人研究的也不算多，但就我的观察，当下年轻人比较好就业的行业也是有不少的，比如互联网科技这样的新兴行业，发展潜力极大，教育和培训方面也是老生常谈的，好的就业方向，再往后的话，新兴产业自媒体也是一个很好的发展方向，其余的金融，传媒，游戏行业，也都是很有发展潜力……” 
　　“当然，如果有不喜欢工作，喜欢躺平的年轻人，我也是有个小小的建议，那就是房地产行业，我个人觉得啊，未来的房价有很大的涨幅空间，如果现在家里有余钱的朋友，可以去买房，就算不住，将来等升值，说不定比打工赚钱来钱更快。” 
　　马岚兴趣十足的问道：“据我所知，周先生的产业好像并未涉及房地产，周先生对未来的房价升值很看好？” 
　　“我觉得吧，房价提升是必然趋势，毕竟现在我们国家重视教育，医疗，商业等等，所以一个好位置的房子，价值无疑是会得到很大的提升，不说别的，我个人就在国内买了好几处房产，就等着未来升值呢。” 
　　“不过我得要提前说明啊，我这不是在为房地产行业打广告，因为我的公司可没有涉及房地产行业，我只是给大家提供一个建议，并不一定准确。” 
　　“多谢周先生的建议，观众朋友可都听到了，周先生建议我们买房哦，我不知道未来的房产会如何，但我个人还是相信周先生的。” 
　　马岚小小的开了个玩笑，然后又问了一个比较尖锐的问题。 
　　“周先生，我们都知道您是斯坦福大学毕业的，并且还在北清大学当了两年交换生，想必对这两所大学都是比较熟悉，我想问一下，周先生觉得我们北清大学跟斯坦福大学相比，哪个更让周先生喜欢呢？” 
　　“主持人这是在给我挖坑啊，不过仅凭我个人喜好啊，着重说明，个人喜好，当然是北清大学。” 
　　“为什么呢？” 
　　“原因有很多，第一点，又不得不提起刚刚的那个话题，我跟我妻子就是在北清大学认识的，所以北清大学对我而言，意义非同一般，若不是北清大学，我也不可能遇到我的妻子，跟我的妻子相爱。” 
　　“原来周先生和您的爱人是在北清大学结缘的，大学时期的初恋，毕业后共同走进婚姻的殿堂，真的是令人羡慕的浪漫爱情。” 
　　“除了我妻子之外，我在北清大学还有很多关系要好的朋友，以及小时候一起长大的发小，这是在斯坦福大学所没有的，所以我才会说，对我个人来说，北清大学在我心中的意义与众不同，它不仅是一所大学，更是承载了我跟我妻子，以及朋友们的青春。” 
　　“我还记得当初我经常跟朋友们一起去学校附近的大排档喝酒撸串，那家大排档的名字我还记得呢，叫老徐大排档，不知道现在还在不在。” 
　　“还有学校旁边的刘庄酒店，那里的201包间，我每次跟朋友们去，都是这个包间，老板和老板娘十分客气，就是不知道几年过去了，他们现在还认不认识我，饭店开不开呢，要是还开着，说不定以后我还会跟朋友们一起过去怀念一下大学青春呢。” 
　　“最后就是首都的一家卖煎饼的煎饼怪，说起来，这还是大学期间，我和我妻子跟朋友联合创业开的门店，我在里面还占着百分之五的股份呢。” 
　　“周先生真的是一个念旧的人。” 
　　“…………” 
　　采访已经渐渐地来到了尾声，最后，马岚对周辰问道：“周先生，我们本次的访谈差不多也快结束了，您还有没有什么话想要对电视机前的观众说的？” 
　　周辰笑着说道：“那就先允许我打个广告，我们辰星资本华夏区分公司已经在首都朝阳成立，我们公司很支持各个创业者咨询，若是你们有好的创业项目，但缺少资金的话，都可以来我们公司寻求咨询和资助。” 
　　“最后，我想对大家说一些真心话，人生短短数十年，尽量不要做一些让自己的后悔的事情，遇到了喜欢的人就勇敢去追，遇到了真爱一定要把握住，遇到了适合自己的工作一定要努力争取，遇到了能付出真心的好朋友一定要好好珍惜，遇到了……” 
　　“做一个永不言弃，孝顺父母，爱护子女，对社会对国家有贡献有帮助的人……” 
　　“谢谢大家！” 
　　“…………” 
　　关于周辰采访的节目是结束后，但这个节目带来的影响却在迅速的发酵。 
　　北清大学附近的老徐大排档，因为大学已经放暑假，这里的生意受到了很大的影响，但他们依旧正常营业。 
　　说起老徐大排档，他们已经在这里开了将近十年，算得上是附近最为年久的大排档了，之所以能开这么久，也是因为老板老徐夫妻俩已经习惯了这么忙碌，除此之外，还有一个谁都不知道的秘密。 
　　老徐夫妻俩本就是首都人，也并不是生活很艰难，他们当初在这里开大排档，是因为他们的女儿。 
　　他们夫妻俩本是在另一个区开饭店的，他们的女儿十一年前在北清大学就读，总是跟他们吐槽说学校食堂不好吃，想要吃爸爸妈妈做的饭，出于对女儿的宠爱，于是夫妻俩一商量，关掉了原本的饭店，找人托关系，来到了北清大学附近开起了大排档。 
　　当初开大排档，陪着女儿上学是他们的第一目的，赚钱只排在第二。 
　　只是天有不测风云，他们的女儿在大二的时候突发疾病去世，老徐夫妻俩悲痛欲绝，沉寂了一段时间，最后还是回来继续开大排档。 
　　女儿是他们唯一的孩子，女儿不在了，但是他们依旧坚守在这里，每次看到那些北清大学的学生，他们都能想到自己的女儿，久而久之，他们就一直坚持了下来。 
　　直到今年，已经是整整十年了。 
　　不过随着年纪的增长，老徐夫妻俩越来越感觉到力不从心，也就有了退休的想法。 
　　今天是个很普通的日子，他们四点多就支起了棚子，开始营业，现在已经是八点多，不过才做了四桌客人。 
　　这也很正常，因为现在是学校放假，几乎没什么学生过来，而且像他们这样的大排档，能开到凌晨，很多人都会过来吃夜宵，这些年他们也都习惯了。 
　　送走了客人的老徐，用毛巾擦了擦汗水，他老婆将炒好的炒饭端过来给他。 
　　“先吃点吧。” 
　　夫妻俩默默的吃着炒饭。 
　　“若是小然还在，我们这个时候应该是在家帮着带外孙外孙女了吧。”老徐的老婆突然说道。 
　　老徐的筷子顿了顿，随后应道：“嗯，可能女儿女婿还在加班，现在跟过去可不一样了，大学生越来越多，工作也不是那么容易的了。” 
　　“我们小然那么优秀，这个年纪说不定都已经当领导了。” 
　　“是不是领导没关系，只要能按时回家吃饭，比什么都重要。” 
　　夫妻俩突然又没话说了，这样的对话，在两人独处的时候，时常发生。 
　　就在他们沉默吃饭的时候，忽然外面迎面走来了七八个年轻人。 
　　“看，老徐大排档，就是这里。” 
　　“周辰说的老徐大排档还真的存在啊。” 
　　“叫周财神，明年我就毕业了，我也要开始创业，去辰星资本找投资。” 
　　“别废话了，赶紧过去吧，我很想看看被周财神记了好多年的大排档，到底有多好吃。” 
　　“走，走。” 
　　老徐看到客人来了，立刻放下手里的碗，迎了上去，总共八个人，他带着他们去了最大的一张塑料圆桌。 
　　正要叫几人去点菜，可其中一个年轻人突然就问道：“老板，我们不是这附近的，今天是特意赶过来的，就是想要看看周财神说的老徐大排档是什么样。” 
　　老徐一愣，周财神，什么周财神？ 
　　看出了老徐的疑惑，那人说道：“周财神啊，哦，对，老板今天肯定没来得及看电视，老板，我跟你说吧。” 
　　“我们说的周财神，就是全世界排名第三十的大富豪，身家几百亿的大富豪，他以前在北清大学上过学，今天他上了电视，在电视里还特意提及了你们这个老徐大排档，说他以前经常跟朋友们来这里喝酒撸串，所以我们才特意过来的。” 
　　说着，他就拿出了手机，打开了一张照片：“伱看，就是他，他就是周财神，不过他几年前就离开了北清大学，你对他有印象吗？” 
　　老徐眯着眼看着手机上穿着西装，面色严肃的周辰，微微摇头：“记不清了。” 
　　“记不清没关系，不过我觉得啊，今天过后，你们这个大排档可能要火，毕竟是周财神亲口说的，以后肯定会有很多人慕名而来，你们可要准备好啊。” 
　　话音刚落，只见又是几个男女走了过来。 
　　“老徐大排档，就是这里，现在人不多，我们赶紧去占位置。” 
　　“快，快……” 
　　这一夜，老徐大排档生意爆棚，迎来送往，一直到凌晨三点多都没有停下，客人大多数都是年轻人，也有少数的中年人，他们来这里吃饭是次要，更多的是想要感受一下当初周辰在这里吃饭的感觉。 
　　老徐夫妻俩也是后知后觉，才明白今夜他们的生意能这么好，完全是因为那个很厉害的年轻富豪，他们也是深深的记住了周辰这个名字。 
　　跟老徐大排档一样爆火的还有刘庄酒店，不过是第二天的刘庄酒店，无数人给刘庄酒店打电话定位置，尤其是201包间，更是有过百号人打电话想要定下，一天时间，201包间已经被订到了一个月后。 
　　不过刘庄酒店的老板比老徐会做生意多了，他第二天直接就把201包间加了个霸气的名字，财神厅。 
　　第二天中午的时候，很多人慕名而来，刘庄酒店的老板刘毅和老板娘庄容穿的非常正式，迎来送往。 
　　当有人拿着周辰的照片问他们有没有印象的时候，两人早就已经把准备好的那一套说辞说了出来。 
　　“当然认识了，印象也非常深刻，虽说是几年前的事情吧，但我对这位周财神可是记忆深刻，我婆娘那时候还经常夸他靓仔呢，我当时还吃醋来着。” 
　　“大方，周财神来我们这里，只进包间，好几次我都是特意给他留着的，人大方的很，也很有礼貌，虽然来了很多次，但从来不会折腾人。” 
　　“周财神的妻子啊？我当然也见过啦，不过那时候他们应该还在谈恋爱，他妻子长什么样啊，那还用说，你看看周财神那一表人才的相貌，能找丑的吗？” 
　　“漂亮，真的漂亮，不但漂亮，气质还特别好，一看就知道是那种有教养的大家庭走出来的姑娘，贵气的很。” 
　　“他那些朋友我也都是有印象，都是帅哥美女，就是有一个个子不高的小平头，嘴很碎，酒量差，好几次都喝醉了被人架走的，对，对，还有个假小子…………” 
　　“我说的都是真的，别不信啊，我跟你们说，也就是当时我们没有一起合影，要不然，哼哼……” 
　　刘庄酒店接下很长时间都是人满为患，201财神厅更是订到了几个月后，周辰也是名副其实的成为了刘庄酒店的财神爷。 
　　刘庄酒店的老板刘毅和老板娘庄容，每次跟人说起周辰的时候，都是眉飞色舞，表示周辰以后肯定还会再来光顾，到时候一定拍个合影，挂在酒店最显眼的位置。 
　　而有周辰照片和合影的煎饼怪，那更是爆中爆，从早上开门后，就已经开始排队，尤其是店里的那些有周辰的照片，更是被无数人围观和拍照。 
　　这可是周财神都占股份的店面啊，谁都想要来看看到底是怎么样。 
　　秦川几人这些天就是这般痛并快乐着，从早到晚几乎就没有休息的时间，整个连轴转，不得已又招了两个人，甚至连秦川的妈妈都被叫过来帮忙了。 
　　这段时间也是煎饼怪最赚钱的时候，秦川趁着热度，又在别的区拿下了一家门店，并且已经迅速的开始装修，准备以最快的速度开业，趁着这波热度赚一波。 
　　就在周辰的访谈节目播放之后的一段时间，根据统计，全国有很多地区的房地产成交数量急剧上升，很多人接受记者采访的时候都说，是受到了周辰的影响才买的。 
　　连周财神都说房价要涨，他们没有别的能耐，就是很听劝的。 
　　搞房地产的那一群人，则是爱死周辰了，受去年的金融危机影响，房地产行业其实也不怎么好过，可周辰这一波无意的广告，却让国内房地产行业有了很大的复苏。 
　　因为周辰带来的名人效应，影响很大，这也让很多人感慨，周辰这位世界顶级富豪的影响力，真的要比那些天王巨星还强。 
　　………… 
　　韦卓约了几个一起做物业公司的二代们聚到了一起，再加上周辰这个大股东。 
　　跟几年前见面是截然不同的情况了，以前这几个二代虽然也没有瞧不起周辰，但也没过多的看重，更多的还是看在韦卓的面子上，以及更多看在钱的份上。 
　　但是这一次，周辰成为了名誉世界的顶级富豪，他们这些人还依旧只是二代，身份上已经完全不平等，所以他们跟周辰见面的时候都是十分客气和恭敬。 
　　周辰现在的地位，别说是他们，就算是他们家里的长辈见了，都得客客气气的。 
　　周辰倒是主动说道：“大家不用拘谨，都是朋友，还是跟以前一样，吃好喝好。” 
　　他虽然这么说了，但除了韦卓，其他人还是没能改变过来，也就是这次之后，他就没有再跟这些人一起吃过饭了。 
　　倒是之前帮了他忙的魏鸿升，因为之前周辰帮他妹妹办过留学，所以对周辰的态度更热情许多。 
　　至于之前他们搞的那个物业公司，几年下来，弄得很不错，现在已经是上海市内排的上号的物业公司了，倒也是赚了不少钱。 
　　周辰这位大股东倒是没拿过钱，全都是用在了发展上，剩余的钱也都是被韦卓存在了一张卡里，这次一同交给了周辰。 
　　在上海待了半个多月，处理完了这边的事情后，周辰就回了首都。 
　　(本章完)

第1286章 杨家示好，三年后
　　第1286章 杨家示好，三年后 
　　周辰回到首都后，就去了王莹妈妈，自己丈母娘的住处，并且带了很多东西。“妈，这些是我上海的朋友给我带回来的。” 
　　王莹妈妈面含笑容：“去了一趟上海，还记挂着我，有心了，不过我也用不着，以后也不用带了，只要你跟莹莹能好好的过日子，我就心满意足了。” 
　　虽然王家现在已经落魄了，但她其实也还是有一部分存款的，也是退休有工资拿了，所以她只要不太奢侈，其实并不缺钱，王莹每个月总是给她打钱，她也是从来没有用过。 
　　现在她的情况就属于那种无欲无求的类型，每天就是看看道藏，喝喝茶，种种，平时连门都很少出，若不是深山老林生活不方便，估计她都愿意搬到深山老林去了。 
　　王莹劝说过很多次，让她搬去美利坚，可她都是否决了，用她的话来说，一个人住舒服又自在，就不去美利坚添麻烦了，只要王莹和周辰有空，偶尔能抽空回来看看她，她就心满意足了。 
　　“等会晚饭就在家吃，我让小吴去多买点菜。” 
　　虽然没有接受王莹的钱，但是王莹给她找了保姆，她倒也是没有拒绝。 
　　“行。” 
　　只是周辰刚应下没一会，忽然他的手机就响了，让他意外的是，给他打电话的，居然是许多年没见的杨澄。 
　　“我是跟王莹要的你的手机号码，也不是我找你，是我爸想要跟伱见一面，有些事情想要跟你谈，周辰，你不用给我面子，想见就见，不想见就拒绝，没关系的。” 
　　杨澄的话很客气，但也是很生疏，他们的关系本来就不算多好，又那么多年不见了，若不是他爸的要求，他根本不会给周辰打这个电话。 
　　周辰心中猜测杨澄父亲的目的，思考了一会，最终还是答应了下来。 
　　“好，那到时候我会跟司机去接你，你说个地址。” 
　　“就到……” 
　　周辰接电话并没有背着丈母娘，所以王莹妈妈都听见了。 
　　“杨澄给你打的电话，他爸邀请你去他家吃饭？” 
　　“嗯，杨澄妈妈我倒是见过，可他爸我还真没见过，这次请我吃饭，不知是有什么目的。” 
　　其实他对杨家的印象并不好，之所以答应，一方面是看在跟杨澄相识的份上，一方面也是因为杨家在国内的势力确实不小，给个面子还是可以的。 
　　王莹妈妈点点头，说道：“你的事情，我本来不该多嘴，不过杨澄爸妈可不是简单的人物，尤其是他爸，级别比莹莹她爸当初还高，我不喜背后说人，但跟杨家交流，你还是要注意些，他们夫妻不像杨澄那般，做事不谈感情，利益为先。” 
　　王家跟杨家以前是世交，王家出事，杨家第一时间撇清关系，王莹妈妈虽然能理解，但心里肯定多少还是不舒服，从那之后，就再也没有交集。 
　　周辰是她的女婿，这次杨家主动找来，她还是要提醒一下自己的女婿，意思很明确，别跟杨家牵扯太多。 
　　“妈，您放心，我知道该怎么做。” 
　　“嗯，你做事，我放心，你虽然年纪小，但做事却很有章法，比莹莹她爸和叔叔当初要更沉稳；你要记住，你的身份不一样，就算是在国内，也不需要有那么多的顾忌，杨家虽然势大，但并不能影响到你。” 
　　“我知道，只是晚上不能陪您一起吃饭了。” 
　　“陪我吃饭以后有的是时间，你先去忙正事吧。” 
　　晚饭之前，杨澄跟着司机一起来接周辰。 
　　“阿姨如今就住在这里吗？我上去拜见一下阿姨。” 
　　杨澄见到周辰后，先是不冷不热的打了个招呼，然后就想要去拜见王莹妈妈。 
　　周辰阻止道：“这就不用了，我岳母她正在休息，就不要打扰她了。” 
　　杨澄面色变了变，以前他们两家交好的时候，他跟王莹妈妈也是极好，可是现在，连见一面都不愿意了。 
　　不过他也是年纪不小了，不再跟过去一样天真，没有说什么，主动邀请周辰上车。 
　　车内，周辰和杨澄都坐在后排，杨澄主动问了一些王莹的事情，周辰语气客气的回应，然后两人就没共同语言了。 
　　来到杨家，杨澄主动跟周辰介绍了一下他的父母，杨澄父亲五十多岁，看起来是个很有威严，也很讲究的人。 
　　虽然比周辰高了一个辈分，但杨父和杨母也并没有摆架子，态度十分友好，客套的跟周辰说着话，主动邀请周辰上桌吃饭。 
　　听着周辰和自己父亲聊着国内外的形势，杨澄真的是坐立不安，有心想要离开，可又不敢。 
　　他平时敢跟他妈妈顶一顶，可是面对自己的父亲，他还是很惧怕的。 
　　周辰猜不到杨父这次请他过来的真正目的，但杨父既然不急着说，他也不着急问，就顺着他的话，跟他侃大山。 
　　比耐心，他还真的没怕过谁。 
　　虽然杨父和杨母都是很有城府的人，可他们发现，周辰是很年轻，但一点都不好对付，油滑的很，根本就不顺着他们的节奏走，最终还是杨父沉不住气了，对着妻子使了个眼色。 
　　杨母这才笑吟吟的说道：“听说你们辰星资本已经在朝阳建立了分公司，这是开始准备往国内发展了吗？” 
　　周辰点头道：“我们公司确实是这个计划，现在国内经济腾飞，我们辰星资本自然也是想要进军国内。” 
　　有了杨母开头，杨父接下来就好说多了。 
　　“这是好事情，现在国内各个行业都在蓬勃发展，正是需要你们这些爱国商人的支持。” 
　　“杨叔叔谬赞了。” 
　　忽然，杨父语气一动，故作不经意的问道：“辰星资本去年融资后，发展迅猛，今年好像在多地都建立了分公司，想必资金肯定消耗的很快吧？” 
　　这话一出，周辰立刻就明白了杨父邀请他来吃饭的目的，不过他依旧不动声色。 
　　“不好意思，杨叔叔，这事属于公司机密，我虽然是公司的董事长兼总经理，但公司毕竟不是我一个人的，所以这种事情还是无法透露的。” 
　　杨父笑着说道：“明白，应该的，辰星资本经历了一次融资，想必还会有第二次融资吧？据我所知，第一轮融资的几方都是国外的资本，那第二轮融资，是不是也应该考虑考虑国内的投资？” 
　　周辰依旧平静的说道：“如果有第二轮融资，那肯定是要考虑国内的，毕竟我现在虽然是美籍，但我一直都把自己当做华夏人，自家人肯定要照顾自家人。” 
　　杨父沉默了一会，然后不再迟疑，直接说道：“你跟我们家贝贝是好友，那我就有话直说了，我们杨氏很看好你的辰星资本，所以若是辰星资本有第二轮融资，能否先考虑我们杨氏？” 
　　话已挑开，周辰自然就不好再装下去了。 
　　“辰星资本暂时还没有第二轮融资的打算，但杨叔叔既然开口了，那我也表个态，若是第二轮融资开启，杨氏跟其他人同等条件下，我一定会支持杨氏。” 
　　杨父表情僵了僵，但很快就调整好，端起酒杯，跟周辰碰了一下。 
　　“那就这么说定了。” 
　　饭局结束，周辰被司机送走后，杨父面色严肃的喝着杨母泡的茶。 
　　刚刚周辰说的很好听，但他这般精明，如何听不出周辰的言外之意，对他来说，只是一个优先选择权，是远远不够的。 
　　“谁能想到一个跟贝贝差不多大年纪的年轻人，竟然能创下这么大的基业，当初王家的事情，我们若是……” 
　　杨父没说完，但是杨母已经明白了他的意思。 
　　“当初的事情，我们做的并没错，那次的事情谁沾上都会倒霉，王家不值得我们那么做。” 
　　杨父叹道：“是啊，没做错，但也让我们失去了一个这么好的机会。” 
　　杨母皱眉问道：“你就这么看好辰星资本，为此不惜拉下颜面，主动邀请一个后辈？” 
　　杨父沉声道：“我们在国内，所以感觉不到辰星资本的厉害，这个周辰眼光极好，辰星资本投资的好几个公司都拥有着极大的潜力，一个仅仅成立几年的风投公司，第一次融资就能估值一百亿美刀以上，真的是太惊人了，我敢保证，他们若是开启第二轮融资的话，估值绝对在两百亿美刀以上，融资时间越迟，估值就会越高。” 
　　“我们杨氏现在虽然还很不错，但无百日红，王家就是一个例子，贝贝终究是欠缺历练，难以掌控杨氏，所以我们必须要有一个稳赚不赔的投资，辰星资本就是我觉得最好的选择，而且他们在国外势力很大。” 
　　“只可惜，这小子狡猾的很，客气中带着生疏。” 
　　“可他不是已经给了我们优先的机会嘛。” 
　　“哼，也就是场面话罢了，最后还不是他说了算，不说别人，就说上海的韦家，和我们家，你觉得他会选谁？更何况国内比我们杨氏强盛的家族也还有不少，你真以为只有我们盯着他吗？” 
　　不远处，听着父母讨论的杨澄，面色很不好，同样的年纪，他也是心高气傲之人，被周辰比下去，自然是很不甘心。 
　　只是再不甘心，他也不得不承认，现在的自己，若不是以往的关系，都没资格跟周辰平等的对话。 
　　他父母已经准备安排他进入投行工作，他心中作出决定，一定要好好做，做出成绩，让父母知道，自己就算比不上周辰，也绝对不会差多少，最起码也能扛得起杨氏这艘巨轮。 
　　正如杨澄父亲所料的那般，自从周辰回国后，为了同样的事情找他的人，并不止杨父一人。 
　　但刚刚第一轮融资结束不久的周辰，又怎么可能进行第二轮融资，所以面对这些人，周辰都是用类似的方式拒绝。 
　　在首都又待了半个多月，处理完这里的事情后，周辰就准备回旧金山了。 
　　临走之前，他自然是又叫上了秦川他们一起吃了顿饭，不过没敢去秦川的店里，而是在酒店里定了个包间吃的。 
　　回到旧金山的周辰，每天除了工作之外，就是陪着自己的妻儿，并且是更多的时间留给了妻儿。 
　　他活了很多年，但孤独的时间只是占很少一部分，因为他自始至终都认为自己是个俗人，他做不到一直都是孤身一人，所以有条件的情况下，他都喜欢跟自己的亲人在一起。 
　　如果自己没有亲人，他就会选择找一个女人相爱，让她或者她们成为自己的亲人。 
　　因为孤独真的是天底下最可怕的事情，尤其是对能活很久的人来说，若是没有寄托，迟早有一天会发疯的。 
　　以前年轻的时候他不懂，人为什么一定要结婚，要生孩子，现在他懂了。 
　　人是群居动物，能忍受孤独的人毕竟是少数，结了婚，有了另一半，有了孩子血脉，人才更有活下去的动力，才更有奋斗的动力。 
　　就像以前他不懂，有些人为什么要自杀，总觉得好死不如赖活着，但现在他明白了。 
　　自杀的人原因各有不同，但那些没有亲人的，或许就是因为忍受不了孤独，这才选择了结自己。 
　　虽然这种行为在很多人眼里是懦弱，你也可以说他们不尊重生命，但对于那些身处其中的人，他们却不这么认为，或许活着，对他们来说反而是折磨。 
　　周辰喜欢这种有亲人，有人挂念自己，自己也有要挂念的人的生活。 
　　以前他穿越影视世界，心里的第一想法就是先去完成任务，而现在，他则是在先享受生活的情况下，再考虑去完成任务。 
　　虽然都是为了完成任务，但先后顺序不一样，意义自然也就不一样了。 
　　陪伴亲人的时间过得很快，一晃就是三年过去，时间来到了2012年。 
　　坐在飞往华夏首都的飞机头等舱内，周辰和王莹两手握在一起。 
　　三年过去，周辰和王莹相貌并没有多大的变化。 
　　王莹外貌看着变化不大，但比三年前成熟了不少，以前的她看着就是那种骄傲的高冷大小姐气质，而现在，她浑身上下则是散发出一种成熟的贵人气质，让人一看就知道她出生名门贵族。 
　　这是她自07年回旧金山以后，五年来第一次回国，所以坐在飞机上的她，情绪还是有些波动的。 
　　“许久没回去了，不知道那座城市又会有多大的变化。” 
　　“变化还是很大的，落地之后你就能看到了。” 
　　感受到了王莹的紧张，周辰柔声的安慰道。 
　　王莹的情绪慢慢平稳，随后又想到了一件事，眉头微蹙。 
　　“我们这一走，小帆估计要闹腾一段时间了。” 
　　这次他们回国，并没有带上儿子周启帆，周启帆交给了周国兴和陶丽老俩口，他们走的时候，周启帆可是哭的不轻。 
　　周辰说道：“他都已经三岁了，我倒不担心他闹腾，我反而怕我们不在的时候，爷爷奶奶把他给惯坏了。” 
　　王莹顿时笑了，这两年，为了周启帆的教育问题，周辰可是没少跟陶丽拌嘴，因为陶丽实在是太惯周启帆了，要什么给什么，舍不得打舍不得骂。 
　　而周辰则是相对比较严厉，周启帆也是最怕周辰的。 
　　其实周辰也不太喜欢对自己的孩子严厉，可他不严厉不行啊，家里四个大人，三个惯着，他要是再惯着，这儿子绝对长歪，所以他必须要拿出严父的架势。 
　　这也导致了他跟周国兴和陶丽总是起争执，老人可不管你什么逻辑教育，反正就是你不对，正宗的有了重孙子，孙子就不亲了。 
　　“你还笑，你也没少惯他。” 
　　“他是我儿子，我唯一的儿子，我不惯他，还能惯谁？” 
　　王莹很喜欢现在的家庭，温馨，舒服，开心，欢乐，所以她一直都庆幸自己当初的选择，若是没有周辰，她又岂会有这样的生活，这一切都是她最爱的丈夫带给她的。 
　　“说起来，当初我们213宿舍四个女生，到现在为止，还是只有我一人结婚生了孩子，何筱舟和肖千喜谈恋爱的时间比我们还长，居然到现在都还没结婚，秦川和谢乔也谈了不少年，也不结婚，真不知道他们在想什么。” 
　　周辰说道：“这个我倒是知道，何筱舟和肖千喜他们刚买了新房，想要在房子装修好了再结婚，秦川和谢乔，秦家的债刚还完不久，正在努力赚钱买房，我估计明年这两对差不多就都要结婚了。” 
　　“这么说的话，那我们明年岂不是还要回国好几趟？” 
　　“差不多吧，所以现在就只剩下了徐林，说实话，每次看到你跟徐林打电话，我都有点担心。” 
　　“担心什么？” 
　　“担心徐林是不是取向有问题，害怕我老婆被她带歪。” 
　　王莹顿时娇嗔的瞪了周辰一眼：“去你的。” 
　　“徐林其实也是有人追的，毕竟人家现在也是个大娱记，只不过她看不惯追求她的人，她还跟我说，这辈子估计都不会结婚了，一个人挺潇洒的。” 
　　“不结婚其实也没什么，只要自己能习惯就好，与其找一个不喜欢，不合适的人结婚，确实还不如一个人过得轻松。” 
　　“所以我每次跟徐林聊这个，都觉得自己很幸运，若不是遇到了你，我恐怕也会跟徐林有一样的想法，这辈子不结婚，就一个人过。” 
　　王莹靠在了周辰的手臂上，满脸的幸福，即便是两人在一起十年了，可她依旧觉得很幸福很甜蜜。 
　　“所以你遇到了我啊，莹莹小姐遇到了她的真命天子，就注定了这辈子会幸福甜蜜，我就是上天派来保护你的。” 
　　“嗯，有时候我做梦的时候，也觉得是这样。” 
　　周辰和王莹下了飞机，不用他们动手，就有跟他们同乘一架飞机的两男一女三个保镖，负责帮他们拿着行李。 
　　就在几个月前，2012年的福布斯全球富豪榜公布之后，又是引起了很大的风波。 
　　周辰以330亿美刀的净值资产，冲进了前十，排在了第七位，也是正式超越了李超人，成为了新一代的华人首富，而且还是三十岁的华人首富，世界前十富豪。 
　　现在他出行都是要带不少保镖的，这也是他不喜欢出门的原因之一，带那么多人，太招摇，太麻烦。 
　　回到首都之后的第一件事，周辰和王莹一起去了王莹妈妈的住处，陪王莹妈妈待了一天。 
　　第二天，周辰坐车去分公司处理事务，王莹也是坐车出了门，她今天要去一个地方，本来是想要让她妈妈一起去的，可却被母亲给拒绝了，所以她只能一个人前去。 
　　王莹坐在奔驰车的后排，在她旁边正襟危坐一位女性保镖，前排则是司机和一位男性保镖。 
　　这两年她也是习惯了出门带保镖的生活，她的适应能力非常强，这也是因为她从小的生活环境导致的。 
　　望着路过的街道，已经很难再找到多年前的记忆，因为这座城市真的是变化很大。 
　　不过当车行驶到一段熟悉的道路后，她的脸上顿时露出了怀念的神色。 
　　最终，汽车驶入了一个她曾经无比熟悉的小区，并且在她无比熟悉的别墅门口停下，她的表情就更复杂了。 
　　“夫人，到了。” 
　　女保镖提醒一声，随后迅速下车，为王莹打开车门。 
　　王莹下车后，望着眼前的这处别墅，脑海中闪过了无数的记忆，这里是她的家，这么多年过去了，好像并没有太大的变化。 
　　走到别墅门口，别墅里的佣人立刻就为王莹打开了大门，并且恭敬的称呼：“夫人。” 
　　走进了别墅，这里的布置还跟她五年前离开的时候一模一样，没有丝毫的变化，就是看起来陈旧了一些。 
　　原来他们家的这栋别墅在她父亲出事后，就被没收了，后来周辰利用关系买了下来，并且雇了佣人看护，一直都保持着原样。 
　　王莹妈妈倒是来看过一次，但也只有一次，周辰曾经提过让她回来住，但她却拒绝了，她说这里已经没有让她留念的了。 
　　王莹回国，看过母亲后，就来到了这个她曾经的家，因为她对这里有着很深的记忆和感情。 
　　一间房一间房的看，最后她回到了自己曾经的卧室。 
　　只是这个她住了很多年的卧室，时隔数年再回来，却没有了来之前的那种期待感，因为这里早就已经没有了家的气息。 
　　(本章完)

第1287章 王莹的一天，好友重聚
　　第1287章 王莹的一天，好友重聚 
　　站在卧室的落地窗前，王莹看着窗外的景物。时至今日，她还记得非常清楚，五年前，她就在这里，亲眼看着自己的父亲被带走。 
　　从那之后，辉煌的王家就再也不复，她也只能黯然的跟着周辰一起离开国内，从此定居国外。 
　　五年过去，她已经变得不太一样，也可以说是早就接受了现实，现在再站在这里，反而是没有了什么感觉。 
　　她是不舍父亲的离世，但她也是个三观比较正的人，其实在得知父亲和叔叔做的那些事，带来的后果，她就知道，其实父亲和叔叔并不冤枉。 
　　莫伸手，伸手必被捉。 
　　这是她父亲告诉她的话，可最后她的父亲自己却忘记了。 
　　在卧室里站了许久，看着卧室里没有变化的一切，最终她关上了房门，离开了这里。 
　　虽然这里已经被周辰给买下，但她知道，这将会是她最后一次来这里，过去的终究已经过去。 
　　走出别墅，司机和保镖已经就位，女保镖为王莹拉开了车门，王莹正准备上车，突然听到有人叫她名字，语气中充满了震惊。 
　　“王莹？” 
　　王莹转头看去，只见一个男一女从她家别墅旁边路过，喊她名字的是那个男的，他正吃惊的看着她。 
　　“孙宇，是你啊，好久不见了。” 
　　王莹认出了对方，孙宇就是他们家之前的邻居，跟她差不多年纪，也是个二代，之前也是跟她和杨澄经常在一起玩的，毕竟是邻居，关系还是可以的，算得上是朋友。 
　　孙宇松开女人的手，朝着王莹走了过来，满脸的惊讶。 
　　“刚刚我看有车过来，我还以为是谁呢，没想到竟是你，王莹，你什么时候回来的，这房子？” 
　　作为邻居，他自然最清楚王莹家这套别墅的情况，自从五年前被人买下后，主人家就一直没有出现过，只是有一个佣人一直在打理，所以刚刚他看到有车过来，才好奇的带着妻子散步过来看看。 
　　走近了，看清王莹的样子后，孙宇更加的诧异。 
　　王家倒台多年，他还以为王莹这些年生活的不怎么样，可看看现在的王莹，哪像生活不好的样子，感觉比以前更漂亮成熟了。 
　　王莹跟周辰在一起，也只有极少数人知道，除了杨澄之外，也就只有那次在ktv遇到的几个二代，不过那都是多年前的事情了，就算是当初的那几人，也不敢确定王莹是不是真的嫁给了周辰，更不要说其他不知情的人了。 
　　在很多人看来，王家倒台后，像王莹母女这样养尊处优的女人，估计不会生活的太好。 
　　可很显然，很多人都猜错了，王莹看起来生活的很好啊。 
　　王莹微微点头，说道：“这房子是我买的，多年不见，伱倒是变了不少，结婚了，恭喜啊。” 
　　她看到了孙宇挽着的女人那微微隆起的小腹。 
　　孙宇回头看了一眼自己妻子，笑着点了点头。 
　　“是啊，毕竟三十了，再不结婚家里就催死了，你呢，王莹，看你现在的样子，应该过的不错吧？” 
　　随后他目光扫到了王莹手上的戒指，惊讶道：“你也结婚了？” 
　　王莹微笑道：“嗯，比你早了一步。” 
　　望着王莹，孙宇一时之间不知道该寒暄什么，毕竟多年不见，而且王家当初还是落魄离开的。 
　　“那你以后是准备继续住在这？” 
　　“不，这应该是我最后一次来了，我们以后应该也不会再遇见了吧。” 
　　“最后一次来？” 
　　孙宇面露疑惑：“你不是已经把这里买了吗，难道以后不住这里？” 
　　王莹面露淡然的笑容，随后说道：“我还有事，就先走了，后会有期。” 
　　孙宇点了点头，道：“后会有期。” 
　　目送着王莹上车，然后飞驰而去，他面露沉思。 
　　这时他的妻子走了过来，轻声道：“孙宇，刚刚那女的是谁啊，看着好气派，好高贵啊，那一男一女是保镖吧。” 
　　孙宇看了眼妻子，说道：“以前她就是住这里的，是我们家邻居，只是五年前他们家出了事，我还以为他们家出事后，她会过得很不好，可现在看来，感觉比他家风光的时候过得还好。” 
　　他跟王莹认识多年，王莹以前是什么样，他也是知道的，可刚刚那个王莹，却让他感到陌生。 
　　以前的王莹是骄傲，现在的王莹竟然给了他很大的压迫力，以至于刚刚想要多寒暄几句，都不知道该说什么了。 
　　不过想到王莹能重新买下这处别墅，甚至一次都没回来住过，只是闲置，看来王莹大概率是嫁了个好人家，不然就凭落魄的王家，是绝对不可能让她这般威风的。 
　　“几年前倒是听人说过闲话，说王莹找了个特有钱的男朋友，难道是真的？” 
　　王莹坐车离开后，又去了下一个地方，首都的某处监狱。 
　　如果是以前，她想要来探望自己的叔叔，可能会有很多麻烦，但是现在，她是周辰的妻子，去监狱探望个人，还是很容易的事情。 
　　探视室里，王莹很快就见到了，那个曾经对自己很关爱照顾的叔叔。 
　　跟几年前的意气风发相比，此时的王圭就像是老了十几岁，以往笔直的腰背，也是变弯了，胡子拉碴，十分颓然。 
　　王圭来之前，心中十分疑惑，因为他除了几年前见过自己的老婆儿子一面之外，几年来，从未有人来探视过他。 
　　可当他看到王莹的瞬间，顿时面色发红，情绪激动。 
　　“莹莹。” 
　　“叔叔。” 
　　两人都很激动，但还是控制住情绪，拿起了电话。 
　　“莹莹，看到你现在的样子，我就知道周辰没有辜负你，很好，很好，周辰现在也是出息了，我还因为他，获得了减刑，都没有机会感谢他。” 
　　“叔叔，我们是一家人，不用这么说，我现在很好，周辰他对我也极好，我们已经有了儿子，叫周启帆，都已经三岁了。” 
　　“好，好，真的太好了，你爸爸要是知道了，也一定会很欣慰的。” 
　　王圭激动的流下了泪水，几年未见亲人，现在得知王莹过得好，他真的是很开心，很激动。 
　　王莹安慰道：“叔叔，你放心，婶婶和王煦也很好，他们就在旧金山，王煦已经上大学了，婶婶也找了个自己喜欢的工作，他们现在都很好，有我照应他们，你不用担心，等你出来后，我们就接你过去，一家团圆。” 
　　王圭如今还不到五十岁，却已经蹲了五年监狱，之前还有过减刑，所以有生之年是肯定能出狱的。 
　　王圭边哭边笑：“他们好就好，莹莹，给你添麻烦了。” 
　　“叔叔别这么说，您以前那么照顾我，现在我有能力了，肯定会照顾好婶婶和弟弟，您在里面好好表现，争取早点出来，我们也早点团聚。” 
　　“好，好……” 
　　直到时间到了，王莹才不舍的跟叔叔告别，离开的时候，脸上的妆容都哭了。 
　　………… 
　　朝阳区某处咖啡厅。 
　　王莹和肖千喜静静的坐在那里，不多久，一道黑影以极快的速度冲了过来。 
　　“大小姐，你终于回来了，想死我了。” 
　　徐林二话不说，不给王莹站起来的机会，冲过去双腿一曲，直接抱住了王莹。 
　　“你几年没回来，可真的想死我了，我还想着，你要是再不回来，我非得坐飞机去美利坚找你。” 
　　别人若是这么莽撞，王莹可能会不舒服，但徐林是个例外，在她所有的朋友中，徐林绝对是跟她联系最多的一个，两人之间的友谊不用质疑。 
　　“好了，你就别吹牛了，就你这工作狂，能舍得放下工作飞去找我？” 
　　徐林松开王莹，大声地说道：“那绝对的啊，在我心里，你比我那公司强多了，只要你一句话，我那宣传公司不开都行。” 
　　几年过去，她从以往的娱记，现在已经开了个自己的小宣传公司，也算是干出点业绩了。 
　　“行，我知道了，快坐下吧。” 
　　徐林直接在王莹旁边坐下，然后冲着肖千喜问道：“乔乔呢，她现在不是已经从诺基亚辞职了吗，怎么比我还慢。” 
　　肖千喜说道：“她是离职了，不过现在正帮着秦川做电商呢，就连我们家筱舟都被秦川给叫了过去，整天帮他们整理数据，还要帮着维护网站，简直把筱舟当成免费劳工了。” 
　　王莹笑道：“这事秦川确实能干得出来。” 
　　徐林又问道：“大小姐，你们家小帆呢，这次没带回来？” 
　　“没有，他太能闹腾了，带着他麻烦，就没带回来，徐林，以后别叫我大小姐了，我都是当妈的人了，还大小姐。” 
　　“那又怎么啦，在我这里，你永远都是大小姐，别说是当妈了，就算是以后当奶奶了，在我这也还是大小姐。” 
　　王莹拿她没办法，不过心里还是非常的感动，现在全世界恐怕也就只有周辰和徐林会叫她大小姐了。 
　　“等我过两年退居幕后了，我到时候就去美利坚找你，还要见见你们家小帆，那小东西可机灵了。” 
　　“机灵什么呀，就是淘气折腾。” 
　　肖千喜笑着说道：“我们宿舍四个人，现在就王莹最幸福了，连孩子都有了，不过王莹，你和周董真不准备办婚礼了吗？” 
　　徐林也是急道：“是啊，大小姐，周辰这事做的不地道啊，我们大小姐嫁给他，连个像样的婚礼都没有，他这个华人首富当的可真太逊了，之前上节目的时候各种秀恩爱，线下就这样？” 
　　王莹解释道：“不是他不想办，他跟我说过很多次，但我都没答应，我跟他结婚都这么多年了，孩子都三岁了，办不办婚礼根本不重要，而且他现在什么身份你们也都知道，若是我们办婚礼的话，肯定闹的很大，我不喜出风头，所以是我不想办婚礼的。” 
　　肖千喜不解的问道：“婚礼对一个女人来说，可能一生就只有一次，没有婚礼，你不会觉得遗憾吗？” 
　　“不遗憾。” 
　　王莹回答的很干脆。 
　　“以前我或许会觉得遗憾，但现在不会了，我跟周辰之间早就已经不需要这些繁文缛节，我们是在我最落魄的时候领证的，对我而言，那就是天底下最浪漫，最幸福的时刻；我们之间虽然没有正式的婚礼，但我们有蜜月，有结婚照，该有的都有了，别人没有的我们也都有，所以不存在遗憾。” 
　　“听听，这就是真爱啊，不过我理解王莹，遇到周辰那样的男人，有没有婚礼真的无所谓，看看其他的那些富豪，有谁能做到周辰这样，一辈子只有一个爱人，只对一人忠贞不渝？反正就我知道的，周辰绝对是世界上最完美的男人。” 
　　徐林由衷的发出感慨，她在娱乐圈混的久了，很清楚那些有钱人表面光鲜，背地里却是混乱不堪。 
　　而周辰呢，世界前十的大富豪，这辈子就只谈过一次恋爱，只跟王莹一人好，从未有过其他边新闻。 
　　说实话，若不是他亲眼见证了周辰和王莹的爱情，她还真得怀疑，周辰是不是有什么生理缺陷。 
　　王莹笑吟吟的说道：“没看出来，你对周辰这么看好啊。” 
　　“我说的是事实，当然了，周辰是好，可我们王莹大小姐也不差，他能遇到你，也是他的幸运，反正在我看来，你们两个就是世界上最般配的人，金童玉女的代表。” 
　　“千喜，你这是什么表情，好吧，你和何筱舟也是一样，不过谁让你们到现在都还没结婚，在我这里肯定是不如他们的。” 
　　徐林吧啦吧啦说个不停，王莹和肖千喜加起来都没有她一个人说的多。 
　　又过了一会，谢乔才姗姗来迟。 
　　“不好意思，来迟了，都怪秦川，我让他开车送我，结果还开错了路。” 
　　徐林鄙视道：“你们可是本地人，自己都会迷路吗？” 
　　213宿舍的四人时隔多年，终于又再次齐聚，互相之间都是非常开心，聊起了当初在学校时候的开心事。 
　　四人在咖啡厅坐了一会，徐林提议一起出去吃饭，谢乔还想着叫上秦川和周辰他们，但却被徐林直接否决了。 
　　“别叫他们，今天是我们女人的主场，就我们四个，让我们畅快的庆祝一下。” 
　　这话让其余三女都是情不自禁的点点头，是啊，她们四个多少年没有单独在一起吃饭了。 
　　于是乎，四人一拍即合，徐林特意找了一家不错的私房菜饭店。 
　　“今天我做东，谁都别跟我抢。” 
　　“没人跟你抢。” 
　　没有旁人，只有她们四个，所以她们都是很放松。 
　　“乔乔，我听千喜说，你从诺基亚离职了，现在帮着秦川做电商，以后准备开夫妻店吗？”王莹对谢乔问道。 
　　谢乔回道：“那倒不是，主要是前些年在诺基亚真的是加班加累了，你看我，还没满三十周岁呢，眼角开始有纹了，抬头纹也都起来了，所以我准备先休息一段时间，正好帮秦川弄一下他的网店。” 
　　徐林大嘴巴说道：“乔乔，上次见你，你不是说秦川正准备寻求投资吗，找辰星资本啊，或者，你让秦川找王莹，反正你们也不是第一次合作了，何必舍近求远找别人呢？” 
　　“那只是计划，其实秦川现在也有不少资金，托了周辰的福，现在煎饼怪都已经开了四家店，收益也都还不错，前期的投资都够了，至于后期，到时候再说吧。” 
　　秦川前两年凭着周辰的东风，连续开了三家煎饼怪分店，四家店真的是没少赚钱，最起码他跟他姐已经把家里的债务还清了，最近还准备和谢乔计划着一起买房呢。 
　　“乔乔，你们别跟我们客气，若是需要投资的话，不用去公司了，直接找我，我私人给你们投。”王莹说道。 
　　“听听，看看，我们大小姐，为了朋友，都不管自家公司的收益了。” 
　　“现在辰星资本已经不是周辰他一个人说了算了，也谈不上是自家公司了。” 
　　辰星资本越来越壮大，即便是周辰，也是被各方势力推着前行，前年开启了第二轮融资，周辰的股份从之前的百分之六十变成了百分之四十五，虽然还是辰星资本最大的股东，拥有一票否决权，但对辰星资本的掌控，确实是大不如前了，毕竟现在摊子大了。 
　　不过周辰对此并不是很在意，股份虽然少了，但是辰星资本的价值却是翻了倍，辰星资本现在虽然依旧没上市，但估值已经达到了惊人的六百多亿，而且还在不断的膨胀，因为辰星资本投资的几家公司都在准备上市，到时候持有股份的辰星资本，估值翻倍未必没有可能。 
　　这几年，周辰除了发展辰星资本，也是发展自己的其他公司，富豪榜上的330亿美刀，根本不是他的真正身价。 
　　王莹是周辰的妻子，可即便是她，也不知道周辰到底多有钱，但光是她自己，现金资产就有十几亿美刀，投资秦川对她来说，还真的是小事一件。 
　　肖千喜和谢乔一起去洗手间了，王莹和徐林坐在包间里。 
　　王莹对徐林问道：“明天有空吗？” 
　　“若是你有事的话，那没空也肯定有空。”徐林放下筷子说道。 
　　王莹道：“明天我要做些事，想请你跟我一起去。” 
　　徐林毫不犹豫的回道：“行啊，当然没问题，我今晚回去就把工作安排好，明天陪你去。” 
　　“谢谢你，徐林。” 
　　“咱们之间说什么谢啊，要说谢也是我说，当年大学的时候可都是你一直照应我的。” 
　　“可不能这么说，你也没少帮我做事。” 
　　“你是大小姐，我帮你做那是应该的。” 
　　肖千喜和谢乔从洗手间出来，正要回包厢，迎面走过来一个男人，看到肖千喜后，明显一怔。 
　　“肖千喜？” 
　　肖千喜看了过去，略一思索，就想起了对方的身份。 
　　“陈总，你好。” 
　　叫肖千喜的人，赫然就是当年想要邀请她加入的娱乐公司老总陈天河。 
　　陈天河看着风采依旧的肖千喜，十分惊讶，虽然过去了很多年，但当初他对肖千喜印象很深，肖千喜也是少数几个能拒绝他这个大老板邀请的女人。 
　　“看你的样子，应该是留学归来了，不知如今在何处高就？” 
　　肖千喜想了想，从包里拿出了一张名片：“陈总，这是我的名片。” 
　　陈天河接过来一看：“辰星资本？华夏区分公司财务副总监，厉害啊，难怪当初有底气拒绝我的邀请。” 
　　肖千喜笑盈盈道：“多谢陈总当初的看重，只可惜，我志不在娱乐圈，所以我们才没有合作的机会，抱歉，我们还有人，就先走了。” 
　　“好，再见。” 
　　陈天河目视着肖千喜离开，望着手中的名片，心里真的是很吃惊，没想到当初自己看重的一个苗子，如今居然也是有了成就，辰星资本的大名他怎么可能没听说过。 
　　谢乔小声的跟肖千喜询问刚刚那人，肖千喜随口将当初的事情说了出来。 
　　谢乔恍然大悟：“原来是他啊，幸好你当初没被他忽悠。” 
　　“是啊，我也是这么觉得的。”肖千喜笑着回道。 
　　四女在一起吃完饭，又去了钱柜定了个包厢，准备重温一下当年，尽情的歌唱。 
　　“不行了，岁数大了，不像以前那么能活动了。” 
　　只是唱了一会，谢乔和徐林就累了，倒在沙发上，倒是肖千喜一直在那里开心的唱着。 
　　直到后半夜，几人都有点醉了，王莹才打电话叫司机过来，分别把她们三人送回了家，然后自己才回家。 
　　她和周辰在首都的家，是周辰在三年前买的一处别墅，平时一直都安排人打扫整理，所以他们回国后直接就可以住。 
　　至于当年买的那两套四合院，周辰已经让人重新装修，准备开个小型博物馆。 
　　王莹回到家的时候，发现周辰还没睡，于是像小猫咪一样靠了过去，躺在了周辰的怀里，环抱着周辰的腰。 
　　“今晚喝了不少啊。” 
　　“嗯，属于女神的派对，开心了，就喝得多了。” 
　　周辰轻抚着王莹的脸颊：“好久没看你这么开心，这么放纵了，我觉得以后还是得经常住国内，让你有空跟她们几个聚一聚，放松放松。” 
　　“也不是不行，就是你的工作能忙的开吗？” 
　　“我现在已经准备开始放手，辰星发展至今，慢慢的变成了一艘巨轮，迟早不再需要我掌舵，再说了，你又不是不知道我，比起工作，我更想陪着你和家人。” 
　　王莹抱紧周辰，低喃：“有你真好。” 
　　周辰也是抱紧王莹：“同样的话，我也送给你，王莹，有你真好，有了你，我在这个世界才不会那么孤单。” 
　　没一会，王莹就靠在他怀里睡着了，周辰哑然失笑，然后帮她简单的清洗了一下，刚一躺下，王莹就像八爪鱼一样缠在了他的身上，继续安睡。 
　　第二天下午，王莹跟司机去接上了徐林，然后就出发了。 
　　“大小姐，你还没告诉我，我们这是要去哪？” 
　　“去弥补一下我家过去犯的错误。” 
　　王莹将几份文件递给了徐林，徐林拿过来一看，顿时惊道：“萤火虫慈善基金会，这几年大名鼎鼎的萤火虫慈善基金会竟然是你的？” 
　　虽然她是娱乐记者，但也很关注国内的很多新闻。 
　　萤火虫慈善基金会是四年前成立的，短短四年时间，坐了很多公益和慈善，其中最出名的就是在全国各地的贫困地区建立了超过了两百所萤火虫小学，还有很多其他的慈善行为，包括疾病救助，残疾救助等等等等。 
　　可以说，萤火虫慈善基金会，在慈善圈内，那是鼎鼎有名。 
　　王莹道：“这是我跟周辰商量后建立的，这次我们要去见的人，就是五年前因为大桥坍塌遭受伤害的家庭。” 
　　徐林默默的点头，她明白了王莹的意思，当初就是因为这个导火索，才让王家败落，王莹这是想要将功补过，她自然是支持的。 
　　“王莹，不管你做什么，我都支持你。” 
　　王莹露出了笑容，这也是她带上徐林的原因，因为徐林不会多问什么，只要她想做的，徐林肯定会支持她，也会帮她。 
　　一个下午的时间，两人带着团队去了六个家庭，都是当年事故的受害人，至于资助的理由，自然是早就已经拟定好的。 
　　做完了这些，王莹总算是如释重负的松了口气，虽然她也知道自己事后的补助对不起人家，但现在她有能力，该做还是要做的。 
　　晚上，王莹跟周辰说：“我们几个商量了一下，准备回一趟北清大学，回忆一下过往，到时候你跟我们一起去呗。” 
　　“没问题啊，你在北清大学的过往不就是我的过往吗，既然你要去，那我肯定也要去，怀念一下当初在食堂，某人是怎么被我的表白吓的落荒而逃的。” 
　　面对周辰的调侃，王莹顿时面色一囧，嗔怒道：“这能怪我吗？你知道我当时在食堂，是多认真的听你讲，还想着帮你出主意呢，结果你倒好，给我来了个突然袭击，换成其他任何一个女生，都不会比我好。” 
　　周辰大笑道：“其实我那天也没提前准备，就是你突然来找我，我突然又觉得这是个好机会，于是就表白了，现在想想，当时的选择挺不错的，若是换做其他时候正式表白，被你当场拒绝了，那更尴尬。” 
　　“哼哼。” 
　　王莹翻了个白眼，当时她都被吓傻了，哪还顾得上拒绝啊，脑子根本反应不过来，第一时间就想着赶紧远离周辰，跑的越远越好。 
　　(本章完)

第1288章 天台齐聚，敬幸福！
　　第1288章 天台齐聚，敬幸福！深夜，首都一家知名酒吧。 
　　忙碌了一天工作的杨澄，受朋友邀请，一群人来到了酒吧放松放松。 
　　多年过去，杨澄也已经是三十岁了，可他的生活跟过去相比，依旧是没有太大的变化，只不过以前上学的时间变成了现在的工作时间，而工作之余，他还是跟以前一样，吃喝玩乐，女朋友一夜情一样不少。 
　　当初周辰在他家跟他们一家吃过饭后，他有心想要努力超越周辰，可几年过去，他发现自己跟周辰的差距非但没有减少，反而是越拉越大。 
　　他在父母的帮助下，成为了自家掌控的一个投行老总，虽然他努力过，可最终还是靠着家里，三年下来，成长是成长了不少，但也没有做出多好的成绩。 
　　所以他早就已经放弃了去追赶周辰，因为他知道自己这辈子都不可能超过周辰，当年的想法实在是太天真了。 
　　看着周辰短短时间里就有了几百亿，还真以为钱是那么容易赚的，等他自己开始做老总后，才发现，赚钱没有那么容易，反正他三年来，靠自己眼光和能力赚到的钱，远没有靠关系赚到的钱多。 
　　赚钱，比泡妞难太多了。 
　　现在他也是明白，三年前，他父亲为什么会想要投资辰星资本，看看现在的辰星资本规模就能明白原因，只可惜，辰星资本的第二轮融资，他们杨氏终究还是没有机会上车。 
　　“杨澄，想什么呢？” 
　　看见杨澄没喝酒，旁边的同伴抵了抵他。 
　　“喝啊，愣着干嘛，养鱼吗？” 
　　杨澄跟他碰了一下，拿起酒瓶就灌了一口。 
　　这时，他右侧的一人忽然说道：“告诉你们一件事，我昨天碰到了孙宇，他跟我说了一件事，说他遇到了一个人，你们猜猜，他遇到谁了？” 
　　“谁啊？” 
　　周围的朋友都是十分给面子的问道。 
　　那人呵呵笑道：“王莹，孙宇说他在家旁边遇到了王莹。” 
　　“王莹？” 
　　“王莹回来了？她不是去了美利坚吗？” 
　　“不对啊，王莹家的房子不是都没了吗，孙宇怎么会在他家旁边遇到王莹？” 
　　王莹以前在这群二代当中也是很有名气的，所以他们听到王莹的名字，一个个都是很好奇的问道。 
　　而反应最大的，无疑就是杨澄，他表情一下子就变了，说起来，他也是好多年没有见过王莹了，也就是三年前跟周辰见面的时候，打听过一回，知道她已经跟周辰结婚，并且还生了一个儿子。 
　　再次从朋友的口中听到王莹的名字，而且还是已经回到了国内，这让他的情绪一下子有了波动。 
　　旁边关于王莹的议论还在继续。 
　　“孙宇说，王莹他们家的房子就是被王莹买下的，他还说现在的王莹非但没有落魄，反而是特别贵气，出入都是带保镖的那种，好像比他们家没败落的时候还要气派。” 
　　“真的假的？王家都倒了，王莹还能过的那么好？” 
　　“是啊，王家当时可是完全倒台了，俗话说，落毛的凤凰不如鸡，王莹她现在真有那么风光？” 
　　突然，一道冷哼盖过了其他人，只见一个女人突然冷笑道：“你们知道什么，王家是落魄了，但王莹的男人可没有落魄，非但没有落魄，反而成为了鼎鼎有名的大人物。” 
　　这个女人就是当初在ktv见过周辰的人，当年周辰接受采访的节目她也看到过，所以比这里的其他人了解的更多。 
　　“陈婷，伱这话什么意思，王莹的男人是什么大人物？” 
　　众人都是好奇的看向了陈婷，询问起来。 
　　陈婷说道：“华人首富是谁，知道吗？” 
　　“废话，当然知道了，华人首富周辰嘛。” 
　　“对，周辰啊，现在谁不知道他啊，跟我们差不多的年纪，却已经是华人首富，牛比大发了。” 
　　“喂，陈婷，你别告诉我，王莹的男人就是华人首富周辰吧？” 
　　“不会吧，虽然年纪差不多，但这应该不会是真的吧？” 
　　陈婷冷哼道：“当然是真的，王莹的男人就是周辰，当初番茄台采访周辰的节目，周辰说的那个妻子就是王莹，华人首富的妻子，你们说她气不气派，威不威风？” 
　　“还真是真的啊？” 
　　“我怎么没听说过？” 
　　“原以为王家完了，王莹就完了，没想到她居然有了个更大的靠山，华人首富啊，将来有机会登顶世界首富的男人啊，王莹这运气也太好了吧？” 
　　周围的人都是露出了难以置信的表情，以前他们没听说过，现在乍一听说，当然很震惊。 
　　陈婷道：“别怀疑真实性，你们要是不信的话，可以问问杨澄，他跟王莹关系最好，也跟那个周辰很熟。” 
　　霎那间，所有人的目光都转向了杨澄。 
　　被众人注视的杨澄，淡淡的说道：“她说的都是真的，王莹的丈夫就是周辰。” 
　　这下没人怀疑真实性了，一个个都是讨论起王莹的运气。 
　　“王莹的运气是真的好，前半生有王家给她撑腰，后半生又有个首富男人，命是真好啊。” 
　　还有人继续跟杨澄询问周辰和王莹的事情，杨澄被他们吵得很不耐烦，猛地站了起来。 
　　“你们烦不烦啊。” 
　　吼完，他就怒气冲冲的离开了。 
　　就像秦川当初面对他时的那种气急败坏和无可奈何，现在他听到周辰这个名字，也是有点这种感觉，让他很不爽。 
　　当初在北清大学的时候还好，王莹虽然跟周辰谈恋爱，但他们之间的关系还是很好，也能经常见面。 
　　可自从他去了英国留学，王莹去了美利坚留学，两人就没再怎么见面了，甚至后来连电话都很少联系，这三年来，更是没有联系过，若不是同伴刚刚的提起，他恐怕都埋在心底了。 
　　“王莹，周辰，我们还有见面的必要吗……” 
　　北清大学校门口，一辆奔驰车缓缓停下，周辰和王莹下了车，周辰带着墨镜，让人看不出真容。 
　　虽说他这位华人首富不如那些明星显眼，但若是遇到有心人，不做装扮的话，还是会被人认出的。 
　　王莹就没有那么大名气了，穿的比较休闲，一身黑色的长袖连衣长裙，配上她养尊处优的贵气，很容易引起注视。 
　　两人站在学校大门口，望着这熟悉的校门。 
　　“自从去了美利坚留学，就没有再回来过这里，这一转眼都七年多了，时间过得真快啊。” 
　　“是啊，一转眼都过去了那么多年，不过我们当初是一起走出的学校，现在又一起回来，学校没变，我们也没变。” 
　　王莹冲着周辰露出了甜蜜的笑容，是啊，即便是过去了七年多，可她跟周辰之间，依旧没变，他们还是跟当年一样，是一对恩爱的情侣。 
　　突然一个煞风景的铃声响起，周辰拿出手机，看到了来电显示，刚一接通。 
　　“我说你俩什么情况啊，我们都到了，啤酒都买好了，你俩怎么还没到啊。” 
　　周辰冲着王莹耸了耸肩，然后回道：“到了，你们在哪？” 
　　“我们跟筱舟在一起呢，就在……” 
　　周辰和王莹手挽着手走进了北清大学校园，几分钟后，就见到了已经聚集在一起的何筱舟和秦川几人。 
　　秦川看到他们俩，又是一通抱怨。 
　　“你们也太慢了。” 
　　“行了，别废话了，就你话最多，人家首富忙得很，能抽出时间过来就已经给我们面子了，你还叽叽歪歪的。”徐林没好气的对秦川斥道。 
　　周辰笑道：“这话我听着怎么那么别扭呢，总有一种指桑骂槐的感觉。” 
　　徐林立刻表示：“你听错了，绝对是你听错了，谁敢骂首富啊，不想混了。” 
　　几人嘻嘻哈哈，由何筱舟这个东道主带领，来到了一处教学楼的楼顶天台。 
　　楼顶放了不少桌椅凳子，一看就知道经常会有人上来。 
　　几人四散找地方坐下，围成了一个圈，秦川挨个给发了啤酒。 
　　秦川拿着啤酒，嘴里抱怨道：“嗨，你们说邪门不邪门，你们就能随随便便的进出，我刚才去买啤酒，那保安问我半天，看我跟看贼似的，非说我是社会闲杂人等。” 
　　谢乔顿时笑了：“真不是我踩乎你，就你这气质，跟北清一点关系都没有。” 
　　“你这话说的，我好歹也算是在这儿混迹了很多年好不好。” 
　　王莹忍不住笑道：“你也就算是跟食堂有点关系，那点关系还是我帮你找的，剩下的你觉得你跟北清还有啥关系。” 
　　秦川不甘示弱的瞪大了双眼，很快想到了一个关系，说道：“家属啊，起码是家属，是不是，乔乔？” 
　　谢乔很是给面子的回道：“对，对。” 
　　徐林感慨道：“不得不承认啊，咱们都老了，这当年我彻夜刷的火影啊，现在都弃剧了，实在刷不动了。” 
　　“哎，哎，你说你自己，可别扯上我们啊，我们都还年轻，都还没结婚呢。” 
　　肖千喜坚决不承认自己老了，因为她和何筱舟都还没结婚呢，怎么能说自己老了呢。 
　　谢乔也是叫道：“没错，我们都还年轻呢，你看看人家王莹保养的，说她二十岁都有人信。” 
　　王莹摇摇头，说：“我？我不行了，我都已经当妈了，当妈的女人老的快，我这保养都是用钱堆出来的。” 
　　徐林一脸郁闷，灌了一口啤酒。 
　　“我发现我今天真是来错了，你看看你们，成双入对的，就我一个孤家寡人，还要被你们挤兑，还有天理吗？” 
　　几人顿时都笑了，因为她说的没错，今天来了七个人，三对情侣，唯独她是孤家寡人，能不郁闷嘛。 
　　几人聊着聊着，又聊起了当年，当年大家都是在一个学校，彼此都是经常见面，感情好的不得了。 
　　“还记得当初毕业的时候，王莹，你知道我在宿舍发现了什么吗？就是那年我们三个感冒，你让周辰给我们买的药，大学四年过去了，居然都没有出吃完，哈哈……” 
　　“你一说我也记起来了，当时是谁窗户没关，我们三个都被吹感冒了，千喜还发烧了，唯独大小姐一人没事。” 
　　“我再重申一次啊，那天晚上的窗户不是我开的。” 
　　“也不是我开的。”“更不可能是我开的，我不在宿舍晾衣服。”“也不是我。” 
　　即便多年过去，但当年的开窗户事件，至今还是没有人主动承认。 
　　听着大家说起以前的开心事，何筱舟忽然感慨的说出了一番话。 
　　“我听牛津大学的一位人类学家说过，人永远觉得年少时的歌最好听，电影最好看，零食最好吃，朋友最可爱，那是因为在青春里，所有的感知都是最鲜活的，会令所有的以后都黯然失色，十五岁到三十岁之间发生的事，人们会记住一生。” 
　　谢乔也是有感而发：“所以啊，我们每个人都拥有珍贵的回忆，因为我们都，曾少年。” 
　　众人的情绪都被调动，周辰笑着说道：“干嘛都是这个表情，我们现在可不需要感伤，看看自己身边的人，我们现在可都是最幸福的，按照筱舟刚刚说的，我们身边的人，都会是让我们记住一生的，这是很浪漫的事，不是吗？” 
　　听到周辰的话，何筱舟等人都是露出了笑容，唯独徐林。 
　　“喂，喂，这就不公平了啊，你们身边都有人，就我身边没人，不行，我得借个人。” 
　　说着，她就跑到了王莹身旁坐下，然后笑嘻嘻的说道：“现在我身边有人了，就是我们最美的大小姐。” 
　　众人都是发出了善意的大笑。 
　　周辰大声道：“来，让我们一起举起酒，敬未来，敬幸福！” 
　　“叮！” 
　　“敬未来，敬幸福！” 
　　………… 
　　车内，王莹还沉浸在刚刚的氛围里，难得的齐聚一堂，但快乐终究是短暂的，一个下午的时间，终究还是要各自离开。 
　　周辰握住了她的手，轻声道：“他们都在这座城市，如果以后想念的话，我们就回来，到时候就可以再聚在一起了。” 
　　“我知道，可依旧有些难受，果然，离别是最让人惆怅的。” 
　　随着年龄的增长，王莹也是变得多愁善感，尤其是跟关系要好的朋友，这种情绪就更重了。 
　　周辰说道：“筱舟和千喜不是说了嘛，明年春节后的初六，他们就会举办婚礼，到时候我们肯定要过来参加的，还有秦川和乔乔，他们明年也会办婚礼，到时候又是相聚的机会。” 
　　王莹闻言，莞尔一笑：“没错，大家很快就又能聚在一起了。” 
　　“我的莹莹小姐还是笑起来最好看。” 
　　“真的？” 
　　“当然，我可是要守护你的笑容一辈子。” 
　　“好，我愿意让你守护一辈子。” 
　　………… 
　　“对了，我跟秦川谈过了他公司投资的事情，我决定给他的公司投资，他也是同意了，看来我们跟他的合作伙伴关系是要一直进行下去了。” 
　　王莹忽然说起了投资秦川电商公司的事情，煎饼怪的股份还在，现在又要投资秦川的新公司，正如她所说，他们的生意合作关系将会持续很久。 
　　周辰笑着说道：“看到了吧，就像我当年说的，秦川做生意还是可以的。” 
　　“对，你眼光最好，行了吧。” 
　　“这句恭维我就心安理得的接受了，毕竟我眼光要是不好的话，也不可能从茫茫人海中看中你，仅凭这一点，全世界比我眼光好的人就没有几个了。” 
　　王莹跟周辰十指紧握，满脸的幸福。 
　　周辰和王莹在国内待了将近二十天，最后还是儿子周启帆催促了好多次，他们才订机票，准备飞回旧金山。 
　　不过临走前的一天，周辰接到了来自秦茜的电话，秦茜和谭辉想要请他吃饭，表示感谢。 
　　周辰答应了，本来还想带着王莹一起去的，可王莹说她跟秦茜和谭辉不熟，于是就拒绝了同往，留在了家里陪着自己的母亲，明天就要飞回旧金山了，所以她想多陪陪自己的母亲。 
　　在饭店，周辰再次见到了秦茜和谭辉，这也是他们自05年之后的首次再见。 
　　谭辉和秦茜都变了不少，秦茜看起来更加爽利了，谭辉也是更成熟了。 
　　“几年没见，你现在都已经是华人首富了，真的是让我有一种不真实的感觉，华人首富居然会是我发小，太不可思议了。” 
　　秦茜就是那种不知道拘谨为何物的人，以往的朋友见到周辰，多少会有些变化，就比如眼前的谭辉，就显得有点压抑。 
　　可秦茜却丝毫不受周辰的名声影响，依旧跟当年一样的咋咋呼呼，上来就调侃了两句。 
　　周辰笑道：“你倒是一点都没变，也真是奇了，你说你都三十多了，怎么还跟个小姑娘似的，一点都不成熟？” 
　　“你才三十多呢，我三十一，三十出头知道吗？” 
　　秦茜很不满周辰提起自己的年龄，不过她的性格确实没什么变化，而且她跟谭辉结婚多年，至今也没有要过一个孩子，她依旧是全家最得宠的一个。 
　　“今天请你吃饭，也是为了感谢你，当初要不是你，我们也不会认识韦卓，韦卓也不会帮我们好几次，谢了。” 
　　周辰跟秦茜和谭辉碰了杯。 
　　“这种客套的话就不用说了，你也说了，我们是发小，这点事不值一提，看到你们俩好好的，比什么都好，也希望你们以后能一直好好的。” 
　　秦茜和谭辉是他的任务目标，他们幸福在一起，他的支线任务也就等于是完成了。 
　　秦茜笑道：“那是当然，你跟你那大小姐能一直好，我们比你们认识的时间长久多了，肯定也会比你们更好。” 
　　“你还真是嘴上一点都不饶人啊。” 
　　周辰摇了摇头，秦茜没有经历过电视剧里那样爱人的离去，所以她的性格估计很难有太大的变化了，不过这对她来说，也是一件好事。 
　　(本章完)

第1289章 曾少年完结
　　第1289章 曾少年完结这一次的离开，周辰和王莹并没有让其他人送别，就只有他们自己和保镖登上了飞机。 
　　这次回来的时候，王莹是有近乡情怯情绪的，离开，她依旧是带着强烈的不舍情绪，虽然国外的生活也很好，但这里毕竟是她从小长大，生活了二十多年的地方。 
　　“昨天晚上杨澄忽然给我打了个电话，听说我回来了，还想约我见个面，只可惜，我们今天就走了，这一面也没见着。” 
　　那么多年过去了，王莹发现自己对杨澄的印象已经越来越浅了，以前两人可是最好的朋友，可多年不见，最好的朋友现在也只剩下短短的几句寒暄了。 
　　“他现在接手了他家的一部分生意，在投行做事，不过听他说，很快就要去英国了，不知道以后还有没有再见的机会。” 
　　周辰轻声道：“想见，自然就能见。” 
　　不过他知道，杨澄恐怕是不太愿意见他们，否则他们回国内那么长时间，他不会在他们要离开前才会打一个电话。 
　　虽说杨澄当初也是跟他们一群人经常在一起玩，但其实他跟他们这一群人关系并不算好，也就是跟王莹是好朋友，所以后来周辰他们的聚会，都没有找过杨澄，王莹也没有提及过。 
　　终究不是一个圈子的朋友，最后自然会慢慢的跟他们走偏。 
　　周辰和王莹刚一回到家，周启帆就冲了过来，第一个抱的自然就是他的妈妈，然后也是同样抱了周辰。 
　　“妈妈，爸爸，我好想你们。” 
　　虽然周辰对周启帆很严厉，周启帆也怕周辰，可不代表他不喜欢周辰。 
　　恰恰相反，其实家里他最喜欢交流的就是爸爸，因为爸爸总是能猜到他的想法，不像妈妈，太爷爷和太奶奶，很多时候跟他们说话都很费劲，都能把他这个宝宝气冒烟了。 
　　尤其是周启帆看到爸爸妈妈给他带回来的玩具，更是高兴的欢呼，没一会就抱着玩具跟他太奶奶玩去了。 
　　很显然，跟爸爸妈妈的热乎劲就是一时的，玩具才是他的真爱。 
　　“这小子。” 
　　一晃眼，2012年又到了尾声，闹得沸沸扬扬的2012世界末日并没有到来，世界还是一片‘祥和’，人人‘安居乐业’。 
　　2013年的春节过后不久，周辰和王莹就再次启程回国，不过这次是带着周启帆一起的。 
　　为了这事，陶丽可是气的不轻，周辰和王莹爱上哪上哪去，她才不管，可她大重孙子是她的命根子，根本不想让周辰他们带走，可周启帆非要跟着，她也只能同意，暗自抹泪。 
　　走的时候周启帆叫的厉害，可一上了飞机，人就萎了。 
　　回到国内，王莹妈妈看到外孙，也是特别高兴，对她来说，这个世界上让她挂念的人已经不多了，小小的周启帆和王莹就是她最挂念的人。 
　　周启帆是个自来熟，虽然跟外婆没见过几次，但很快就玩熟了，晚上还非要跟外婆一起睡，让王莹妈妈更是亲近疼爱。 
　　何筱舟和肖千喜的婚礼是正月初六，周辰他们是初四回到的国内，所以休息了一天后，就去参加了何筱舟和肖千喜的婚礼。 
　　何筱舟和肖千喜的婚礼并不算特别热闹，只邀请了不到十桌的客人，婚庆也是比较简单，但新婚的何筱舟和肖千喜却是非常的满足，全天都是洋溢着开心的笑容。 
　　他们当然开心，因为这一刻就是他们渴望了很多年，梦寐以求的一天。 
　　何筱舟和肖千喜从2001年开始相恋，到如今的2013年，整整十二年的时间，十二年的爱情长跑，能一直恩爱，并且最后走进婚姻的殿堂，不管放在什么年代，都是很让人感动的。 
　　酒席上，周辰对一脸感动的王莹问道：“看到这样的画面，就没有想过自己成为主角？” 
　　王莹冲着周辰温柔的笑了笑，摇头道：“我们现在已经很幸福，就不需要这种形式上的婚礼了，对我而言，你在我身边，比一切都重要。” 
　　周辰穿越多个世界，经历过多次婚姻，什么样的婚礼现场都经历过，可王莹却不要这些，在他的众多妻子中，真的是很特别。 
　　“这点你就不用担心了，这辈子，只要我们都还活着，我就一定会在伱身边。” 
　　婚礼结束，到了晚上，周辰他们一群人全都是涌入到了何筱舟和肖千喜的婚房，开始闹新房。 
　　周辰在这方面经验足，秦川是能搞，在他们两人的带领下，闹了一个多小时，各种游戏把何筱舟和肖千喜都折腾的不轻，不但得了不少喜烟喜，还有不少红包，快到十二点的时候，他们才各自散去。 
　　何筱舟他们婚礼后的几天，周辰他们又聚了一次，又是开心了一天。 
　　但开心过后就是离别。 
　　秦川和谢乔两人也是开始了谈婚论嫁，远在旧金山的周辰和王莹，都从徐林那里听说了不少秦川求婚的糗事，甚至求婚成功的那天，盆骨还摔的骨裂了，当真是痛并快乐着。 
　　夏去秋来，转眼间就到了秦川和谢乔结婚的好日子，周辰和王莹又是从旧金山飞回了国内，参加他们两个人的婚礼。 
　　他们两人的婚礼是选择了比较中式的婚礼，选的地方是宅院，而且还是周辰两套四合院其中的一套。 
　　本来周辰装修好准备开小型博物馆的，可这博物馆还没开始准备，反倒是先举办了一场婚礼。 
　　秦川和谢乔的婚礼要比之前何筱舟和肖千喜的婚礼热闹许多，周辰的这套二进四合院，愣是放了二十几张桌子，挤满了人。 
　　秦川和谢乔才是正宗的从小到大一直都在一起，两人妈妈生产的时候都是住一张病床，从小又是在一起长大，按照秦川的话来说，他们是从零岁的时候就在一起了。 
　　一般情况下，青梅竹马最后基本上很难走到一起，他们两人算是比较突出的那一种，注定了这辈子都要搅和在一起。 
　　同样的，晚上闹洞房的时候，秦川和谢乔又是被折腾的不轻，他们两人比何筱舟和肖千喜洒脱不少，闹洞房玩的更开，欢声笑语的闹到了深夜。 
　　随着谢乔结婚，当年的213宿舍的四个女生，也就只剩下了徐林一人，至今还是单身。 
　　………… 
　　时间飞逝，一转眼就是十多年过去，来到了2025年。 
　　当年自从秦川和谢乔结婚后，昔日做过约定的七个人，每年都会相聚最少一次，多数是在国内的首都，但也有一次是秦川他们集体来到了旧金山，由周辰和王莹招待他们。 
　　虽然现在大家都已经成为了中年人，但彼此之间的感情依旧还在，尤其是后来威信出现后，彼此之间拉了一个群，经常会在群里聊天吹牛，发红包，联络的频率反而是更高了。 
　　这些年周辰也是慢慢的退出了世人的眼中，虽然依旧高高挂在世界富豪榜之上，但基本上已经不出现在人前。 
　　就算是辰星资本的管理权，他也是交了出去，只不过他依旧是幕后董事长，一票否决权依旧握在手里。 
　　尤其是最近几年，他的绝大部分时间都是用来陪伴自己的亲人，周国兴老爷子都已经年过九十，但依旧是活的好好的，跟老伴陶丽也还是经常拌嘴。 
　　周启帆也是成长为了一个大小伙，在周辰的教育下，他并没有长偏，是个优秀的少年。 
　　唯一让周辰不满的是，这小子可能是因为小时候有太多人宠爱和惯着哄着，导致了他性格偏软，缺乏果决。 
　　不过周辰也能接受，毕竟人无完人，是个人都会有性格缺点，对于他们这样的家庭，只要不是忤逆不孝，为非作歹，只是性格偏软，并不是什么大问题。 
　　周辰跟王莹也就只生了周启帆一个孩子，之后就没有再生过，而且周启帆大部分时间都是太爷爷太奶奶带着，所以他们夫妻俩反而是一直恩爱如初。 
　　仿佛对他们而言，儿子只是意外，他们才是真爱。 
　　这些年，徐林倒是来过很多次旧金山找王莹玩，用徐林的话来说，来周辰和王莹这里，比她回老家的次数还多，有时候干脆春节的时候都过来，真的是一点都不把自己当外人。 
　　不过王莹对于徐林的到来，则是表现的很高兴，因为她的朋友不多，徐林是她最好的朋友了，朋友跨越那么远的距离来找她，这是非常令人感动的。 
　　杨澄也是会偶尔跟王莹联系，如今四十多岁的杨澄，依旧还是单身，但他们的联系现在更多的就是口头上的祝福和寒暄。 
　　这些年，周辰也是没有忘记自己的主线任务，做了很多对国家对社会有益的事情，萤火虫慈善基金会更是成为了世界闻名的慈善机构，每年都会做很多慈善，更是资助了很多孤儿的教育，以及其他的慈善等等。 
　　炎热的夏季，周辰带着王莹来到了自己买的海景别墅度假，两人一起躺在沙滩椅上，享受着日光浴。 
　　虽然周辰和王莹都已经四十出头，但看起来也就三十左右的样子，周辰不用多说，一直都是属于比较冻龄的，毕竟强悍的身体素质摆在那里，苍老的速度要比常人慢了不少。 
　　王莹本身也是天生丽质，再加上现在他们最不缺的就是钱，女人只要有钱，想要保持良好的体态和容貌，还是比较容易的事情，更何况王莹还非常自律爱美，那就更在意自己的外在条件了。 
　　“前些日子，北清大学的校领导给我打了电话，说有校友会，还邀请我去参加，到时候我们一起回国看看？” 
　　“好啊，北清大学，真是很久以前的记忆了，不过你当时只是交换生，我才是真正的北清大学毕业的好吧。” 
　　“你毕业了吗？你根本没毕业就去留学了好吧。” 
　　“好吧，你说的都对。” 
　　王莹莞尔一笑，她确实不是从北清毕业的。 
　　“这么一算的话，我们在一起都已经二十三年了，时间过得真快啊。” 
　　回想自己这四十二年的岁月，一半以上都是跟周辰有关，即便是二十多年过去，她跟周辰也是成为了中年人，可他们依旧还是像当年上学时一样感情深厚，什么七年之痒，分房而睡，跟他们一点关系都没有。 
　　“周辰，这些年你一直都爱着我，宠着我，就没有过不耐烦吗？” 
　　周辰呵呵笑道：“当然有过，我又不是神，怎么可能没有情绪，但每次只要一想到你是我的老婆，是要陪我度过一生的人，再大的情绪也就都没了。” 
　　王莹露出了幸福的笑容：“我以前看过书，说是两个理智清醒的人在一起，肯定不会幸福，可遇到你，我才明白，感情的事根本不需要听别人的见解，唯有我们自己才是最了解的。” 
　　“周辰，这辈子，我能遇到你，是我十辈子修来的福气。” 
　　周辰起身，在她唇上轻轻的一吻：“那我们就是彼此的福气。” 
　　深夜，周辰紧紧的拥抱着王莹，王莹瘫软在他的怀中，疲惫的她已经进入了睡梦。 
　　主线任务的三十年期限已经到了，周辰考虑了许久，他舍不得王莹真正的离开，所以决定先回归现实世界，让这个世界静止，反正他有穿梭卡，可以随时回来，将来或许他们还能有更长的时间在一起。 
　　低头在王莹的唇上轻吻：“莹莹，我的大小姐，睡吧，做个好梦，等你醒来的时候，就能再见到我。” 
　　深深的凝望着王莹许久，最后周辰沟通了系统。 
　　“系统，回归！” 
　　再次回到现实世界，身边躺着的人已经换了一个，是他在现实世界的未婚妻，黎洛。 
　　他们正在进行自驾游，上次穿越的时候，就是在这里，醒来后没有变化，但只有他自己知道，自己在另外一个世界待了三十年之久。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：48 
　　体质：50 
　　精神：44 
　　敏捷：43 
　　剩余点数：6 
　　技能； 
　　………… 
　　十赌九输：宿主开启此技能后，参与任何关于赌博形式的活动，必定会连输九把，最后一把也必定会胜利。 
　　物品； 
　　穿梭卡x11；剧情卡x2；重开卡x1；财富转换卡x1；世界卡x1，气运卡x1； 
　　………… 
　　任务： 
　　风云激荡三十年：在本世界生活至少三十年，做一个成功的，对社会有贡献，对国家有帮助的人（已完成）；奖励：待领取。。 
　　支线任务： 
　　大学恋爱：走进大学都不谈恋爱的人，注定是单身狗，请宿主在北清大学，于2001届213宿舍的四位女生中选择一人进行恋爱（谢乔，王莹，肖千喜，徐林）（已完成）；奖励：待领取。。 
　　秦茜的遗憾：秦茜渴望嫁给谭辉，不管贫穷与富贵，都愿意跟他一生一世在一起（已完成）；奖励：待领取。 
　　周辰选择了领取奖励，奖励很快到账。 
　　奖励让他十分意外，因为竟然出技能了，他都已经好几个世界没有出过技能奖励了，这次居然出了。 
　　可是当他看清这个技能后，脸顿时就黑了。 
　　三楼杀手：当宿主从三楼（常规楼层）跃下，必定不会身死重伤，最多只会崴脚。 
　　“我尼玛！” 
　　看到这个技能介绍，周辰脑海里瞬间冒出了一个人影，秦茜。 
　　曾少年的原剧情里，秦茜就是因为一辉死了，从医院三楼跳了下去，摔断了腿。 
　　看看这个技能介绍，不能说是一模一样，简直就是大差不离，不用想也知道，这肯定是自己完成了支线任务秦茜的遗憾，得到的奖励。 
　　这个技能让周辰很是无语，不过他也已经习惯了系统的技能，看看他现在有的技能，奇葩技能一个接着一个。 
　　不过有技能奖励总比没有技能奖励好，最起码有了这个‘三楼杀手’，以后就算跳楼也…… 
　　‘艹，被带偏了，我特么是多有毛病啊，才会没事从三楼跳下去。’ 
　　奖励除了这个技能之外，还有常规的四个属性点奖励，一张剧情卡，以及‘慈善达人’的称号。 
　　慈善达人：当宿主做慈善时，心情会变得格外愉悦（注：同一时间可以佩戴三个称号）。 
　　“？？？” 
　　“就这？” 
　　慈善达人的介绍着实让周辰懵了，上一次他获得的‘宫变达人’称号，佩戴之后好歹能增加宫变成功率，可这‘慈善达人’倒好，佩戴的效果居然只是在做慈善时，心情会变得格外愉悦。 
　　谁特么做慈善心情会不愉悦？ 
　　呃，不对，好像还真有，而且还不少，毕竟主动做慈善和被动做慈善，心情是不一样的。 
　　有些失望，但还是那句话，他已经习惯了，其实哪怕现在系统不给他别的奖励，只要能让他一直穿越下去，每次能获得四个属性点，他就已经非常满足了。 
　　毕竟比起其他，属性点这种能直接提升自己身体素质的东西，是最为珍贵的。 
　　一个技能，一个称号，还有一张剧情卡。 
　　总的来说，这次的影视世界收获还是不错的，相对任务难度来说。 
　　关上系统面板，周辰看着依旧还在沉睡的黎洛，想了想，反正现在没有睡意，干脆就不休息一个月了，直接再次穿越。 
　　心中做出决定，他立刻沟通系统。 
　　“系统，开始穿越！” 
　　太累了，今晚就一更了！ 
　　(本章完)

第1290章 繁花！宝总来了！
　　第1290章 繁！宝总来了！ 
　　还没有睁开眼睛，周辰就感觉到一股热浪袭来，紧接着脑后被人拍了一下。“干活了，快起来。” 
　　周辰条件反射的睁开双眼，不过他并没有什么过激反应，而是迅速的转动眼睛，在周围扫视了一圈。 
　　只是简单的看了几眼，他就知道自己现在大概是处于何处。 
　　只见周围站着不少人，多数都是穿着白色厨师服的男人，空气中充满了油烟的气味，以及各种调料味，燃气味和下水道味。 
　　这里是厨房，而且还不是一般的厨房，地方大，厨师多，肯定是饭店的后厨，而且还不是那种小饭店，而是有一定规模的饭店后厨。 
　　但看着厨房里那些比较‘落后’的厨房用品，不难猜测，大概率应该是比较落后的年代，最起码比起现实世界落后不少年。 
　　下一刻，一股熟悉的感觉袭来，大量的记忆在他脑海中出现，让他情不自禁的闭上了双眼。 
　　还没等得及他整理自己的记忆，刚刚的声音就又响起了。 
　　“阿辰，你怎么了，脸色不太好，不会是生病了吧？” 
　　同样的声音，如果说刚刚拍打周辰后脑的语气比较粗暴，那现在关心周辰的语气，则是十分紧张。 
　　周辰故意捂着头，说道：“没事，就是突然被叫醒，有点迷糊，头有点晕，我坐一会。” 
　　听到周辰说没事，旁边穿着厨师服，一身油腻的中年厨师，这才松了口气，不过随即就面色严厉。 
　　“叫你来上班，不是让你来睡觉的，伱昨晚是不是没好好休息，你小子该不会狗改不了吃屎，又去赌了吧？” 
　　周辰慢慢的接收记忆，他已经知道了这个跟他说话的中年厨师是谁了。 
　　“没有，舅舅，我天天都跟你住一起，哪有时间去赌啊，你让我歇两分钟，马上就好了。” 
　　舅舅这才没有再训斥，只是嘱咐道：“没事就快点起来，待会老板娘来了，要是看到你小子偷懒，又要训你了，到时候别怪舅舅不帮你说话。” 
　　舅舅虽然走了，但是在这后厨，自然是不可能真的安静，锅碗瓢盆的碰撞声，水流声，吵杂声此起彼伏。 
　　还好周辰适应能力很强，无视了这些杂音，迅速的整理自己的记忆。 
　　很快，他就弄清楚了自己现在的身份，以及所穿越世界的时代背景。 
　　他现在所在的地方是1991年的上海，是黄河路上一家名为金美林饭店的后厨厨师，已经入职两年半，从一开始的学徒，现在已经可以上手一些简单的菜品。 
　　名字依旧叫周辰，祖籍是距离上海不远的苏市，今年二十九岁，属虎。 
　　自己还是自己，但原身的经历就让周辰皱眉了。 
　　原本周家在苏市也是小有资产的幸福之家，可偏偏前身染上了赌博的毛病，几年下来，不但家业没了，连父亲都去世了，最后还是母亲带着他投靠了在上海当厨师的舅舅。 
　　只是他母亲也没有支撑多久，到了上海一年后就去世了，之后他遵从母亲的遗愿，跟着舅舅学厨师。 
　　“赌鬼真是不得好死啊。” 
　　这份记忆让周辰面色变冷，赌鬼绝对是他最厌恶的人群之一，也是真的能让人家破人亡。 
　　说起来这也是他第二次穿越到赌鬼身上，上一次他穿越的赌鬼就是何非，那家伙在剧情里也不是个人，杀害了自己的妻子和未出世的孩子，也是真的罪该万死，比现在这个前身更恶心恶毒。 
　　舅舅叫黄德贵，是金美林的老厨师，今年四十三岁，也是苦命人，老婆早逝，只留下他和儿子两个人相依为命。 
　　黄德贵偏胖，也比较凶，但对周辰这个外甥是真不错，当初姐姐带着周辰来投靠他的时候，他虽然自己过得也不咋样，但还是毫不犹豫的收留了母子俩，并且在姐姐去世后，还承担了照顾周辰的责任，教会了周辰做菜。 
　　别看厨师的社会地位不算高，但其实也是个手艺活，没人领进门，也是很难有所成的。 
　　所以黄德贵能手把手教外甥烧菜炒菜，绝对算得上一个重情重义的好舅舅。 
　　虽然周辰已经二十九岁了，但黄德贵一直看管着他，主要原因自然也就是怕他再去赌博。 
　　也正是因为黄德贵的看管，前身才能安安心心的学厨师，没有再走上赌博这条不归路。 
　　接收完记忆，周辰也是不得不承认，黄德贵真的是一个好舅舅，一个单身汉，不但要拉扯自己年幼的儿子，还要看着一个巨婴，着实不容易。 
　　心中感慨着，但从自己获得的记忆里，并没有判断出自己到底穿越到了哪部影视剧里，所以还是要借助系统任务。 
　　周辰迅速的沟通了系统。 
　　“系统，打开面板！” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：48 
　　体质：50 
　　精神：44 
　　敏捷：43 
　　剩余点数：10 
　　技能； 
　　………… 
　　十赌九输：宿主开启此技能后，参与任何关于赌博形式的活动，必定会连输九把，最后一把也必定会胜利。 
　　三楼杀手：当宿主从三楼（常规楼层）跃下，必定不会身死重伤，最多只会崴脚。 
　　物品； 
　　穿梭卡x11；剧情卡x3；重开卡x1；财富转换卡x1；世界卡x1，气运卡x1； 
　　称号：宫变达人，慈善达人。 
　　………… 
　　任务： 
　　十年之约：完成雪芝（蓓蒂）和阿宝的十年之约，并让她不至于落了面子。 
　　支线任务： 
　　天使投资人：投资并帮助汪小姐开起外贸公司。 
　　一个主线任务，一个支线任务。 
　　任务中一共出现三个半人名，按照系统的惯性，这三个人必定有当前世界的主角，或者是重要配角。 
　　阿宝，雪芝（蓓蒂），汪小姐。 
　　周辰迅速的回想这几个名字，但很快就确定，这应该又是一部他没有看过的影视剧。 
　　看来又要用剧情卡了。 
　　习惯了先知先觉，再加上剧情卡还比较充足，所以周辰并没有舍不得的意思。 
　　只是现在这情况，显然是不可能让他立即就开始了解剧情，既然穿越到了这个世界，还是要暂时扮好自己当前的角色。 
　　“阿辰，好点了没，已经要开始上客了，好了就赶紧准备一下。” 
　　舅舅黄德贵又过来提醒了周辰一句，周辰站起身，回道：“已经好了。” 
　　黄德贵见周辰神色正常，不像有事的样子，也就放心了，不过饭店马上就要上客了，他也顾不上多说什么。 
　　“先准备吧，今天包间都已经订出去好几个，今晚肯定有的忙了，别被老板娘看到你偷懒，不然她那个嗓门，要老命嘞。” 
　　1991年的黄河路各大饭店，虽然算不上是全上海滩最名贵的饭店，但绝对是最热闹的饭店聚集地之一。 
　　黄河路，总共七百多米的一条街，却开了大大小小一百多家饭店，其中规模比较大的就有很多家，来黄河路的饭店吃饭，不仅仅只是为了吃饭，更多的是为了生意，这也就导致了黄河路的人流量极大，络绎不绝的生意人。 
　　周辰工作的金美林也是黄河路上的一家大饭店，金美林开业已经不少年，绝对是黄河路上资历最久的饭店之一。 
　　黄河路上的饭店虽多，但每年淘汰的也多，就算是大饭店也不例外，每年你都会发现有很多熟悉的饭店名忽然就没了，取而代之的是新的饭店名。 
　　而在黄河路上立的最稳的饭店，无疑就是红鹭，而现在生意最好，位置最好，地方最大的，则是金凤凰。 
　　金美林虽然不如红鹭和金凤凰，但也是黄河路排名前五的大饭店。 
　　金美林之所以能有现在的地位，主要原因就是饭店老板娘卢美琳。 
　　这个女人在黄河路上鼎鼎有名，不但人彪悍，还非常有能力，背后更是有道上的人撑着，所以即便是在混乱的黄河路，也是首屈一指的老板娘。 
　　周辰的记忆里对这位老板娘金美林印象比较深刻，因为没少被训过，卢美琳就是那种但凡看到你干活不认真，不入她眼，她就立刻河东狮吼，凶起来的时候更是能把你骂的狗血淋头，丝毫不留情面。 
　　不过卢美琳凶归凶，但十分拉的下脸，也会说话会哄人，金美林大半的生意都是靠着她拉来的，饭店里的员工在她的管理下，倒也是很少出乱子。 
　　倒是金美林的老板，也就是卢美琳的男人金老板，则是个不怎么问事的小白脸，外貌长相确实不错，只可惜行为作风有点娘娘腔，很少过问饭店里的事情，如果问了，那肯定就是缺钱用了。 
　　周辰拿着勺子，站在舅舅黄德贵旁边，眉头轻蹙。 
　　虽然金美林也是大饭店，但是后厨环境是真的差，跟二三十年后的大饭店后厨根本没法比。 
　　他是没有严重的洁癖，可长时间待在这样的环境，他觉得自己绝对受不了。 
　　不过现在没有时间了解剧情，他只能暂时照着自己的本职工作开始做。 
　　他有理由怀疑，是不是因为自己在曾少年世界做饭次数比较多的缘故，所以系统才会把自己在这个世界的身份安排成厨师？ 
　　其实做厨师也没有什么不好的，最起码能满足自己的口舌之欲，可问题是，周辰不想天天都做厨师，偶尔烧烧菜还行，天天在厨房做菜烧饭，跟锅碗瓢盆打交道，他可真的受不了。 
　　更何况现在他所在的还是生意不错的大饭店，忙起来的话，也绝对是连轴转。 
　　好在上个世界周辰也是经常做饭，再加上还有记忆，所以配合起自己的舅舅，倒也是没有生疏，很是顺畅。 
　　倒是黄德贵十分惊讶：“阿辰，你今天表现的不错啊，厨艺有进步。” 
　　“是吗，那可能是因为开窍了吧。”周辰随口回了一句。 
　　黄德贵笑骂道：“你都三十的人了，还开窍，就这样好好的学，要是将来能去大饭店当大厨，一辈子就有着落了。” 
　　周辰没说话，去大饭店当大厨可不是他的目标，先弄清楚自己所在的影视世界剧情，然后再根据任务行动，除非厨师的身份是必须的，否则他肯定不会再干多久。 
　　哪怕这只是1991年的上海，他也是有很多发财的路子，快钱和慢钱他都有方法。 
　　就在后厨忙着的时候，忽然一个身材微胖，体型魁梧，烫着卷发，穿着毛大衣的女人出现在后厨门口。 
　　“哦哟，老黄，你们舅甥俩在那干啥子呢，快点干活，多弄两份霸王别姬。” 
　　黄德贵大喊道：“知道了，老板娘，现在就弄。” 
　　“快点，磨磨叽叽的，别让客人等急了，耽误了老娘的生意，叫你们好看；老陈呢，这老东西，肯定又跑出去抽烟了，天天抽，一晚上抽一包，难怪他婆娘跟人跑了，抽死他得了……” 
　　卢美琳骂骂咧咧的离开了后厨，她就是这张嘴，整个金美林谁没被她骂过，别说是金美林，就算是黄河路上，她都怼骂过不少人，黄河路一霸卢美琳，可不是浪得虚名的。 
　　“阿辰，霸王别姬。” 
　　“知道了。” 
　　从五点多开始，一直忙到了九点多，周辰才得以歇息，不得不说，金美林晚上的生意是真的挺不错，一晚上加上包间，最起码得有三十桌的客人了。 
　　周辰跟着黄德贵走到了厨房后面的巷子里，黄德贵拿出烟，递给周辰一支。 
　　周辰推了回去，说道：“从今天开始，我准备戒烟了。” 
　　说着，他还把自己口袋里的烟塞到了黄德贵手里，把黄德贵都看懵了。 
　　“戒烟？这玩意也能戒掉吗？” 
　　“只要想戒，就能戒掉。” 
　　黄德贵惊讶的看着自己的外甥，刚刚没发现，现在突然发现，自己的外甥好像不太一样了，是眼神不一样了。 
　　“阿辰，你今天有点奇怪，是不是有什么心事啊，你跟我说，我是你舅舅，肯定是帮你的呀。” 
　　周辰知道自己虽然继承了记忆，但变化肯定是会有的，朝夕相处的黄德贵发现不一样也很正常。 
　　“没什么，舅舅，我只是在想，难道我真的要一辈子做厨师吗？” 
　　黄德贵不以为意：“做厨师有什么不好，吃喝不愁，工资也不低，铁饭碗好伐，你还不知足，那你想要干什么？难不成还要去赌啊？” 
　　说到这里，他顿时面露警惕，死死的盯着周辰。 
　　“阿辰，你老是告诉我，你最近是不是又手痒了，起心思了？你别忘了你在你老娘灵位前发的誓，要是以后再赌，就一辈子找不到女人，断子绝孙。” 
　　“嘶！” 
　　周辰吸了口凉气，虽然这个誓言不是他发的，可现在他毕竟继承了一切，这个誓言也太狠了吧，找不到女人，断子绝孙，这得多狠心，才敢发这样的毒誓。 
　　举头三尺有神明。 
　　这种事情他虽然还没有遇到过，但也是抱着宁可信其有，不可信其无的态度，毕竟连穿越影视世界的系统都有了，保不齐真的有神明。 
　　本来他还有着靠自己的赌博技能去赚取第一桶金，但这个誓言多少是让他有些却步。 
　　十赌九输技能之前他用过，确实是神技，来钱贼快，只是之前他除了赚第一桶金之外，就没怎么用过这技能，用的多了，依赖性就会变大，他可不想自己成为一个赌棍。 
　　“放心吧，舅舅，我都发过誓了，肯定不会再去赌了。” 
　　“记住你说的话，我可是答应过你妈，要好好的看着你，你马上就三十了，好好工作，将来娶个老婆，安安心心的过日子比什么都强。” 
　　“知道了，舅舅。” 
　　周辰没有嫌黄德贵烦，他知道对方是真心为了他着想，只是他现在已经不是之前的他了，对于自己的生活，他得要知道剧情后再做判断。 
　　抽完烟，黄德贵将烟头丢在地上，用鞋底碾了碾。 
　　“走吧，收拾一下准备下班回家。” 
　　“好。” 
　　回到后厨收拾了一番，时间也到了十点多，大饭店虽然工资不低，但忙是真的忙，而且下班时间也比较晚，黄河路上的饭店，开到九十点那都是常事。 
　　周辰正准备回去，忽然有一个穿着金美林服务员衣服的短发女孩跑了过来。 
　　“阿辰，明天我休息，我们一起去外滩玩啊？” 
　　周辰看着这个短发女孩，长得倒是不丑，记忆中，这是金美林的服务员，从外地来的，大家都叫她小江西，来金美林的时间不长，对他颇有好感。 
　　不过周辰对她可不感兴趣，冷淡的拒绝：“我明天还要上班。” 
　　说完，他也不顾小江西失望的表情，径直离开了饭店，从后门走了出去。 
　　刚打开自行车的车锁，黄德贵就叼着烟走了过来，也是打开了旁边的自行车车锁。 
　　“阿辰，你小子不开窍啊，小江西虽然是外地来的，但长得也还行，你就一点看不上？” 
　　眼见着自己的外甥就要三十了，作为舅舅的他，自然是为外甥的婚事着急。 
　　自家外甥的情况他是最了解的，在上海没自己的房子，还是跟他们爷俩住在一起，虽然是厨师，但也就才干没几年，根本没有什么存款。 
　　这样的条件想要找上海本地姑娘，根本没什么可能，所以他想让自己外甥别挑剔，找个外地的媳妇也不是不行。 
　　“不是看不上，我这情况，有什么资格看不上别人，只是我现在还没考虑这些，赚钱才是首要任务。” 
　　“又不是让你立马结婚，你可以先处着啊。” 
　　“没心思。” 
　　刚穿越过来，周辰哪有心思谈什么恋爱啊，没有经济基础的恋爱是不牢靠的，再说了，他哪个世界缺过女人？ 
　　现在这情况，赚钱比谈恋爱重要。 
　　“你小子，真是不让人省心。” 
　　黄德贵拿周辰也没办法，他就是一个厨师，没什么文化，你指望他教育周辰，也真的是难为他了。 
　　两人骑着自行车，一前一后回到了家中。 
　　黄德贵干了二十多年的厨师，除了喝酒抽烟，也没有其他什么不良嗜好，再加上家里也没有什么大的消费，所以还是能存的住钱的，几年前买了一套二手的两室楼房二楼。 
　　黄德贵自己住一间，周辰很表弟黄有成住一间，上下床，周辰睡在下面，黄有成睡上铺。 
　　黄有成今年十六岁，正在上高中，而且是住校的，一个月也就回来几次，平时家里就只有黄德贵和周辰两人住。 
　　周辰简单的清洗了一下，然后就回房了，不过他并没有休息，而是躺在上下铺的下铺，沟通了系统。 
　　没有迟疑，直接使用了剧情卡。 
　　“繁！” 
　　先是看了一下介绍，然后周辰就知道原来任务中出现过的阿宝就是这部电视剧的男主角。 
　　一共是三十集的剧情，从第一集开始看。 
　　仅仅只用了两天时间，周辰就把三十集的剧情都看完了，也了解了这部剧的整体剧情。 
　　剧情开始时间是1993年初，而他穿越的时间点是在1991年初，距离剧情正式开始还有差不多两年时间。 
　　这部剧的主角就是宝总，也就是阿宝，而主线剧情就是围绕着股票市场开始的。 
　　周辰对股市自然是不陌生，穿越到现代影视世界的他，大多数情况下都会关注股票市场。 
　　不过他更多的只是为了从股市里捞钱，真要说起来的话，他对股市并没有什么好感，因为股票本质上就是资本的游戏，就是资本用来割韭菜的战场，而散户就是韭菜。 
　　周辰在股票市场也做过庄家，但大多数情况下都是散户，但他却不是被收割的那种韭菜，而是从股市里捞钱的散户。 
　　他拥有着先知先觉的能力，还有着超强的数字计算能力，就算不做庄家，只做散户，也能从股市里赚到钱。 
　　而且他也不贪心，不会死盯着一只股票捞钱，所以他即便是做散户，也能够在股票市场里游刃有余。 
　　在这个时期，国内的股票市场才刚刚开始，不说比起国外，就算是比起香江，也是体量极小，上市的股票加起来也没有多少，这个时期的股民数量也还不多。 
　　繁里的阿宝就是靠着股票和外贸发家，一步一步成为了大家口中的宝总，也成为了黄河路上的明星和焦点。 
　　记忆里确实有宝总这个人，现在的宝总虽然也是黄河路上的名人，但比起两年后，还是有差距的。 
　　现在的宝总外贸做的不错，但还没有完全把股票做起来，身家也是有限，全部身家加起来，能有个一两百万现金就顶天了。 
　　虽然在这个年月，万元户都比较少，百万元户更是凤毛麟角，可跟他两年后能动用几千万闯荡股市相比，这个时期的宝总还是有很大差距的。 
　　看完了整部剧，再回头看两个任务，周辰就有点挠头了。 
　　这两个任务目标都跟阿宝有关，但却都是阿宝没有得到过的女人。 
　　知道了剧情后，周辰也没有着急开始行动，91年的上海，不赌的话，想要赚到足够的第一桶金，确实需要好好的计划一下。 
　　金美林的厨师工作他也没有着急辞掉，毕竟大几百块钱的工资，即便是在上海滩，这个时期也绝对算得上是高薪了。 
　　这个时期的上海平均工资应该不会超过三百块，而他的工资，就已经翻了个番，真的不少了，而且他还只是初级厨师，像他舅舅那样的资深厨师，一个月可是能拿到一千多，有时候还能多点。 
　　金美林的老板娘卢美琳做生意拉客人是有一套，但她这个人就是有点太精于算计，通俗点说，就是比较抠。 
　　一个月几百块，对普通人来说算是不低了，但对于周辰来说，还是太低了。 
　　来到了这样的腾飞时代，他也肯定不会愿意这么碌碌无为的过一生，他可以过苦日子，可不代表他愿意过苦日子。 
　　更何况他还有两个系统任务，这两个任务虽然句句没提钱，但字里行间都透露出没钱办不成的意思。 
　　距离剧情开始也就只有不到两年，他自然要快速的崛起。 
　　要说黄河路上的饭店老板娘，谁家最积极的话，卢美琳绝对算一个，每天中午和下午都是早早就站在饭店大门口，跟来来往往的熟人客人打招呼，两句离不开‘来吃饭呀’…… 
　　不过开饭店，做老板娘，尤其是在黄河路上，她这套还是很有用的，最起码金美林的生意就非常好。 
　　“哦呦，这不是阿辰嘛，侬这是啥子情况，发型换了，精气神都不一样了，变帅了呀。” 
　　金美林一双眼睛正在寻找自己的潜在客人，突然看到了周辰走来，先是楞了一下，随即就大惊小怪的叫了起来。 
　　跟昨天比起来，周辰的变化确实挺大的，本来过耳凌乱的发型，直接剃成了平头，穿的衣服倒是没什么变化，可发型一变，仿佛整个人精气神都不一样了，不但看着年轻了，而且更精神了。 
　　最关键的是，五官脸型看着还真有点小帅。 
　　周辰表情不变，不动声色的回道：“我就是一厨师，不敢说帅，倒是老板娘今天看着更漂亮了。” 
　　“哦呦，不但变帅了，这小嘴也变甜了啊，怪不得小江西总是围着你转，蛮可以的呀。” 
　　周辰可不想在这个话题上多聊。 
　　“老板娘，我先去厨房忙了。” 
　　金美林也就是感慨两句，周辰变不变，跟她关系不大，更没有她的生意重要。 
　　“去吧，去吧，好好干，干好了给你涨工资。” 
　　这就是一句客套话，老板老板娘的画大饼，可当不得真。 
　　周辰刚走进饭店，小江西就靠了过来。 
　　“阿辰，你理发啦，你现在这样子看着精神多了，我觉得你做厨子真的是屈才了。” 
　　周辰笑着说道：“是吗？我倒是觉得你做服务员是屈才，你有成为老板娘的潜质。” 
　　看过了‘繁’剧情后的他，自然知道小江西是个什么样的人，一心想做老板娘，哪怕是牺牲自己，也想做老板娘。 
　　只不过最后摔了个很惨的跟头，但最后剧情旁白里倒也说明了，小江西和她的两个姐妹一起开了饭店，做了老板娘，也算是完成了自己的愿望吧。 
　　小江西在剧里的行为很不讨喜，甚至可以说是卑劣，但周辰对她并没有什么厌恶感，因为她对他来说，就是路人而已。 
　　既是路人，自然也就谈不上喜欢和厌恶。 
　　小江西一脸喜色：“真的吗，阿辰，你真的觉得我能做老板娘吗？” 
　　看着一脸期待和渴望的小江西，周辰笑着点点头：“真的。” 
　　一句话而已，更何况现在的小江西还没有变成剧情里那样。 
　　周辰并没有跟她多聊，来到了厨房，黄德贵看到周辰的新发型，也是夸了两句。 
　　“阿辰，没烟，你去帮我买两包黄金叶。” 
　　说着就要给周辰钱，但却被周辰一把推了回去。 
　　“行了，舅舅，两包烟而已，还给什么钱。” 
　　不等黄德贵说话，他就直接出去买烟了，黄德贵看着周辰的背影，乐呵的笑了。 
　　其实黄河路上买烟的店也有几家，但周辰没去别处，而是直接去了对面金凤凰旁边的香烟亭。 
　　黄河路上卖香烟的景秀，在剧情里也算是个非常有意思的人，要周辰给个评价的话，那就是。 
　　人间清醒的普通人！ 
　　虽然他在剧情里表现的有些高深，但本质上他也就只是普通人，能说会道，又能看清很多事情的本质，但你要说他有多大本事，是什么无名高僧，那绝对又是太高看了。 
　　所以周辰更觉得他是那种能看清自己，又有着不凡目光的人间清醒。 
　　嗯，还要加上一点包打听，毕竟要问黄河路上谁最消息灵通，景秀绝对算得上一个。 
　　还有一点就是，景秀的人际关系非常不错，距离的主角和配角们都跟他关系不错，后来汪小姐能把价值两百万的豪车放在他那里，足以证明，景秀这个人的人品还是不错的。 
　　“两包黄金叶。” 
　　景秀熟练的拿了两包烟，递了过去，看到周辰后，略显惊讶。 
　　“哦哟，阿辰，换发型啦。” 
　　周辰之前经常会来他这里买烟，一来二去的，两人自然也是有几分熟悉，打招呼聊几句肯定是没问题的。 
　　“嗯。” 
　　周辰把钱递了过去，然后接过景秀的找零，正要说话，突然一道激昂的欢呼声在黄河路响起。 
　　“宝总，宝总来了！宝总来了！” 
　　作者不是上海人，所以对话什么的不符合上海话，还请见谅哈！ 
　　(本章完)

第1291章 启动资金，我要下海
　　第1291章 启动资金，我要下海“宝总来了！宝总来了！” 
　　周辰侧头看去，只见一个瘦弱的中年男人，穿着整整齐齐的西装，两只手都拿着仙女棒，用力的甩着，口中还大声的呐喊。 
　　这个大喊‘宝总来了’的中年男人，是黄河路上有名的傻子，不过他虽然傻，但却总是把自己收拾的干干净净，整整齐齐，还是个会捧哏的傻子，所以黄河路上倒也没什么人欺负他。 
　　周辰只是看了他两眼，然后就看向了另外一人，而这个人，正是傻子口中的宝总，也是繁这部电视剧的男主角，阿宝。 
　　看到阿宝的瞬间，周辰的脸色发生些许变化，这个宝总倒是跟他一位故人很相似。 
　　景秀也是看向那边，嘴里还好奇的嘀咕：“宝总来了，汪小姐怎么没来？” 
　　黄河路上都知道宝总跟汪小姐是搭档，很多时候他们都是会一起出现在黄河路，汪小姐虽然没有宝总那样有钱会做生意，但是背靠外滩27号，手里握着进出口指标，自然也是很多搞外贸生意人的讨好对象。 
　　现在这个年代，跟未来不同，全国都在倡导赚外汇，而想要搞外贸，那就必须要跟外滩27号搞好关系。 
　　宝总经过爷叔的培养教育，出门在外，那是将自己收拾的非常整洁，一身量身定制的西装皮鞋，恰到好处，再加上他的发型和气质，确实是那种让人看到就能生出好感的成功人士。 
　　他从出租车上下来后，立刻就有人围了过去，大声的跟他打着招呼，而他也是如沐春风般的回应着众人，微笑着打招呼。 
　　望着宝总走进了红鹭，景秀忍不住羡慕道：“宝总现在的生意是越做越大了，黄河路上的外贸生意，没人比他做得更好。” 
　　周辰道：“现在这个时间做外贸确实赚钱，正好国家缺外汇，只要做得好，国家肯定支持。” 
　　景秀面露诧异的看向周辰：“哦哟，阿辰，你一厨子，还懂外贸？” 
　　周辰没好气道：“你一卖烟的还会打探情报呢，我厨子为什么就不能懂外贸？” 
　　“我是卖烟的，但我天天在这看，看得多了，多少就知道一些别人不知道的事，可你一天到晚在厨房里待着，也能懂外贸？” 
　　“当然啦，厨房里学问多着呢。” 
　　周辰是没在这个年代做过外贸，但不代表他不懂外贸，只是这个时期因为国情，外贸生意相对比较复杂些。 
　　“伱说我要做到像宝总这样的风光，需要多长时间？” 
　　景秀瞪大了双眼，一脸不可思议的看向周辰，整张脸趴到了小窗口。 
　　“阿辰，你没发烧吧？” 
　　周辰没好气的瞪了他一眼，轻声道：“虽然我这个人比较低调，但偶尔风光一下，也不是不行。” 
　　景秀惊了：“阿辰，你小子说真的啊？你一做厨师的，难不成还想翻身做老板啊？” 
　　周辰轻轻一笑，说道：“不想当将军的士兵不是好士兵。” 
　　说完，他就拿着烟离开了。 
　　景秀望着周辰的背影，眉头紧蹙，总觉得今天的周辰很奇怪。 
　　“真想当老板，做周总啊？” 
　　周辰刚回到金美林的后厨，就听后厨的厨师长老吴正在跟黄德贵说些什么，看到他过来，黄德贵立刻冲着他招招手。 
　　“阿辰，你过来。” 
　　周辰将烟递给了黄德贵，然后问道：“怎么了，舅舅。” 
　　黄德贵没说话，老吴倒是开口说道：“老陈生病了，以后估计也来不了了，突然间也没法找人，我听你舅舅说，最近你手艺长进不少，所以想着先让你顶老陈的位置，今晚就开始，若是你干得好，我跟老板娘说，给你加工资。” 
　　“今晚就开始？” 
　　周辰微微蹙眉，他本来就没想在金美林干多久，现在还让他顶老陈的位置。 
　　“我今晚可以先试试，但不一定能成。” 
　　“那就先试试。” 
　　于是今晚周辰就顶替了老陈的位置，开始主做炒菜，别的先不说，最起码他的速度和节奏是绝对不慢的，甚至比起之前的老陈又稳又快。 
　　老吴还尝了周辰做的菜，给了评价。 
　　“味道还是不错的，只是欠缺了几分火候…………” 
　　先是夸了周辰几句，然后又说了周辰的一些缺点。 
　　周辰听得连连点头，他自己清楚自己的厨艺，一般的家常菜问题不大，但要说做的有多好吃，那就绝对夸张了，毕竟他以前只是三天打鱼两天晒网，而且现在的调料跟他做饭的那时候还是有所不同的。 
　　虽说他用心学的话，绝对很快就能有所成就，可问题是他根本没想一辈子做厨师，现在更多的心思还是放在赚钱上。 
　　接下来的几天，周辰都是顶替老陈的位置，开始做一个独当一面的厨师，老板娘金美林更是高兴的找到了周辰。 
　　“阿辰，好好干，下个月就给你涨工资。” 
　　金美林话说的非常豪气，一副阔气大气的老板娘架势。 
　　这话周辰还是相信的，虽然金美林有很多问题和缺点，但最起码金美林开起来的这两年她还没亏欠过员工的工资。 
　　周辰只是笑着回应：“多谢老板娘。” 
　　他已经做出了决定，干完这个月，他就不准备继续干下去了，因为这些天他已经渐渐地摸清了现在的情况，年代背景和电视剧情都已经了解了，接下来就是开始自己计划的时候了。 
　　一转眼，他来到这个世界已经半个月，他已经把自己的所有资金全部拿了出来，一共是两千一百二十一块。 
　　想要靠着这么点钱做第一桶金赚钱，真的不容易，他知道自己舅舅应该有存款，可现在自己的情况，都是靠着舅舅照应的，他哪好意思把主意打到舅舅的身上。 
　　他觉得自己最快获得资金的方法，就是动用自己之前得到过的那一张财富转换卡。 
　　财富转换卡：使用财富转换卡，可以将现实世界的财富转换为影视世界的财富（不动产除外）。 
　　他在这个世界没有钱，但是在现实世界，他可是还有不少钱的，使用财富转换卡就可以解决他现在的资金问题。 
　　只是他现在就只有一张财富转换卡，要是这次用了，以后可就没得用了，而且穿越了那么多个影视世界，一共就得到过这一张财富转换卡，就知道这财富转换卡是非常难获得的。 
　　倒是还有另外一个选择，那就是他还有系统曾经奖励过的黄金万两，这个时候的金钱也有七八十，就算是去黑市交易，一克黄金也应该能卖到六十左右，只要卖点黄金，很快就能有足够的资金了。 
　　可若是卖黄金，想要弄到一定的资金，怎么也要卖个十条八条的大黄鱼。 
　　最主要的是，卖黄金是冒着一定风险的，毕竟一次性卖那么多黄金，指不定就会被人盯上。 
　　“说起来，对我来说，还是去赌来钱最快。” 
　　周辰叹了一口气，他是厌恶赌鬼，但也不得不承认，拥有十赌九输的神技技能，赌钱就等于是赚钱。 
　　只是前身发的那个毒誓实在是让他恶寒，还是能不赌就不赌吧。 
　　思来想去，周辰还是做出了决定，卖黄金，毕竟财富转换卡只有一张，用了就没了，或许以后会有更紧急的时候；而黄金却有万两，就算卖掉一部分也没关系。 
　　至于怎么卖，倒也不是难事，打一枪换一地的道理还是很简单的。 
　　做出决定后，这天下班回到家，周辰就跟自己的舅舅摊牌了。 
　　“舅舅，我不想干厨师了。” 
　　正在洗脚的黄德贵惊的连脚都来不及擦，不顾地上凉，两步就冲到了周辰面前。 
　　“你讲啥，再讲一遍？” 
　　周辰走过去将黄德贵的拖鞋拿过来放在他的脚下，然后才再次开口。 
　　“我说，我不想干厨师了？” 
　　黄德贵急道：“你不想干厨师，那你想干什么？我可是答应过你妈，要照顾好你的，现在我们安安稳稳的做厨师不好吗？你妈就想你安安稳稳的，你又想折腾什么？” 
　　“我不是想折腾，而是不想一辈子都困在厨房里，虽然厨师没什么不好，有吃有喝，工资也不低，但我还是想试试别的路。” 
　　“别的路？难不成你又想去赌吗？你别忘了……” 
　　“我没忘，舅舅，我真不是想要去赌，而是想着可以去做生意。” 
　　“做生意？” 
　　黄德贵一脸怀疑：“连厨师你都是跟我学的，你会做什么生意？你是不是看黄河路上的那些老板们风光，所以才有了这个心思，我劝你别痴心妄想了，你只看到这些人光鲜亮丽的一面，没看到他们狼狈的一面，咱们国家这些年下海做生意的人少吗？可又有多少能成功的？” 
　　“听舅舅的劝，咱们就好好的做厨师，你最近手艺长进很快，很快就能独当一面了，将来就算不留在金美林，去别的大饭店也是可以的，就别想着做生意了，咱们就安安稳稳的不好吗？” 
　　黄德贵苦口婆心，想要劝住在他看来就是胡思乱想，不切实际的周辰。 
　　周辰听完黄德贵的话，明白黄德贵是为了他好，可他已经不是以前的那个周辰了。 
　　“舅舅，我心意已决，我真的不想一辈子都做厨师。” 
　　黄德贵闻言，长长的叹了口气，满脸颓然。 
　　他也知道自己这个外甥从小被惯着长大的，后来又赌博败了家，原以为跟着他学了几年厨师，心能定下来。 
　　可现在看来，还是自己太天真了，至于周辰说的做生意，他是一万个不相信的，因为在一起住了这么久，他还是很了解自己这个外甥的，哪像做生意的料啊。 
　　不过他终究只是娘舅，而周辰也快三十，不是小孩子了，真要不听他的，他也管不住。 
　　“好，你说你想要做生意，那你说说想要做什么生意，准备怎么做，还有，做生意你得有本钱吧，你有多少本钱……” 
　　黄德贵是真的担心周辰，一口气问了好几个问题，他是不懂做生意，可还是尽力的想要打消周辰的异想天开。 
　　“舅舅，我准备先去证交所试试。” 
　　“什么所？” 
　　“证交所，就是证券交易所，通俗一点讲，就是股票市场，负责证券股票交易，而股票就是有价证券的一种主要形式，它是股份有限公司发行的、用以证明投资者的股东身份和权益，并据以获取股息和红利的凭证。” 
　　“等等，等等，你讲啥？我根本听不懂啊。” 
　　周辰耐心的讲解道：“简单来说，就是一种买进卖出的交易，如果我看中了一只股票，从低价买入了它，然后在它升高了之后再卖了它，这样一来，我就赚到钱了。” 
　　“我还是没听懂，照你这么说，那岂不是人人都去买，人人都能赚钱了，哪有这种好事呀？” 
　　“舅舅就是厉害，一句话就说到点子上了，股票当然不可能只升不降，它的价格是受到多方因素影响的，有可能低，也有可能高，所以要找对时机，从低价买入，高价卖出，这样就能赚钱；可若是没找对时机，高价买入，结果股票价格却跌了，那就是要亏钱。” 
　　虽然周辰已经往简洁了讲，可黄德贵依旧是听的迷迷糊糊，琢磨了好一会。 
　　“你的意思是，买这个啥股票，根本不保证能赚钱，也可能会赔钱，是吧？” 
　　“对，这就跟做生意差不多，只是没有实体的生意。” 
　　“不行，不靠谱，听你讲的，这就跟赌博似的，我看你就是赌性不改，还想再赌，我绝对不能同意。” 
　　“这跟赌博是不一样的，这……” 
　　周辰说了半天，可黄德贵就是不听，还是劝周辰继续做厨师。 
　　最后周辰没办法，只能又使出另一招。 
　　“那我去做外贸，这总行了吧？” 
　　“外贸？” 
　　黄德贵又是一脸怀疑：“你不会是看到黄河路上那个做外贸的宝总发达了，风光了，所以也想跟他学，做外贸？可人家那是有本事才能赚到钱，你有什么？有认识的朋友，还是有关系，你知道外贸是干什么的吗？那是要跟外国人交易的，你，不行。” 
　　“这个我真行。” 
　　用股票唬不住黄德贵，但是用外贸，周辰还是有办法的。 
　　“我以前上学的时候是学过外语的，我可是会好几国语言呢，我说给你听。” 
　　“…………” 
　　“…………” 
　　“…………” 
　　周辰一口气说了三种语言，英语，俄语，日语，当场就把黄德贵干懵圈了。 
　　“你确定这是外国语，不是鸟语？” 
　　“呃。” 
　　好吧，黄德贵就是个彻底的文盲，外国语在他耳中，都算是鸟语。 
　　“真是外国语，舅舅，我会外语，天生就适合做外贸，你自己想想，是做外贸自己当老板有前途，还是当厨师有前途？” 
　　“当厨师有前途。” 
　　黄德贵老实的给出了自己的答案，差点把周辰给干无语了。 
　　“你还别不信，我们做厨师的就是有手艺，到哪都饿不死，到哪都有钱赚，做外贸是可能做老板，可那要做成才行啊，没做成那就是倾家荡产，真不如做厨师。” 
　　不过他嘴上虽然这么说，但也没有完全打击周辰的信心。 
　　“就算你要做外贸，可你有本钱吗？我不知道做外贸需要多少本钱，但肯定不会少，少一点的话我倒是能给你点，可多的话我也没有呀。” 
　　黄德贵的话让周辰颇为感动，什么都不知道的情况下，居然还想着要出钱，这真是亲舅。 
　　于是他把自己准备好的借口搬了出来。 
　　“本钱我现在没有，不过我曾今听我爸说过，我们家其实还藏了一笔黄金，只是我爸妈以前怕我败光了，所以才没告诉我，直到我妈去世的时候，她才告诉我这个秘密。” 
　　“什么？这是真的？” 
　　黄德贵吓了一跳，现在的金价可不便宜，若是真有不少黄金的话，那可真的是一笔巨款啊。 
　　周辰面色凝重道：“肯定是真的，这是我爸临终前告诉我妈的，在那之前，她老人家都不知道，所以绝不可能有假。” 
　　这只是他编的借口，可黄德贵却信了，因为他知道周家以前确实是苏市富商，只是后来变动才落魄了。 
　　但正所谓瘦死的骆驼比马大，周家若是真藏了黄金，倒也不是不可能的事。 
　　“如果真有黄金，会不会有风险啊？” 
　　周辰笑道：“舅舅，现在都什么年代了，改革开放了都，您就不用担心那么多了，我准备干到月底就辞职，然后回老家把黄金弄出来，想办法卖掉，开始做生意。” 
　　黄德贵还是没忍住劝道：“其实我觉得吧，如果黄金卖了钱，不如存银行吃利息来的稳当。” 
　　周辰无语了，说来说去，还是不想让他做生意，对他是一点信心都没有。 
　　不过想到以往的经历，他也能明白黄德贵的想法，而且这个年代很多人有钱都是藏起来或者存银行，敢下海做生意的毕竟是少数。 
　　在周辰的劝说下，黄德贵还是很不安，可他也说服不了周辰，只是一个人瞎担心，以至于晚上觉都没睡好，第二天顶着两个黑眼圈起了床。 
　　(本章完)

第1292章 辞职，收购股票
　　第1292章 辞职，收购股票“你讲啥，不干了？” 
　　当周辰找到正准备营业的卢美琳，说出自己要辞职的事情时，卢美琳的声音叫的整个金美林大厅都出现了回音，也是让饭店里的员工望了过去。 
　　面对眉头紧锁，一脸怒色的卢美琳，周辰面色淡然，平静的说道：“老板娘，你没听错，我不想干了。” 
　　卢美琳一脸不爽：“你个小赤佬，老娘刚说给伱涨工资，你就不干了，是不是故意玩我啊，还是嫌我给的工资低了，想要去别的饭店？” 
　　虽然知道是卢美琳的口头禅，但被骂的周辰还是颇为不爽。 
　　“老板娘，首先，我不喜欢别人骂我小赤佬，其次，我没有故意耍你，也不是嫌你给的工资低，更不是想要跳槽，我从金美林离开后，就不会再干厨师。” 
　　卢美琳惊愕的看着周辰，作为金美林的老板娘，她骂人习惯了，还没有哪个员工敢这么怼她。 
　　不过她更对周辰后面的话感到奇怪；“不干厨师了？你就是一厨师，不干厨师了想干什么？” 
　　周辰跟自己的舅舅黄德贵还愿意解释，可跟卢美琳，他是真的没什么兴趣解释。 
　　“还没想好，不过今天我确实是要走的。” 
　　“你讲啥玩笑呢，你这突然跟我说不干了，我上哪去找人替你啊。” 
　　“后厨还有人呢，少我一个不少，我知道突然提出来不对，可我老家确实有事，要先回老家一趟，你可以看着扣我一部分工资。” 
　　卢美琳一脸不爽：“老娘缺你那点工资啊，你们这些家伙，说来就来，说走就走，把我金美林当什么啦，要不是现在营业了，我非得骂死你。” 
　　“站那干什么，跟我过来，给你结工资。” 
　　不爽归不爽，可卢美琳也没有真的想要扣下周辰的工资，毕竟周辰不干了，但黄德贵还干呢，她金美林刚开业，黄德贵就在她这干了，是最老的一批员工了，不看僧面也要看佛面。 
　　卢美琳点了几张钞票，递给了周辰。 
　　“钞票给你，我卢美琳可不是那种小家败气的人，这是你的工资，不过你没提前给我说，扣你三天工资，没意见吧。” 
　　“没有。” 
　　周辰接过钞票，道了声谢。 
　　他没提前说辞职，这本就是他的问题，卢美琳能给他立即结工资，而且还只扣了三天工资，已经算得上很有良心了。 
　　卢美琳嘴上还是不饶人：“阿辰，你可得听清楚，今天你拿了钱，走出了这个门，以后想要再回来就不可能了。” 
　　“那我如果是以客人的身份回来消费的呢？” 
　　卢美琳语气一滞，随即乐了：“你要是有本事来吃饭，老娘叫你一声周老板都没问题。” 
　　周辰微微一笑：“就为了老板娘这一声‘周老板’，我也肯定会回来的，到时候还请老板娘给我留个包间。” 
　　说完，他就去了后厨，准备跟自己舅舅说一声，然后就回去，明天买票去苏市。 
　　卢美琳嘴里咬着牙签，表情疑惑：“这小赤佬怎么回事，怎么感觉最近变化挺大的，几百块一个月都不干，不知道想啥呢，还回来定包间，你消费得起吗？” 
　　周辰来到后厨，跟黄德贵说了一声，又跟其他的同事道了别，就准备离开。 
　　可就在他骑车准备走的时候，小江西忽然跑了过来。 
　　“阿辰，你真不干了？你不在这干了，准备去哪干？” 
　　周辰微笑道：“我不给人打工了，准备自己当老板。” 
　　“自己当老板？那你要做什么？” 
　　小江西十分吃惊，虽然她也有一颗当老板娘的心，但却没有周辰这样的决心。 
　　“你以后就知道了，再见。” 
　　周辰冲着她摆摆手，骑着自行车经过景秀的烟纸店的时候，景秀忽然叫住了他。 
　　“阿辰，我听金美林的人说，你不干了，看来是真的呀，你那天跟我说的都是真的？” 
　　周辰停下自新车，点了点头：“给人打工，哪有自己做老板自在，走了，后会有期。” 
　　“那你以后还会回来吗？”景秀忽然有感而发的问道。 
　　周辰扭头，给了一个肯定的回答。 
　　“当然。” 
　　………… 
　　周辰第二天就坐车去了苏市，然后在苏市住了一段时间，找了几个地方卖了从系统拿出来的黄金。 
　　系统拿出来的黄金可以直接是小黄鱼和大黄鱼为计量单位，周辰一共拿出了十几根大黄鱼，在苏市和上海一共八个地方换了现金，最后一共入手二十八万多现金。 
　　因为他很谨慎，期间虽然也有人跟踪他，但很快就被他甩了，最后平安无事的回到了上海。 
　　半个月后，上交所！ 
　　上交所是去年十二月成立的，到现在才不到半年时间，如今的上交所也只有八只股票，而且几乎都是呈涨势。 
　　现在购买股票跟以后用手机和电脑就可以直接操作不一样，需要去买纸质的股票，还要登记等等，过程还是比较繁杂的。 
　　就像电视剧情里后来的股票大战，也都是需要人去现场购买股票，所以这个时候的股票，往往时间就意味着金钱，快一步，慢一步，情况可能就会不太一样。 
　　周辰在上交所待了一个多星期，倒是听了不少‘股评家’在那大谈特谈，可愣是没买到多少自己想要的股票。 
　　他本来是想要买电真空和豫圆商城的股票的，因为他知道在今年和明年，这两只老八股都会涨势凶猛，翻了好多倍。 
　　可想法是好的，但一个多星期下来，最后三十万的现金，最后才出去不到两万，买了十几股的电真空和二十几股豫圆商城，这种数量还不够他塞牙缝的。 
　　不过周辰也没有太心急，最起码还买了一些，况且他在上交所待了一个多星期，跟不少大爷大妈都熟悉了，也认识了不少‘股评家’，很多人都知道他在收这两只股票，而且价格比市面上略高，所以已经陆续开始有人找他了。 
　　这天，周辰从一个大爷的手中，溢价收购了十股的豫圆商城，原始股一股是面值一百元。 
　　现在是91年四月，豫圆商城的股价已经涨到了七百左右，周辰是用溢价买入的，因为他知道在六月份，豫圆商城的股价就会跨过一千大关，在明年的时候最高点更是能突破一万大关，到时候就是翻了十几倍。 
　　虽然现在豫圆商城一直在涨，但毕竟不是每个人都能沉得住气的，周辰给的价格不低，自然是有人卖，但数量真的极少。 
　　周辰也是感受到了这个年代做股票的不容易，因为总共就那几只股票，而他现在又没有足够的资金，否则想赚快钱的话，倒是可以操盘一下，只可惜啊，资金太少，只能慢慢收购。 
　　“兄弟，你也对电真空和豫圆商城股票感兴趣啊？” 
　　周辰转头一看，只见一个头发偏长的男人在他旁边坐下，他把皮包用胳膊夹住，对着周辰伸出了手。 
　　“鄙人姓李，大家都叫我邮票李。” 
　　一听这个称呼，周辰立刻就知道他是谁了，阿宝舰队的一员，当初阿宝还是从他的手里买的电真空股票。 
　　“你好，周辰，初入股票市场的新人。” 
　　邮票李笑呵呵的说道：“可我看你的样子，一点不像是新人啊，懂行的呀，一眼就看中了电真空和豫圆商城，还溢价不少买入，兄弟够魄力啊。” 
　　“没有，小打小闹而已，主要是想赚点吃饭钱，比不上兄弟。” 
　　“哪里的呀，我们也都是差不多的啦，互相学习，互相学习。” 
　　邮票李谦虚了两句，然后小声说道：“兄弟，我倒是能搞到一点电真空的股票，不知兄弟感不感兴趣？” 
　　邮票李的话让周辰十分惊讶，他知道邮票李是阿宝舰队的一员，按理说阿宝和爷叔肯定能看出电真空的潜力很大，如果握有这只股票，应该不会轻易出手吧。 
　　但很快她就意识到了自己有点太先入为主了，阿宝现在毕竟还不是两年后的阿宝，而爷叔虽然也懂股票，但他还是更在意外贸和实业，这一点从他后来跟阿宝的分道扬镳就可以看得出来。 
　　而且爷叔跟阿宝说的帝国大厦的故事，也是有点影射股票市场的意思，这说明他对股票市场其实并不太喜欢。 
　　或许他们能看出电真空股票有潜力，但绝对没有他这样的先后眼，而邮票李更不是阿宝和爷叔，股票毕竟是股票，不是现金，若是周辰愿意给出一个他满意的价格，邮票李未必不会卖，否则他也不问。 
　　“感兴趣是感兴趣，但前提是价格合适，而且不瞒你，我过几天就不会来了，所以若是想交易的话，最好要快。” 
　　这两个多星期，周辰已经有些不耐烦了，收到的股票数量太少了，所以他已经开始办理去香港的护照，准备去一趟香港。 
　　上交所的股票市场终究是太小了，他准备去香港搞一波，就是现在的出境比较麻烦，他想长留，还得弄个探亲，所以为了这个事情，他也是没少钱。 
　　其实黄金万两要是全部兑换出来的话，也能弄个两三千万，可若是在内地这么卖，风险很大。 
　　最重要的是，他那么多个世界总共就只有那么多可以各个世界通用的黄金，若是一下子都费在这个世界，实在是有点暴殄天物，所以他才没想过要把万两黄金全部兑换出来。 
　　去了香江，待个三个月，到时候不管是卖黄金，还是做什么，相对就自由些，可操作的空间也就更大了。 
　　最终，周辰和邮票李的交易还是顺利完成了。 
　　夜东京！ 
　　夜东京乃是阿宝为好友玲子开的饭店，也是他们经常聚在一起吃饭的地方。 
　　今日阿宝正好带着舰队里的蔡司令，邮票李和发根等人来夜东京吃饭。 
　　闲聊之时，邮票李就说起了周辰的事情。 
　　“前些日子，有人在上交所收电真空和豫圆商城的股票，我正好缺钱，于是就把手里的电真空股票转给了他，溢价百分之十。” 
　　蔡司令说道：“这个事情我知道，我还见过那人，是个年轻人，眼光可以的，邮票李，我们不是讨论过了嘛，电真空很有潜力，握在手里肯定增值，你怎么给卖掉了。” 
　　“不是说了呀，最近缺钱啊，家里两个娃，不要用钱的呀，不能全放股市里吧，再说了，我老早低价买的，就算是买了，也是翻了番，赚不少了。” 
　　阿宝的这个舰队，平时大家聚在一起讨论股票市场，彼此关系都不错，但箭头人物是阿宝，其他人都是跟着他一起赚钱。 
　　胖阿姨在那里织毛衣，咂巴嘴说道：“卖了就卖了，没啥大不了的，阿宝呢，怎么还不过来？” 
　　“跟玲子在后面说话呢，马上过来。” 
　　“磨磨唧唧的，还不赶紧过来。” 
　　周辰是在五月底的时候，登上了飞往香港的道路，这一次他是以探亲为由去的香港，所以可以停留比较长时间。 
　　香港这个地方，他可没少来过，而这一次，他去香港就是为了赚钱的。 
　　(本章完)

第1293章 初恋脸，蓓蒂
　　第1293章 初恋脸，蓓蒂 
　　两个月后！香港的一家星级酒店包间内，周辰将几张支票分别递给了跟自己一桌的另外三人。 
　　“这些日子辛苦你们了，这是你们的报酬。” 
　　来到香港后，周辰就找了几个实力不错的操盘手，然后利用两个月的时间，在香港的股市转了一圈。 
　　因为资金有限，他自然不会选择去做庄家，也没有杠杆，而是利用自己先知先觉的能力，以及强大的运算和预判能力，一点一点的积累资金。 
　　经过了两个月的时间，他从一开始的二十多万现金，变成了现在的四百多万，这也是他没有大动作的缘故，否则赚的只会更多， 
　　到了这个地步，他也就没有继续做下去，毕竟香港的股票市场已经有了规模和管理，若是动作太大的话，很可能会引来大户，甚至是证监会，那就有麻烦了。 
　　他现在的身份可就是一个普通不能再普通的内地厨子，纵然个人武力不弱，但真要惹出什么问题的话，在香港这个地方还是比较麻烦的。 
　　“多谢周生，如果周生以后再有行动，一定要叫上我们。” 
　　跟周辰相处了一个多月，他们三人深刻的见识到了周辰的本事，绝对的股市牛人，如果不是受限于资金，他们相信以周辰的能力，肯定能在香港股市搅动一番风雨。 
　　虽然他们都是操盘手，但一个多月就赚了二十多万，对他们而言，也是极其稀少的情况，若周辰不是内地人，而是香港人的话，他们肯定会投靠周辰麾下。 
　　只可惜，他们并不知道，周辰根本没有这样的心思。 
　　来到这个世界后，虽然他也在赚钱，也想过好生活，但却不想再像上个世界那样搞那么大动静，弄到最后各种勾心斗角，清闲享受的时间都大大减少。 
　　“好，若是我以后还有行动，一定会再找你们。” 
　　虽然这次的股市行动是他全盘指挥，但这三人的水平也真的不差，留下联系方式，以后若是再做股票的话，他们确实是合适的人选。 
　　半岛酒店内，周辰悠闲的喝着茶。 
　　半岛酒店这个地方，他已经不是第一次来，最近半个月，他一直都是住在半岛酒店的豪华海景套房里。 
　　在现在这个时间段的香港，半岛酒店依旧是很多富人喜欢聚集的地方。 
　　“周先生，您的菜齐了。” 
　　一位身材高挑，穿着半岛酒店服务员服饰的女人，修长的双腿，脚步轻快的走了过来，将菜肴在周辰面前放下，轻声提醒。 
　　周辰看着这个女人，忽然问道：“伱叫蓓蒂是吧，听你的口音，不像是香港本地人吧？” 
　　蓓蒂那张酷似初恋的姣好面容上，露出了意外之色，周辰在半岛酒店住了好些天，她也是在饭店里看到过多次。 
　　周辰因为出手阔绰，长相帅气，气质雍容，看起来就像是位翩翩公子般，吸引了不少人瞩目，酒店里的女服务员互相之间都是讨论过周辰。 
　　她也是听同事说过，这位周先生并不是香港人，而是从内地来的，很多人都猜测他在内地肯定也是有身份有地位的人，不然不可能有这般出众的气质， 
　　她疑惑的是，自己在香港都已经住了十几年，粤语已经说的非常好，就算是很多本地人都不一定能听得出口音，周辰居然能听出她的口音。 
　　“周先生说的是，我是十几岁的时候从上海来到香港定居的。” 
　　周辰语气惊讶：“是吗，你也是上海来的？” 
　　“周先生也是上海人？” 
　　周辰的惊讶是装的，可蓓蒂的惊讶却是真实的，她确实没想到周辰是上海人，因为她根本没听出周辰的普通话有上海的口音。 
　　“不是上海人，祖籍苏市的，但现在就住在hp区。” 
　　“我以前住的地方就在附近，不过现在可能已经没了。” 
　　蓓蒂面露哀伤，她不后悔当初离开上海，可到了这里之后才发现，原来在香港生存也不是容易的事情。 
　　周辰和蔼的笑道：“那还真是巧了，我们不但是老乡，还住的很近。” 
　　见到老乡，还是如此风度翩翩，英俊帅气的优秀男士，蓓蒂心中自然也是有几分喜意，不过她知道自己现在的身份。 
　　“确实挺有缘，那我就不打扰周先生了，您请用餐。” 
　　“好，那我们有机会再聊。” 
　　周辰点点头，虽然蓓蒂是他的任务目标，但他并没有太着急接近。 
　　其实他对自己这次的主线任务也是有些疑惑的，他不明白这个女人有什么值得帮助的，系统要给他发布这样的任务。 
　　说实话，繁华这部剧里的几个女主角女配角，他都不是很看中，非要挑一个的话，那就是汪小姐。 
　　因为在她们的对比中，汪小姐算是最单纯，最没有算计和城府的一个傻姑娘。 
　　虽然不同的男人喜欢不同的女人，但是像这样单纯可爱，没有算计，还有坚韧意志力的女人，绝对是很讨大部分男人喜欢的。 
　　要说汪小姐最大的问题是什么，可能就是她那咋咋呼呼，大大咧咧的性格，这种性格有人喜欢，也有人讨厌。 
　　而她的这种性格，恰好说明了她是那种从小不缺爱，是被关爱的女孩子。 
　　这些念头在周辰脑海中一闪而过，不管怎么说，主线任务都是要完成的。 
　　帮雪芝（蓓蒂）完成和阿宝的十年之约，还不能让她落了面子。 
　　意思就很明确，不能让雪芝落面子，就是要让她在跟阿宝的十年之约那天，她的成就不能低于阿宝。 
　　光靠她自己，这肯定没戏，而剧情里，雪芝没到94年就去世了，剧情中也没说明是出了意外，还是生了病。 
　　但阿宝跟她在香港相遇的时候，已经是93年中了，距离94年已经没有多长时间，当时她的情况还很不错，所以周辰觉得她大概率不是生病去世的，极有可能是发生了什么意外。 
　　所以他想要完成任务，就肯定不能让雪芝死，而且还要帮她成功。 
　　轻轻的揉了揉太阳穴，他真是怀念没有任务的影视世界，那样就不用刻意的去完成什么，能尽可能的自己享受生活。 
　　不过没有任务的话，也就意味着没有奖励，所以这就是一个矛盾的地方，鱼和熊掌不可兼得。 
　　现在是91年，想要在香港创业发展，其实也是有很多条路可以走，但雪芝若是真的有能力的话，也不会蹉跎这么多年，所以最后想要完成任务，还是需要他亲自上场。 
　　但他跟雪芝无亲无故，莫名其妙的对人家好，这本来就不正常，所以他必须要表现出自己有所求。 
　　“蓓蒂，买单。” 
　　蓓蒂拿着账单走了过来。 
　　“周先生，吃完了吗，这是您的账单。” 
　　结完账，蓓蒂正要离开，周辰叫住了她。 
　　“你刚刚说你十几岁的时候就来了香港，那肯定对香港很熟悉吧？” 
　　蓓蒂回道：“也不能算是很熟悉，但大致的一些地方还是知道的，周先生是想要去哪吗？” 
　　周辰点头道：“来了香港两个月了，一直都在忙着工作的事情，还没来得及在这里逛一逛，你什么时候下班，有空带我买点东西吗？” 
　　“我只是一个服务员，周先生若是想去哪的话，可以直接叫车，或者找导游都行。” 
　　“那我还真的不太放心，我第一次来香港，对这里人生地不熟的，万一遇到什么不良之人，被人坑了都不知道，我可是听说过，香港人很多都是瞧不起内地人的，所以我还是想要找一个比较放心的人，我们是老乡，我相信你肯定是不会坑我的。” 
　　“这？” 
　　蓓蒂面露迟疑，她在香港住了很多年，知道香港人对内地人其实是有轻视心理的，周辰说的这种情况，未必不可能发生。 
　　被客人邀请，尤其还是一个男性，这让作为女性的她，多少是有些迟疑。 
　　可看着周辰那双目不斜视，正大光明的眼神，以及温文尔雅，气宇不凡的气度，不太像是那种心思龌龊，道貌岸然之辈。 
　　而且周辰能住得起半岛酒店，出手又那么大方，一看就知道财力不凡。 
　　虽然她觉得自己也是有姿色和气质的女人，但这样一个优秀的成功男士，她还是自愧不如的。 
　　她心中觉得周辰可能真的是因为他们是老乡的缘故，才会主动邀请自己。 
　　“可我对香港也不是特别熟悉，不知道周先生想要买些什么？” 
　　周辰微笑道：“准备给家里人买点东西，比如手表，随身听之类的。” 
　　手表是准备买给舅舅黄德贵的，随身听是卖给表弟黄有成的。 
　　蓓蒂笑道：“如果是这些的话，那我倒是可以为周先生带路，不过我还要过一会才能下班，周先生您……” 
　　“没关系，那我就等你一会，你先去忙吧，我坐一会。” 
　　“好。” 
　　一个小时后，周辰走出了半岛酒店，已经换了一身雾霾蓝连衣裙的蓓蒂，缓缓的走了过来。 
　　蓓蒂本来就皮肤白皙，换上了这身连衣裙后，更显得肤白照人，知性性感。 
　　不得不说，蓓蒂的五官长相或许算不上很美，但身材高挑，身高最少有一米七以上，再加上特别的气质，让她整个人看起来就‘高级’了许多。 
　　周辰嘴角含笑，夸赞道：“你这一身，显得更漂亮了。” 
　　“谢谢。” 
　　蓓蒂礼貌的回应，她没少被人夸赞过，但是像周辰这么自然而然，丝毫不做作的夸赞，并且不让她心生厌恶的，还是比较少的。 
　　酒店的车已经在等着了，司机见人来了，立刻过来打开车门，让周辰和蓓蒂上了车。 
　　坐在车后排的蓓蒂，轻轻的将碎发捋到耳后。 
　　“周先生，不知你对要买的东西有什么要求吗？比如品牌，价格。” 
　　周辰沉吟道：“我准备给我舅舅买块手表，我舅舅是个厨师，平时都要在厨房，所以给他买的手表不一定要贵，但一定要耐用，我弟弟正在上高中，需要买个随身听，这个要经常用，所以最好是品牌的。” 
　　“至于我，也要买块手表，因为我以后可能要跟人谈生意，需要讲究脸面，手表是男人的脸面，所以不能买便宜的，几万十几万，几十万，乃至上百万都可以，只要我看着顺眼就行。” 
　　听到周辰前半句话还好，可是后半句话，就让她心中震动，十几万，几十万，上百万都可以的手表，即便她在半岛酒店干了不短时间，见过很多富豪，但是能戴得起上百万价值手表的人，也绝对是凤毛麟角。 
　　若是别人在她面前这么说，她肯定会觉得对方是在吹牛，可周辰，从气质和言谈举止，行为举动来看，绝对不是吹牛，她敢肯定。 
　　“好，我知道去哪，师傅，去……” 
　　蓓蒂在香港多年，确实去过很多地方，她是一个女人，有着对美好生活的憧憬，所以也没少路过那些奢侈品牌，即便没进去过，但也是知道在什么地方。 
　　在蓓蒂的带领下，他们来到了一家商场，里面有很多的名牌。 
　　周辰的速度很快，没一会就给黄德贵挑好了手表，就是金色的劳力士，五万多港币，黄有成的随身听很快也挑好了，并且还买了几盒英语磁带和带歌的磁带。 
　　蓓蒂看到周辰眼睛都不眨的买了五万多的手表，却又为了几盒磁带在那里还价，这让她十分怪异。 
　　走出了门店，看到了蓓蒂脸上的疑惑，周辰问道：“觉得我讨价还价很奇怪？” 
　　蓓蒂老实的回答道：“买东西讨价还价并不奇怪，只是……” 
　　周辰呵呵笑道：“几万的手表不还价，几十块的磁带还价是吧，我虽然不缺这些钱，但既然能还价为什么不还价？谁的钱都不是大风吹来的，别以为有钱人买东西都不看价格的，实际上有钱人买东西反而是很重视价格，物有所值的道理你肯定懂。” 
　　他见过无数的有钱人，可以很肯定的讲，九成以上的有钱人都是很聪明的，有钱人钱都有自己的想法和目的，没理由乱撒钱的，大多数都是二世祖，或者是那种视金钱为粪土的人。 
　　蓓蒂若有所思的点点头，她是见过不少有钱人，但她看到的只是外表，她跟真正的有钱人接触的还是很少，以往倒也不是没有人想要接近她，但她懂得如何保护自己，她想过好日子，可并不想成为有钱人圈养的金丝雀。 
　　她带着周辰来到了卡地亚的专营店，周辰看中了一款坦克系列的机械腕表。 
　　在周辰试手表的时候，蓓蒂去了一趟卫生间，等她回来的时候，周辰已经买好了。 
　　“这么快？” 
　　“我这个人就是这样，只要看中了就不犹豫，犹豫就会败北。” 
　　周辰微微一笑，以往穷的时候买东西当然会犹豫，但有钱了，为什么还要犹豫？ 
　　蓓蒂问道：“那还要买什么吗？” 
　　“不用了，今天谢谢你带我逛了一圈，你家住哪，我让司机送你回去。” 
　　“不用，我自己打车就行了。” 
　　周辰道：“那不行，你用自己的休息时间来带我买东西，我若是不送你回去，岂不是太没礼貌了，反正是酒店的车，走吧。” 
　　蓓蒂站了一天，刚刚又陪着周辰走了那么久，早就已经很疲惫了，所以也就没有再拒绝，跟周辰一起坐上了车。 
　　她说了一个地址，半个小时后，车停在了一处鸽子笼附近，她也知道自己住的地方不好，就没让车往里走。 
　　“我到了，周先生，谢谢你送我回来。” 
　　周辰也是跟着下了车：“等等，蓓蒂。” 
　　他将手里的手提袋递给了蓓蒂，在蓓蒂疑惑的目光下，说道：“别误会，单纯的谢礼，感谢你今天陪我去买东西。” 
　　“不用的，周先生，我也没做什么，您不用这么客气。” 
　　这是卡地亚的标识，她还是认识的，虽然不知道里面是什么，但肯定不会便宜。 
　　周辰面带微笑：“一码归一码，你今天确实帮了我，更何况我们还是老乡，我还没走，说不定以后还有事麻烦你，所以小小谢礼，不成敬意。” 
　　“周先生……” 
　　“收下吧，若是你不收下，以后我在香港有什么事，都不好意思麻烦你了。” 
　　蓓蒂望着周辰，周辰不避不让的跟她对视，最后还是她先受不了，接过了周辰的礼物。 
　　“那，就多谢周先生了。” 
　　“不用客气，你先回吧，我也要回酒店了，明天见。” 
　　周辰冲着蓓蒂摆摆手，然后就上车离开了。 
　　蓓蒂则是望着周辰的车远去，然后看了眼手提袋里的东西，这是一款很漂亮很珍贵的包包，她默默的端详了一会，然后就转身往自己的住处走去。 
　　接下来的半个月，周辰又邀请了蓓蒂几次，由她带着自己去了很多地方。 
　　比如文武庙，石板街，庙街，兰桂坊，星光大道…… 
　　两人仿佛成为了朋友一般，蓓蒂见周辰从来没有提过什么过分的要求，也是早就放下了戒心。 
　　甚至跟周辰相处的时间久了，她心中都开始泛起了阵阵涟漪，甚至暗暗想过，若是当初她年轻的时候遇到周辰这样的人，或许她还能鼓起勇气，但是现在，她真的是不敢有那样的想法。 
　　签证即将到期，周辰特意请了蓓蒂吃了晚饭。 
　　“我后天就要离开香港，这些天多谢你陪我去了很多地方。” 
　　蓓蒂道：“我也要谢谢你，要不是你，我平时一个人也不会去那些地方。” 
　　周辰莞尔一笑：“那我们就不要互相感谢了，现在我们应该算是朋友了吧？” 
　　蓓蒂眼底如水，唇边含笑：“当然。” 
　　“好，那我们就为了朋友干一杯。” 
　　“叮！” 
　　两人互相碰了一杯。 
　　喝了红酒的蓓蒂，眼神变得稍微迷离，轻声问道：“周辰，你以后还会来香港吗？” 
　　“当然，以后我肯定还会再来的，快的话，明年就会再来一趟，如果到时候我来了，一定还来半岛酒店，就是不知道你到时候还会不会在。” 
　　“明年的话，我应该不会有其他计划，大概率还会在。” 
　　“那我们就说好了，明年我若是再来香港，你一定要再带我逛一逛香港的夜景。” 
　　“一言为定。” 
　　酒杯碰撞间，两人相视一笑，就像是真正的朋友一般。 
　　(本章完)

第1294章 黄河路上的消息，恶客上门
　　第1294章 黄河路上的消息，恶客上门 
　　“有成，这是给你买的随身听和磁带，有英语磁带，也有流行歌曲磁带，自己照着说明书学。”回到了上海的当天晚上，黄有成正好在家，周辰就把他买的随身听递给了黄有成。 
　　黄有成喜滋滋的接过随身听和磁带，高兴的叫道：“谢谢大哥。” 
　　周辰拍了拍他的脑袋：“跟我还谢什么，拿去玩吧。” 
　　黄有成立刻开心的拿着东西走了。 
　　黄富贵则是忍不住唠叨：“你给他买什么东西啊，一看就很贵，有这钱你存起来啊。” 
　　周辰笑道：“赚了钱不就是为了嘛，我不仅给有成买了，也给伱买了礼物。” 
　　将装有手表的盒子递给了黄德贵。 
　　“你这孩子，还给我买什么东西，真是的。” 
　　嘴上说着，但手上却很自然的接了过来，并且打开，只一眼，他就被那金黄色的劳力士给闪了眼。 
　　呆呆的看了能有二十秒，他都没有回过魂。 
　　“舅舅，这手表怎么样，喜欢吗？” 
　　周辰的声音总算是把黄德贵唤醒，黄德贵指着手表问道：“这肯定不便宜吧，多少钱？” 
　　“五万多港币。” 
　　“五万多？” 
　　黄德贵手一哆嗦，差点把手表给摔掉，手忙脚乱的双手拿稳。 
　　“五万多，阿辰，五万多买一手表，你脑子瓦特了？” 
　　周辰笑着把手表拿了起来，然后戴在了黄德贵的手腕上。 
　　“我脑子没瓦特，不就是五万多吗，我这次去香港赚了不少钱，这手表只是一个开始，您老以后就等着享福吧。” 
　　黄德贵急忙的想要把手表取下来：“不行，不行，我不管你赚了多少钱，我就是一厨子，可戴不起五万多的手表，给我就是浪费，你赶紧拿去退了，把钱退回来，五万多呢。” 
　　周辰按住了黄德贵的手，说道：“这可是在香港买的，你让我退，难不成让我再特意跑一趟香港？退不了了，所以你就放心的戴着吧。” 
　　“我不戴，如果真退不了，就给你戴，你戴。” 
　　说着就要拿给周辰，可他的手却被周辰按住，然后周辰抬起了手。 
　　“我戴什么呀，你看我手上，也是新的，我买了俩，我们一人一个。” 
　　“你这手表多少钱？” 
　　“跟你这个差不多，舅舅，你就别想那么多了，安心戴着，以后我赚钱，别说是五万多的手表，就算是五十多万的手表，你也能戴得起，所以别想那么多，安心戴着就行，这都是我的一片孝心。” 
　　“你别跟我说这些，五万多的手表我都不敢戴，还五十多万呢。” 
　　但是他这下倒没有再继续想要把手表拿下，反而是抬起手，放在眼前，仔细的打量着，满眼满脸的喜欢。 
　　他这辈子都没拥有过这么好的手表，怎么可能不喜欢，只是价格实在是让他望而却步罢了。 
　　可现在周辰都这么说了，一片孝心啊，他怎么能辜负孩子的一片孝心呢。 
　　于是，这一晚他就算是睡觉都没有摘下手表，甚至因为害怕睡觉的时候不安稳，磕着碰着，睡觉的时候特意把自己的手放在外面，就算是翻身都不敢乱动。 
　　第二天一早，黄德贵醒来的第一件事就是看向自己左手手腕的手表，看到手表没什么损伤，这才松了口气。 
　　即便知道手表不是那么容易损伤的，可他还是爱护的不得了，这可是五万多换来的啊，洗漱的时候他特意把手表取下，总之这一天，他左手的使用频率一下子少了许多。 
　　等他去金美林上班的时候，同事们看到了他的手表，都被这款劳力士手表给惊住了，纷纷跟他打探。 
　　黄德贵今天也是成为了金美林最靓的仔，不过他还是有点克制的，别人问他多少钱，他都瞒着不说。 
　　但黄河路上的有钱人可不少，别人只是稍微打听一下，就知道了他这款手表的价格，得知价格后，同事们自然更加震惊，同时也是羡慕嫉妒起来。 
　　被众人追着问烦了的黄德贵，最后只是说了是自己外甥给他买的，但他可没说周辰干了什么，只是说周辰最近做生意赚了钱，这才给他买了手表。 
　　这虽然打消了众人的追问，但紧随而来的就是更多的人跟他打听周辰到底做了什么生意，这才半年的时间，怎么就赚了那么多钱，是不是有什么门路等等…… 
　　就连卢美琳也都是好奇的找了黄德贵聊了几句，她也是很好奇，周辰到底做了什么，这么赚钱，居然舍得给自己的舅舅买那么好的手表。 
　　当初周辰离开的时候，她可是一点都不看好周辰，觉得周辰除了那张脸不赖之外，其他也没有什么特长。 
　　可现在看来，自己好像有点看走眼了啊。 
　　只是黄德贵一推六二五，就说自己也不清楚，所以卢美琳现在倒是有点期待周辰能回黄河路，来她金美林包间吃饭，然后再好好的问问。 
　　周辰回到上海后，又是去了上交所，然后就发现三个月没回来，电真空和豫圆商城又涨了，豫圆商城直接突破了一千大关。 
　　他购买的那些股票，综合起来，盈利差不多能有四成了。 
　　不过她并没有急着卖出去，而是继续留着，还想要再收一些，因为他知道明年五月份左右，这两只股票都会长到最高点，到时候可是能翻好几倍，到时候又是一笔大资金。 
　　黄德贵今天回到后很高兴，跟周辰吹嘘着今天自己在金美林的风光，最后跟周辰碰杯，满脸感慨。 
　　“我今天能这么风光，这都是因为你，阿辰，不过我最高兴的不是今天出了风头，而是看到你成长了，我才打心底高兴，就算我现在下去了，也有脸去见你爸妈，告诉他们，我没有辜负他们的期望，把你教好了。” 
　　这个晚上，黄德贵说了很多很多，周辰也是没有打断他，配合着他，陪着他一起喝酒，直到他醉倒了，才把他安放在床上。 
　　他知道黄德贵这是压抑了许久，今天一高兴，就全给发泄出来了，这是一件好事。 
　　又过了两天，周辰主动跟黄德贵说了自己的想法。 
　　“舅舅，你看我现在也已经赚钱了，你也可以开始享清福了，要不金美林的厨子咱们不做了？” 
　　谁知黄德贵一听，立马就急了：“不做了？不行，你赚钱是你的事，我还能要你养老啊，更何况我今年才四十出头，难不成现在就退休？” 
　　周辰早有预料，所以他又说道：“若是舅舅你不想退休，那我们自己做老板。” 
　　“自己做老板？”黄德贵一脸疑惑。 
　　“对啊，一直给人打工也不是事，舅舅你手艺可以，我们可以自己开饭店，我投资，你当老板兼大厨，怎么样？” 
　　“这？” 
　　黄德贵面露迟疑，不得不说，周辰这个提议让他心动了，谁还没有个当老板的心啊。 
　　如果以前周辰这么说，他可能还要反过来教育周辰，可现在周辰跟以前不同了，他不知道周辰现在有多少钱，但从周辰买东西的大手大脚来看，肯定是赚了不少钱的，开个饭店也肯定没啥问题。 
　　“可我只会做菜，做老板，能行吗？还是算了，你好不容易赚的钱，别给我赔了。” 
　　周辰又劝道：“舅舅，你听我说，你手艺真的不错，你若是担心赔本的话，咱们可以从小慢慢做起，又不是要在黄河路做，你有二十多年的手艺，只要认真做，肯定不愁没生意的。” 
　　黄德贵更迟疑了，其实他以前也想过自己开饭店，只是风险太大了，他又没有那个资本和魄力。 
　　可现在周辰突然又提起，这让他心里一下子变得痒痒起来。 
　　“我想想，阿辰，你让我考虑考虑。” 
　　见黄德贵这个态度，周辰心中也就有谱了，也就没有再劝。 
　　一晃又是几天过去，去了几趟上交所的周辰，比较失望，因为他没有再收到电真空，这只股涨势不错，现在没什么人愿意出手。 
　　倒是收了一些豫圆商城的股票，因为豫园商城现在虽然也在涨，但单价已经不低，有些持股的人不太放心，得知周辰愿意溢价买，也就卖了。 
　　只是收到的这些股票数量比较少，离周辰预期的差了太多。 
　　黄河路上，依旧是灯火辉煌，车水马龙，一幅热闹欢腾的画面。 
　　烟纸店的景秀，嗑着瓜子，看着黄河路上的人来人外，眼睛眯起来仔细观察。 
　　突然一人挡住了他的视线。 
　　“来两包烟。” 
　　景秀抬头一看，呀然道：“哦哟，这不是宝总嘛，你可是有些日子没来黄河路了。” 
　　阿宝笑着说道：“最近有点忙，今天正好过来吃饭，怎么样，最近黄河路上有什么有趣的事情发生吗？” 
　　说着，他就把两张钞票递给了景秀，景秀笑眯眯的拿过钞票，递过去两包烟。 
　　“要说最近的黄河路上，还真有件有趣的事情发生，说不定宝总会感兴趣。” 
　　“说说看。” 
　　“金美林的厨子老黄，前几天戴了一块五万多港币的劳力士，听他说是他外甥给他买的，老黄他外甥是什么人，宝总你肯定不知道。” 
　　阿宝点燃一根烟，抽了一口，问道：“那老黄他外甥是做什么的？” 
　　景秀声音稍微拔高：“奇就奇在这，老黄的外甥我认识啦，他外甥以前也是金美林的厨子，还是老黄领进门的，还总是会来我这买烟，更奇怪的是，差不多是半年前，他最后一次来我这里买烟的时候，巧得很啦，那天宝总也正好来了黄河路，你知道当时他问了我什么吗？” 
　　“什么？” 
　　阿宝是真的来了兴趣，一个半年前只是金美林的厨子，半年后居然舍得给自己舅舅买五万多港币的劳力士，先不提孝顺的事情，正常人什么情况下才舍得给自己舅舅买五万多的手表。 
　　那肯定是不缺这五万多的时候。 
　　“他当时问我，如果想要做到跟宝总一样风光，他需要多长时间。” 
　　阿宝顿时把烟夹住：“那你当时怎么回答的？” 
　　景秀叹道：“我当时说他发烧了，不过现在看来，我可能真的小瞧了他，这个阿辰恐怕真的要发达了。” 
　　“阿辰，这是他的名字吗？” 
　　“对，阿辰，周辰。” 
　　“周辰吗？” 
　　阿宝点点头，冲着景秀说道：“我先走了，谢了。” 
　　“宝总，慢走啊。” 
　　送走了宝总，景秀又想起了周辰，心中竟然莫名的期待，周辰什么时候会回黄河路，不过周辰若是真成功了，回来的时候肯定会很风光吧。 
　　黄德贵自从周辰跟他提起过开饭店自己做老板的事情后，他就一直都在考虑，最后他确定了周辰现在是真的赚到了很多钱，于是考虑了一段时间后，最终还是做出了决定。 
　　“阿辰，我听你的，我想自己开饭店，做老板。” 
　　周辰顿时就笑了：“舅舅，你的这个选择是明智的，没钱的时候我们需要给别人打工赚钱，但是现在我们有钱了，又不缺手艺，是时候可以自己开店做老板了。” 
　　黄德贵一咬牙，大声道：“好，我明天上班的时候就跟老板娘说，让她提前招人。” 
　　“好，如果卢美琳为难你的话，我可以……” 
　　“不用担心，老板娘这人虽然嘴上凶得很，但实际上并没有那么坏，你那时候走的时候，她不也没怎么样嘛。” 
　　周辰却是摇了摇头，他跟黄德贵的情况可不一样。 
　　他那时候只是一个不算重要的小厨师，可黄德贵却是主厨，除了后厨负责人老吴，就是黄德贵了，卢美琳怎么可能这么容易让他离开，就算真的要放走，肯定也会有一定条件的。 
　　周辰的担心并不是多余的，因为在他跟黄德贵说过后的第三天晚上，卢美琳竟然就跟着黄德贵一起上了门，而除了卢美琳之外，后面还跟了几个人。 
　　卢美琳刚进来就叽叽喳喳的冲着周辰叫道：“阿辰，老黄说你赚了不少钱，都舍得给他买五万多的手表了，怎么还住在这种犄角旮旯的地方？” 
　　周辰只是扫了一眼卢美琳，然后就看向了她身后的几个人，当他看到其中一个跛脚男人的时候，心中顿时有了猜测。 
　　(本章完)

第1295章 纯爱战神，以理服人
　　第1295章 纯爱战神，以理服人杜红根！ 
　　跛脚男人不少见，但是跟卢美琳一起的跛脚男人，周辰第一时间就想到了剧情里的那位混混杜红根。 
　　只要是在黄河路混过一段时间的人，大多数都知道卢美琳能在黄河路站稳，还那么嚣张，除了她自己的确有能力之外，那就是还有一个人在背后撑着她。 
　　而这个人，就是杜红根，这是很多人都知道的事情。 
　　可即便是卢美琳，找杜红根的次数也不多，今天卢美琳带着杜红根一起来，这还是让周辰非常惊讶的。 
　　不过就是辞个职，就算不乐意，也不至于亲自找上门来吧，还带着几个小弟，来显威风的？ 
　　任谁被那么多混混找上门来，心情都不会舒服，周辰自然也不例外。 
　　“这么晚了，老板娘带着这么多人过来，不会是专门来找我的吧？” 
　　明明是黄德贵家，但卢美琳一点都没把自己当外人，发出招牌式的嘎嘎大笑。 
　　“这不是听你舅舅说不想干了嘛，你们舅甥俩是不是在耍我，一个接着一个不干，你们让我上哪去找人接替啊？” 
　　面对杜红根等人，黄德贵虽然心中惧怕，但还是硬着头皮说道：“老板娘，我可是提前跟伱说的，让你有时间找人接替。” 
　　“你说找就能找到啊，老黄，金美林刚开业的时候你就在了，我卢美琳也从来没亏待过你吧，工资也没少给，当初你说要带外甥来做学徒，我也是二话没说就答应了。” 
　　“我好心好意的帮你，你外甥当初说走就走，我也没说什么吧，还给结了工资，现在呢，你居然也要不干了，我卢美琳不要面子的吗？你们舅甥俩是不是真的以为我卢美琳好欺负？” 
　　卢美琳本来长得就颇凶，现在眼睛一瞪，怒气大发，整个人看起来更是显得面目狰狞。 
　　黄德贵有点怂，小声道：“老板娘，我知道您对我们不错，可我们也是尽心尽力的干活，没有偷懒……” 
　　“你讲啥，老黄，你要跟我算账啊，整个黄河路谁不知道我卢美琳是什么人，我这个人最讲公平，你赚着我金美林的钱，现在想砸盘子就砸盘子，这事要是传出去，我卢美琳以后还怎么在黄河路上混，我不要面子的吗？” 
　　面对凶神恶煞的卢美琳，周辰将舅舅黄德贵拉到自己身后，自己面对卢美琳。 
　　“那老板娘你想要怎么样呢？” 
　　卢美琳一副盛气凌人，嚣张跋扈的样子。 
　　“怎么样？你们舅甥俩耍我玩，一下子全走了，我金美林得有多少损失啊，得赔偿。” 
　　黄德贵在周辰身后说道：“大不了这个月工资我不要了。” 
　　他虽然有点怕，但也看出来卢美琳是故意带人来闹事的，今天过后，他也不可能再回金美林了，所以现在也慢慢放开了。 
　　卢美琳怒目圆瞪，大喝道：“你把我当要饭的？还这个月工资不要了，给你你有脸拿吗？还不要了，脑子瓦特啦。” 
　　周辰拦住舅舅，问道：“老板娘，别废话了，直接开门见山吧。” 
　　卢美琳这才笑道：“阿辰，你比你舅舅爽快多了，不愧是能赚到大钱的人，现在看来，我当初真是小瞧你了。” 
　　在周辰跟卢美琳说话的时候，杜红根已经带着自己几个小弟在家里四散坐下了，甚至还点了烟，只是目光一直盯着周辰他们这边。 
　　周辰没说话，只是目光冷淡的看着卢美琳。 
　　卢美琳倒是无所谓周辰的目光，伸出手指搓了搓。 
　　“听说你现在可风光了，赚到大钱了，舍得给老黄买五万多的手表，了不得啦。” 
　　“老黄想要离开金美林，也不是不行，但是得赔偿我金美林的损失，我来之前好好的算了一下，老黄这一走，我金美林要去找人，最起码要好几天才能找到接替的人，这几天我金美林的生意肯定受到影响，这些都要算在老黄头上，金美林每天营业额好几万，但我也是个念旧的人，这样，我给你们打个折。” 
　　“一口价，三十万！” 
　　“只要你们给了三十万，老黄是走是留我都不拦着。” 
　　听到这话的黄德贵惊的跳了起来，怒喝道：“三十万，卢美琳，你怎么不去抢，你这是敲诈。” 
　　“砰！” 
　　杜红根猛地一巴掌拍在了桌上，怒喝道：“怎么说话呢，你说谁敲诈？” 
　　几个小弟闻声站起，气势汹汹的瞪着黄德贵，只要杜红根一声令下，他们立马就会动手。 
　　黄德贵气势一弱，可一想到三十万，怒火就涌上心头，血气上涌，反而是不怕了，瞪向卢美琳。 
　　卢美琳轻飘飘的说道：“老黄，我在跟你外甥说话，你还是到旁边歇歇去吧，气大伤身。” 
　　“阿辰，你怎么说啊，我看你随便都能给老黄买五万多的手表，最近肯定是赚了大钱，三十万对你来说，肯定不算什么吧？” 
　　周辰笑了，目视着卢美琳。 
　　“当初我从金美林走的时候，你没为难我，只是扣了我三天工资，当时我觉得老板娘你人还不错，可是现在看来啊，是我一厢情愿了，不过也正常，没有利益冲突的时候，大家和和气气的很正常，可一旦有了冲突，就不好说了。” 
　　他知道并不是卢美琳变恶了，而是她本来就是这种人，只是当初没那个必要，而现在，卢美琳看到他赚了钱，正好又遇到了黄德贵想要辞职，或者还有什么其他的原因，这才让她有了现在的变化。 
　　“三十万，真不是一个小数目啊，我猜猜，该不会是金老板赌博输钱了，差三十万救命吧？” 
　　卢美琳的脸上霍然大变，震惊的看向周辰：“你怎么知道？” 
　　可刚说完，她就看到周辰释然的表情，立刻意识到自己被耍了。 
　　“你特么敢诈我。” 
　　周辰无视她的怒视，轻笑道：“看来是被我猜对了。” 
　　他也是忽然想起了剧情里的一件事，好像杜红根就是在这个时候跟阿宝借了三十万给金老板还赌债，后来李李就是靠着这个三十万借条，解决了至真园的麻烦，借钱的时间好像差不多就是这个时间点。 
　　所以他才诈了一下，正好诈对了。 
　　卢美琳的脸色很难看，杜红根也是站了起来，走到了卢美琳旁边，看着周辰。 
　　“阿辰是吧，她可是你阿姐，你就是这么跟阿姐说话的吗？” 
　　“阿姐？来敲诈的阿姐？”周辰哑然失笑。 
　　杜红根勃然大怒，伸手指着周辰：“小赤佬，你特么是不是想死，想死我成全你？” 
　　说着，就要扇周辰，可周辰一把抓住了他的手腕，无论他怎么用力，都下不去手，更抽不回手。 
　　“撒手。” 
　　周辰冷冷的看着他：“杜总是吧，你以为带着几个小弟就能吓唬得了我，你们还真是好大的口气，张口就是三十万，这么会做生意，还开什么饭店啊，直接改行去敲诈得了。” 
　　杜红根忍无可忍，怒喝道：“还愣着干什么，上……” 
　　可下一刻，他自己就被周辰一脚踹飞，撞在了后面的墙面上，呈自由落体滑到地上。 
　　那几个小弟一看这种情况，当即怒吼着冲向周辰。 
　　狭小的空间，被五六个人围攻，但周辰却丝毫不惧，将舅舅黄德贵推到一边，挺身而上，无视了几人的拳头，拳脚并用，如同秋风扫落叶一般，轰打在那几个小弟身上。 
　　周辰挨他们几拳几脚，根本没什么反应，可他们挨了周辰一拳一脚，那可就真的受不了了，而且这么小的空间，他们就算想躲都躲不了。 
　　一分钟都没到，杜红根和他的几个小弟就已经全部倒地，但同样的，房间里被搞得一片狼藉，连桌子凳子都被砸坏了。 
　　在打起来的时候，卢美琳就已经躲到了拐角处，此时战斗结束，她被周辰的战斗力吓得不轻，跑到了杜红根旁边，费劲的把捂住肚子，满脸痛苦的杜红根扶了起来。 
　　周辰摸了摸被打到的小臂，走到了其中一个小弟面前，一脚踩在了他的手上，用力的碾了碾，这个小弟发出了凄厉的惨叫。 
　　“打架就打架，拿椅子砸，实在是不讲武德。” 
　　直到听到了骨骼断裂的声音，他才收回脚，而那个小弟这是抱着自己的手痛苦的哀嚎。 
　　“嘘，安静些，要是打扰了邻居休息，我只能把你嘴堵上了。” 
　　面对周辰那双冰冷的双眼，那个小弟急忙用嘴咬住衣服，面目痛苦狰狞，但愣是不敢再出声。 
　　此时的杜红根和卢美琳也在交流，杜红根眼中充满了震惊，对卢美琳质问。 
　　“这就是你说的厨子，这是厨子？” 
　　卢美琳的震惊不比杜红根少：“他就是个厨子啊，我从来没见他跟人打过架，谁知道他竟然这么能打。” 
　　“今天真是被你害惨了。” 
　　杜红根暗骂一声，不过卢美琳毕竟是他老相好，也没说什么重话。 
　　周辰展现出来的战斗力，一脚就把他踹飞，到现在都还疼的要命，恐怕就算他再多一两倍的人手，也不会是对手，除非是带武器，可一旦带杀伤性武器，那性质可就不一样了，即便是他，现在也不敢这么嚣张。 
　　“我们今天算是栽了。” 
　　杜红根吐了一口气，如果周辰仅仅只是能打也就罢了，可问题是，周辰不仅能打，还狠，小弟被废的惨状看得他都头皮发麻。 
　　于是他撑着身体，对已经看过来的周辰说道：“兄弟，今天我们认栽了。” 
　　周辰却是冷笑：“大晚上的，带着小弟上门敲诈闹事，一句认栽了，就想把事情解决？” 
　　“那你想怎么样，现在被打的是我们，受伤的也是我们，就算报了警，最后也指不定是谁的责任呢。”卢美琳梗着脖子叫道。 
　　周辰看向了杜红根：“杜总，要不我们就听老板娘的，报警？我倒是要看看，到底是夜闯民宅，带着武器动手的责任大，还是我正当防卫的责任大。” 
　　杜红根肚子又是一阵疼痛，这事要是报警了，绝对是他们的责任更大，更重要的是，若是报了警，事情传出去了，他杜红根以后还怎么在道上混。 
　　虽然道上混更多的是讲钱比狠，可名声和脸面也同样重要，名声和脸面没了，以后还有哪个小弟会跟他混？ 
　　“别，兄弟，这件事就是误会，别报警，不至于。” 
　　杜红根按住了卢美琳，对周辰问道：“兄弟，你划个道吧，到底怎样才能揭过。” 
　　“杜总和老板娘带人上门找麻烦，结果现在说的好像是我欺负了你们似的，这难道就是所谓的谁弱谁有理？” 
　　杜红根和卢美琳都是脸色青紫，他们带人过来，想要以人多势众压迫周辰，结果非但没成，反而是被周辰反手教育了一顿，真是丢人丢到家了。 
　　望着周辰不知何时拿到手里的水果刀，在手里灵活的如同游龙，令人目不暇接。 
　　杜红根涩声道：“那你到底想怎么样。” 
　　“想怎样？” 
　　周辰眼中厉芒一闪，猛然握紧手中的水果刀，对准杜红根的脑袋一划，寒光闪过。 
　　“啊！” 
　　卢美琳发出了惊恐的凄厉叫声，条件反射般的捂住了自己的双眼，不敢去看。 
　　至于杜红根，则是像傻了一样，呆呆的看着水果刀从自己的脑袋上划过，直到眼前一片黑色的头发落下，他才反应过来。 
　　紧随而来的就是强烈的恐惧，以至于双腿都开始发颤，双手撑着墙才勉强站着。 
　　他情不自禁的摸了摸脑门，脑门上的那一撮头发已经没了，刚刚落下的头发赫然就是他自己的头发，如果周辰刚刚的刀锋再往下压一点点，绝对会划破他的脑门，到时候。 
　　“杜总不愧是道上大哥，临危不惧，这胆魄就是令人钦佩。” 
　　似笑非笑的表情，让杜红根心中颤抖，尤其是周辰那冰冷透骨，仿佛看死人似的眼神，让他更加惊恐。 
　　屁的临危不惧，周辰的动作实在是太快了，他完全是没反应过来。 
　　他好歹也是在道上混的，也算是个大哥，周辰这样的眼神绝对不是一个正常人能有的，更像是那种手上有人命的凶横杀人犯才有的眼神。 
　　还有刚刚他的那一刀，仿佛真的是冲着要杀他而去，动作快到只是刀光一闪而过，而且还贴着他的头皮划过，没有出现一丝伤口，只是将他那一撮头发斩落。 
　　但凡他刚刚稍微抬一下头，被削掉的就是他的头皮了，这精准的刀法和胆量，哪是一个正常人能有的。 
　　眼前的这个年轻人绝对不是一个简单的厨子，绝对不是。 
　　卢美琳这时也是冷静了下来，只是再次看向周辰的时候，眼里满是惊惧，一言不合就动刀，周辰简直比杜红根他们更狠更凶，这一次只是划过头皮，但下一次谁知道会划过哪里？ 
　　她虽然凶，虽然跋扈，但毕竟只是普通人，还没有胆子真的跟人玩命。 
　　她也是看出来了，杜红根他们这伙人根本不是周辰的对手，这样的一个狠人，居然会在她金美林干那么久厨子，她真的是不敢相信。 
　　手中的水果刀在周辰手里灵活的转动，却没有划到周辰的手一下。 
　　“杜总可能不知道，我这个人一向最遵纪守法，最讲究以理服人，最讨厌的就是动刀动枪；哦，说起枪，杜总肯定玩过吧，那可真是个有意思的东西，再厉害的人，被偷袭一枪爆头，都得死，比刀实用多了，杜总，你觉得呢？” 
　　杜红根面部肌肉抽动，他如何听不出周辰的警告之意，就刚刚周辰的那个狠劲，他不怀疑周辰真的玩过枪。 
　　“周总说笑了，我就是个生意人，哪玩过枪啊。” 
　　“没玩过就好，这东西太危险，容易走火，害人害己啊。” 
　　90年代的社会还不算完全稳定，大街上也经常出现火拼砍人事件，背地里的枪械也不如十几年后那般管控的好，但即便是道上的人，真正玩过枪的，也绝对是凤毛麟角。 
　　毕竟混社会的更多是为了混口饭吃，打架斗殴还行，真玩命，十个得跑九个半，而且剩下的半个多数都是年轻人，上了岁数的老混混，基本上不会真的玩命。 
　　当然，狗急跳墙的除外。 
　　“刚刚杜总让我划个道，那我就给杜总一个面子，杜总大晚上的带人过来，扰人清梦，又噼里啪啦的打坏了我们那么多家具，怎么也要给个赔偿吧？” 
　　杜红根毫不犹豫的回道：“赔，周总说个数。” 
　　周辰笑道：“该多少就多少，这就是我们的不同了，我这个人不喜欢敲诈。” 
　　杜红根面皮抽动，打还是点头应道：“好，我出一万块，买新的家具，明天让人送上门。” 
　　“那就多谢杜总了。” 
　　“那我们可以走了吗？” 
　　杜红根现在只想着尽快解决问题离开，一刻都不想在这周辰这里停留了，至于离开后是报复还是其他，等离开后再说吧。 
　　卢美琳这个时候已经不说话了，因为她发现自己在黄河路的那一套，在周辰这里根本没用，人家不动嘴，直接动刀了。 
　　她在黄河路是斗狠斗勇，但不傻不蠢，跟周辰这样的狠人斗，吃亏的只会是她自己。 
　　见周辰点头，杜红根赶紧招呼着小弟们起来，那踩断手的那小弟最惨，被人扶着才站起来。 
　　可就在杜红根和卢美琳即将出门的瞬间，周辰他忽然说道：“杜总，老板娘，三十万不想要了吗？” 
　　卢美琳立马顿住脚步：“你什么意思？” 
　　周辰道：“我是个心地善良的人，只是不喜欢被人敲诈，但若是有人遇到了麻烦，跟我借钱的话，我还是会考虑考虑的。” 
　　“你愿意借我三十万？” 
　　卢美琳顿时眼睛一亮，她现在急需三十万救自己的男人，虽然刚刚双方闹得很不愉快，但若是周辰愿意借钱给她的话，她肯定会考虑，毕竟她现在也找不到其他能借钱给她的人。 
　　“你该不会是想要给我放高利贷吧？” 
　　“都说了我是个心地善良的人，怎么可能放高利贷，你若是愿意借，利息就按银行利息算。” 
　　这样的好事，却让卢美琳心生疑窦：“我们刚刚可是才那样，你现在会这么好心？” 
　　周辰不耐烦的说道：“废话真多，爱借不借，不借就赶紧滚吧。” 
　　“我借！” 
　　卢美琳不再迟疑，按银行利息算，上哪都找不到这样的好事，即便他们刚刚闹得很大，可她已经别无选择了，自己男人的命更重要，澳岛赌场的那些人，可是真的会要人命的。 
　　站在一旁的杜红根有心想要阻止，可最终还是没开口，毕竟他自己现在都资金困难，根本帮不到卢美琳，现在他们也的确找不到更好的人愿意借钱，更何况利息还这么低。 
　　“等着。” 
　　周辰走进自己的房间，没一会就提着一个手提箱出来，将一旁的没坏的小茶几拉了过来，放在了上面打开。 
　　顿时，一捆捆钞票出现在几人眼前，卢美琳和杜红根顿时被吸引了，就算是黄德贵，也是喘起了粗气。 
　　“三十万，一分不少，卢美琳，你可以点点，不过想要拿走的话，借条还是要留下的。” 
　　卢美琳毫不迟疑的说道：“当然没问题，我现在就写借条。” 
　　“等等，我觉得这借条还是让杜总来写吧。” 
　　“什么意思，我借钱，为什么要他写借条？” 
　　卢美琳一脸不满，可周辰只是耸耸肩，目光望着杜红根。 
　　被周辰注视着，杜红根很不自在，总感觉自己脑门有点透风，凉飕飕的。 
　　“好，我写。” 
　　十分钟后，卢美琳提着钱，跟杜红根一起走出了黄家。 
　　走出了一段距离后，卢美琳还觉得有点不真实。 
　　“这个小赤佬到底是几个意思，最后怎么又愿意借钱给我们了？” 
　　杜红根眉头紧锁，迟疑道：“可能是不想真的跟我们闹翻吧，毕竟hp区就那么大，我杜红根在道上也是有头有脸的。” 
　　卢美琳翻了个白眼，瞄了杜红根的‘秃头’一眼，刚刚打起来的时候，周辰可是一点面子都没给啊。 
　　“今晚是为了我的事情，那一万块我出了，不过我还是要警告你一句，那小赤佬可不是好惹的，你可千万别想着再去报复啊？” 
　　“行了啦，我的事还用得着你操心？你还是去救你的那个赌鬼小白脸吧。” 
　　今天丢了面子的杜红根，不想再说什么，直接转身就带着小弟离开了。 
　　至于说找周辰报复，开什么玩笑，周辰可是真的敢玩命的，他又不傻，为了一万块钱去拼命？不值当。 
　　周辰安抚好黄德贵，走到窗前，点了一根烟，这还是他穿越过来后抽的第一支烟。 
　　杜红根说的没错，他的确是不想跟杜红根闹翻，不过不是害怕自己遭到报复，而是担心黄德贵和黄有成会受到牵连。 
　　毕竟他们自己不一样，他不怕纠缠报复，但他们却应付不了杜红根那种混混。 
　　所以借出这三十万，就当是给舅舅父子俩买个安心，而且现在杜红根的借条在他手里，以后说不定还真能有点用处呢。 
　　至于赚钱，再过两三个月，老大哥就要解体了，到时候卢布贬值，那边动荡，那可真的是人有多大胆，地有多大产了。 
　　这个时候要是有个空间异能的话，那去一趟北边，可就真的能钵满盆满的回来。 
　　不过即便是没有空间技能，他也做好了准备，过些日子就去深市做贸易，到时候去北边赚点钱，他觉得到时候那么混乱，只要他不闹得过大，还是能赚到不少钱的。 
　　杜红根还是守时的，第二天他就让自己的小弟上门送了新的家具，昨晚的事算是了结了。 
　　于是在十月份的时候，周辰给黄德贵留了一笔钱，让他自己找开饭店的地方，选址装修什么的都让他自己弄。 
　　做完了这一切，周辰就跟黄德贵父子告别，踏上了前往深市的路。 
　　(本章完)

第1296章 进贤路，A先生崩盘，收尸
　　第1296章 进贤路，a先生崩盘，收尸深市对周辰来说，也是个熟悉的城市，来到深市后，他熟门熟路的开了一个贸易公司，然后招了一些工人，就开始干起了贸易，主要就是‘支援’老大哥。 
　　周辰可没准备真的靠贸易公司赚钱，贸易公司对他来说就是一个幌子，他利用贸易公司认识了不少当地的有权之人，许以利益，两个多月的时间，就打通了一条通往老大哥的安全通道。 
　　他是一直都明白，一个人的力量终究是有限的，在国内，有钱也是不够的，还要有权有势，才能走得长远。 
　　这个世界谁不想赚钱？只要大家的利益捆绑在一起，道路通畅了，赚钱的机会就多了，安全性自然也是大大提升。 
　　就在91年年底，老大哥终于顶不住压力，正式解体，而周辰也是在92年的年初，开始了行动，亲自上阵，前往北边。 
　　五月，犹如优雅的交响曲，交织着温暖的阳光与婉转的旋律，为人们带来了满心的欢喜和期待。 
　　对周辰来说，92年的五月也是收获和开心的日子，这几个月他来回于深市和北方，靠着自己流利的俄语，以及金钱开道的能力，迅速的为两地的贸易公司，结出了一条强大的关系网。 
　　几个月下来，靠着北方动乱，卢布贬值，他可是赚了不少钱，不止他，跟着他一起做事的人，也是没少赚钱，公司也是越做越大。 
　　时间来到了五月份，周辰准备回一趟上海，因为他准备把手里的两只股票全都给抛掉。 
　　时隔半年多，周辰再次回到家，却发现只有表弟黄有成一人在家，问了之后才知道，舅舅黄德贵已经找好了饭店地址，甚至已经搞好了装修，年后就已经开业了。 
　　这让周辰十分惊讶，他是十月份走的，春节过后就开业，满打满算，从找地方，装修到开业，一共也就了三个多月的时间，这速度真的是已经很快了。 
　　其实开饭店的钱，周辰只出了一半，剩余的一半是黄德贵自己的存款，他除了留下黄有成上学的钱，其余的钱都投进了饭店，所以才会这么急着营业赚钱。 
　　黄德贵做了那么多年的厨师，自然也是认识一些开饭店的人，所以招几个人对他来说还是很简单的事情。 
　　“舅舅的饭店开在哪里？” 
　　“进贤路，我去过几次。” 
　　“进贤路？” 
　　周辰面露惊讶，进贤路他知道啊，繁电视剧里的女主角之一，阿宝的红颜知己玲子，她的夜东京就是开在那里。 
　　他很意外，上海那么大，hp区也不算小，黄德贵居然会把饭店开在进贤路，还真是很巧啊。 
　　实际上进贤路是比黄河路还短的街道，也不像黄河路那样是饭店一条街，人流量一般般，电视剧情里夜东京能开得下去，阿宝的面子占了很大一部分。 
　　虽然后期夜东京在玲子的操作下，开始爆火，但毕竟是电视剧，为了衬托出女主角的优秀，多多少少也是要加点夸张成分。 
　　本来他对进贤路是没什么兴趣的，毕竟他跟那些想要找阿宝一起谈生意的人不同，他赚钱完全不需要找阿宝。 
　　不过现在黄德贵的饭店开在了进贤路，那他还真的要去看看。 
　　利用几天时间，周辰迅速的处理了手中的电真空和豫圆商城股票，他并没有等到最高点，而是提前了几天把这两只股票卖了，虽然少赚了一点，但很快就全部都变成了现金。 
　　当初他两波收购的这两只股票，一共了二十多万，最后一共给他带来了一百多万的收益，虽然比不上这半年他做两地贸易赚的钱多，但在这个时代也是一笔很大的收入。 
　　一年时间，二十多万变成了一百多万，好几倍的利益，即便是在股票市场，也是相当惊人了。 
　　抛掉了手里的这两只股票，周辰就没有再继续购买股票，现阶段的上交所股票市场还是没有什么大的潜力，他又不想像麒麟会那样做大庄家，所以也就没有了继续的想法。 
　　这日，他闲着无事，于是就前往了进贤路。 
　　黄德贵给饭店取名为贵成轩，周辰一听这个名字，顿时表情有些奇怪，贵成，鬼城，听着怎么就那么奇怪呢。 
　　贵成轩是开在进贤路偏街头的位置，位置还是比较不错的，而且进贤路上的饭店本来就不多，所以周辰前几天就听黄德贵说过了，虽然生意比起黄河路差得很远，但也是赚钱的，最起码一个月的利润是他之前在金美林做厨师的好几倍。 
　　但相对的，他既是老板，又是厨师，要比之前在黄河路只是当厨师要忙的多，很多时候他都根本没时间回家，就在饭店里住下了，所以现在黄家的房子，反倒是他住的时间最长。 
　　不过他最近也在考虑要买一套属于自己的房子，如果说首都那里四合院比较出名，那上海这边就是老洋房比较多。 
　　而真要对比起来的话，老洋房肯定要比四合院居住的舒适度高很多。 
　　因为老洋房更多的是按照人居住的舒服和需要设计而来的，而四合院更像是历史遗留，对比起来肯定不如老洋房。 
　　上海的老洋房数量很多，很多小区都是老洋房小区，有很多老洋房都是非常的著名，只不过想要买到那些名气很大的老洋房不太容易，但是买没什么名气的老洋房，还是问题不大的。 
　　hp区内就有不少老洋房，周辰之前也是了解过不少，他想买的是那种独栋的园老洋房，比较满意的也有不少，比如复兴路，巨鹿路等地，但房子好不好，还是要现场看过之后才知道。 
　　周辰来的时候已经是下傍晚，正是饭店开始忙的时候，所以他跟舅舅黄德贵聊了没几句，就离开了后厨。 
　　饭店面积虽然不大，但也不算小，上下两层，楼上是四个包间，下面是八张桌子。 
　　黄富贵除了自己之外，还招了两个厨师，以及两个服务员和收银员，不忙的时候他这个老板负责招待，忙起来的时候，他还要负责下厨和端菜送菜。 
　　周辰看了一圈，发现自己以前还真小看了自己这位舅舅，原来他不仅仅只是会做菜，第一次开饭店做老板，居然也是做的井井有条。 
　　原本他就只是不想让黄德贵再苦哈哈的给人打工，现在看来，开饭店反倒是合了黄德贵的心意。 
　　他没在贵成轩待多久，坐了一会就离开了，不过并没没有离开进贤路，而是去了这条路上的另外一家饭店。 
　　夜东京！ 
　　站在夜东京外面，周辰看着这家面积不大的饭店，颇有些感慨，这里比起黄河路的饭店自然是差远了，甚至还没有贵成轩大，可就因为宝总的名头，却也让玲子开的不错。 
　　周辰还在想着要不要进去，忽然走过来一人，这人看到他后，顿时面露惊讶。 
　　“周总，哦哟，这不是周总吗。” 
　　周辰一看，竟然是邮票李，于是笑吟吟的招呼道：“李总，好久不见了。” 
　　邮票李快步走到周辰面前，一脸羡慕的说道：“周总，最近电真空和豫圆商城的股票疯涨的啦，你真是赚翻了，当初我要是有你这样的底气，现在也肯定赚不少的啦。” 
　　当初他把电真空卖给周辰，其实也是赚了不少，但是跟现在相比，差距还是很大的。 
　　“怎么，李总后悔了？” 
　　“你讲啥呢，后悔什么呀，股票这玩意，本来就是伱情我愿，不后悔啦。” 
　　邮票李其实也就是嘴上说说，并不会因为自己赚的少，就对周辰有什么意见，那是没腔调的人才做的事，他邮票李可不是那种没腔调的人。 
　　“周总是来吃饭的嘛？正好夜东京是宝总的朋友开的，我今天跟朋友在这里小聚，都是玩股票的，如果周总不嫌弃的话，跟我们一起坐坐，交个朋友，喝两杯老酒？” 
　　周辰迟疑的问：“方便吗？” 
　　“方便，当然方便啦。” 
　　邮票李非常的热情，拉着周辰就往夜东京走。 
　　他之所以这么热情，其实也是有自己的目的，他知道周辰靠着电真空和豫圆商城这两只股票赚了不少钱，周辰当初溢价收购，就说明很看好这两只股票，这说明他眼光也不错。 
　　对股票有兴趣，有钱，眼光还不错，若是能加入他们的舰队，绝对能提升他们舰队的实力。 
　　在邮票李的带领下，两人走进了夜东京的包间。 
　　“我给大家介绍个朋友，就是我之前跟你们说过的，从我手里收购了电真空的周总，周总靠着电真空和豫圆商城两只股票，可是赚了老多钞票啦。” 
　　“周总，这几位都是我的朋友，这位是蔡司令，老股民了，胖阿姨，发根……” 
　　除了邮票李之外，还有五个人，全都是阿宝舰队里的朋友。 
　　经过邮票李的介绍，大家都是热情的打了招呼，邀请周辰坐了下来。 
　　蔡司令戴着帽子，拄着拐杖，笑眯眯的跟周辰说话。 
　　“听邮票李说，周总很有眼光，不知周总进入这一行多长时间了？” 
　　周辰回道：“说实话，没多长时间，也就是去年才入的行，当时觉得电真空和豫圆商城有潜力，于是就带着全部身家压了上去，只可惜当时入行迟了，并没有收到多少，错过了发财的好机会。” 
　　邮票李笑道：“哦哟，周总太谦虚啦，我可是知道你收了不少这两只股票，卖了最起码赚上百个，指定发达啦。” 
　　在场的人都是十分惊讶，上百万啊，那可真不是一笔小数目，他们都是玩股票的，但也并不是特别有钱，有不少人炒股都是带着七大姑八大姨的钱一起的。 
　　“之前没有问过，周总以前是在哪里发财的？” 
　　“哪有机会发财啊，我祖籍苏市的，来上海也不过几年，之前是跟我舅舅在黄河路做厨师的。” 
　　“厨师？” 
　　邮票李等人都是惊愕不已。 
　　“对，我以前就是厨师，去年还在黄河路的金美林做厨师，说起来也是有缘，我舅舅现如今刚在进贤路开饭店不久。” 
　　“进贤路刚开不久的饭店是贵成轩，你舅舅是贵成轩的老板？” 
　　“对。” 
　　邮票李和蔡司令等人都是面面相觑。 
　　就在这时，包间的门被人推开，一个颇为妩媚的女人走了进来。 
　　“哦哟，带来新朋友来啦。” 
　　“玲子，周总，这位就是宝总的好朋友玲子，你之前在黄河里做厨师，肯定知道宝总的名号吧？” 
　　“当然知道，宝总可是黄河路上的明星，怎么可能不认识，只是宝总不认识我这样的小人物罢了。” 
　　邮票李又给玲子说了周辰的来历，并且还说了贵成轩的事情。 
　　玲子顿时故意露出了幽怨的表情：“周总，很高兴认识你，不过这进贤路上的生意本来就不咋样，你们还过来抢生意，我就说最近夜东京的生意怎么这么差，看来都是被你们贵成轩抢走啦。” 
　　周辰笑吟吟的说道：“老板娘说笑了，我也早就听说过夜东京的大名，夜东京的生意哪是别人想抢就抢的，而且说实话，我也是几天前才知道我舅舅把饭店开在这里的，前几个月我可都在外地呢。” 
　　玲子当然不是真的有意见，说笑了几句后就离开了。 
　　周辰继续跟邮票李蔡司令他们聊天，期间听他们说起了年初股票认购证发行的事情，最近这认购证可是涨了很多，还问周辰买没买。 
　　周辰当然知道92发财证的事情，只是当时他没空买，那时候他正忙着在北边赚钱呢，根本没时间回上海。 
　　不过他自己是没买，但却打电话给舅舅黄德贵，不过当时黄德贵的钱大多数都在了饭店上，只买了几百套。 
　　跟邮票李他们一伙人吃了饭，喝了酒，最后周辰表示了感谢。 
　　“各位，非常感谢招待，若是以后有空的话，可以去贵成轩，不管我在不在，只要去了，只管吃好喝好，最后记我账上，千万不要跟我客气。” 
　　邮票李跟周辰算是最熟，所以笑着说道：“我就说了嘛，周总是个有腔调的人，以后我们一定会去捧场。” 
　　饭局即将结束的时候，蔡司令忽然问了一句。 
　　“周总，刚刚听你说，前段时间都是在外地，也是做股票，现在国内好像也就深市和上海有证交所吧？” 
　　周辰也没有骗他们，只是笑着说道：“去年的时候我倒是去了一趟香港，在那里玩了一阵子股票，上半年倒是在深市，不过我在深市是做贸易的。” 
　　他这话立刻就把蔡司令几人的兴趣提了上来。 
　　“你还去过香港做股票？那里的股票市场可比上海大太多了，肯定没有这里好做吧？” 
　　“香港上市公司多，股票也多，市场确实比上海大多了，同样市场也很难做，比上海复杂多了。” 
　　现在的香港股市对于上海股市来说，确实是降维打击，毕竟一个发展多年，一个才刚开始发展，市场大小完全不对等。 
　　蔡司令等人都是点头赞同，他们也都是知道这些，不过对于周辰去香港炒股，他们都是不约而同的有些羡慕，只可惜他们没有周辰那样的魄力。 
　　饭局结束后，周辰又在上海住了几天，然后就接到了深市那边的电话，手下的人告诉他，最近深交所的股市有震荡，于是他立刻就买票去了深市。 
　　虽然前段时间他一直都忙着北边贸易的事情，但对于深市的股票市场也是有所关注的。 
　　要说深市股票市场最近一年多，谁是风头最劲之人，那毫无疑问就是大名鼎鼎的a先生，他靠着自己的能力，以及手下的十八罗汉，在深市股票市场搅风搅雨，但凡是在深市玩股票的人，几乎就没有不知道a先生的。 
　　只是在回上海的时候，周辰就知道a先生的末日已经不远了，因为他太自信，太自大了，真以为凭借自己的能力就能搅动风云，竟然玩起了高比例的杠杆，结果自然是遭到了针对。 
　　他这次回去就是准备捡便宜的，对于股市收尸这种事情，他从来不觉得有什么问题，你想坐庄割散户大户的韭菜，别人自然也可以割你的韭菜，没有道德之别，只有手段高低。 
　　周辰回到深市后，a先生的团队已经开始崩溃，于是他立刻动用资金，开始收尸。 
　　短短一个月不到，他靠着这波，就吃下了不少，敛财几百万，这钱来的可真是太容易了，只是这种收尸的机会可遇不可求，几年也未必能有一次。 
　　这次股市震荡后，声势浩荡的a先生就销声匿迹了，他手下的十八罗汉也是很快分崩离析。 
　　跟北边的贸易依旧还在进行，不过已经不需要周辰亲自出马，并且他已经开始着手退出贸易公司，把贸易公司交给了其他人打理。 
　　短短一年多的时间，他从上海，到香港，再到深市，以及北方，迅速的敛财，现在手里光是现金流就已经达到了数千万之多，这还是他怕影响太大，进入某些人的视线中，没有搞出太大动静的缘故，否则这些钱最起码还能翻倍。 
　　不过他在北边买了一些轻工厂和房产商品等等，然后通过关系贷款了几千万的卢布，直接兑换成美元，只要以后卢布一直贬值，他就等于是一直赚钱，所以这些都是他的班底，未来两三年，能为他提供大量的财富。 
　　到了92年的秋天，周辰又一次前往了香港，主线任务他可没忘记要完成，现在钱已经足够多了，接下来就要开始去完成任务了。 
　　时隔一年，周辰再次来到了香港，他依旧是住的半岛酒店，随后自然就见到了蓓蒂。 
　　“周先生！” 
　　(本章完)

第1297章 拿下，再临黄河路
　　第1297章 拿下，再临黄河路 
　　“周先生！”“蓓蒂，许久不见，你真是一点都没变，依旧这么漂亮。” 
　　再次见到蓓蒂，周辰面含笑容的夸赞道。 
　　被人夸漂亮，尤其是周辰这样年轻优秀的男士夸奖，蓓蒂心中自然是欢喜的。 
　　“周先生这次来香港，还是为了工作吗？” 
　　周辰微微一笑：“如果我说是为了来找你，你相信吗？” 
　　蓓蒂心跳一顿，脸上也是没控制住表情，出现了细微的变化，不过很快就恢复了。 
　　“周先生真是会说笑，您要吃点什么？” 
　　周辰随意点了几个菜，等饭菜上齐后，他又对蓓蒂说道：“今晚有空吗，再带我去逛一逛香港的夜市？” 
　　蓓蒂迟疑了一下，说道：“若是周先生不嫌弃的话，我自然是愿意效劳的。” 
　　“不用总是跟我这么客气，我们已经是朋友了，不是吗？叫我名字就行。” 
　　“那，不工作的时候我叫伱名字，但工作的时候，我还是这样叫吧。” 
　　“好。” 
　　周辰明白她的意思，私交归私交，工作归工作，公私分明。 
　　下班后的蓓蒂，又换上了一身淡黄色的碎连衣裙，背着的包正是周辰之前送给她的那个卡地亚的包包。 
　　周辰笑着赞道：“工作时候的你，跟下班后的你，完全就是两种状态。” 
　　蓓蒂捋了捋额前的碎发，轻声说道：“上班的时候要严肃些，下班的时候就可以随意点。” 
　　“说的也是。” 
　　“今晚想去哪里逛？” 
　　“听人说，旺角夜市不错，今晚就去那逛逛吧。” 
　　蓓蒂点点头，道：“好，不过旺角那边偶尔还是会有些乱，最好不要逛到太晚。” 
　　她在香港住了十几年，自然是了解香港的治安，虽然不至于很乱，但乱起来的时候，当街砍人那是常有的事，尤其是晚上，街面上到处都是社会闲散人士。 
　　周辰自然也是知道这种情况，于是说道：“放心，不会逛太晚的。” 
　　连续几天，在蓓蒂下班后，周辰都会邀请她一起出去逛街，以至于半岛酒店服务员之间都传出了周辰在追求蓓蒂的风言风语，甚至还让蓓蒂遭受了一些白眼。 
　　蓓蒂自然也是听到了这些风言风语，不过她并不在意，她又不是十几二十岁的单纯小姑娘了，这么多年的艰苦生活，早就已经让她磨练出了坚韧的意志，想要在这无亲无故的香港生存，良好的忍耐力是非常必要的。 
　　这日，两人一起共游庙街，即将回去的时候，周辰突然对蓓蒂问道。 
　　“等会要不要跟我回酒店，去我房间坐坐？” 
　　蓓蒂表情微变，目光直视周辰的双眼，并没有因为周辰的直白而生气，只是问道：“你是想追求我，还是想包养我？” 
　　“问的这么直接吗？” 
　　“你不也同样直接？” 
　　“那你觉得我是想追求你，还是想包养你？” 
　　“包养。” 
　　蓓蒂十分干脆的给出了答案，倒是让周辰有几分意外。 
　　“为什么这么肯定。” 
　　蓓蒂表情忽然变得很复杂，语气幽幽的说道：“因为我实在是想不出自己有什么优点，值得你这样的男人追求，一个年过三十，离过婚的女人？” 
　　“别这么说，年龄不一定就是女人的缺点，离过婚的女人也不一定不好。” 
　　“但跟你比起来的话，这些就都是无法掩盖的缺陷，你不用安慰我，我还是有自知之明的，虽然我跟你认识时间并不长，但我却可以肯定，你是我接触过的最优秀最有魅力的男人。” 
　　“你跟那些有钱人不一样，你不会因为我是服务员就看轻我，说句真心话，我已经很久没有过这种被人尊重的感觉了。” 
　　周辰默不作声，他感觉到了蓓蒂的苦闷，从繁的剧情中就可以看出，这是个不甘平凡的女人，为了能过上更好的生活，能够果断的丢下初恋，奔赴香港。 
　　只可惜，她的能力和运气确实差了许多，说她是心比天高，命比纸薄，也绝不为过。 
　　她就是一个过于现实，但却又败给现实的女人。 
　　蓓蒂忽然露出了苦涩的笑容：“被人尊重的感觉真的很好，不瞒你说，我在香港住了十几年，去过很多地方，但是从来没有跟你在一起出来逛街那么轻松过。” 
　　“轻松不是挺好的吗，人这一辈子，只要过得轻松，那就是幸福的，只可惜，世界上又有多少人能真正的轻松呢？” 
　　两人继续的散步前行，走了一会，蓓蒂忽然停住脚步。 
　　“走吧。” 
　　周辰面露惊诧，问：“回酒店？” 
　　“对。” 
　　蓓蒂的语气很坚定。 
　　半岛酒店的特级豪华海景套房内，此起彼伏的靡靡之音，回荡在宽敞的卧室内，这一夜对蓓蒂来说，就是一个释放自己的夜晚，她将自己所有的情绪都化作了动力，尽情的舒展自己的身躯…… 
　　前半场是蓓蒂的主场，可她终究是体力有限，到了下半场，自然就变成了周辰的主场。 
　　周辰来到这个世界后，也是快两年了，他也一直没有放纵过自己，但是今晚，蓓蒂的反应让他也是来了精神。 
　　第二天，蓓蒂不得不打电话请了假，因为她真的连起床都很费劲，至于工作，想都别想。 
　　身体的疲惫让她回想起昨天晚上，她完全没想到周辰居然强壮到那种程度，让她根本无法抵抗，即便是一夜过去，身体依旧跟散了架似的。 
　　反观周辰，清晨阳光晒进来的时候，他还能轻易的抱着自己来到阳台前晒太阳，然后……，体力充沛的让她不可思议。 
　　汗水浸湿了她的秀发，但她却毫不在意，紧紧的抱着周辰。 
　　周辰轻轻的将她头发捋到耳后，轻声问道：“昨晚为什么就决定了？” 
　　蓓蒂微微喘着气，额头抵着周辰的脸庞。 
　　“因为我就是一个俗气的女人，抵挡不住你的魅力，像你这样成熟多金，温柔懂情调，又懂得尊重女人的男人，或许有女人能抵挡住，但不包括我。” 
　　“谢谢你的夸奖，不过俗气的女人没有什么不好，因为我也是一个俗气的男人，我喜欢漂亮有气质的女人，喜欢年轻可爱的姑娘，也喜欢成熟有魅力的女人。” 
　　蓓蒂用自己的口鼻挲着周辰的脸颊：“你还真的是很诚实，一点都不遮掩。” 
　　“诚实是一个人最可贵的品质，你不骗我，我当然也不会骗你。” 
　　“那你想要怎么包养我呢？” 
　　蓓蒂双手环住周辰的脖颈，撑起自己的身体，跟周辰对视着。 
　　周辰轻抚着她洁白的脸颊，柔声道：“别说的这么难听，我们之间也可以是合作关系。” 
　　“合作？” 
　　“对，你把自己交给了我，但直到现在都没有提任何条件。” 
　　“因为我知道就算我不提，你也会给我回报，我这点眼光还是有的。” 
　　周辰顿时笑了：“你说的没错，我一直都觉得天上不会掉馅饼，想要得到什么，就要付出什么，你跟了我，我自然不会亏待你，半岛酒店的服务员工作不做了，如何？” 
　　“好。” 
　　蓓蒂没有丝毫迟疑，直接就答应了，她也没问，依旧盯着周辰。 
　　周辰继续说道：“我刚刚说的合作关系并不是骗你，我让你辞去了这里的工作，可以给你提供另外一个工作，就是不知道你会怎么选择，是想要继续工作，还是……” 
　　“不用选择了，我不想做一个困在笼子里的金丝雀，所以我还是想要工作。” 
　　她虽然心里已经接受了以后跟随周辰，但并不想就此成为那种什么都不做的女人。 
　　“没问题，不过打工就不必了，你可以自己选一个事业，自己做老板，由我来投资你。” 
　　蓓蒂面色微变，自己做老板，这是她以前一直想要做的事业，只是她以前失败了，现在又有一个机会摆在她面前。 
　　“有一件事我想告诉你，其实我并不叫蓓蒂，这只是我的英文名，我原本的名字叫雪芝。” 
　　“对我来说，雪芝和蓓蒂都是你，没有什么区别，还是说说你想做什么吧，我可以给你提供最多五百万港币的资金。” 
　　见周辰没放在心上，雪芝也就放心了，可当她听到周辰愿意为她提供五百万资金，顿时就惊呆了，满脸错愕。 
　　“五百万？” 
　　“对，就是五百万，所以好好想想做什么事吧。” 
　　蓓蒂脑子很乱，因为这冲击真的是太大了，原本她以为周辰能为她提供十万二十万给她开个店就不错了，可周辰一句五百万，直接把她干懵圈了。 
　　周辰手指在她雪白的肌肤上划过，柔声道：“没关系，不着急，你可以慢慢想。” 
　　蓓蒂露出了一个甜蜜的笑容，双眸如水般看着周辰。 
　　“我这样的女人，真的能值五百万？” 
　　“那要看在谁眼里，反正在我眼里，五百万我可以随便舍弃，但是你，现在我却舍不得舍弃，五百万跟你没有任何可比性。” 
　　蓓蒂从周辰的眼中看到了真诚，这让她心中悸动，居然会有人觉得她比五百万重要，而且还是周辰这样优秀的男人。 
　　这一刻，她的心中仿佛有一团火炸开，不顾自己疲惫的身体，她猛地抱紧周辰的头，用力的吻了上去，并且一路往下。 
　　片刻后，周辰忽然吸了一口凉气…… 
　　许久之后，雪芝躺在周辰身边，脸色微红，一脸满足。 
　　“我以前也开过公司，是做服装的，但是没有经营好，很快就倒闭了。” 
　　十几年前她嫁到了香港，后来又离了婚，分到了一些财产，然后就想着自己开个公司。 
　　只可惜，公司是开起来了，但好景不长，很快就破产了，最后她为了生存，不得不来到半岛酒店当服务员。 
　　“那是以前，现在不一样了，你有了我，我可以帮你，退一万步来说，就算这次干不好，赔了本，以后还可以再尝试。” 
　　“谢谢。” 
　　雪芝不知道该说些什么，只能尽力的讨好周辰，展现自己的感激。 
　　雪芝辞职的事情很顺利，接下来几天，她白天跟着周辰一起出去，晚上则是跟周辰一起住在酒店。 
　　这晚，完事之后，雪芝说了自己的想法。 
　　“这几年我在半岛酒店做服务员，也一直都在学习，所以如果我要做事业，我想做餐饮。” 
　　“餐饮？哪种的，酒店，中餐厅，西餐厅，或者是咖啡厅之类的？” 
　　雪芝迟疑道：“我也只是有这个想法和倾向，但具体哪种，还没完全考虑好，你有什么好的建议吗？” 
　　周辰道：“若是想开大酒店的话，小型的没必要，大型的五百万根本打不住，中西餐厅的话，都要找到合适的厨师，还要装修好，环境好，服务好；茶餐厅和咖啡厅的话，相对简单一点，开起来也容易，但需要好的地段，但是想要赚到钱，并没有那么容易。” 
　　“所以我的建议是，你要是想开一家餐厅，最好要有特色。” 
　　“特色？” 
　　“对，用上海话来说，就是噱头。” 
　　“可我应该找什么噱头呢？” 
　　周辰心中已经有了一个念头，只不过到底能不能成，他也没有把握。 
　　“你知道香港跟内地文化方面有哪些差异吗？” 
　　“那可就多了，毕竟这里受到英伦文化渲染许久，跟内地差异还是很大的。” 
　　“对，除了这些，香港还继承了我们国家在内地已经很少见的风水玄学，你在香港住了十几年，应该了解到，这里的人很信风水吧。” 
　　“确实是这样，可这跟餐厅有什么关系吗？” 
　　周辰道：“既然这里的人对风水比较相信，那我们就想办法把风水融入到餐厅里，开一家具有风水玄学特质的餐厅。” 
　　雪芝不理解周辰天马行空的想法：“什么叫具有风水玄学特质的餐厅？我对这些一窍不通，根本没办法融入其中。” 
　　“你不懂，我懂。” 
　　周辰很自信，他多次穿越过古代世界，其中他在琅琊榜世界的时候，更是跟师父蔺老阁主学过很多杂学，其中就包括了风水玄学，不管说十分精通，但放在这样的都市世界，去当个半吊子的大师也是没问题的。 
　　他本身就是一个建筑大师，把风水融入餐厅，利用阴阳五行，乾坤八卦，风水玄学来装修一家餐厅，还是非常有把握的。 
　　“试一试吧，就算把这五百万都打水漂了也没关系。” 
　　周辰兴致勃勃，现在能让他生出这样兴趣的事情，真的已经不算多，风水餐厅，说不定真能在香港立足呢。 
　　当然，若是立足不了也没关系，不就是五百万嘛，亏了就亏了。 
　　“明天我们就去找门面。” 
　　雪芝见周辰兴致勃勃的样子，莞尔一笑，既然周辰都不在意五百万了，她还能说什么，而且她也颇为期待周辰说的那风水餐厅会是什么样。 
　　“正好在找门面的时候，我们也要找一个住的地方，酒店毕竟只是酒店，不是家。” 
　　“家？” 
　　“对，属于我们的家。” 
　　一句简单的话，却让雪芝眼睛变得湿润，属于我们的家，她已经很久没有过自己的家了。 
　　往后的几天，周辰带着雪芝在港岛附近寻找合适的门面和住房，最终找到了一处上下两层的铺面，下面有两百八十多平方，上面略小一点。 
　　周辰跟房东谈好了租金，三年起租，租金一年一付，押三个月租金，三年内不涨租金。 
　　价格虽然不低，但位置不错，面积也足够，他也看了一圈，比较符合他的设计方向。 
　　谈好了门面，周辰就开始闭关画设计图纸，而雪芝则是去找住的房子。 
　　用了三天时间，周辰画出了上下两层铺面的设计图纸，全都是按照风水玄学的方向设计的。 
　　大到两层的风格布置，小到每个位置能放什么，不能放什么，他都仔细的雕琢过，甚至就连收银台的位置该放哪里，他都安排的好好的，每张桌子也都是有讲究的，每个包间都是含有五行风水说明。 
　　有的位置适合姻缘，有的位置适合谈生意，等等等等…… 
　　忙完这一切，然后就让雪芝去找装修公司，找了几家周辰都不满意，最后以比较高的价格，找了一家品牌比较大的装修公司，把装修承包给了他们。 
　　雪芝也是租好了房子，一套三室的公寓，就距离餐厅的铺面不远。 
　　周辰在香港又住了几天，叮嘱了雪芝不少事情，尤其是餐厅装修的事情，然后他就准备回上海，因为距离剧情开始已经没几个月时间了。 
　　临走之前，自然又是少不了跟雪芝的一番安慰。 
　　这一次回到上海，周辰回的就是自己新买的家，位于复兴路的一栋三层的园洋房，之前为了尽快买下，他还是稍微多出了一点钱，然后让人重新装修了一下。 
　　他在香港待了差不多两个月，回来后刚好入住。 
　　回来后看到了新装修好的房子，周辰还是比较满意的，九成左右都按照了他设计的装修，看起来更具现代化。 
　　房车，房车，既然买了房子，代步的车子自然也不能少。 
　　去香港前，他就找人定了进口的皇冠，第二天他直接就去把新车给提了回来。 
　　他以前的那些座驾，就有这一款的皇冠，92年的皇冠，在现如今的国内，也算是豪车了。 
　　十月二十六日，晴，下午五点多。 
　　落地的全身镜前，周辰整理了一下自己身上的黑色休闲西服，对着镜子照了一下，觉得满意后，才转身离开房间。 
　　“梅子阿姐，晚上我不回来啦，不用做我的饭。” 
　　“听到了，先生。” 
　　搬到复兴路后，那么大的老洋房，周辰自然不可能一个人住。 
　　本来他还想让黄德贵和黄有成也搬过来，可黄有成已经上高三了，全都是住校，根本没时间过来，而黄德贵嫌他这里比较远，不愿意过来住，周辰也没办法，只能随他了。 
　　于是他招了一对夫妻过来，男的是他的司机，女的则是保姆，负责打扫，并且住在一楼的卧室。 
　　周辰刚下楼来到车前，司机王远就已经站在那了。 
　　“先生，您要去哪？” 
　　“黄河路。” 
　　周辰坐上车后，说出了此行的目的地。 
　　王远不再废话，直接发动汽车。 
　　复兴路距离黄河路并不远，王远开车不快，但是很稳，很快就来到了黄河路。 
　　“就在那边的烟纸店停下。” 
　　“好的，先生。” 
　　烟纸店内，景秀正在跟出来帮客人买烟的饭店服务员聊天，忽然看到一辆皇冠在他店前停下，正要开口说这里不能停，就看到司机快速的走到车后排开门，然后他就见到了一个让他十分意外的人。 
　　周辰下车后，把衣服捋顺，然后走向了烟纸店。 
　　“好久不见了，景秀，一年多不见，你还是老样子啊。” 
　　景秀脸上顿时露出了灿烂的笑容：“我就一买烟的，能有什么变化，倒是你变化真大啊，阿辰，不，现在应该叫周总了，了不得了啊，都开上皇冠了，还配了司机，看来你是真的发了啊。” 
　　面对精修的调侃，周辰轻笑道：“你可是黄河路上的包打听，我发没发，你还不清楚吗？” 
　　“当然是发了，虽然你一年多没来过黄河路了，但我可是知道，去年你就发了，不但给你舅舅买了五万多的劳力士，还给他在进贤路开了饭店，现在嘛，连皇冠司机都配上了，肯定是发的不要不要啦。” 
　　周辰之前在黄河路没什么名气，但他对周辰可是印象极深，加上后来黄德贵开饭店的事情，他就笃定周辰肯定是发了。 
　　只是他并不知道周辰到底发迹到了什么程度，今天一见，他发现周辰已经鸟枪换炮，出行皇冠加司机，就连整个人的形象气质，也是发生了翻天覆地的变化。 
　　看看眼前这位一身合体休闲西装的周辰，形象看起来丝毫不比黄河路上的宝总差，而且他还感觉周辰周身散发出来的气质，仿佛比宝总更加贵气。 
　　“发不发不重要，重要的是，我还是我，来两包华子，不用找了。”周辰递过去一张钞票。 
　　景秀熟练的拿了烟，奇怪的问道：“去年不是听你说戒烟了吗？” 
　　周辰回道：“我是不抽了，但不能没有，有空没，请你吃饭。” 
　　(本章完)

第1298章 添一把火，神秘女人
　　第1298章 添一把火，神秘女人听周辰说要请自己吃饭，景秀连忙摆手。 
　　“我倒是想要巴结巴结你周总，不过谁让我这离不开人呢，你忙去吧。” 
　　周辰笑了笑，目光扫过对面已经荒败的金凤凰。 
　　“金凤凰倒闭多长时间了？” 
　　“哦，金凤凰啊，倒了不到半个月。” 
　　周辰知道金凤凰之所以能开的那么红火，除了她本人是黄河路上的魁，歌唱得好之外，还有一点就是外面谣传金凤凰是宝总的女朋友，靠着这噱头，所以金凤凰才会成为黄河路上最赚钱的饭店。 
　　只不过金凤凰实际上并不是宝总的女人，而是蔡司令养着的，可就是因为蔡司令跟她说了414股票的事情，这位贪得无厌的金凤凰，不但拿着自己的全部家当，还配了杠杆，想要赚一波大的。 
　　结果可想而知，她一个区区外行，又怎么可能会是麒麟会那帮老家伙们的对手，最后血本无归，狼狈逃走，是生是死都不得而知。 
　　金凤凰之所以生意好，就是靠着金凤凰本人，她这一走，金凤凰立马倒闭，昔日最赚钱的大饭店，就这样轰然倒塌。 
　　“你在黄河路上的消息最灵通，可曾听说金凤凰被谁盘下了？” 
　　景秀惊讶的问：“怎么，周总难道感兴趣？” 
　　“我对开饭店可没什么兴趣，就是这金凤凰，可是占据了黄河路上最好的地段，非常抢手，肯定有很多人眼热吧。” 
　　“话是这么说，可就是因为如此，一般人才难以盘得下啊，卢美琳那几个老板娘倒是叫嚣着想要拿下金凤凰，但很可惜，这么长时间过去了，还没有点动静，看样子她们是没那个实力喽。” 
　　周辰微微一笑，说道：“我有预感，这里很快就会被人盘下，明年的黄河路一定会非常的热闹。” 
　　景秀眼睛一亮：“周总，伱是不是得到了什么小道消息，给我透露透露呗。” 
　　“没有小道消息，只是作为一个商人的嗅觉，我在黄河路上待的时间也不短了，很清楚这里是什么地方，除非黄河路彻底的废了，否则这里永远不会缺少热闹。” 
　　周辰冲着景秀摆摆手：“走了，去吃饭啦。” 
　　“周总，慢走啊。” 
　　景秀也是笑着摆手，当他看到周辰行进的方向时，顿时乐了。 
　　“这是要‘回家’啊。” 
　　这时，刚刚买了烟一直都没走的服务员，十分好奇的问道：“景秀阿哥，这人是谁啊，看着好气派，好威风啊，一点都不比宝总差。” 
　　景秀意味深长的说道：“他啊，以前也是在黄河路上讨生活的，是金美林的厨子，不过现在嘛，了不得了，发达了，你以后就会知道，他肯定会跟宝总一样，成为黄河路上最风光的人物。” 
　　虽然这只是他一年多后第一次再见周辰，可周辰的变化太大了，跟以前简直是判若两人。 
　　他在黄河路那么长时间，对这里非常了解，相信这样的周辰，必定会成为黄河路上的明星。 
　　“以后这黄河路更热闹喽。” 
　　景秀露出了一副静等着看好戏的表情。 
　　金美林的门口，卢美琳跟往常一样，站在门口，跟路过的熟人搭话，邀请人进饭店。 
　　忽然她一转头，看到了一个熟悉的身影，顿时表情一怔。 
　　周辰走到她面前，笑吟吟的说道：“怎么，卢美琳，看到我很吃惊？” 
　　卢美琳的胖脸抽动了几下，强行稳住了情绪，露出了个难看的笑容。 
　　“真是好久不见了啊，阿辰，哦，不，现在应该叫周老板，周总了，是来吃饭的吗？” 
　　“当然，来黄河路不吃饭，还能来催债吗？” 
　　卢美琳表情更不好看了，但却不敢发作。 
　　周辰轻笑一声，随后问道：“当初我走的时候，可就是跟老板娘说过，等我再回黄河路的时候，一定要给我留个包间，这话还算话吧？” 
　　“当然，当然。” 
　　卢美琳不假思索的点头回道：“别人来没有包间，但是您周总来，那肯定有包间啦，快里面请。” 
　　她可不敢对周辰不恭敬，一来是因为她还欠着周辰三十万钞票，二来就是她可是亲眼见识过周辰的狠辣，这是个真的敢玩命的主，她就是个生意人，连杜红根面对周辰的时候都发憷，更何况她一个女人了。 
　　她领着周辰刚走进金美林，就见到一个短发的女服务员走了过来，看到周辰后，先是迟疑了一下，随后才开口。 
　　“阿辰？” 
　　她一开口，就引来了卢美琳的怒斥。 
　　“小江西，你眼瞎了啊，这是周总，周老板，瞎七八搭乱叫什么。” 
　　听卢美琳的训斥，小江西这才敢确定，她一脸难以置信的看着周辰，不敢相信周辰摇身一变，居然这么帅气有魅力。 
　　周辰冲着小江西点点头：“好久不见。” 
　　然后就没有再说什么，他本来跟小江西就不是一个世界的人，对她也是没有任何想法，也就是见面打个招呼的关系。 
　　卢美琳带着周辰走向包间：“小江西这瞎七八搭的，听说才交了一个当厨师的男朋友，她也不想想，真以为是个厨子就能有周总这样的能耐吗？” 
　　“嗯？” 
　　周辰目光一转，呵呵笑道：“老板娘这是在点我啊？” 
　　“没有，绝对没有，周总现在可是大老板，我巴结还来不及呢，哪有胆子点您啊，周总，金美林就跟您的娘家一样，您想什么时候来就什么时候来，想吃什么就点什么，随时来随时免费的。” 
　　“娘家？我一糙老爷们可不配有娘家哦，至于免费那就算了，都是开门做生意的，我可没有白吃白喝的习惯。” 
　　周辰在椅子上坐了下来：“就按照包间的最低消费上菜吧。” 
　　卢美琳一愣，问道：“您就一人？” 
　　“怎么，一个人就不能坐包间了？我记得金美林没有这个规定吧。” 
　　“当然能坐，当然能坐，我现在就让人去准备上菜，您等着。” 
　　卢美琳刚走不久，小江西又偷偷地摸了进来。 
　　“阿辰……” 
　　“有事？” 
　　周辰微微蹙眉，他知道以前小江西对他有好感，还经常主动约她，但他每次都是回绝，态度已经很明确了。 
　　现在他变得比过去更好了，小江西对他又起了想法也很正常，但他对小江西可不感兴趣，也不想跟她纠缠，所以态度比较冷淡。 
　　感觉到了周辰冷淡的态度，小江西犹豫了片刻，还是没想放弃。 
　　“阿辰，你的变化真的太大了，我听说你发达了，还给黄大叔开了饭店，你是怎么突然之间赚到那么多钱的？” 
　　听到小江西居然问出了这样的问题，周辰眉头皱的更深了，看着小江西一脸渴望期待的模样，就知道她想发财的野心已经迷住了双眼。 
　　虽然想发财是每个人的愿望，但他们之间可不算很熟，小江西居然这么堂而皇之的问他，显然野心已经盖过了一切。 
　　“既然你想知道，告诉你又何妨，股票，我的钱是从股票市场上赚来的，不过给你一个忠告，股票这种东西跟赌博差不多，可不是你能玩得起的。” 
　　小江西面色一喜，她无视了周辰后面的话，冲着周辰鞠躬感谢。 
　　“谢谢你，阿，周总。” 
　　望着小江西离去的背影，周辰轻轻一叹：“有野心是好事，但也要有配得上野心的能力才行，否则……” 
　　摇了摇头，也就没再去想，她想知道的，他说了，并且也警告过了，至于她做出什么样的选择，那就不是他能管得了的。 
　　坐在包间里，菜一个接着一个的上来，没一会菜就上了大半，周辰也没准备一个人吃，出去把王远也叫了过来。 
　　王远跟在周辰身边也有一个星期了，习惯了周辰的习性，对于周辰叫了一桌子菜，没有丝毫的惊讶，周辰让他一起吃，他也老老实实的陪着一起吃，只是等会要开车，没敢喝酒。 
　　吃饱后，周辰也没有离开，而是站在窗前，望着外面的黄河路。 
　　此时天色已经完全黑了，但是黄河路上依旧是灯火通明，人头滚滚，行人，汽车，三轮车，自行车，随处可见。 
　　路上也能看到各种一手皮包，一手大哥大的成功人士，也不乏一些大金链子，金手表的暴发户…… 
　　夜晚的黄河路确实要比中午要热闹许多，来吃饭的人也都是络绎不绝，大饭店，小饭店，都能看到客人坐着。 
　　金凤凰以前是黄河路上最赚钱的大饭店，现在金凤凰一倒，原本的客流量自然就分担到了其他饭店之中，其中红鹭和金美林就是客流量增加最多的饭店。 
　　这也让卢美琳越发的野心勃勃，想着要做到黄河路第一。 
　　虽然眼前的黄河路已经是非常的热闹，可不知为何，周辰总觉得缺少些什么。 
　　“是缺少了至真园的缘故吗？” 
　　他心中暗想，看过繁剧情的他，是真有点觉得黄河路上没有至真园，好像少了不少热闹。 
　　吃完饭，周辰让王远去结账，自己则是走出了金美林，前往了景秀的烟纸店。 
　　“哟，周总吃过啦，这还是你离开金美林后第一次回去吧，我听说你是在包间吃的饭，感觉是不是跟以前不一样啊？” 
　　周辰说道：“当然不一样了，以前我是去打工的，今天我是去消费的，感觉能一样吗？就是觉得这金美林的新厨子，还不如我舅舅烧的菜好吃呢。” 
　　“而且这黄河路，总感觉不像以前那么热闹了，缺少点什么。” 
　　景秀问道：“你是说宝总吗？还真是，自从金凤凰出了事之后，他就再也没来过黄河路，连汪小姐也都没再来过，还真的是没有以前那么热闹了。” 
　　周辰乐了，他知道景秀喜欢汪明珠，不过他有自知之明，更多的只是远远的看着，从不会越线。 
　　“你说我要是在黄河路添一把火，让它热闹起来，会不会很有趣？” 
　　“啊？” 
　　景秀一脸迷惑的看着周辰，不明白他这话是什么意思。 
　　周辰则是意味深长的笑了笑，黄河路上的客人大多数都是生意人，生意人追逐的是机会和金钱，而这些，他都能给。 
　　看到周辰脸上的笑容，景秀敏锐的问道：“周总，你到底想做什么，能不能别卖关子，跟我说说看？” 
　　周辰只是笑道：“还只是一个想法，等我回去之后考虑清楚了再告诉你，到时候说不定还要你帮我忙呢。” 
　　景秀犹如百爪挠心一般难受：“就不能先提前透露点？” 
　　“不能，走了。” 
　　周辰转过身，摆了摆手，王远立刻开车过来，他上车直接就离开了黄河路。 
　　周辰说话说一半，景秀真的是心里难受极了，他心中有种预感，恐怕周辰真的要搞大动作，但会是什么呢？有什么事情能把黄河路燃烧起来呢？ 
　　心中有了想法的周辰，第二天就去了工商部门，注册了一家公司，然后又去专门的人才市场去招员工。 
　　到了下傍晚的时候，忙完的他才让王远开车送他去进贤路。 
　　来到贵成轩，周辰就看到了在厨房的舅舅黄德贵正在跟一个头发微卷，二八开发型的男人说着话。 
　　“阿辰，你来啦。” 
　　“舅舅。” 
　　周辰走了过去，黄德贵指着面前的男人介绍道：“阿辰，这是给我们饭店送海鲜的陶总。” 
　　“陶总，你好。” 
　　陶陶赶紧擦了擦手，跟周辰握手。 
　　“周总，你好，你好，久仰大名，久仰大名。” 
　　“陶总认识我？” 
　　“不认识，但听宝总和玲子他们说起过周总的大名。” 
　　“我哪有什么大名，就是一无名小卒罢了，跟宝总比起来差远了。” 
　　陶陶这人还是很会说话的，急忙恭维道：“哪里，周总可是见过大世面的人，宝总都说自愧不如呢。” 
　　周辰笑了笑，邀请道：“相见就是有缘，陶总要是不忙的话，留下来一起喝几杯老酒？” 
　　陶陶从阿宝他们那里知道周辰是个厉害人物，面对周辰的邀请，他十分的开心，不过想到自己还有事情要做，于是只能拒绝。 
　　“不好意思啊，周总，店里面还有事情要忙，下次，下次我请客，请周总去黄河路。” 
　　送走了陶陶，黄德贵才说道：“这个陶总人不错，做生意也算实在，就是话很多，还特能吹牛。” 
　　周辰笑道：“店里面的海鲜都是从他店里进的？” 
　　“一开始不是的，就是之前你不是去过夜东京嘛，后来他就跑过来攀交情，还给优惠，我想了想，于是就从他那定了，也有几个月了，没出过差错。” 
　　周辰也就是随口一问，陶陶这个人怎么说呢，身上的缺点有很多，但又是出了名的胆子小，也就是因为胆子小，在电视剧里才没有真的闹出大事，他也的确是阿宝最好的兄弟。 
　　这一日，景秀的烟纸店迎来了一个特殊的客人，穿着白色呢子大衣，烫着大波浪，带着太阳镜的女人。 
　　“老板，来包摩尔。” 
　　景秀扫了一眼，百元大钞，说道：“找不开。” 
　　女人说说道：“不用找了，跟你打听一下，这条路上哪家饭店最赚钱？” 
　　景秀拿着烟，望着女人，答道：“金凤凰，可惜已经关门了。” 
　　女人接过烟，望了望面前已经被圈起来的金凤凰，眼镜下面的双眼泛起了光芒，然后也没说什么，提着包，扭头就走了。 
　　景秀则是有些奇怪的望着女人离去的背影。 
　　(本章完)

第1299章 李李，火爆上海滩的周总
　　第1299章 李李，火爆上海滩的周总“景秀，看什么呢？” 
　　“哦哟，周总，你什么时候过来的？” 
　　周辰来到景秀的亭前，顺着他的视线看了过去，并没有看到什么。 
　　景秀回过神来，说道：“没什么，刚才有个奇怪的女人，长得倒是挺漂亮的，过来买烟，还问我黄河路上哪家饭店最赚钱，我跟她说是金凤凰，可惜已经倒闭了，然后她就走了，周总，你说这个女人是不是来打听消息的？” 
　　“不愧是包打听，反应挺快的嘛，那女人长什么样？” 
　　“不是说了嘛，长得挺漂亮，烫着个大波浪。” 
　　听景秀这么一形容，周辰大概是明白了，刚刚来找景秀打听消息的，应该就是不久后盘下金凤凰，改名为至真园的老板娘。 
　　李李。 
　　李李的出现，让周辰明白，这场金凤凰的抢夺战，差不多就到了尾声，再过两三个月，黄河路就会更热闹了。 
　　不过在那之前，他决定让黄河路再火爆一次。 
　　“周总，今天准备去哪吃饭，还是金美林吗？” 
　　周辰道：“今天过来，主要是为了办事，吃饭是次要的。” 
　　景秀顿时眼睛一亮，问：“是上次说的那把火吗？” 
　　周辰微笑着点了点头，然后将手里的一张广告纸递给了景秀。 
　　景秀好奇的拿过来一看。 
　　“想创业，找辰星；想成功，找周总！” 
　　这是广告纸最上面的一句话，加大加粗的黑字，紧接着下面则是一些标语。 
　　‘辰星风投，创业好帮手，事业开拓者，成功领路人。’ 
　　‘风雨同行，开创未来。’ 
　　‘爱心凝聚力量，创业成就梦想。’ 
　　‘创业，用理想撬动现实。’ 
　　‘创业路书写新人生，小买卖成就大事业。’ 
　　‘找投资，上辰星。’ 
　　‘想成功，先发疯，不顾一切向前冲，拼一次富三代，拼命才能不失败。’ 
　　‘…………’ 
　　最后下面写了一排介绍，辰星风险投资公司，地址……南京路……，总经理：周辰，公司电话…… 
　　最后的最后，又是加粗加大的字体，最通俗的话语。 
　　不管是几万几十万，乃至几百万的项目，带上你的策划书，找周总，伱就会是下一个亿万富翁…… 
　　看完广告纸上的内容，景秀一脸懵的看着周辰，亿万富翁，你还真敢说啊？ 
　　“周总，这是你的公司？这是让我帮你打广告？” 
　　周辰问道：“你觉得我这上面的内容，对于那些想要创业找项目，但又很缺钱的生意人来说，有没有吸引力。” 
　　景秀迟疑了一下，回道：“应该会很有吸引力吧，毕竟谁不想发财，只是有钱人毕竟是少数，不过这上面说的是真的吗，你要出钱投资那些生意人创业？” 
　　“这话说的不好听，谈钱太俗气，我这叫投资梦想，梦想懂吗？梦想怎么能用金钱来衡量，我这是在帮助需要帮助的人。” 
　　景秀嘴角抽动了一下：“周总还真是有善心啊，不过你准备怎么做？” 
　　周辰笑着说道：“我不是说了嘛，要给黄河路加把火，我准备在黄河路上开一场别开生面的创投会！” 
　　“创投会？” 
　　景秀虽然也有点见识，但毕竟是受到时代限制，能听得懂，但并不是很明白。 
　　周辰道：“先不跟你说了，我去一趟金美林。” 
　　虽然他跟卢美琳之间有过矛盾，但现在的黄河路上，他还真的是跟金美林和卢美琳最熟悉，所以要在黄河路上开创投会，自然是首选金美林。 
　　周辰还没走到金美林，卢美琳就迎了上来。 
　　“周总来啦，吃饭吧，快请进。” 
　　虽然她之前跟周辰有过矛盾，但已经化解了，现在的周辰可是客人，有钱赚她当然开心了。 
　　“卢美琳，今天我过来可不仅仅只是为了吃饭，而是有个事情要跟你谈。” 
　　周辰的话让卢美琳心里一咯噔，难道周辰是来要账的。 
　　于是她表情立时变得有些不太好看。 
　　周辰看到了她的脸色变化，轻笑道：“放心吧，卢美琳，不是为了那件事，我是要跟你谈合作，能让你金美林轰动黄河路，乃至整个黄浦的大好事。” 
　　卢美琳表情顿时发生了变化，如果是别人跟她这么说，她肯定半分都不会相信，但是周辰不太一样。 
　　周辰去年只用几个月的时间就赚了一大笔钱，现如今更是买了复兴路的独栋三层老洋房，买了豪车，雇了保姆司机，身家必定是往千万之上数了。 
　　而这一切，周辰只用了短短一年半的时间。 
　　所以她虽然有些将信将疑，但还是抱着很大的好奇心。 
　　“周总说是大好事，那肯定是大好事，就是不知道我卢美琳有什么能帮到周总，能跟周总合作的？” 
　　“怎么，你就准备在大门口谈吗？” 
　　“哦，对，看我这脑子，周总，我们里面请。” 
　　卢美琳领着周辰走进了金美林，来到了包间，亲自为周辰倒了茶。 
　　“周总，你说的大好事？” 
　　周辰没说话，将同样的一张广告纸递给了金美林。 
　　“看看这个，我准备在黄河路开一场盛大的创投会，本来我是想要去找红鹭合作的，毕竟那里比你这金美林大了一些，不过想到我们之间是有交情的，所以准备给你一个机会。” 
　　“创投会？” 
　　卢美琳跟之前的景秀一样满头雾水，甚至还不如景秀反应快。 
　　“周总，你说的这个创投会是什么意思？为什么要用我金美林，这对我有什么好处？” 
　　“看看我给你的广告纸上面的内容，辰星风险投资公司是我开的投资公司，注册资金两千万……” 
　　“两千万？” 
　　周辰还没说两句，就被金美林给打断了，她双眼瞪的圆溜溜的，一脸的难以置信，被周辰说的这个数字给吓到了。 
　　她金美林的生意算是黄河路上不错的了，但每天的平均营业额也就三五万，这还是往好了说的。 
　　也就是说，她这个金美林一年到底的流水撑死了也就一千万多点，而这仅仅是流水，去掉房租，水电，工人工资等等，她每年的利润恐怕连一百万都不一定有。 
　　可周辰却跟她说，开了个公司，仅仅注册资金就两千万，实在是吓到她了。 
　　周辰皱眉道：“别插嘴，听我说，我要在金美林开公司的第一场创投会，到时候会有无数寻求投资的生意人和老板过来，这对你们金美林来说，是一个天大的宣传机会，到了创投会那时候，保证你钞票赚到手软。” 
　　卢美琳慢慢的回过神来，思考着周辰的话。 
　　“周总，我不太明白，你说的创投会，真的对我金美林有好处？” 
　　“不然呢，创投会就在金美林举办，到时候四面八方的老板生意人都会汇聚金美林，那一天的金美林绝对是人满为患，饭店有了人还愁没有生意？而且这一次的创投会若是成功了，你金美林的名号就会传遍上海，到时候还愁没有客源？那个时候整个黄河路谁能有金美林风光？” 
　　卢美琳开饭店拉客人的本事是有的，可商业眼光实在是欠缺，周辰已经说的比较清楚了，可她还是在迟疑。 
　　不过她也有她的考虑，虽然她知道周辰有能力，可别人不知道啊，谁知道周辰有没有号召力，万一当天没什么人来呢？ 
　　周辰仿佛看穿了她的想法，淡淡的说道：“你是在怀疑到时候没人会来？实话告诉你，我已经跟电视台的人接触了，创投会的前几天电视上一直都会有广告，并且这张广告纸我已经印了很多，很快就洒满黄河路，就算不冲着我，只是冲着我公司的两千万，你觉得到时候会没人来吗？” 
　　“你在黄河路混了那么久，应该知道，做事要有噱头，我以两千万的公司资金为噱头，电视广告布满电视台，就算是为了满足好奇心，到时候也会有无数人来黄河路参加创投会。” 
　　“当然，你要是不愿意，我也不勉强，现在我就走，去找红鹭的老板娘谈谈。” 
　　“别！” 
　　卢美琳一声大叫，急忙拉住了周辰的手，急道：“别走，周总，咱们好好谈谈，这件事我卢美琳答应了，周总你有什么要求尽管提，只要我卢美琳能做到的，一定全力满足。” 
　　她又不傻，周辰讲的那么清楚了，连电视台都要上了，还要撒广告纸，最最关键的是，两千万的公司资金啊。 
　　这些噱头只要传出去，不管最后事情发展成什么样，当天的黄河路必定会十分热闹，而作为创投会的主办地金美林，也必定会成为黄河路的主角。 
　　而且这什么创投会若是办成功了，将来的金美林也必定更加出名，被很多生意人看重，到时候钞票还不是滚滚来？ 
　　这种好事，哪怕是倒贴钱，都得做啊。 
　　想到这里，卢美琳就激动的全身发颤，死死的拉着周辰，不让周辰挪动一步。 
　　“说话可算数？” 
　　“当然，周总说什么就是什么，我绝对服从。” 
　　周辰这才重新坐下，弹了弹衣服，说道：“放心，我只是借用你的地方，实际上真正获益的是你，不是跟你吹嘘，我现在只要把方案拿到和平饭店，他们非但不会要我一分钱，反而会全力配合我，甚至是给我倒贴钱赞助，你信不信？” 
　　“信，信。” 
　　卢美琳连连点头，她越是琢磨，就越是觉得这是个好机会，这么好的噱头，不过是用她饭店一天而已，不管成功与否，她都不会亏，只会赚，只是大赚小赚的问题而已。 
　　周辰笑了笑，卢美琳的变化在他的意料之中，她就是个把金美林利益看的比什么都重要的人，只要给她看到好处，那就绝对会咬上钩。 
　　“既然你答应了，那当天就一切听我安排，有问题吗？” 
　　“没问题，你怎么说，我们金美林都全力配合。” 
　　周辰点点头，说道：“时间就定在几天后的十一月十一号，双十一，从明天开始，上海的几个电视台就会开始轮番播放几天的广告，不用双十一创投会那天，你就会发现自己的决定是多么的明智了。” 
　　她又跟卢美琳说了一会，然后告诉她，前一天会安排公司的人过来布置，她只要配合就行。 
　　说完了之后，卢美琳立刻就让人开始上菜。 
　　“不用在包间，就去大厅的餐台吧。” 
　　周辰来到了金美林的大厅靠窗的餐台坐下，目光随意一扫，突然就顿住了。 
　　只见就在他隔壁的餐台坐着一个女人，大波浪，白色呢子大衣，跟景秀形容的一样。 
　　“她就是李李吗？” 
　　周辰的目光太直接了，那个女人很快就察觉到了，转头看向了周辰。 
　　被发现的周辰并没有慌乱的躲开，反而是微微一笑，端起桌上的酒杯，对着女人的方向做了一个敬酒的手势，喝了酒之后，又是微微一笑，然后就移开目光。 
　　虽然猜到了这个女人可能是李李，但他并没有现在就去搭讪的意思。 
　　李李，不，现在应该叫陈珍，她望着周辰的模样，表情疑惑。 
　　她对自己的容貌形象还是比较自信的，偷偷看她的人也有不少，但绝大多数被发现后，都会显得很慌张。 
　　像周辰这样被发现了，居然还敬酒的，还真的没怎么遇到过，虽然刚刚只是一瞥，但她也看清了周辰的模样，那种气质，看着就不像是普通的食客。 
　　她静静的坐着，不时的观察周围，也是好几次扫过吃饭喝酒的周辰。 
　　直到周辰吃完走了，她就看到金美林的老板娘非常恭敬的亲自送周辰离开，这更是让她多了几分好奇心。 
　　于是在卢美琳回来的时候，她叫住了卢美琳。 
　　“老板娘，刚刚坐在那的那位先生，是谁啊？” 
　　卢美琳顺着她的方向望去，表情很快就变得怪异。 
　　“哦哟，小姐，你打听他干什么？” 
　　“没什么，就是看老板娘你对他那么客气，他肯定不简单吧。” 
　　卢美琳笑呵呵的说道：“既然你想知道，告诉你也没关系，那位是周总，周辰，以前还是我金美林的厨子，不过现在人家发达了，成为老板老总了，了不得了啊。” 
　　“周辰。” 
　　听到这个名字，李李的表情明显一滞。 
　　“谢谢老板娘了。” 
　　………… 
　　周辰既然开公司，自然不可能小气吧啦，他直接把辰星风险投资公司的地址定在了南京路的一个大厦，并且租下了一层楼作为办公场所，各部门的人员招了二十几人。 
　　因为他工资开的不低，而且还是自己亲自面试的，所以招来的员工都是精英，所以虽然才十天不到，但已经准备的有了一个公司的雏形。 
　　跟卢美琳谈过的第二天开始，上海的几个电视台都在中午和晚间的广告时间，放了辰星风险投资公司的创投会广告。 
　　这年头电视台的广告费并不是很贵，尤其周辰只是在上海的电视台播放，时间也不算长，就算几个频道连续播放，其实广告费也不了多少。 
　　当然这个不了多少，是对他而言的。 
　　除了电视台，还用上海的几家报纸也都是登上了辰星创投会的广告语。 
　　不过最热闹的无疑就是黄河路上，卢美琳也是有两把刷子的，周辰把刊印好的广告纸交给了她，她看到人就发广告，并且还发动了饭店里的服务员一起，只是一天，辰星风投的广告就已经响彻了黄河路。 
　　而周辰的大名也是第一次名震黄河路。 
　　在发广告的时候，有不少人还询问卢美琳情况。 
　　“卢美琳，这辰星风险投资公司是干嘛的？还有这周总，他又是什么人啊？” 
　　“你是不是傻啊？这上面都说的那么清楚，投资公司，当然是做投资的啊，你们知道周总的这家公司注册资金是多少吗？” 
　　“两千万，是两千万啊，不是别的，就是实实在在的两千万钞票。” 
　　“你问周总跟我是什么关系啊？不是我跟你吹，周总没发迹之前，可是我金美林的厨子，去年离开的金美林，没过多久就发迹，现在更是不得了了，能用两千万开公司，那就说明人家身家肯定不止两千万，说不准就是三千万，四千万，五千万，都是有可能的。” 
　　“什么？你问我知不知道周总是靠股票发迹的？废话，我们关系那么熟，怎么可能不知道，晓得的呀。” 
　　“周总烧菜好不好吃？你这不废话嘛，我金美林生意那么好，他以前在我这做厨子，烧菜能不好吃嘛。” 
　　“帅，周总当然帅，帅气的不得了。” 
　　“创投会，你们终于问到点子上了，我跟你们说啊，这创投会就是周总拿钱给你们做投资，只要你们的项目好，有好的策划书，能打动周总，你想要多少投资都行，上面不是写了，几万，几十万，就算是几百万，只要你项目好，周总就会投。” 
　　“…………” 
　　这两天，卢美琳嘴皮子都磨出泡了，但她非但没觉得辛苦，反而是万分的激动。 
　　因为周辰的这广告一传开，最近金美林的生意简直是爆火，每天都有很多人来问关于创投会的事情。 
　　想要从她这里你知道情况，那就必须在金美林吃饭消费。 
　　她已经彻底的相信了周辰，恨不得抱紧周辰的大腿，现在不管周辰叫她做什么，她肯定都会毫不犹豫的去执行。 
　　很多以前没去过黄河路的人，在电视上看到了广告之后，也都是去了黄河路打听情况。 
　　至于周辰新开的辰星风险投资公司的所在地，更是每天有无数人过来询问，电话也是接个不停，公司的员工们都是忙得应不接暇，头晕目眩。 
　　如果说这几天，上海滩哪家公司最红火，谁最出名，那辰星风险投资公司和周辰绝对算一个。 
　　现在不过是92年，国内或许有很多投资人，但是像辰星风险投资公司这样成型的资本风投公司，绝对是国内首例，而像周辰这样玩的，更是前所未有，所以他这样的行为，在上海商圈造成了很大的轰动。 
　　一瞬间，周辰就成为了上海滩的风云人物。 
　　而周辰早就已经做好了准备，他早就跟上海的官方部门有过沟通，在成立辰星风险投资公司的同时，他还注册了萤火虫慈善基金会，跟有关部门做了保证，签订了协议。 
　　在接下来的五年内，会在上海范围内，给市内的中小学建立三十栋辰星楼，每一栋楼都不会低于六层，并且建立捐赠二十家养老院，同时在一个月内，给公安部门捐赠三十辆普桑轿车。 
　　最最重要的是，这些钱最后的付款方式，都会以美刀支付。 
　　也就是因为这样的举动，周辰一下子成为了官方的重点关注对象，要说现在谁最不希望周辰出事，上海有关部门的领导们绝对算是第一个。 
　　甚至在领导们召开会议的时候，都把周辰将要举办的创投会列为了重点关注事件，让各部门配合好，一定要保证不出错。 
　　周辰活了那么多世界，最清楚如何在现代社会保护自己，交好官方比什么都重要。 
　　正好他也是不把钱当回事的人，钱为自己买保险，为自己造势，在他看来是十分划算的事情。 
　　黄河路上，不止是金美林受益，其他的一百多家饭店也都是跟着一起受益。 
　　因为这几天来黄河路打听消息的人实在是太多了，金美林一家当然不可能全吃得下，所以其他饭店自然也是跟着一起受益。 
　　就这几天，白天的时候还好，那些人还能去辰星风投公司询问情况。 
　　但是到了晚上，公司关门了，他们只能跑到黄河路来打听情况，所以一到晚上，大大小小的饭店，几乎都是高朋满座。 
　　黄河路本来就很红火，被周辰这么一搞，更是火爆上海。 
　　尤其是逼近双十一的这两天，黄河路更是挤满了人，一条七百多米的道路，公安部门却派出了几十名民警维持黄河路的秩序。 
　　仅仅几天时间，周辰就成为了黄河路上所有饭店老板老板娘最喜欢的人了。 
　　关于周辰的身份和过往，也全都是被人给挖了出来，这时候谁要是能多知道一点周总的情况，必定会受到很多人追捧。 
　　(本章完)

第1300章 搅动风云，创投会开始
　　第1300章 搅动风云，创投会开始“浪子回头金不换，这个周总，了不得啦。” 
　　和平饭店，英国包房内，一个上了年纪的光头老者，放下了手中的报纸，缓缓的说道。 
　　“短短几天时间，电视台，报纸，广告，大街小巷，撒遍了上海滩，一下子就成为了上海滩的风云人物，真是了不得啊。” 
　　坐在对面的阿宝，面色严肃：“谁都没想到，这个声势浩大的周总，以前居然是个赌鬼，以前的苏市家产都被他赌光了。” 
　　光头老人就是阿宝的贵人，爷叔。 
　　“所以我才说他了不得啊，一个赌鬼能回头，堪比抽大烟的戒掉大烟，败光了家产，但是只用了一年多的时间，就创下了现在的成绩，不出手则已，一出手就名震上海滩，宝总，你在黄河路上的风头都被他抢光喽。” 
　　阿宝嗤笑一声，说道：“什么风光，我才不在乎呢，说起来我还是很奇怪，之前邮票李带着他去夜东京吃饭，蔡司令他们都在，他们也都过来跟我聊过这个周总，对他的评价都是非常高，所以查出来他以前是个赌鬼，我才会不相信，这样有本事的一个人，怎么会是赌鬼呢？” 
　　“是很奇怪，但这些并不重要，重要的是这个周总，是真的很有实力，我托人打听过，两千万的注册资金是真的；而且他现在跟市里的领导都很熟悉，据说几年内要盖三十栋教学楼，还有二十家养老院，甚至还给公安部门捐了三十辆车，全都是美刀结算。” 
　　爷叔一脸惊叹，虽然他也是见过世面的人，但是像周辰这样一出手就这么大方的人，他还是真的没有见过，因为这就是白送啊。 
　　“这种魄力，非同凡响啊。” 
　　阿宝也是面色震惊，他也见过慷慨的商人，但是周辰这样慷慨的，别说是见，听都没听过。 
　　“不是说他是靠着股票发家的吗，之前他还跟邮票李他们说过，去香港做过股票，他的钱都是从香港赚来的？” 
　　爷叔摇头道：“那倒不是，他现在名头很大，根本就不用我们调查，他的很多底细都被人查了出来。” 
　　“他确实是靠着股票发家的，也是去香港做过股票，但到底从香港股市赚了多少钱，没得人知道，但他在深市有一家贸易公司，主要就是面对北边刚解体的老大哥，据说是赚了不少钱。” 
　　阿宝惊道：“这种钱他也敢赚？” 
　　“有什么不敢的，人家手续齐全，还跟当地的官方打好了关系，一切合法合规，最起码表面上让人挑不出任何毛病；更何况他在深市那边也做了很多善事，形象极好，所以就算他的钱可能有些问题，但根本不用他自己动手，就会有人帮他处理好一切。” 
　　“所以我才说他厉害啊，不但能赚钱，会赚钱，还舍得钱，跟他做生意，所有人都被他喂的饱饱的，既获得了利益，又得到了名声，别人保他还来不及呢，怎么可能会害他。” 
　　“最关键的是，这么大的产业，人家只用了不到两年就完成了，如果不是这个创投会，估计我们还不知道上海滩黄河路，居然还有这么一尊大佛。” 
　　会赚钱的人很多，能赚快钱的人也不少，但是像周辰这样崛起的那么快，还能面面俱到，把自己保护的非常好的年轻人，真的是凤毛麟角。 
　　“创投会，辰星风险投资公司，他这是就准备做投资？搞那么大阵仗，完全是在撒钱，他真的能赚钱吗？还是虚张声势。” 
　　阿宝也是惊叹周辰的声势浩荡，但他对风投这一行完全没接触过，根本搞不懂周辰这么做到底意欲何为，难道就只是为了投资项目？ 
　　爷叔说道：“搞那么大阵仗，怎么可能只是虚张声势，风险投资，风险和投资结合，也是很明确，是存在风险的投资，那自然就有可能赚，有可能赔，这需要非常精准的眼力和判断，一般人是绝对没有这个本事的。” 
　　“从周总这一年多的经历来看，我倒是觉得他是有把握的，但这种投资风险大，还要需要时间才能有回报，若是没有足够的资金支持，撑不了多久的。” 
　　阿宝问道：“爷叔，那你觉得他这个创投会，能搞起来吗？” 
　　爷叔沉思了许久，才回道：“不好说，我是觉得这样的生意风险太大，不过还是那句话，周总这个人不能以常理度之，最起码这个创投会开始前的派头和噱头，成功的可能性还是很大的。” 
　　“这些天应该有不少人去了南京路辰星风险投资公司总部吧，那边的情况你知道吗？” 
　　“确实，听说那边白天都被人挤爆了，只是几天过去了，到现在都还没听说有投资出现，传出来的消息好像是，公司做投资前要先进行风险评估，市场调查之类的，最后综合商讨之后才会有结论，公司在创投会之后才会正式营业。” 
　　“这才是正常的，若是什么都不调查就投资，那才是愚蠢的，我倒是越来越期待创投会那天会发生什么了。” 
　　“实际上我已经在红鹭那边定了个包间，创投会当天的，包了中午和晚上的，听说那天黄河路上的包间都被抢光了，我也是靠着点面子，才定下来的，爷叔，到时候我们一起去包间看看情况？” 
　　爷叔只是考虑几秒，就点头答应了。 
　　像爷叔和阿宝一样查到周辰背景的人也有很多，但是却没有人敢对周辰有什么不好的想法，因为周辰现在的风头太甚，而且深受官方的保护，没人敢这个时候在太岁头上动土。 
　　不约而同的，但凡对周辰感兴趣，或者对创投会和风投公司感兴趣的人，全都是将目光瞄准了双十一的黄河路。 
　　此时的周辰，正在老洋房里，被自己的舅舅苦口婆心的絮叨。 
　　“阿辰，赚钱不容易，伱怎么搞那么大阵仗，你知不知道，现在我那贵成轩从早到晚，天天都是爆满，人挤人。” 
　　周辰笑道：“这不是好事情嘛，人多赚钱多啊，开门做饭店的，难道还会嫌人多？” 
　　黄德贵一脸郁闷：“那也要我们能忙得过来才行啊，你不知道，我这几天一直都待在厨房忙，又招了两个服务员，就这还是从早忙到晚的，还有一些有毛病的，大半夜都不走，非要拉着我打听情况，我这几天烦都烦死了。” 
　　抱怨归抱怨，但他也是被自己外甥搞出来的动静吓到了，以前是担心周辰没出息，现在则是怕周辰太出息，太出风头了。 
　　“阿辰，我是担心你，你动静弄这么大，万一到时候搞砸了……” 
　　“舅舅，你放心，一切都在我的预料之中，搞不砸的。” 
　　对周辰来说，这点场面根本不算什么，若是连这都搞不定，他几百年岂不是白活了？ 
　　原本他只是想要给黄河路加把火，现在看来，这已经不是一把火了，而是一记炮弹，炸的范围也非常大。 
　　不过迎难而上不正是很有趣的事情吗，周辰脸上挂着笑容，这可比玩股票有意思多了。 
　　外面的风风雨雨，并没有影响到周辰，就算公司里围堵了那么多人，周辰也没有过去，只是让员工做好自己的工作，一切都等双十一之后，公司再正式开始营业。 
　　转眼间，十一月十一日终于来临，早上八点多，周辰就已经穿戴整齐，悠然自得的吃完了早饭，才坐上车。 
　　“去黄河路。” 
　　而此时的黄河路，早就已经被人围的水泄不通，车辆驶入这条路，再想出去，没有半个小时根本就做不到。 
　　黄河路两边都已经站了不少交警和民警，交警负责指挥交通，民警负责维持秩序。 
　　周辰捐出去的普桑，这时候就到了回报的时候。 
　　这才不到十点钟，黄河路的各家饭店都已经开始坐了人，尤其是金美林附近的饭店，更是坐满了客人，所有的包间都被人给订下了。 
　　这可是国内首次风投公司召开创投会，很多人都是搞不清楚情况，想要过来看看，或者是学习学习。 
　　也有很多人，拿着准备好的策划书，准备参加这次创投会，博得一个获得投资的机会。 
　　很多需要投资的人，都去过了辰星风险投资公司，虽然他们的策划书都被收下了，但公司那边也说了，正式营业要在双十一创投会之后，而且公司的投资一切都要按流程走，很多最后都不会留到周辰手里。 
　　反倒是这次的创投会，是由辰星风投的老板，也就是周辰，周总亲自负责，最后是否投资，都由周总拍案决定。 
　　所以这些人就又带着策划书来到了黄河路，或许他们自己也觉得机会渺茫，但再渺茫，最起码还有机会，谁不想成为成功者，谁不想发财呢？ 
　　当然，更多的人还是来这里看热闹的，毕竟是这么大的盛事，就不会缺少看热闹的人。 
　　今日的金美林跟别的饭店不同，别的饭店已经开门迎客，并且已经坐满了人，可金美林大门虽然开了，但却并没有迎进一个客人，卢美琳带着自己饭店的服务员厨师团队，在维持着秩序，不让人乱进。 
　　金美林的招牌上此时也是挂上了一个大大的红色横幅。 
　　辰星风险投资公司，第一届创业投资大会！ 
　　创投会开始的时间是十点，现在已经九点多了，所有人都在翘首以盼，等待着这次创投会真正的主角到来。 
　　就在时间逼近十点的时候，突然一辆皇冠开进了黄河路，随后就有人高声大呼。 
　　“周总来了，周总来了！” 
　　霎那间，黄河路一片沸腾，今日来到这里的人，不管是出于什么目的，但有一点是共同的。 
　　那就是都想要见一见，传说中的周总长什么样！ 
　　通往金美林的道路已经被清空，留下了一条足够汽车驶入的通道，所以皇冠车很顺利的停在了金美林的门口。 
　　金美林周围的人，都是伸长了脖子，目光随着皇冠车的行驶而移动。 
　　王远迅速的下车，然后来到了后排，将车门打开。 
　　周辰缓缓的从车后排下来，当他下车，在黄河路亮相的那一瞬间，又是一阵阵欢呼。 
　　虽然很多人都了解到周辰的一些情况，但绝大多数人都没想到，传说中的周总居然这么年轻帅气，简直比电视里的那些明星还要帅气逼人。 
　　在周辰的车出现的时候，卢美琳就已经准备好了，周辰还没下车，她就一个箭步冲了过来。 
　　“周总，您来啦，快请进，一切都按照您的吩咐，全部都准备好了。” 
　　“好，我知道了，进去吧。” 
　　被无数人注视着，周辰始终都面不改色，径直朝着金美林走去。 
　　期间倒是有人想要挤过去跟周辰说话，但都是被卢美琳和杜红根安排的人给拦住了，杜红根是被卢美琳喊过来帮忙的。 
　　现在周辰可是上海滩的风云人物，杜红根一听是来帮周辰忙，二话不说，直接就带着一群小弟来了，充当了维持秩序的人。 
　　周辰走进了金美林，示意卢美琳可以开始了，然后直接上了二楼，把一楼大厅留给了卢美琳等人。 
　　卢美琳得到了周辰的许可后，立马兴高采烈的拿起了话筒，走到了金美林门口。 
　　“喂，喂，大家好，我是金美林的老板卢美琳，今天就由我来做这次创投会的司仪，下面我宣布一下第一届创投会的规则。” 
　　“本次的创投会由辰星风险投资公司的总经理周辰先生举办，主要就是扶持和帮助需要投资的创业者和公司…………” 
　　卢美琳不算一个合格的主持人，但她也是个会说话的，最关键的是不怯场，说的也很通俗，大家都能听得懂。 
　　还有一点就是嗓门大，通过话筒能传出很远。 
　　“第一届创投会的名额是十个，也就是说，一旦投资完成十个，本次的创投会就会结束，或者是在下午六点，不管有没有完成十个投资名额，创投会也会结束。” 
　　卢美琳的讲解，让周围的人都是议论纷纷，十个投资名额听着不少，但问题是今天来寻求投资的人实在是太多了。 
　　“老板娘，你说的十个投资名额怎么确定，总不能一个一个来吧？” 
　　卢美琳大喊道：“当然不是，看到我旁边的这个摇号机了吗？为了公平起见，等会所有想要寻求投资的人都到我这里来领一个号码，然后用这个摇号机摇号，摇到哪个号码，那个号码的人就带着策划书进入金美林，然后去见周总，之后你的策划书能不能打动周总，你能不能说服周总投资，就看你们自己的本事了。” 
　　“我要着重申明一点，前来领号码的人，必须带着你的策划书，若是你两手空空，那不好意思，没资格领号码。” 
　　卢美琳的话说完，现场顿时一片哗然，之前很多人都在议论，这次来了那么多人，辰星公司的周总到底要怎么选择投资对象，结果人家早就已经准备好了，竟然是领号码摇号。 
　　这样一来的话，倒确实是公平了。 
　　“好了，废话就不多说了，大家都赶时间，现在，想要寻求投资的人，请带上你们的策划书，一个一个的来我们这里领号码吧。” 
　　“别挤，都别挤，你挤有什么用，都是摇号，不是你抢到前面，就一定能摇到你的，对，一个个来，谁要是乱挤，就是耽误大家的时间。” 
　　卢美琳拿着话筒，她的嗓子本来就大，再加上话筒，声音可以盖过任何人。 
　　杜红根的小弟们这时候又是发挥了作用，控制着混乱的人群，让他们一个个的上来领号码。 
　　(本章完)

第1301章 黄河路盛状，名声盖宝总
　　第1301章 黄河路盛状，名声盖宝总号码是从001号开始，一个接一个的领到号码，然后就退开。 
　　在卢美琳的大声呵斥下，队伍越来越整齐，领号码的速度自然是快了很多。 
　　这样排队领号码的情况，被周围关注的人看在眼里，都是若有所思。 
　　国人都喜欢看热闹，这也导致了金美林的门口人声鼎沸，远超其他饭店门口，堪称黄河路盛景。 
　　即便是以往黄河路上最赚钱的金凤凰，也绝对没有这样热闹的场面。 
　　号码一共发到了223号，但黄河路上聚集的人群数量，却是远超这个数字，甚至想要投资的人也不止这个数。 
　　不过想要领到号码，就必须要有策划书，没有策划书就不能领号码，所以那些没有准备的人都是悔之晚矣。 
　　卢美琳再次开口了：“号码已经领完了，接下来就开始摇号，摇中哪个号码，就请那位朋友带上你的策划书进入金美林，到时候会有人带你去见周总，你有最多二十分钟的时间跟周总交流，但如果伱的项目和策划太过于荒谬或简陋，周总有权提前结束交谈，重新摇号。” 
　　“现在开始摇号。” 
　　卢美琳话音落下后，就亲自动手，开启了摇号机。 
　　摇号机里全都是黄球，每个球上都有号码，最多能从001号抽到999号。 
　　第一个出现的球4，但是因为只有223号，所以第一个号码重新摇，摇了几次，最后出现了一个号码。 
　　098！ 
　　卢美琳拿着话筒，激动的大吼：“098，恭喜098号，谁是098号，上前来。” 
　　“我，我是，我是098吧。” 
　　一个中年男人激动的跳了起来，双手用力的挥舞，引起了周围人群的一阵阵羡慕的欢呼。 
　　“这搞得跟抽奖中奖了似的。” 
　　不少看热闹的人都是乐了，这个摇号场面确实是很像抽奖现场。 
　　不管其他人怎么乐呵和羡慕，098号的那个中年男人，则是已经激动的拿着自己的策划书，在金美林服务员的带领下，走进了金美林，直奔二楼。 
　　卢美琳又开始接下来的一轮摇号，并且说明，这次摇中的人，就在门口等待，等上一个人出来，才可以进去，然后再进行下一轮摇号。 
　　随着第二轮摇号结束，现场稍微安静了几分，绝大多数人都望着金美林内部，很好奇第一个进去的人会是什么结果。 
　　金美林二楼，周辰坐在圆桌前，两侧坐着的是辰星风投的副总和财务经理。 
　　098号中年男人进来后，满脸笑容的对着周辰说道：“周总，我叫何大富，是浙省乡下的，我……” 
　　副总全志打断道：“不好意思，何先生，先把你的策划书给我们看一下。” 
　　“好，好。” 
　　何大富立刻把自己的策划书递了过去，全志接过来，交给了周辰。 
　　周辰一看策划书，顿时面露惊讶。 
　　“养殖场？” 
　　“对，周总，我的项目就是养殖场，我从小在农村长大，养过鸡鸭鹅，放过牛羊，喂过猪，所以很清楚如何养殖动物禽类，若是周总愿意出钱给我投资，让我开一个大型的养殖场，我一定很快就会让周总有回报的。” 
　　周辰没说话，只是继续看策划书，可只是看了几眼，他就皱起了眉头，因为根本没有多少内容，通篇就是介绍以前养过什么动物禽类，还有给他多少钱，他能买地，建一个大养殖场…… 
　　他放下了策划书，转而问道：“何先生，我看你策划书里写了，你要同时养鸡鸭鹅，还要养猪和牛，甚至还有鸽子，我想知道，你同时养这么多种类，能照应的过来吗？” 
　　“当然能了，我可以招工，我们村子里都是这方面的好手，什么都能养，还有……” 
　　何大富虽然文化程度不高，但说起养殖，话真的是特别多，叽哩哇啦说个不停，只是周辰想要听到的内容，几乎是完全没有听到。 
　　周辰又问了几个问题，比如各种肉价，还有万一鸡和猪生了病，该如何处理等等，何大富听得则是比较迷惘，回答的也是比较含糊。 
　　周辰已经没了兴趣，然后把策划书递给了一旁的财务经理薛倩，薛倩更是看的直皱眉头，提问了几个关于财务上面的问题，这就更把何大富问发蒙了，完全不知道该怎么回答。 
　　薛倩摇了摇头，周辰也是同样摇头，最后副总全志开口了。 
　　“不好意思，何先生，您的项目不符合我们公司的投资方向，所以对不起，我们不能合作了。” 
　　何大富一听，顿时就急了：“怎么就不符合了，我策划书上写的很清楚了，只要你们投了这个项目，一定能赚钱，赚大钱，你们都是城里的大老板，不懂养殖，但是我们懂啊，我们……” 
　　“何先生，真不好意思，投资也是要讲你情我愿的，你的项目真的不符合我们的投资方向。” 
　　“你们怎么能这样，我们可是看了电视里的广告，上面说了你们能投资的，所以我们才跑那么远过来，现在我们来了，你们却不投资了，这不是耍我们嘛。” 
　　全志沉声道：“何先生，我们是风投公司，不是慈善公司，您的方案真的不符合我们的投资方向，我们更不会耍您，还请您也不要为难我们，好吗？” 
　　“放屁，我是看明白了，你们就是骗子，什么投资公司，我……” 
　　何大富看到周辰他们的态度坚决，再也忍不住了，破口大骂，骂的非常难听，全志和薛倩的脸色顿时变得非常难看。 
　　倒是周辰表情平静的很，他什么场面没见过，这只是骂，还没动手。 
　　他拿起旁边的大哥大，拨了号码。 
　　“上来几个人，把人请下去。” 
　　何大富还在骂，但是很快就有辰星风投公司的员工上来，拉着何大富离开了。 
　　人一走，全志才小心翼翼的问：“周总，这？” 
　　“没事，情绪失控而已，若是我们连这种场面都镇不住的话，下面还怎么搞，放心吧，继续。” 
　　前后没到十分钟，金美林外面一群人都在翘首以盼，然后，就看到之前进去的098号，被几个人给押了出来。 
　　何大富被拉出了金美林，口中还在骂骂咧咧。 
　　“什么破投资公司，根本就是挂羊头卖狗肉，我这么赚钱的项目，居然不投资，全都是骗子，骗子……” 
　　这一举动，顿时让外面的人都愕然了，这不是进去寻求投资的吗，怎么骂骂咧咧的出来了。 
　　不过听完他的大骂，听清的人才明白是怎么回事，原来是人家拒绝了这个人的投资，这个人恼羞成怒了，这才如此。 
　　于是周围人看向何大富的目光，就变得怪异起来，但同样也有不少人面色微变，毕竟很多人都是抱着碰运气来的，真准备齐全的人并不是很多。 
　　何大富也不离开，就站在门口大骂，但很快，两个穿着制服的民警就走了过来，说了两句，何大富立马就怂了，然后满脸不甘的离开。 
　　何大富虽然引起了骚动，但很快就平息了，第二个摇到号的人走进了金美林。 
　　红鹭的一个包间里，爷叔和阿宝看着金美林外面的动静。 
　　“看来第一个是谈失败了，爷叔，你说今天这个创投会，能成功吗？” 
　　爷叔眼神深邃，缓缓的说道：“如果是之前，我不确定，但是现在，我反倒是对这个周总多了几分把握。” 
　　“此话怎讲？” 
　　“就刚刚那个人情绪失控的样子，不管他要做的是什么项目，都不可能成功，一个成功的人，情绪脾气不一定要好，但是一定要会控制，最起码在人前，哪怕是装，也要控制住自己的情绪，显然，这个人不是。” 
　　“晓得了，就是不能进去亲眼看看情况，我还真想知道这个周总到底是怎么做的。” 
　　随着何大富的寻求投资失利，周围来看热闹的人就更有兴趣了，若是都像这样不能成功，那就太有趣了，到时候周总的名气恐怕就要出现两级反转，被人诟病了。 
　　第三次摇号的人不再是卢美琳，还是换做了另外一人，摇中的人，又站在了金美林门口等待。 
　　大概二十分钟左右，第二个进了金美林的人，面带失望，摇头晃脑的走出了金美林。 
　　他跟上一个何大富不同，出来后什么都没说，就准备离开，被人拉住询问后，也只是说了一句失败了，然后就走了。 
　　连续两人失败，让很多人的心都凉了，直到第三个进去，卢美琳又开始指挥起摇号。 
　　不过这一次摇号之前，那个负责摇号的人，动了下手脚。 
　　又是十几分钟，第三个寻求投资的人又是失望的走了出来。 
　　一连失败了三人，这顿时引起了极大的震动，金美林外围着的一众人群，都是一片哗然，各种不好听的话开始传播起来。 
　　红鹭包间内，爷叔突然说道：“下一个要成功了。” 
　　阿宝先是一怔，随即就明白的点了点头。 
　　“是啊，再不成功，负面影响就会越来越大了。” 
　　周辰自然也是明白这个道理，所以他早就做好了准备，二十分钟后，第四个投资者满脸激动的走出了金美林，跟他一起出来的还有全志，全志将一张纸条递给了卢美琳。 
　　卢美琳接过纸条一看，顿时瞪大了双眼，但很快就反应了过来，拿起话筒，大声呐喊。 
　　“恭喜，恭喜来自浙省义乌的贺先生，与辰星风险投资公司达成合作，获得六十八万的现金支票投资。” 
　　“让我们以热烈的掌声，有请辰星风险投资公司的副总经理全志先生，将银行认证有效的现金支票交于来自浙省的贺先生。” 
　　随后就见到全志举着一块牌子，上面标注了六十八万现金，然后又将一张银行支票交给了那位贺先生。 
　　霎那间，早就已经准备好的记者们，纷纷拍起照片，现场一片沸腾。 
　　热闹的场面持续了很久，那位贺先生瞬间成为了媒体的焦点，被一群记者围着。 
　　现在这个年代，六十八万现金可不是一笔小数字，当然最关键的还是因为，这是辰星风投的第一个投资单子，在万众瞩目下诞生，所蕴含的意义是不一样的。 
　　原本那些忐忑不安的创业者和寻求投资的生意人，亲眼看到这一幕后，一个个都是热烈振奋起来，恨不得下一个被记者包围的人就是自己。 
　　“爷叔，还是你眼光毒辣。” 
　　包间的窗户前，阿宝由衷的对爷叔赞道。 
　　“这不是眼光毒辣，能猜到的人很多，我敢肯定，这个贺先生之前一定去过辰星风险投资公司的地址，并且询问过情况。” 
　　“爷叔的意思是，这根本就不是现场决定的，而是人家早就已经选定的目标？” 
　　爷叔嗤笑道：“不然呢，所有寻求投资的人都需要一个可以让他们振奋的消息，那位周总这不就给他们了吗，不管是早就看中的，还是现场看中的，已经不重要了，不是吗？” 
　　阿宝惊叹道：“算计的很深啊，如果有好的项目就先不用这个人，如果没有，就先选中他，反正那位周总是不会亏的。” 
　　“爷叔，你上哪去？” 
　　“不用看了，我先回和平饭店了。” 
　　爷叔转身走出了包间。 
　　来黄河路上看热闹的某些人，此时也都是跟爷叔类似的想法，事情发展到现在，几乎已经没有了看下去的必要，这一切都在人家辰星风投和周辰的策划当中，人家是出资方，只要是舍得钱，就天然立于不败之地。 
　　有了第一个投资诞生，所有想要投资的人，情绪都被调动了起来，一直到一点之前，又有一个投资达成。 
　　不过比起第一单，这一单只有十七万，这人就是上海本地的生意人，是做家具生意的。 
　　一点到两点，休息了一个小时，吃饭时间。 
　　也就是这个点，周围的饭店真的是爆火，几乎所有饭店的客人都不是为了吃饭，而是为了聚在一起交谈。 
　　一些原先根本就不认识的人，此时都能聚在一张桌子上一起吃饭，一起聊着刚刚发生的事情。 
　　那两个获得投资的人，俨然成为了众多寻求投资之人的羡慕对象，一个六十多万，一个十七万，对于那些老板来说或许不算什么，但是对于他们这些初创业者来说，就是无比巨大的财富。 
　　说句不夸张的话，这简直就像是在空手套白狼，而且还是直接就可以在银行兑换的现金。 
　　不过他们也都清楚，事情并没有那么容易，因为辰星风投也不是傻子，刚刚摇号摇了十六个人，最后只投资了两个，下午的时间虽然更长，但谁也不敢保证自己能被辰星风投和周总看中。 
　　随着上午的动静传开，又有更多的生意人跑到黄河路来看热闹，这也就使得黄河路变得更加拥堵和沸腾。 
　　也有很多早上没有过来的创业者，懊悔不已，去金美林想要拿号，但很可惜，并没有被允许。 
　　下午两点，新的摇号再次开始…… 
　　直到三点四十几分，一笔巨额的投资大单爆了出来。 
　　不过这并不是创业者，而是一家上海本地的房地产公司的投资，投资数额为六百二十万。 
　　当这个数字被爆出来的时候，黄河路彻底的沸腾了，虽然那家房地产也是小有名气，但是六百二十万的投资，直接占据了将近那家公司一半的股份。 
　　直到下午六点十分，由辰星风投举办的第一届创投会终于落下帷幕，今日一共出现了八单投资，其中最大的自然就是那六百二十万的投资，其余的都是没有超过百万的投资，最后的投资额将近九百万。 
　　这可不是二十年后的九百万，而是1992年的九百万，换算到二三十年后，最起码能值几千万，甚至上亿。 
　　这么一大笔钱，就一次创投会就了，而且还都是现金，有银行人员认证的，真实有效，这轰动自然不是一般的大。 
　　在创投会结束后，周辰走了出来，从卢美琳的手中接过话筒。 
　　“…………第一届创投会正式结束，不过没有获得机会的朋友也不用着急，明天辰星风投就会正式营业，如有需要，可以去南京路……辰星风投咨询……，最后，这只是第一届创投会，还会有第二届，第二届创投会的时间就定在十二月十二日，地点，依旧是黄河路，至于到时候会在哪，会在创投会开始前通知的……” 
　　说完了这几句话，周辰就在众人的护送下，迅速的离开了黄河路，连饭都没有在这吃。 
　　随着双十一这一天的落幕，第二天，上海的很多报纸电视台，都是报导了这一次的创投会盛状，周辰和辰星风投的名号再次上了报纸电视台，黄河路也再一次名动上海滩。 
　　这天之后，黄河路上的生意人，创业者，比以往更是多了许多。 
　　现如今，你在黄河路上随便拉一个人，问他黄河路上现在最风光的人是谁，那十个有九个都会毫不犹豫的告诉你。 
　　周总！ 
　　仅仅几天时间，周辰在黄河路上的名声就盖过了宝总。 
　　(本章完)

第1302章 一人得道，鸡犬升天
　　第1302章 一人得道，鸡犬升天 
　　距离第一届辰星风投的创投会已经过去了半个月时间。在这半个月时间里，周辰没有再去过一次黄河路，可他人虽然没去，但黄河路现在却一直流传着他的传说。 
　　第一届创投会结束后，黄河路上受益最大的，毫无疑问就是金美林。 
　　现在的金美林，几乎每天客人都是爆满，老板娘卢美琳更是人逢喜事精神爽，这些天一直都是笑容满面，枝招展，连骂人都是笑着骂了。 
　　她现在说的最多的就是周辰是从她金美林走出去的，她跟周总的关系好得不得了…… 
　　卢美琳本来就是黄河路上大姐一样的人物，现在金美林大爆，这让她更加的春风得意，一副我是黄河路大姐大的架势。 
　　其他如悦来香，黄腾等饭店的老板娘，也是比以前跟她更好了，当然，这只是表面上，暗地里怎么想的就不知道了。 
　　不过黄河路现在变得更热闹，这些黄河路上的老板娘也都是受益的，虽然远不如金美林收益大，但饭店里的客流量也是比以往多了不少，半个月的流水比以前一个月都多了。 
　　现在黄河路上的人，更期待的是双十二的第二届创投会，尤其是那些大饭店的老板娘，更是做梦都期待周辰能将第二届创投会地点放在她们的饭店，到时候她们也就能像金美林一样大爆了。 
　　复兴路，周辰正在二楼的书房看着报纸，保姆朱梅敲门走了进来。 
　　“先生，又有人来送礼了，说是想要见先生。” 
　　“说了是哪来的吗？” 
　　“说是黄河路金八仙饭店的老板娘。” 
　　周辰摆摆手，说道：“就说我现在正在忙，没有时间，让她把礼物带回去。” 
　　“知道了，先生，我现在就去说。” 
　　陈梅得到了周辰的回复后，就下楼去通知了。 
　　周辰目光放回报纸，继续看。 
　　这些日子，有太多的人想要拜访他，但除了几个不得不见的人，其余的人，他都是一概不见。 
　　黄河路上来拜访他的人也很多，尤其是那些大饭店的老板娘，一个个都是恨不得能见到周辰，期望周辰能把第二届创投会放到她们的饭店里，但这些人周辰是一个都没见。 
　　其中就包括了卢美琳，卢美琳来见周辰，一个是为了感谢周辰，另一方面是想要请周辰再次把第二届的创投会选址依旧放在金美林，并且还承诺到时候会歇业几天，对金美林内部重新装修一番。 
　　但周辰并没有给她答复，这个女人有点太势利眼，也太容易得意忘形和贪心，什么好处都想要往自己身上揽。 
　　这些天金美林生意爆火，有时候即便是到了十二点，都还有客人去，每天的营业额绝对不会低于十万。 
　　可即便如此，半个月过去了，之前杜红根写下的那张借条的三十万，依旧没有还回来。 
　　赚了钱，却不想着还钱，还想再利用他的名号为金美林打广告，当真是打得一手好算盘，贪心不足蛇吞象。 
　　所以周辰现在已经懒得理她，金美丽更是被他第一个给排除了。 
　　不过他对于自己在黄河路放的这把火，还是非常满意的，现在的黄河路绝对要比电视剧情里更加热闹和火爆，等不久后的至真园开起来，到时候黄河路就会更热闹了。 
　　周辰还真的非常期待那一幕，他在这个世界，更多的是一种玩耍的心态，并没有什么野心。 
　　自从创投会那天之后，南京路上的辰星风投公司，每天也都是被人挤爆，天天都有无数人堵在公司，电话也都是被打爆。 
　　毫不夸张的说，现在的辰星风投，绝对是上海滩名气最大的公司之一，更是无数创业者和急需资金的生意人公司热捧的对象。 
　　但是跟创投会当天就签订的投资单不同，去公司的投资，需要走完整的流程，也需要审察，计算等等，所以即便是半个月过去，辰星公司签订的投资单还没有创投会当天多。 
　　关于第二届创投会，眼见着距离双十二不远，周辰还没有公布地址，黄河路上的老板娘们都要急疯了，到处托人打听消息，想要见上周辰一面。 
　　进贤路。 
　　要说进贤路上现在最火的店是哪家，那毫无疑问，必定就是贵成轩饭店。 
　　现在谁都见不到周辰，但很多人又想要跟周辰拉近关系，所以只能找跟周辰关系最近的人帮忙。 
　　而整个上海滩，谁跟周辰关系最亲近，那必定就是周辰的亲舅舅，黄德贵。 
　　于是乎，贵成轩只要一开门，就有人来吃饭，其中有一大半来了都要问周总的事情，这让黄德贵真的是痛并快乐着。 
　　对于生意人来说，最开心的就是赚钱，但最痛苦的是，看到钱就在面前，却根本没能力赚到。 
　　这就是黄德贵现在经历的痛苦，因为贵成轩的地方终究有限，根本容不下太多的客人。 
　　进贤路另一家饭店，夜东京门口，玲子看着人声鼎沸的贵成轩，牙酸的不得了。 
　　郁闷的推门走回夜东京，看到在店里面闲聊的阿宝等人，顿时气不打一处来，上去给了阿宝一下。 
　　“你打我干嘛？” 
　　莫名其妙挨了一下的阿宝，顿时惊叫道。 
　　玲子气冲冲的说道：“你还好意思问我，你看看我们这里，现在都没什么人来了，全跑贵成轩去了，我看伱现在这宝总的名头已经不行了。” 
　　阿宝一脸无所谓的说道：“人家生意好是人家的事情，人家做人家的生意，我做我的生意，干嘛要跟人家比。” 
　　玲子酸溜溜的说道：“贵成轩才来进贤路多长时间啊，现在已经成为了最火的饭点了，夜东京在这三年了，现在连人家指甲盖都比不了，你说我能不来气嘛。” 
　　陶陶嘿嘿笑道：“玲子，你也别急，现在那位周总火得不得了，阿宝的名声都被他压下去了，你着急也没用。” 
　　“你还好意思说，我看你这些日子也没少往贵成轩跑，是不是准备巴结人家去啊？”玲子开怼道。 
　　陶陶大声反驳：“我那是去送海鲜好吧，现在贵成轩可是我们家的大顾客，而且我们最近的海鲜卖的好得不得了，真要说起来，还要感谢人家周总，黄河路现在的人流量多了不少，海鲜的需求量也是变大了。” 
　　葛老师摇头晃脑的说道：“这个周总如今的名头确实不得了，就连我这个什么都不懂的人，最近也总是听到他的名字，几百万几百万的往外撒，不把钱当钱啊。” 
　　陶陶又说道：“十二号那第二届创投会就又要开始了，到时候黄河路肯定又要不得了，又要爆了啊，那天我也要去看看热闹，说起来我还吃过周总散的烟呢，我们也是有交情的。” 
　　这话惹得葛老师和菱红等人的一顿鄙视：“算了吧你，人家认得你是哪个啊，还交情呢。” 
　　“你们根本不知道，人周总根本不难相处，非常好说话的……” 
　　陶陶这个人就是喜欢吹牛，不过他这次没吹，因为他上次跟周辰聊天的时候，周辰确实是很客气，一点盛气凌人的架势都没有。 
　　玲子把阿宝拉到了旁边，问道：“你到底怎么想的，就看着那周总发财，再看看夜东京，本来生意就不怎么样，现在更差了。” 
　　阿宝翻了个白眼：“你从哪看到他发财了？他以后发不发财我不知道，但是上一次他投了差不多九百万出去，这笔钱想要回本，可不是一件容易的事情。” 
　　“至于夜东京的生意，不是一直都这样嘛，别着急，慢慢来。” 
　　他心态很好，也不在乎什么风头，因为周辰现在是做投资的，而他是做股票和外贸的，两人之间其实没有冲突，甚至还可能有合作的机会，他们之间更谈不上对手和敌人。 
　　玲子无奈的叹道：“我真是皇帝不急太监急，你是大老板，你都不着急了，我还能怎么办，只能看着人家贵成轩发大财喽。” 
　　阿宝早就已经习惯了玲子的发牢骚，所以一点都不在意。 
　　“没必要眼红别人，钱是赚不完的，我最近也有单子，顾不上其他，等忙完了这单，也能赚不少。” 
　　最近他跟湖西针织厂的范总正在洽谈合作，这一单要是做成的话，那可是要赚不少，所以他现在的主要精力都放在这上面，至于周辰的创投会，他只是当做一个看客，羡慕但不嫉妒。 
　　他是有自知之明的，他的主业就是外贸，顺便再加一个股票舰队，周辰做的投资生意，他可没有那个财力和本事去做，因为这在他看来，投资回收的期限太长，而且风险也很大，不符合他跟爷叔两人的战略。 
　　辰星风投成立也快一个月了，可你看市场上，又有多少人敢模仿周辰的运营模式呢？ 
　　投入大，风险高，没有足够的资金和势力，根本就做不好这一行。 
　　甚至商圈里有很多人都在等着看周辰的笑话呢，因为在他们看来，周辰这种投资公司，根本看不到什么盈利，只看到撒钱了，你以为你是什么人啊，投资什么生意，什么生意就能成功？ 
　　真要有这种眼光，何必去投资别人呢，自己做不是更好？ 
　　反正在很多人看来，周辰这种做法根本就是吃力不讨好，纯纯是钱多烧得慌，更贬义的就是人傻钱多。 
　　虽然周辰闹得动静很大，甚至带动了黄河路的经济，可最后又没有落到他自己手里，完全等于是免费给黄河路打广告了。 
　　纵然现在周总的名号传遍了上海滩，但在那些看重利益的人眼里，赚不到钱也没啥用。 
　　现在的很多商人，都觉得低调发财才是硬道理，还没有察觉到名声和影响力的重要性。 
　　就周辰现在这样的名声和影响力，真要想变现的话，他有无数方法能变现出钞票来，只是他暂时没有这个想法而已。 
　　钞票对他来说算什么？离开这个世界，一张都带不走，现在他又是一个人，在这个世界没老婆，没孩子的，赚了钱不，留着给别人吗？ 
　　临近双十二，各种风声都传了出来，甚至黄河路上有老板娘放出话，只要周辰愿意把第二届创投会放在她饭店，她愿意给周辰二十万的赞助费，以后周辰去吃饭，也是永久免费。 
　　传出这话后，越来越多的流言都出来了，有人出三十万，有人五十万，还有更夸张的一百万赞助费都出来了…… 
　　就在黄河路众多老板娘万众期待的时候，十二月十号，周辰直接派人前往了黄河路，直奔红鹭，跟红鹭谈好了合作。 
　　第二届创投会，将会在红鹭举办。 
　　这个消息一经传出，顿时在黄河路炸开，无数饭店老板老板娘在背后大骂周辰，就连卢美琳也是背后骂了无数次，这些周辰自然是不会知道，就算知道了，也只会把她们当成一个屁放了。 
　　红鹭接到了周辰的通知后，立刻开始着手准备起来。 
　　(本章完)

第1303章 剧情开始，至真园开业！
　　第1303章 剧情开始，至真园开业！ 
　　有了第一届创投会的成功，时隔一个月的第二届创投会，显然比第一次更加热闹，来的人也更多。第一次的时候虽然广告打的比较多，但更多的只是在上海范围内，可是这一次就不一样了。 
　　上个月将近九百万的钱可是实实在在撒出去了，现金白银，谁不动心？ 
　　所以这一次来的不仅仅是上海附近的创业者和生意人，经过一个月的发酵，很多外地人也都是来到了黄河路上，其中还包括了很多全国各地的公司，也都是来寻求投资，毕竟上一次六百多万的投资，可是震惊了不少人。 
　　原来辰星风投不仅仅只是投资创业者，就算是成熟的公司，也照样投资，所以那些急需资金发展的公司，也都是来试试运气。 
　　这也就导致了，这一次双十二的第二届创投会，比第一次更加热闹。 
　　上一次的黄河路就已经拥堵的不行，这一次更不得了，双十二这一天，黄河路俨然成为了上海滩最热闹，最拥堵的一条路。 
　　黄河路的整条路上，都是聚集了大量的交警和民警，正在竭力的维持秩序。 
　　金美林虽然也是聚集了很多人，但老板娘卢美琳依旧是满脸不开心，要是周辰能一直在她金美林举办创投会，那金美林就一定会成为黄河路最赚钱的饭店。 
　　可偏偏周辰这次根本不跟她说一句，而是选择了红鹭，这让她又是生气又是嫉妒，心中更是破口大骂。 
　　她是所有黄河路饭店老板娘最不高兴的一个，其他的老板娘虽然羡慕，但心情却要比她好多了。 
　　周辰这么做，就意味着，金美林并不是不可替代的，将来若是还有第三届，第四届，就有可能落到她们饭店，所以这一次虽然没有着落，但她们的心情也没有那么糟糕。 
　　这一次更加的热闹，人也更多，所以创投会的时间改为了早上九点，到晚上七点，延长了两个小时。 
　　有了第一次的举办成功，第二届的创投会自然是顺利了许多，也免去了很多可能会浪费的时间，给了众多创业者和生意人更多的时间。 
　　虽然这次多了很多寻求投资的人，但也少了一些看热闹的人，因为第一次很多人过来是为了看周辰的运营模式，现在看懂了周辰的操作，第二次自然也就不会再来了。 
　　十二月十二日这一天，一整天的时间，黄河路的热闹就没有平息过，直到夜里十二点，都还有很多人在饭店逗留，议论着今天白天发生的事情。 
　　比起第一届创投会，这第二届的创投会，终于达标了十次的投资，比起第一次，这次的投资额更是突破了千万大关，达到了一千两百多万。 
　　投资最多的是两家公司，一家三百二十三万，一家四百七十六万，投资最少的则是一个开早餐店的夫妻，只有一万元。 
　　但他们得到了一万元，表现出来的喜悦，简直比其他人得到了几十几百万还要高兴。 
　　每个人的梦想都是不一样的，对他们夫妻来说，开一家早餐店就是他们最大的愿望，所以即便是只有一万元，也足够他们把早餐店开起来了，所以他们比起其他获得投资的人，显得更加的激动。 
　　第二届创投会结束后，就有人再次询问第三届创投会会在什么时候举办，但周辰这次却没有给出答案，只是说若是有第三届创投会的话，将会在明年春节之后，这让很多没有得到机会的创业者和公司生意人，都是无比的失望。 
　　两次创投会，就了两千多万，这样的撒钱速度，轰动了上海滩。 
　　毕竟这钱全都是出自周辰一人之手，辰星风投所有都是周辰一人创办，最起码在很多人看来，周辰就是在撒钱，想要获得盈利，还不知道要到猴年马月，辰星风投能不能坚持到那个时候还不确定呢。 
　　周辰可不管外界的议论纷纷，在结束第二届创投会后，他就离开了上海，带着从银行贷款的五千万离开的。 
　　没错，他从银行贷款了五千万，准备去一趟深市和北边，这一次回到上海后，他几次操作，了好几千万，现金流都被的差不多了，所以准备在年前再去老大哥那边赚一波。 
　　本来周辰在上海没有更多的硬资产，很难能一次性贷款那么多，不过谁让他现在名声大，在市里面关系硬，深受领导们的重视，所以工行才给了他五千万贷款。 
　　周辰十二月出发，在老大哥那边待了将近一个月，又去了一趟香港，在雪芝那里解决了一下自己的需求问题。 
　　距离他上次离开香港，也不过才三个月不到，餐厅的装修还在继续，因为他要做特色的餐厅装修，所以想要达到标准，工程的工期时间会比较长，最起码三四个月是很难装修好的。 
　　雪芝的精气神跟之前在半岛酒店当服务员，已经是截然不同，虽然现在餐厅还没有开业，但她毕竟已经算是老板娘了，现在除了盯着装修之外，也在学习管理餐厅的知识，也会经常去其他餐厅参观学习等等。 
　　所以这几个月，即便周辰不在她身边，她过得也非常的充实，每天都有自己的事情要忙，充满了干劲。 
　　周辰来到了香港之后，还特意带她去医院做了一个全身体检，确定了她没什么疾病之后才放心，同时让她平时注意安全等等。 
　　虽然他对雪芝并没有什么感情，有的只是生理需求，但她毕竟是自己的主线任务目标，在任务没完成前，他肯定要保证雪芝不能出事。 
　　腊月二十六！ 
　　1993年的黄河路，比往年要更加热闹，因为经过两届创投会的举办，黄河路上的人流量暴增，所以在热闹的春节前夕，黄河路上的饭店生意更是爆火。 
　　不管黄河路如何变化，景秀的烟纸店始终都是稳如泰山，今天他也是早早的就来到了亭子里。 
　　虽然黄河路的饭店主要是中午和晚上，早上的人流量比较少，但景秀已经习惯了，每天都会早点过来营业。 
　　整理了一下货物的景秀，回到亭内坐下，上午也是有很多路过的人来买烟， 
　　“老板，给我一包烟。” 
　　景秀抬起头，看到了一个熟悉的身影，顿时惊讶的说道：“哟，老板娘，好久不见，快开业了吗？” 
　　这个女人就是之前来这里问过他金凤凰事情的李李，他也是早就打听到，就是这个李李接手了金凤凰，而且他就在金凤凰旁边，每天都能看到金凤凰在施工，所以才会有此一问。 
　　李李回道：“快了。” 
　　“开业了叫我啊。”景秀忽然说道。 
　　李李回过头，展颜一笑：“一定。” 
　　望着李李的背影，景秀乐呵呵的叹道：“铁打的黄河路，流水的老板娘，走了个金凤凰，又来了个梅豹，这下黄河路恐怕又要更热闹了。” 
　　黄河路流水的老板娘真不是瞎说的，光说这两个多月，自从周辰在黄河路点火，让黄河路火爆上海滩之后，黄河路上的饭店老板娘就换了不下二十家，其中就有好几家大饭店。 
　　当然，黄河路上占地最大的大饭店，就是金凤凰，现在最大的这家大饭店也要开业了，黄河路想不热闹都不可能。 
　　“这女人是谁啊？” 
　　“她就是新来的老板娘，就是她盘下了金凤凰。” 
　　“真的啊，不知道多少人眼馋金凤凰，居然被她给盘下了，看来这个女人也不简单啊。” 
　　李李的出现，也是让不少路过的人感到好奇，因为李李这个女人的气场确实比较大，长得漂亮也会打扮，又美又艳，很容易就吸引别人的目光。 
　　红鹭的服务员露丝，来到了景秀的亭子旁，她跟景秀还是很熟悉的。 
　　“她就是新来的老板娘？” 
　　“是啊，真要讲起来的话，没我，就没这家店。” 
　　他说的自然就是三个月前，李李来询问他的事情，当初李李问他哪家饭店最赚钱，他毫不犹豫的就说了金凤凰。 
　　露丝开始跟大家八卦了起来。 
　　“我听人家讲哦，这个老板娘不得了，接手不到三个月，不声不响，老早准备好了。” 
　　“真的吗？这么厉害啊。” 
　　“我小姐妹敏敏在里面做服务员。” 
　　“我听说这家店很快就要试营业，不过到现在都没人知道这家店叫什么名字呢。” 
　　“景秀阿哥，你知道吗？” 
　　景秀笑呵呵的说道：“这叫吊足大家胃口，但我肯定啊，它不会有个金字。” 
　　说了几句玩笑话，突然又有人好奇的问道：“景秀阿哥，我们听说你跟周总很熟悉的，自从上次第二届创投会之后，周总就没再来过黄河路，你说过年的时候，周总会不会来黄河路啊？” 
　　要说现在黄河路上最大的明星是谁，那肯定就是周辰，只要他来黄河路，一举一动都会牵动无数的人心。 
　　“别瞎讲啊，我跟周总虽然认识，但关系也没那么熟悉，我哪知道他会不会来啊。” 
　　“景秀阿哥，伱就别谦虚了，我们可是看到过周总每次来黄河路，都会来跟你说话的，要是跟你不熟，怎么不去找别人？” 
　　景秀略带深意的笑了笑，他跟周辰确实算不上很熟悉，但肯定要比黄河路上的其他人关系要更亲近些。 
　　至真园的大牌子很快就亮了出来，黄河路的人很快也都知道，以前的金凤凰已经变成了现在的至真园。 
　　至真园内，以往金凤凰的潘经理，被李李留了下来，现在依旧是酒店经理，只是变成了至真园的经理。 
　　潘经理找到了老板娘李李，禀告道：“老板娘，这是年初四试营业的嘉宾名单。” 
　　李李翻看着手中的名单，问道：“黄河路上现在最大的话题是什么？” 
　　潘经理毫不犹豫的回道：“周总。” 
　　随后又迟疑了一下，加了一句：“还有宝总。” 
　　在李李的注视下，潘经理解释道：“现在黄河路上最炙手可热的人无疑就是周总，他举办了两届创投会，投资了两千多万的现金，整个黄河路，现在没人比他更风光。” 
　　“至于宝总，他是周总之前，黄河路上最风光的人，不过之前两个月周总的风光太甚，但是新年那一天，宝总出了车祸，到现在已经一个月没有出现了，不知道是死是活。” 
　　“周总，宝总。” 
　　李李缓缓的念出了这两个名字，目光深邃。 
　　“虽然我没在黄河路，但周总的大名，我远离上海，也同样听说过，两届创投会，两千多万撒出去了，黄河路上恐怕没有比他更豪气的人了吧。” 
　　若是她有两千多万现金，哪还需要费心费力的来黄河路开饭店做中间人啊，当初a先生要是能多两千多万现金，也不至于被逼到绝境，不得不自尽。 
　　可他们为之努力的金钱，到了周辰这里倒好，仅仅一个月，就撒出去了两千多万，根本不把钱当钱啊。 
　　潘经理说道：“我也没见过像周总这样豪气的生意人，不过老板娘，周总其实不仅仅只是撒出去两千多万。” 
　　“什么意思？” 
　　“我听到消息，说周总跟官方达成了合作，先是给公安部门捐了三十辆普桑轿车，然后要在五年内，在上海市内的中小学捐赠三十栋楼，以及二十家养老院，这些若都是真的，那最起码也是几千万，而且听说还是以美刀支付。” 
　　李李满脸惊愕，这个事情她还真的不知道，她是在深市认识不少人，但是在上海，人脉关系有限，来到黄河路盘下金凤凰，甚至还靠了深市那边的南国投。 
　　“这是真的？” 
　　“估计九成。” 
　　“他图什么？” 
　　李李眉头紧锁，似是问潘经理，又似自问。 
　　潘经理道：“没人知道，外界的人对周总的评价都很奇怪，有人称呼他财神，有人骂他是人傻钱多，有人说他视金钱如粪土，总之不管是说他好，还是骂他，大家都认同一点，周总是个奇人。” 
　　“确实是个奇人，寻常人一辈子几辈子都赚不到的钱，他居然就这么免费捐赠了？除此之外，他就这么自信自己能赚到更多的钱，完全不给自己留后路？” 
　　李李无法理解周辰的想法，脑海中不由自主的浮现出了那日跟周辰在金美林的碰面，那也是她唯一一次见过周辰，只是当时她并不知道，周辰会在她离开黄河路后，竟然会搞出这么大的动静。 
　　“给周总发请帖。” 
　　潘经理迟疑道：“听说周总人已经去了香港，并不在上海，而且我们虽然知道他住在复兴路，可以往那些想要拜见他的人，很少人能见到他，请他出席饭局的，更是没听说有人成功过。” 
　　李李说道：“给他发请柬，代表我们的诚意，如果他不来，那我们就想办法请他来。” 
　　潘经理不知道该说什么了，虽然她现在跟着李李工作，可不代表她觉得李李能请得动周辰，想要邀请周辰的人太多了，真要算起来的话，李李根本排不上号。 
　　“对了，我几个月前几次中午和晚上都来过黄河路，可我感觉这几天，黄河路好像比以往更热闹了，是因为周总的缘故吗？” 
　　“对，自从周总在黄河路办过两次创投会后，黄河路比去年更热闹了，有人粗略统计过，从去年双十一之后，黄河路的人流量和客流量都是暴增，到了今年的元旦之后，较之去年的同时期，来黄河路吃饭的人，最起码多了五成以上。” 
　　“可以说，周总一个人就带动了黄河路的人流量，客流量，现在黄河路上的老板娘们都把周辰当做了财神爷，私下里有人都发出话，想要以十万块邀请周总去自家饭店吃饭，而且是去一次给十万。” 
　　“不止如此，虽然到现在都还没有第三届创投会的消息，但已经有传出话，愿意赞助五十万，只要周总愿意把第三届创投会放在她家饭店；不止是黄河路，上海滩很多大饭店也都发出了类似的话，听说就连和平饭店都邀请了周总。” 
　　李李面露惊讶：“周总的影响力这么大吗？” 
　　潘经理道：“我说的只是我知道的，实际上周总的影响力，比我说的还要更大。” 
　　李李突然问道：“我曾听说外面有传言，说周总以前也是出身富裕之家，可是因为赌博把家都败光了，这是真的？” 
　　“老板娘，这是真的，因为以前周总就是在对面的金美林当厨子，金美林以前虽然生意也不错，但跟现在比起来，差距很大，金美林现在能这么风光，就是沾了周总的光。” 
　　“赌鬼，厨子，仅仅两年不到，摇身一变，就变成了名震上海滩，挥金如土的周总，世界上真有这么神奇的人？” 
　　李李回想起当初他见到的周辰，那样一个仪表堂堂，文质彬彬，笑起来极具魅力的男人，尤其是那一身特别的气质，怎么看都不像是个赌鬼啊。 
　　“那在你的印象中，周总是个什么样的人，我们用什么方法才能把他请来。” 
　　潘经理认真思考了一番，说道：“我倒是见过周总，发迹前和发迹后都见过，不过谈不上了解，要是让我给他一个评价的话，我觉得应该就是。” 
　　“自信。” 
　　“自信？” 
　　李李面色严肃，没想到潘经理为什么会给这样的评价，不过她仔细想了想周辰以往的操作，确实一个很自信的人。 
　　潘经理继续说道：“我感觉周总真的是个自信又任性的人，从他发迹开始，以前他还没做股票就从金美林辞了，听说还去香港做股票了，赚了钱就给舅舅买几万块的手表，还给他舅舅开了一家饭店，就在进贤路上。” 
　　“还有前两次创投会，当时几乎没什么人看好他，可他就是搞成了，还搞出了那么大的动静，我还听说，周总在搞出创投会前，曾经跟烟纸店的景秀说过，他觉得黄河路还不够热闹，准备在黄河路点一把火，于是就有了后来的创投会，不过这话是真是假就不知道了，因为景秀从来都没承认过。” 
　　“那个烟纸店的景秀吗？他居然跟周总也很熟悉？” 
　　李李很意外，但想到周辰以前是金美林的厨子，那跟景秀关系不错，倒也就能理解了。 
　　“那就先给周总发请帖，若是没有回应，到时候我在想别的办法，你刚刚说的那位宝总，若是他还活着，也把他请来。” 
　　潘经理说道：“请柬已经送过去了，还没有收到回复，现在没有人找得到他，有人说他已经走了，去香港了，有人说他躲在和平饭店的包房里，脸都撞坏了。” 
　　“他跟谁走的最近？” 
　　“…………” 
　　李李想要至真园在黄河路上一炮而红，自然需要请一些有份量的人来，所以周辰和阿宝，都是她极力想要争取的人。 
　　在春节前的一天，大年三十晚上，周辰才回到上海。 
　　虽然是大年三十，但黄德贵根本舍不得把饭店关门，依旧在饭店忙着，所以年夜饭就只是周辰和黄有成两人，外加王远夫妻以及他们刚上初中的女儿一起吃的。 
　　吃完年夜饭后，朱梅拿着很多请柬找到了周辰。 
　　“先生，这些都是您不在的时候，别人送上门来的请柬，有些都已经过了期限。” 
　　“好，我知道了，梅子阿姐，我这边不要忙了，你下去吧，好好过个团圆夜吧。” 
　　“谢谢先生。” 
　　等朱梅走后，周辰看着一摞请柬，随意的翻了翻，很多都是上海名流，也还有官方送来的请柬，确实有很多都已经过期。 
　　忽然，他看到了一张请柬，是至真园的请柬。 
　　“剧情终于要开始了吗，年初四，热闹要开始了。” 
　　黄德贵是到了凌晨才回来，周辰还特意等到了那个时候，跟他一起喝了几杯。 
　　在家里过了年，大年初二的时候，来到了进贤路的贵成轩。 
　　“周总，周总来了啊。” 
　　“周总，你好，我是……” 
　　“周总，今天能见到你，真的是太荣幸了。” 
　　“周总…………” 
　　虽然是大年初二，但贵成轩里依旧有不少客人，当周辰现身进贤路的时候，客人们顿时就沸腾了起来。 
　　来贵成轩吃饭的客人，最起码有一半以上是冲着周辰的名号来的，现在见到了周辰，一个个都是热情的套着近乎。 
　　周辰也是很给面子的跟他们一一回应，说话间，有几人都是跟他说起了关于投资的事情。 
　　“不好意思啊，各位，现在是春节放假时间，不谈工作，如果各位有什么问题的话，等公司年后上班去公司询问，今天闲聊可以，就不谈工作了啊……” 
　　周辰客气的跟他们解释，那几个问问题的人，没有得到答复，很是失望，但面对周辰，也没敢说什么。 
　　周辰晚饭就是留在贵成轩吃的，他从这些食客的口中知道了元旦节宝总出车祸的事情，跟剧情中一模一样，到现在已经二十多天了，宝总依旧还没有出现，不少人都觉得他肯定是伤势严重。 
　　但是周辰知道，阿宝确实是受伤比较严重，但这么多天过去，他的伤势已经好了大半，最起码行动已经不受影响，之所以没有出现，是因为还没有找到凶手，若是自己出现了，凶手知道他没死，再次出手的话，总归是防不胜防的。 
　　不过算算时间，这个时候的阿宝应该已经快知道撞自己的人是谁了，很快也就要现身黄河路了。 
　　“黄河路，好久没去了，不过，那里很快就要更热闹了。” 
　　虽然自从双十二之后就没有再去过黄河路，但黄河路的消息他还是一直都有的，自然知道至真园现在已经装修好了，并且正要准备试营业，现在上海不少名流都已经收到了至真园的邀请函。 
　　他的那张请柬还在老洋房里放着呢。 
　　李李这个人，做事情还是比较有牌面的，至真园试营业，她自然要搞得轰动些，用最快的速度赚到足够的钱。 
　　她现在最大的目的就只有一个，那就是赚到足够的钱，把a先生欠下的债务还清，之后，她就没有遗憾了。 
　　当然，想要靠一个大饭店赚到几千万，短期内肯定是不可能的，所以李李开饭店是为了赚钱，同样也是以至真园为平台，做中间人，为生意人搭线牵桥，吸引各领域的人来她这里谈生意，她来促成，并且收取提成。 
　　这才是她开至真园的主要目的。 
　　大年初四！ 
　　今天的黄河路，格外的热闹，因为明天就是初五迎财神的日子，今晚各家饭店都要各显神通，展现自家的实力，所以黄河路上灯火通明，人来人往。 
　　至真园内，李李端着酒杯。 
　　今天是至真园试营业的日子，来的客人并不多，因为至真园一切都还未进入正轨，明天开始真正的开业之日。 
　　潘经理走了进来，说道：“老板娘，刚刚汪小姐来了，听说宝总明天约了范总在红鹭。” 
　　李李转过头，自信的说道：“我会让他来的，比起宝总，我更想让周总过来，周总那边有回应吗？” 
　　潘经理摇摇头，说道：“没有，我们的请柬已经送过去很多天了，可周总一直都没有回复，不过听说他初二的时候去了贵成轩吃饭，不少人都看到了。” 
　　李李皱眉道：“你觉得他会不会来？” 
　　潘经理迟疑道：“这个我不好说，毕竟他已经一个多月没来过黄河路了。” 
　　“就是因为这样，若是我们至真园开业，能把他请来的话，一定会给我们带来巨大的影响力，这样，你现在就派人再去给周总送一份请柬。” 
　　“可我们已经送过两次了，还要送第三次吗？” 
　　“送，不管他来不来，一定要先留一个包间，如果到时候他不来，再把包间放出去。” 
　　李李语气坚定，她想要借周辰的势力，也明白周辰肯定懂，就看周辰到底怎么想的了，愿不愿意给她借势。 
　　“还有那个范总，也给他送一份请帖。” 
　　“我知道了，现在就去办。” 
　　潘经理绝对是个合格的经理，得到了命令后，立马就带人去对面的金美林，给范新华递请帖。 
　　复兴路，老洋房二楼的书房，朱梅又把至真园送来的请柬放在了周辰面前。 
　　“先生，这已经是至真园送来的第三份请柬了，人还在下面，需要回复吗？” 
　　周辰拿起请柬，轻笑道：“不用回复，让人回去吧。” 
　　看着至真园的请柬，其实他跟这个李李并没有交情，甚至还可以说是有矛盾呢，毕竟当初a先生崩盘的时候，他也是从a先生的市场上收尸，捞了近千万钞票，某种程度上来说，算是有点小仇。 
　　他看过繁，知道李李做这一切的目的。 
　　凭心而论，李李这个女人，最起码要比香港的雪芝强，a先生死了，她还愿意帮a先生还债，还了债之后就去自首，出狱后更是去出家了。 
　　从她的所作所为来看，她也是个有情有义的女人。 
　　反观雪芝，其实在这一点上，是远远不如李李的，不过系统任务发布了，他也没得选择。 
　　他搞出了创投会，就是为了让黄河路变热闹，现在至真园能让黄河路更热闹，这样的场面，他当然要去看看了。 
　　说起来，他来到繁世界已经快两年了，还没跟宝总面对面见过呢，还有自己支线任务的那位汪小姐，他也是没见过。 
　　明天他只要去了黄河路，这些人就都能见到了。 
　　一夜时间很快过去。 
　　正月初五，迎财神！ 
　　至真园的开业典礼，剪彩仪式是放在了下午。 
　　虽然至真园只是黄河路上刚开的饭店，但昨天试营业过后，很多人都是见识到了至真园的繁华，比起黄河路上的其他饭店，确实是高出了不止一个档次。 
　　今天的剪彩仪式和开业典礼也是盛大无比，邀请来了不少社会名流，李李今天也是打扮的十分艳丽。 
　　至真园的大门口，剪彩仪式正式开始。 
　　“……黄金宝地，喜接四海宾客，吉星高照，笑迎八方财神，女士们先生们，各位下午好，接下来我们要举行隆重的剪彩仪式。” 
　　(本章完)

第1304章 周总来了！走后门
　　第1304章 周总来了！走后门“三。” 
　　“二。” 
　　“一。” 
　　随着倒计时结束，一身黑色礼服加黑色绒毛披肩的李李，在众人的注视下，完成了剪彩仪式。 
　　黄河路上顿时响起了热烈的掌声和欢呼，李李也是满面春风，喜笑颜开，用力的鼓掌。 
　　随着剪彩仪式结束，至真园也算是正式开业，收到邀请的客人们，都是欢呼着走进了至真园，满满的人群，瞬间围住了至真园的大厅。 
　　经过周辰一把火的黄河路，比以往的人流量多了许多，至真园作为黄河路上最大的饭店，之前已经有很多人都进入至真园参观过，所以至真园的豪华装修都已经被宣传了出去。 
　　面对目前为止黄河路上最大最豪华的饭店，黄河路上的人都是很好奇，想要进入其中看看，尤其是那些收到至真园邀请的客人，更是倍感荣幸，眉开眼笑的走进了至真园。 
　　至真园号称黄河路上最大的饭店，并不只是吹嘘，而是真的有这个实力。 
　　整个至真园，从上到下，一共有八十八桌，其中包间就有二十多个，一楼到三楼都有，黄河路上绝对是没有一家饭店能相提并论。 
　　李李将已经到的客人迎进了至真园后，就让手下的服务员开始安排服务。 
　　潘经理跟在李李身后，听着李李的吩咐。 
　　“周总那边还是没有任何消息吗？” 
　　“没有，虽然我们的三次请柬都被周家的保姆收下了，但是却一次都没有见到周总，周总也没给任何回复。” 
　　李李点点头，脸上若有所思，她自然是期望周辰能来的，可若是周辰不来，她也没有任何办法。 
　　“不管怎样，周总跟别人不太一样，先把为他预留的包间留着。” 
　　“继续留着吗？现在外面可是有不少人吵着要包间呢。” 
　　“不要管那些人，你先安排陈总到西江月，陆老师到凤栖梧，后面的醉东风给唐总，忆江南也不要安排出去。” 
　　潘经理说道：“我估计宝总今天晚上不一定来得了，他可是约了范总去红鹭的。” 
　　李李自信的笑道：“不着急，我们走着瞧吧。” 
　　今天她是邀请了不少社会名流，但这些人在黄河路上的名声远不如周辰和阿宝，所以她是非常希望周辰和宝总能来至真园，只要他们来了，今天至真园的名号就打出去了。 
　　尤其是周辰，只要周辰来了，恐怕无数人都会高看他们至真园一眼。 
　　而且她还有更大的野心，虽然周辰没说过有第三届创投会，可万一有呢，如果有，还能在至真园举办，那至真园瞬间就会名扬上海滩，到时候全国各地来上海寻求机会的生意人，就都会知道至真园。 
　　到了那个时候，即便是不靠深市那帮人和南国投，她也有把握几年之内就赚到足够为a先生还账的钞票。 
　　今天至真园开业，搞出了那么大的动静，要说黄河路上谁最不爽，那必定就是以卢美琳为首的一众黄河路老板娘。 
　　因为周辰的缘故，黄河路比去年更加的热闹，本来大家的竞争已经足够激烈，现在突然又多了一个至真园，而且还是来势汹汹的强龙，她们怎么可能开心得起来。 
　　金美林就在至真园隔壁，最近两三个月卢美琳春风得意，在黄河路一时无两，所以她是最不爽至真园的，同时她也是沉不住气，说爆就爆的火爆脾气。 
　　眼见至真园开业搞得这么热闹，无数人趋之若鹜，自家饭店的生意都受到了影响，她心情就更不爽，她一不爽，就想要找茬。 
　　她看到至真园的篮都要摆到自家门口，顿时十分恼火，走过去一脚把面前的篮给踹倒。 
　　“喂，你们至真园开张有毛病是吧，圈塞了半条黄河路，让不让做生意了，懂规矩吗？” 
　　站在门口的潘经理，看到这一幕，顿时笑吟吟的走了过来。 
　　“哎呀，不好意思啊，来，来，来两个人，清理一下。” 
　　随后她对卢美琳解释道：“今天第一天开张，篮有点多，不好意思啊，马上清走。” 
　　卢美琳梗着脖子，脸上带笑，但表情充满了嘲讽的看着潘经理。 
　　“哟，这个人是谁啊，不是金凤凰的潘经理吗？送走一个金凤凰还不过瘾，还敢回来，那么这次是不是要把至真园送走，你才死心啊？饭店送终专业户，说的就是伱呀。” 
　　旁边的一个负责开张吹奏的人听不下去了，插口道：“老板娘，人家今天新开张，你少讲两句。” 
　　谁知卢美琳一口唾沫喷了过去：“呸，关你什么事啊，上个礼拜死人也是你吹的是吧？就你话多。” 
　　骂了两句，她才觉得怒气少了些，随即又面带轻蔑的看向潘经理。 
　　“我可是听说，你们至真园开业，还给周总发了好几次请柬，人家周总睬你们了，答应来了吗？呵呵，真是不自量力，不知道从哪冒出来的野女人，也不打听打听，就敢来黄河路开饭店。” 
　　她对盘下金凤凰的李李可是充满了怨气，觉得若不是李李的话，现在金凤凰就是她的了，到时候她凭借着周辰给她带来的人气，两家店合并在一起，绝对能成为黄河路上最风光，最赚钱的老板娘。 
　　其实她的金美林现在已经是黄河路上最赚钱的饭店之一了，最起码这几个月，给人的感觉就是已经在赶超红鹭。 
　　但人心不足蛇吞象，有了现在这样的好日子，她自然就还想要更好，李李就是她眼里挡住了她财路的敌人。 
　　夺人钱财，犹如杀人父母！ 
　　所以她对李李充满了怨恨和怒火，现在至真园搞得声势越大，开业越红火，她心里就越憋气。 
　　潘经理脸上的笑容收敛了几分，她知道金美林能有现在的风光，就是跟周辰有直接关系，卢美琳也总是把周辰挂在嘴上，所以谁都摸不清，卢美琳跟周辰的关系到底有多好，这也是很多人不敢得罪卢美琳的原因。 
　　天色已经逐渐变黑，每到晚上的黄河路，都是会异常热闹，越来越多的人来到黄河路，使得黄河路变得非常拥堵。 
　　今天的轿车也是格外多，很多人都是坐着轿车来到的黄河路，其中有很多则是冲着至真园开业来的。 
　　随着时间的推移，越来越多的名人来到了至真园。 
　　景秀连烟纸店都不管了，跟一帮人聚在一起，给他们介绍起进入至真园的大人物。 
　　“快看，你们看那几个人，他们都是金融系统的大人物。” 
　　“这个刚下车的人厉害了，上海滩老吃客，黄河路上的菜色口味他说了算。” 
　　“小六子也来了，去年才冒头的乍浦夜市小领班，也是个狠角色，手下不少小弟。” 
　　“还有这两人看到没，两个拍电视的，也算是明星了。” 
　　“哦哟，明星啊，居然还有明星。” 
　　“不过她们可算不上今天最大的明星，知道今天最大的明星是谁吗？” 
　　“谁啊？快点说啊，是谁？” 
　　景秀双手抱胸，洋洋得意的笑道：“最大的明星总归要最后出场的，想知道他的名字吗？他的名字就叫……” 
　　顿时，一辆车停在至真园门前，潘经理带着人迎接，从车内下来了一个穿着皮衣的男人，赫然就是香港明星温召伦。 
　　随着这位大牌明星的露面，现场顿时一片惊呼，一个个迷弟迷妹们都是纷纷发出惊喜的欢呼，大声呼唤着他的名字，他也是非常礼貌的冲着周围的人群挥手致意。 
　　李李很快也是亲自迎接温召伦，还跟他一起拍照片。 
　　景秀依旧被一群人围着，有人好奇的询问：“景秀，我听说至真园也给周总发了请柬，你跟周总关系好，知不知道周总今天会不会过来啊？” 
　　景秀大声道：“我早就说过了，我跟周总关系不是你们想的那样，人家周总什么大人物，跟我一个卖烟的有什么交情，我哪知道人家会不会来啊。” 
　　他跟卢美琳不一样，卢美琳是扯着周辰的名号耀武扬威，各种吹嘘。 
　　他则是，每次别人说起他跟周辰关系好，就立马反驳，坚决不应。 
　　至真园内，陶陶穿的西装笔挺，夹着个皮包，二八开的发型也是光滑铮亮，他正拉着潘经理套交情。 
　　“潘经理，这是我新做的名片，你不要忘了，我是宝总最最最最好的兄弟，我还认识周总，周总舅舅的贵成轩饭店，水产海鲜都是我送的，周总还给我发过烟呢。” 
　　本来潘经理是漫不经心的，可一听这话，顿时来了兴趣。 
　　“陶总，你跟周总很熟？” 
　　陶陶脸上的表情一僵，贵成轩确实是他送的海鲜水产，周辰也给他发过烟，可你要说他们多熟悉，那就真的是在吹牛了。 
　　可牛皮已经吹了出去，人家也问了，他一时之间不知道该怎么回答。 
　　“啊，也，也算不上很熟悉，但是肯定要比其他人熟悉点……” 
　　正在他尴尬为难的时候，忽然一个穿着棕色大呢子，烫着大波浪的年轻女人风风火火的走了过来。 
　　“陶陶。” 
　　陶陶转头一看，顿时像是看到了救星。 
　　“汪小姐，汪小姐……” 
　　李李发现宝总来了黄河路，但却没来至真园，而是去了红鹭，心中就有数了，然后就开始想着截下宝总的生意，让范总跟别人合作。 
　　只要范总在她至真园，跟别的人合作了，外面很快就会传出，到时候别人就知道她至真园的能耐，就算是宝总的生意，至真园也有能力抢过来，这对至真园来说，绝对是个很利好的宣传。 
　　也因为她的故意安排，魏总跟范总认识了，并且跟魏总一伙的杨浦小六子，更是和前来代宝总请范新华的陶陶起了冲突。 
　　潘经理跟李李汇报对面的情况。 
　　“老板娘，杨浦的小六子带人过去后，跟宝总起了冲突，双方好像闹得很不愉快，宝总和汪小姐都要走了。” 
　　李李并没有觉得意外，轻声道：“宝总好歹也是黄河路上的风云人物，一个杨浦小六子，如何吓得到他，不过看来宝总是真的不给我至真园面子，那这个范总，我们就更要好好招待了。” 
　　吩咐潘经理去盯着客人，她自己则是走进了包间，然后就看到魏总和范总已经坐在一起开心的聊了起来。 
　　阿宝跟小六子等人冲突结束后，他就带着汪明珠和陶陶走出了红鹭，随后他就和汪明珠一起上了车，准备离开。 
　　就在这时，忽然一辆车驶入黄河路，紧接着就听到了一阵阵激动的欢呼。 
　　“周总，周总来了，周总来了！” 
　　霎那间，本来就很热闹的黄河路，变得更加热闹，无数人都看向了黄河路头，从车里下来的那个男人。 
　　还没走的阿宝，看到这一幕，十分惊讶：“他也来了，这个至真园居然能请得动他？” 
　　汪明珠也是睁大眼，往那边望去。 
　　“那个至真园老板娘李李，到底是什么来头啊，我可是听说过，这个周总非常难请，很少参加这种宴会。” 
　　“谁知道呢，今晚的黄河路更热闹了，不过我们的事已经办不了了，走吧，回去。” 
　　周辰现身黄河路，也是让黄河路上的众多老板娘感到震惊，黄河路上的老板老板娘，就没有一个不想请周辰吃饭的，哪怕是倒贴钱，只要周辰点头，他们都会趋之若鹜。 
　　但很可惜，除了那两次创投会之外，周辰几乎不怎么来黄河路，就算来了，基本上也都是会去红鹭，或者是金美林，但次数也是极少。 
　　今天是至真园正式开业的日子，周辰忽然就现身黄河路，很难不让人把他跟至真园联系起来。 
　　周辰站在车旁，看着这热闹的黄河路，以及眼前的至真园。 
　　终于齐活了，电视剧里的一幕放在了他的眼前，而今天，显然要比电视剧里演的还要热闹很多倍。 
　　不远处的卢美琳看到周辰出现，差点没忍住就破口大骂。 
　　“那个女人怎么回事，竟然把他都给请过来了，一看就知道用了什么不干净的手段，果然是个贱人。” 
　　其他饭店的老板娘，也都是纷纷暗骂，本来都已经有了一个红鹭和金美林，现在来了个更大更豪华的至真园，周辰若是给至真园捧场，那接下来的黄河路，可就真的要更乱了。 
　　周辰可不管别人，微笑着跟过来跟他找招呼的人挥挥手，然后并没有去至真园，而是走向了景秀的烟纸店。 
　　“周总，你竟然真的来了，看来这位老板娘不简单啊，连你都请得动。” 
　　景秀看到周辰，笑呵呵的问道，比别人的讨好和客气，他说话就轻松多了，因为他根本不需要依靠周辰，他们之间的关系是平等的，自然也就无需太客套尊敬。 
　　周辰说道：“静极思动，听说今晚的黄河路很热闹，于是就过来逛逛，顺便看看能不能免费蹭一顿饭。” 
　　景秀笑道：“只要周总想吃，我想整条黄河路上的饭店都任你挑选，而且全都是免费的，人家吃饭要钱，你周总吃饭，非但不钱，还能够收钱呢。” 
　　“我还真没有吃拿卡要的习惯，有得必有失，若是可以选择的话，我肯定会选择不得不失。” 
　　周辰跟景秀聊了几句，就准备离开。 
　　“周总，你这真是要去至真园啊？” 
　　“听说至真园确实挺豪华的，我想要看看，比之乍浦路的皇朝，愚园路的百乐门如何。” 
　　周辰冲着景秀摆摆手，然后就走了。 
　　看到周辰离开，景秀笑了笑，可没一会，他的表情就变得很奇怪。 
　　“咦，周总不是去至真园吗？他这方向，不走正门？” 
　　包间里，李李正静静的看着魏总和范总互相吹牛拉扯。 
　　突然，包间的大门被人推开，潘经理急匆匆的走到了李李的身边，伏身在李李耳边低语。 
　　“老板娘，周总来了。” 
　　李李的脸色霍然大变，从椅子上站了起来。 
　　“人到哪了？我现在就过去。” 
　　说话的同时，她的脸上也是充满了喜色，宝总虽然在黄河路的时间长，名声也大，但真的比起来的话，宝总跟周辰绝对不是一个级别的。 
　　虽然宝总很厉害，很有本事，也很会做生意，但他的外贸是个空壳子公司，并没有任何实业，股票更不是一个保险的生意。 
　　可周辰就不一样了，他是做投资的，认识的人很多，接触到的高层和大商人也多。 
　　而且周辰本人实力很强，做投资的，眼光很好。 
　　或许现在很多人不看好周辰的投资项目，但她跟大部分人不一样，因为她也是做中间人的，要给人牵线搭桥，也是需要眼光，周辰这样的人若是愿意帮她，对她而言，绝对是巨大的帮助。 
　　最关键的是，周辰现在可是黄河路，乃至整个上海滩都炙手可热的名人，只要周辰在至真园现身，那就是一个金字招牌，比她之前请的那些明显都要强太多了。 
　　潘经理低声道：“周总没有从正门走，而是走后面的厨房小门进来的，我们的人根本不敢拦他，现在人可能已经进入厨房了。” 
　　李李表情一愣：“走厨房的小门？” 
　　这是什么情况？ 
　　她此时真的是满肚子疑惑，完全不明白周辰为什么偏偏放着正门大门不走，非要走后面的厨房小门。 
　　难道是因为他以前是厨子的缘故？ 
　　虽然心中无比疑惑，但她还是很快就反应过来。 
　　“走，去后厨。” 
　　说着，连招呼都来不及跟魏总和范总打，急匆匆的就离开了包间。 
　　魏宏庆和范新华虽然在说话，但他们也是注意到了李李和潘经理的异状。 
　　“什么情况？” 
　　“看老板娘的样子，好像是来了了不得的大人物。” 
　　魏宏庆顿时嗤笑道：“什么大人物，能有多大，比你我都大？” 
　　“哈哈，魏总真会开玩笑，我就是个小人物，你才是大人物。”范新华拍着马屁。 
　　李李和潘经理快步的走向后厨，她们刚到厨房门口，就看到穿着休闲西装的周辰，从厨房走了出来。 
　　“周总。” 
　　李李走向了周辰，望着这个有过一面之缘的男人，当初她不知道周辰是谁，但是现在，她已经知道周辰是何等的优秀。 
　　“老板娘。” 
　　周辰伸手跟李李轻轻的握了握。 
　　李李收回手，展颜笑道：“说起来，我们这应该是第二次见面，周总叫我李李就好。” 
　　周辰说道：“那可不一定，听说李李小姐以前是在深市，正巧，我也在深市待过很长时间，说不定我们在深市就碰到过，只不过那时候李李小姐可能对我没印象罢了。” 
　　“周总说笑了，像周总这样卓尔不群的人，我若是见过一次，就一定会记住。” 
　　“是吗？李李小姐在深市多年，肯定听说过深市有一位a先生，你觉得我跟a先生相比，孰强孰弱？” 
　　李李的表情瞬间凝固，望着周辰脸上的笑容，心中震动，她没想过自己跟周辰第一次交谈会是什么样，但更没想到，周辰第一次跟她见面，居然就提起了自己心中的那个人。 
　　“我不认识什么a先生，自然是无法比较，不过我还真想不出还有什么人能比周总更出众。” 
　　“多谢老板娘的夸赞。” 
　　“今日是我至真园正式开业的好日子，周总能来，就是我至真园最大的荣幸，也是我的荣幸，只是恕我不解，周总为什么不走正门，要走后面的厨房小门进来，是怕太引人瞩目？这也不对吧，只要周总你来了黄河路，就必定是万众瞩目。” 
　　周辰笑道：“纯粹是个人习惯，李李小姐想必也知道，我以前是个厨子，还就是黄河路上的厨子，所以跟厨房有很大的渊源，第一次来至真园，就想要进厨房看看；不得不说，李李小姐真是有实力，厨房比起黄河路上的其他饭店要好得多。” 
　　“周总谬赞了，那周总在我至真园的后厨走了一圈，可否有发现什么问题，如果有的话，还请一定要告诉我们，我们也好及时改进。” 
　　“非常好。” 
　　周辰没说什么，轻描淡写的揭过，转而问道：“我今天就是来吃饭的，来之前也没有通知李李小姐，若是没有包间的话，去大厅也行，反正我也只是一个人。” 
　　李李立刻说道：“周总来，肯定是有包间的，早就已经为你准备好了，我现在就带你过去。” 
　　“那就麻烦李李小姐了。” 
　　李李特意带着周辰从厨房门口，来到大厅。 
　　当李李和周辰路过大厅的时候，很多人都是看到了周辰，场面顿时变得热闹起来。 
　　“周总，是周总来了。” 
　　“周总真来了啊，老板娘还真是好本事啊。” 
　　“周总，你好，我是……” 
　　“周总……” 
　　周辰一出现，就成为了焦点，就连李李这位美艳的老板娘都沦为了配角，但她丝毫没有在意，反而是笑吟吟的看着众人跟周辰套近乎，这就是她特意带周辰走大厅的原因。 
　　她要让所有人都知道，周辰是受了她的邀请，才来到的至真园。 
　　周辰应付着众人，说道：“不好意思啊，各位，今天大家都是来吃饭的，我们不能怠慢了主人家，所以不好意思，失陪了……” 
　　李李继续带着周辰走向电梯。 
　　“周总的名气真的大，来我至真园的客人，几乎就没有不认识周总的。” 
　　“当然，现在全上海谁不知道，‘人傻钱多’的周辰啊。”周辰自嘲的说道。 
　　李李说道：“说这些话的人，都是一些目光短浅之辈，这样的人，又如何能懂得周总的行为，周总白手起家，短短不到两年就闯下了如此基业，怎么可能会做赔本的买卖。” 
　　周辰笑着摇头道：“那你可真的说错了，我这个人做的赔本买卖真的不算少，尤其是在女人方面，我几乎做的都是赔本买卖，只是没有人知道罢了。” 
　　李李面露诧异，因为根据她的了解和调查，根本没有发现周辰跟哪个女人走的过近，可听周辰的语气，好像有过的女人还不止一个？ 
　　玩笑话，还是真的？ 
　　“周总说笑了，能让周总你这样的人，做赔本买卖的女人，我还真想不出她有多么与众不同。” 
　　周辰洒然笑了笑，并没有解释。 
　　出了电梯，很快，两人就来到了包间，李李亲自为他打开门。 
　　“周总，请。” 
　　“谢谢。” 
　　周辰走进包间，看着包间里的装饰，说实话，这个包间确实很豪华，即便是放在三十年后，也绝对不算落后，比起黄河路上的其他饭店，绝对是降维打击。 
　　“周总，你想吃点什么？” 
　　“包间不是有最低消费吗，就按这个最低消费上。” 
　　“好，那周总想要喝什么酒？” 
　　“茅台吧。” 
　　“潘经理，你亲自去安排。” 
　　李李对跟来的潘经理吩咐，潘经理立即应了一声，然后就走出了包间，去安排了。 
　　周辰看着李李，说道：“李李小姐今天开业大吉，不用在这里陪我，你该忙就去忙吧。” 
　　李李笑道：“今天虽然很忙，但周总可是我至真园今天最尊贵的客人，把你安排好，就是我的责任。” 
　　“场面话就不用说了，听着怪累的，你是老板娘，可不能为了我一个人，怠慢了其他客人，你去忙吧，我能理解。” 
　　见周辰确实是真心实意，李李也就没再说什么，只是道了声谢，就离开了包间。 
　　祝各位大哥新年快乐！ 
　　新年期间，总有些推不掉的应酬，所以提前说明一下，这些天会尽量更新，就是更新量可能有所减少，还请各位大哥们见谅啊！ 
　　还有就是下个世界的副本，经大家推荐，正在看‘周生如故’，不出意外的话，下个世界或者下下个世界会写这个。 
　　(本章完)

第1305章 一炮而响，汪小姐
　　第1305章 一炮而响，汪小姐 
　　李李刚走出周辰的包间，就见到潘经理正跟一群人在交涉，她赶紧走了过去。“怎么回事？” 
　　潘经理小声禀告：“老板娘，这些人听说周总来了，就在包间里，非要过去给周总敬酒，可我们没有请示过周总，实在是不好替周总做主。” 
　　李李立即明白了他们的想法，无非就是想要跟周辰套套近乎，若是平时，她肯定不会拦着，但是今天是周辰第一次来至真园，是她邀请来的尊贵客人，她不想让周辰以为她这里全是功利。 
　　“不好意思啊，各位，周总说了，今天只是来吃饭的，不谈公事。” 
　　可这些人哪里愿意听啊，平时周辰神龙见首不见尾的，想见都见不到，现在终于有机会能见了，尤其是那些怀有很强目的性的人，更是想要跟周辰见一面，敬杯酒，套套近乎。 
　　“老板娘，我们只是去敬杯老酒，不会打扰周总的。” 
　　“对啊，老板娘，你能请到周总，我们知道你的本事，好不容易能见周总一次，老板娘你给我们个机会嘛，我们以后肯定还会再来捧场的。” 
　　“是啊，老板娘……” 
　　这些人可不是那种一无所有的创业者，很多都是有自己公司的生意人，找周辰的目的，自然也是套近乎，看看能不能通过周辰的关系，拉到投资什么的。 
　　李李见他们群情激动的模样，也知道若是自己再拒绝，可能就会得罪人。 
　　“各位老板，那这样，我去问一下周总，若是周辰愿意见，我就带伱们进去敬酒，但若是周总不见，那各位老板也别为难我了，毕竟我就是一个开饭店的，惹不起周总和各位老板。” 
　　当然没人敢真的小瞧李李，毕竟李李开这么大的至真园，背后的势力肯定不小，没人愿意得罪李李。 
　　李李转身就又去了包间，但没一会就又出来了。 
　　“各位老板，真不好意思啊，周总说了，今天只吃饭，不谈公事，也不敬酒，以后有机会的话，再跟各位老板喝老酒。” 
　　这些人虽然都很失望和不满，但也没再说什么，毕竟他们是有求于人，周辰不见他们，他们也不能硬闯。 
　　应付完了这些人，李李就又重新回到了魏宏庆和范新华所在的包间。 
　　“范总，魏总，二位聊的怎么样了？” 
　　魏宏庆哈哈大笑：“我跟范总聊的非常愉快，还要多谢李李小姐的介绍。” 
　　范新华也是笑脸相迎：“魏总年轻有为，令人佩服。” 
　　李李笑道：“来我至真园的客人，最重要的就是开心，既然两位都很开心，我就放心多了。” 
　　范总忽然不经意的问道：“李李，我刚刚听到外面好大的动静，是不是又有什么大明星来了？要真是哪个大明星，我得去要个签名，回去也好送给我家老太婆，讨好讨好她。” 
　　李李笑盈盈的说道：“确实是有一位大人物来捧场了，不过不是电视上的大明星，而是黄河路上的大明星，周总，想必范总和魏总应该都听说过他吧。” 
　　“周总？” 
　　“周总！” 
　　范新华和魏宏庆都是面露惊色。 
　　“可是那位号称黄河路财神的周总？” 
　　“对，就是他。” 
　　范新华急迫的问道：“我对这位周总早就已经闻名已久，但也只是在第二届创投会的时候远远的看过一眼，李李，不知可否带我过去给周总敬杯老酒？” 
　　魏宏庆也是跟着说道：“还有我，我也是对周总仰慕已久，我也想给周总敬杯老酒。” 
　　李李拒绝道：“不好意思啊，范总，魏总，刚刚就有不少人想要去敬酒，但周总都没有答应，今天他就是单纯来吃饭的，周总的要求，我们也只能听从，给周总敬酒以后有的是机会。” 
　　范新华眼睛一亮，问：“你是说，周总以后会常驻至真园？” 
　　李李模棱两可的回道：“我没这么说，周总是什么人，谁能替他做主，我只能保证，每次周总来的时候，至真园都会倾力照应。” 
　　范新华和魏总都是很失望，毕竟平时他们根本见不到周辰，现在就在眼前了，居然还是没机会见，怎能不失望。 
　　李李跟魏宏庆和范新华又聊了几句才离开。 
　　因为周辰现身至真园，虽然是从后面厨房小门进的，让人很奇怪，但不可否认，确实是让至真园的名望提升了一个档次。 
　　周辰的包间里，上菜很快，很快就上了一桌菜。 
　　李李又拿着一瓶茅台走进了包间。 
　　“周总，招待不周，还请海涵。” 
　　“李李小姐说笑了，如果这还叫招待不周的话，那还要怎样，难不成真给我来一群记者，咔咔拍一圈照片上报？” 
　　李李把酒打开，为周辰倒了一杯，又给自己倒了一杯，然后举起酒杯。 
　　“周总，非常感谢你今天的赏光，这是我至真园的荣幸，我先干为敬。” 
　　说完，她就把小半杯的白酒一饮而尽，一口干了后，表情明显是发生了些许变化，毕竟这可是红酒的酒杯，即便是小半杯，也起码有二两。 
　　周辰没说话，也是直接一口干了。 
　　“李李小姐，我知道你今天很忙，真的不用特意照顾我，我就只是单纯的来吃饭的。” 
　　“周总以后若是想吃饭，随时到我们至真园，只要我李李在一天，至真园永远对周总免费开放，无论周总想吃什么喝什么，都由至真园买单。” 
　　周辰笑道：“李李小姐这么一说，我反倒是不太敢来了。” 
　　李李听出了周辰的玩笑话，也是笑了笑，又跟周辰说了几句话后，才离开包间。 
　　今天的至真园绝对是黄河路的主角，剪彩仪式非常隆重，开业典礼也是邀请了很多明星和上海本地的名人，最后更是连大名鼎鼎的周总都进了至真园。 
　　所以这次至真园真的是在黄河路上一炮而响。 
　　周辰在至真园的包间里自顾自的吃喝，待差不多了，他就准备起身离开。 
　　当他让王远去结账的时候，却被告知今天不用付钱，王远知道周辰的习惯，坚持想要付钱。 
　　最后还是李李又一次来见周辰。 
　　“周总，今天是我们特意请您过来，您能过来就已经是很给我们面子了，怎么还好意思收您的钱，这不是打我的脸嘛。” 
　　周辰轻笑道：“我这个人一向不喜欢吃免费的饭，因为免费的往往才是最贵的，不过李李小姐既然这么说了，那今天我就给你一个面子，这次只是人来了，没带贺礼，吃了饭也没给钱，下次再来，一定会还上的。” 
　　李李道：“周总真的是太客气了，你人来了就是最好的贺礼，真要算起来，还是我们至真园借了周总你的名号，应该是我们给你钱才对，但我知道若是我真的给钱，周总以后恐怕就再也不会踏入至真园半步。” 
　　周辰笑笑没说话，若是李李真那么做了，他以后确实是不会再来了。 
　　最终，周辰给李李道了别，拒绝了别人的邀请，坐上了自己的车，离开了黄河路。 
　　接下来几天，黄河路依旧是非常的热闹，至真园也是立柱了，从开业那天开始，连续几天晚上都是爆满。 
　　一时间，至真园就有了崛起之势，气的黄河路上不少的老板娘都是愤恨不已。 
　　“先生，这是您要的凯司令的西点。” 
　　清晨，周辰跑完步，洗了个澡，来到餐厅，桌上已经摆放了几样西点。 
　　周辰点点头：“辛苦了，梅子阿姐。” 
　　朱梅恭顺的回道：“先生，这是我应该做的。” 
　　“有成还没有起来吗？” 
　　“没呢。” 
　　“给他留一份吧。” 
　　“是，先生。” 
　　周辰尝了尝这上海滩著名的凯司令西点，味口确实不错，就是有点甜了。 
　　“明天去买点光明邨的熟菜。” 
　　“好的，先生。” 
　　周辰吃完晚饭，回到书房，没一会，王远就过来跟他汇报情况。 
　　从王远口中，周辰得知，就范总的那批火烧丝光的交锋，李李在宝总的手里吃了憋，她低估了宝总的能力，也高估了魏宏庆的实力，结果因为信息之差，没有促成这一笔生意。 
　　范总也因为自己的左右摇摆，想要争取最大利益的行为，吃了大亏，最后只能同意宝总的降价要求。 
　　虽然因为降价，他要亏损两三百万，但比起把所有的货物出完，并且能成为上海名牌，完成出口指标，他必须得这么做。 
　　至于魏总魏宏庆，也因为八十八桌霸王别姬红遍黄河路，虽然只是反面教材的黑红，但黑红也是红，最起码有人知道了他魏宏庆，知道他魏宏庆敢跟宝总抢单子。 
　　哪怕最后抢单失败，最起码他有胆子跟宝总抢，这一点就比别人强多了。 
　　这天晚上，周辰闲着无聊，便去了一家饭店。 
　　“老板，来一份排骨年糕。” 
　　这里就是繁电视剧里，出镜了好几次的饭店，也是汪明珠最喜欢吃排骨年糕的饭店。 
　　排骨年糕很快就上来，周辰尝了几口，味道还不错，但也算不上多么的好吃，汪明珠喜欢这家店的排骨年糕，喜欢吃估计只是一部分原因，更多的还是怀念以往。 
　　就在这时，突然推门的声音响起，紧接着一个女人的声音响起， 
　　“老板，一份排骨年糕。” 
　　“汪小姐来啦，您先坐，马上就来。” 
　　汪明珠甩着头发，拎着包，就准备去坐自己平时坐的位置。 
　　可她转过头才发现，自己的经常坐的位置已经被人给占了，更让意外的是，这人自己还认识。 
　　“周总？” 
　　周辰转过头，看到汪明珠，微笑着打招呼。 
　　“汪小姐，好巧啊。” 
　　汪明珠也是黄河路上的名人，他穿越过来后，两人虽然没有什么交集，但他还是认识汪明珠的。 
　　确定了是周总，汪明珠就更加奇怪了，她走到周辰旁边坐下。 
　　“周总，你怎么会在这里吃饭？” 
　　这家排骨年糕只不过是一家小店，在她眼里，周辰可是上海名人，不应该会在这种地方吃东西。 
　　周辰道：“我为什么不能在这里？听说这家的排骨年糕不错，于是就过来尝尝，味道确实不错，看汪小姐的样子，好像是这里的常客啊？” 
　　汪明珠像个自来熟，张口说道：“当然了，这家店的排骨年糕我可是吃了十几年，以前他们家不是在这里的，是后来搬过来的，他们家的排骨年糕最好吃了，我觉得比黄河路上的菜都好吃。” 
　　周辰笑了笑，这家的排骨年糕或许是汪明珠最喜欢吃的，但真要跟黄河路的菜肴比起来的话，还是没有可比性的。 
　　汪明珠望着周辰，她一般很少对陌生人好奇，但是对周辰，她还真的是很好奇。 
　　不仅仅是因为周辰是名动上海滩，还有就是当初第一届创投会的时候，她曾跟自己师父一起去看过，当时她师父金科就给了周辰很高的评价。 
　　事实后来也证明了她师父的眼光没错，周辰确实很快就做到了别人很多年都无法达到的成就。 
　　“汪小姐，你在看什么？” 
　　失神的汪明珠顿时面色微红，赶紧移开自己的目光。 
　　“没什么，就是觉得好奇，我听别人都说周总你是个不太好说话的人，可我觉得不是这样，还有人说你……” 
　　“人傻钱多？” 
　　汪明珠顿时面露尴尬，黄河路上这样的传言确实很多人说，毕竟之前可没谁像周辰这样撒钱投资的。 
　　“汪小姐，你的排骨年糕好了。” 
　　还好老板这时候走过来打破了尴尬，汪明珠赶紧转过头去，盯着自己的排骨年糕，但忽然又抬起头。 
　　“我觉得你跟传言中的都不太一样，我们之前都不熟悉，你却能耐心的跟我说话，说明你并不是那种不好说话的人，而且你是我师父都佩服的人，我也不相信那样的传言。” 
　　看着面色肯定的汪明珠，周辰稍稍一愣，随即就笑了。 
　　“谣言止于智者，汪小姐这么聪明，怎么可能被谣言欺骗，就像黄河路上都传言说，汪小姐是靠着宝总才有这样的威风，可在我看来，汪小姐是有真本事的业务员，并不是依靠宝总，你跟宝总属于互相成就。” 
　　(本章完)

第1306章 再临至真园，周辰的礼物
　　第1306章 再临至真园，周辰的礼物周辰的一番话，顿时让汪明珠看他的眼神发生了变化。 
　　“你真是这么认为的？” 
　　她虽然咋咋呼呼，但并不傻，黄河路上的各种流言蜚语，她自然也是听说过，很多人说她能有如今的成绩，就是靠的宝总。 
　　她也承认自己跟宝总是很好的搭档，宝总也帮了她很多，她对宝总也是有着情愫，可不代表她甘愿被人这么说。 
　　周辰的身份摆在那里，他说出这样的话，让她觉得很惊讶。 
　　周辰笑着说道：“当然，宝总虽然很有能力，也有本事，但若是没有你汪小姐，他也不会有现在这样的成就，所以我说你们是互相成就。” 
　　汪明珠顿时露出了灿烂的笑容，喜滋滋的说道：“还是周总伱说话公道，不像那些只会嚼舌根的小人，当初宝总来27号的时候，根本没人搭理他，最后还是我帮了他，他才能完成第一笔外贸单，宝总没有我，他也不会有现在的成就，你说的真好。” 
　　“汪小姐说的很对，以汪小姐的能力，就算将来离开27号，出来单干，也肯定不会比宝总干的差。” 
　　为了完成支线任务，周辰直接开始pua起汪明珠，汪明珠心思单纯，被周辰几句一夸，更是眉开眼笑。 
　　这也就是周辰身份带来的优势，换做是其他人夸赞，汪明珠或许会高兴，但肯定不如现在这般高兴，周辰可是上海滩名人，放眼全国，也是实力强劲的大商人，被这样的人当面夸赞，那种虚荣心还是可以得到很大满足的。 
　　“哪有你说的这么好，宝总可是非常有本事的，我可比不上他。” 
　　如果她的嘴角能往下压的话，或许还能表现出几分谦虚，可现在她喜笑颜开的样子，这样的话实在是没有多少说服性。 
　　周辰继续pua：“别的不说，就说最近这次在黄河路闹得沸沸扬扬的三羊牌，虽然最后是宝总谈成的，但要不是有汪小姐你，宝总也没机会接触到三羊牌，更不可能谈下三羊牌。” 
　　这话其实多少有些睁眼说瞎话了，汪小姐虽然在这次的三羊牌t恤起到了一定的作用，但最后能谈成，绝大部分都是靠着阿宝的运筹帷幄。 
　　不过汪明珠却不知道周辰的想法，她跟周辰可没有什么交情，只当周辰是真心实意的夸奖她，所以笑的非常开心。 
　　“周总，难怪你是开投资公司的，你的眼光就是比别人好。” 
　　看到汪明珠开心的模样，周辰心中有那么一丝小愧疚，这女人虽然二十好几岁了，但真的是属于那种单纯没心眼的，不过也对，要是她真的有心眼的话，也就不会那么容易就被同事背刺了。 
　　像汪明珠这样生活在幸福家庭中，被父母宠着长大，到了公司又有科长师父照顾，开展工作后，更是遇到了阿宝这样愿意信任她，帮助她的人，她的这一生确实是没有遇到什么挫折。 
　　这样一个前半生都生活在幸福中的女人，本身的性格又是个大大咧咧的，心思单纯也就可以理解了。 
　　两人边吃边聊，过了一会，周辰准备离开了，于是对汪明珠问道：“汪小姐，一起走吗，我开车来的，送你一程？” 
　　汪明珠拒绝道：“谢谢，不过不用了，我还要再等一会。” 
　　“等宝总？” 
　　“嗯。” 
　　周辰笑着点了点头，说道：“那我就不打扰了，汪小姐，我先走了。” 
　　“周总，再见，谢谢你今天的赞誉。” 
　　周辰摆了摆手，说道：“我只是实话实说罢了，再见，汪小姐。” 
　　汪明珠望着周辰离开，表情疑惑，黄河路上很多人都说周辰难相处，可刚刚的接触，她发现周辰一点都不难相处，说话很客气，面带笑容，怎么看都像是个很好说话的人啊。 
　　“果然，谣言是不可信的，就跟我的那些谣言一样，老板，再来一份排骨年糕。” 
　　一眨眼，至真园在黄河路开业已经一个多星期过去，在这段时间里，至真园绝对是黄河路上最赚钱的饭店，每天几乎都是满客，包间更是十分抢手，每天都是爆满，定的迟了根本没有包间。 
　　黄河路上的两大明星，周辰和阿宝，周辰已经在开业那天去过了至真园，他的这一去，确实也是让不少人对至真园更看重了，毕竟周辰可是从来没有参加过任何公司饭店的开业典礼的，至真园是第一个。 
　　李李的心确实很大，她想要很快的赚到钱，最先需要的就是名声。 
　　周辰去了至真园，名声和噱头都有了，不过接下来的这些天，周辰都没有再去，还是让她有些失望的。 
　　不过周辰毕竟是去过了一次，虽然没有实际上在他的饭店里谈成过生意，但毕竟是为她打响了名声，所以她对周辰还是感激的。 
　　但感激归感激，她更想要的还是赚钱，所以经常会在黄河路上谈生意的宝总，就成为了她的目标。 
　　为了能让宝总去至真园，她跟宝总交锋了好几次。 
　　最终，宝总还是答应了她，这某天下午，开车来到黄河路，准备前往至真园。 
　　“老板娘，宝总来了，不过他并没有走正门，而是从后厨的小门进来了。” 
　　潘经理跟李李汇报这个情况的时候，表情也是非常怪异。 
　　李李听后更是吃惊：“又是走后面厨房的小门？” 
　　潘经理点头道：“是啊，老板娘，你说上次周总来我们这里的时候，就是走的后厨小门，他解释说自己以前是做厨子的，这还能勉强说得通，可宝总也走后厨的小门，他以前可不是厨子吧，为什么他也走后厨小门？” 
　　李李眉头紧锁：“两人都是从后厨的小门进来，这绝对不是巧合，其中必然是有什么我们不知道的隐秘。” 
　　“走，我们去厨房找宝总。” 
　　想不通的李李，只能暂停思考，再一次去后厨见宝总。 
　　她是见到了宝总，还想请宝总和汪小姐在至真园包间吃饭，但宝总却拒绝了她，而是点了一份干炒牛河，并且还是在后厨吃的，吃完之后，更是说了一句，至真园在黄河路上开不到三个月的话。 
　　因为宝总的这一句话，至真园反而是更加爆火。 
　　原因也很简单，宝总说至真园在黄河路开不过三个月，这反而是引起了其他人的好奇和关注，一个个都想要去至真园看看。 
　　一方面是想要知道宝总为什么会放出这话，另一方面也是想着，在至真园关门前，体验一下至真园的服务。 
　　总之，本就是处于风口浪尖的至真园，一下子更是站在了浪头上。 
　　二月八日，时隔多日，周辰再一次来到了至真园，这一次，他走的是正门。 
　　周辰一来，李李就第一时间知道了，然后亲自到正门去迎接周辰。 
　　“周总，欢迎光临。” 
　　“李李小姐，许久不见，你依旧是这般漂亮。” 
　　李李露出了灿烂的笑容：“周总，里面请。” 
　　周辰不是一个人来的，他身后还跟着两人，两人手中抬着东西，李李虽然看到了，但是周辰没说，她也就没先问。 
　　周辰跟李李走进了包间，落座前，说道：“上次来至真园，白吃白喝了一顿，也没有带贺礼，走的时候说了会补上，这不，今天就带来了。” 
　　他指着那边被人抬着的物品。 
　　李李笑着说道：“周总真是太客气了，你能来，是我们至真园的荣幸，哪用带什么贺礼。” 
　　“反正都已经带来了，李李小姐不看看？” 
　　李李望着周辰脸上的笑容，又看了看被包起来的东西，心中确实比较好奇，她知道周辰这样的人，肯定不可能送个简单的礼物，于是就点了点头。 
　　“既然周总这么热情，那我就看看吧，若是太贵重了，我可不敢收啊。” 
　　周辰道：“贵不贵重，这就要看对谁了，李李小姐看完之后再说吧。” 
　　他对着抬着物品的两人点点头，随后他们两人就打开了被包裹起来的东西。 
　　很快，一个大的相框就出现在众人眼前，在李李惊讶的目光下，一副人像画出现在她的眼前，让她脸色骤变。 
　　“这是？” 
　　不止是李李，就算是跟着一起的潘经理，也都是露出了震惊之色。 
　　这的确是一幅画，但又不是普通的人像画，而是李李的画像，画上的她，正是她开业那天，跟周辰见面时的形象。 
　　李李震惊了好一会，然后转头对周辰问：“周总，这幅画？” 
　　周辰笑着说道：“我亲手画的，怎么样，我耗时七天，将记忆中的你画了出来，或许可能存在些偏差，但应该有七八分相似了，李李小姐，你觉得这幅画如何？” 
　　李李不语，沉默了许久，才声音有些沙哑的回道：“我收过很多礼物，但是这样的礼物，前所未有。” 
　　她心中无比的震惊，又难以置信，如果这真的是周辰画的，那她跟周辰就见过两次，相处的时间也不长，没有她在现场，周辰凭借着记忆就能做出这样一幅完美的画，这简直是不可思议。 
　　但事实就放在眼前，画像就是她，模样和衣服是做不了假的，尤其是那身衣服，她只在开业那天穿过，以前也没有穿过。 
　　而且周辰这样的身份地位，根本也不需要说谎话欺骗她，为什么要骗她，图她什么，图她这个人？ 
　　她回过神来，看向了周辰，周辰还是那副平静的让人看不出表情的样子。 
　　“周总，你的这份礼物真的是太贵重了，我恐怕承受不起。” 
　　“这画像就是你，本来也是为你准备的，你要是承受不起，谁能承受得起？” 
　　拥有强大的记忆力，超强的动手能力，以及熟能生巧的绘画水平，这使得他画技真的是达到了极高的境界，你要说神韵什么有点欠缺还可以，但论相似度和真实度，他的画绝对是没话说的。 
　　“就这样吧，我送出去的东西，可不喜欢收回，你若是实在不想要的话，那我也就只能毁了它。” 
　　“别。” 
　　李李条件反射的叫道，随后就看到周辰脸上那一切尽在不言中的表情，心中无奈。 
　　“我收下了。” 
　　这画像可是她，即便她不是艺术家，看到这副自己的画像，也是舍不得毁掉，只想好好的珍藏它。 
　　“周总，非常感谢，你的这份礼物，是我这辈子收到过的最特别，最珍贵的礼物。” 
　　周辰微微一笑，说道：“你喜欢就好，这幅画能抵多少顿饭？” 
　　李李莞尔笑道：“永远，这幅画足够让周总在至真园永久免费。” 
　　“那我就却之不恭了。” 
　　“应该的，周总，请。” 
　　李李让潘经理收下画，并且送到楼上自己的住处，现在她没有时间，等自己独处的时候，一定要好好的再次欣赏这副画。 
　　周辰来到包间，对李李说道：“我听说宝总的一番话，让至真园又爆火了一次啊。” 
　　李李道：“是啊，宝总不愧是宝总，一句话，一份干炒牛河，就让至真园处于了风口浪尖之上。” 
　　“那最近干炒牛河肯定卖的不错吧。” 
　　“何止是不错啊，几乎大半来至真园的客人，都会特意点上一份干炒牛河。” 
　　想到这几天店里卖爆的干炒牛河，即便是李李，也是苦笑，她低估了宝总的影响力。 
　　“周总，能问你一个问题吗？” 
　　“你是想问，宝总为什么会说至真园开不到三个月？” 
　　“不是这个，我当时是疑惑，不过现在想明白了，黄河路上开饭店，确实没那么容易，我想问的是，为什么周总和宝总来至真园的时候，偏偏要从后面厨房的小门进？” 
　　周辰微微一笑，他当然知道宝总为什么从后面小门进，至于他，只是单纯觉得有趣，顺便看看至真园的后厨而已，没有其他特别的用意。 
　　不过李李既然问了出来，他也就给了一个答案。 
　　“外行看门面，内行看后门！” 
　　李李眉头微蹙，她有点听懂了，但又没有完全懂，不过她还是感激的道谢。 
　　“周总，谢谢提醒。” 
　　周辰只是淡淡的笑道：“不用谢，比起至真园关门大吉，其实我还是更想看到至真园好好的在黄河路上待着，只有这样，才会有更多的热闹看。” 
　　(本章完)

第1307章 我对钱不感兴趣
　　第1307章 我对钱不感兴趣“热闹？” 
　　望着周辰那略带兴奋的表情，李李觉得不太对劲，周辰不想至真园关门的原因，竟然是想要看更多的热闹？ 
　　周辰神情自然的说道：“对，比起黄河路上的生意经，我觉得黄河路上的热闹更有趣，更好看些。” 
　　李李忽然想起自己之前从景秀口中打听到的关于周辰的讯息。 
　　“周总喜欢看热闹，莫非当初在黄河路上举办创投会，也只是为了热闹？” 
　　其实这也是很多人疑惑的地方，因为周辰若是想办创投会，在上海滩有的是地方可以挑选，可周辰偏偏挑选了黄河路上的饭店作为创投会举办地，怎么看都觉得奇怪，只是没有几人能够猜透周辰的心思而已。 
　　她有此一问，也只是因为周辰跟她说起了喜欢看热闹，这才让她灵光一闪，想到了这荒谬的可能。 
　　“李李小姐果然聪明，虽然不全对，但也差不多，黄河路对我而言，多少还是有些特殊意义的，让这里热闹些更有趣。” 
　　李李暗暗咂舌，那么多钱，搞那么大阵势，居然只是为了让黄河路更热闹？ 
　　她没有完全相信，但也觉得周辰没必要骗她，而且谁又能肯定，周辰的投资就真的不赚钱？ 
　　但不管怎么说，周辰把黄河路变得更加热闹了，对她来说，绝对是百般有益。 
　　“周总视金钱如粪土，果然与我们这些俗人不同，真的是令人佩服。” 
　　“呵呵，这世上又能有谁真的对金钱没欲望？区别只是在于有的人在乎，有的人不在乎罢了。” 
　　“周总真的就不在乎？”李李好奇的问道。 
　　周辰耸了耸肩，说道：“金钱对现在的我来说，已经没那么重要，因为即便我变得一无所有，只要我想，就能够再赚回来。” 
　　“周总这么自信？” 
　　“当然。” 
　　周辰回答的很肯定，以他现在的能力，不管是在现代社会，还是古代封建社会，只要他想，都能够很快的赚到钱，或许不一定能暴富，但肯定能在最短时间里赚到足够他生活享受的金钱。 
　　李李目光闪烁，忽然问道：“如果你在某次投资的时候失败了，不但赔光了自己所有的钱，还欠下了很多债，甚至看不到自己还能重新崛起的机会，你会做出什么样的选择？” 
　　周辰一听李李的问题，立马明白她在想些什么，也明白她为什么会问出这样的问题，因为这就是当初a先生面对的处境。 
　　“首先，现在的我，不会遇到这种情况；但万一要是遇到了这种情况，我的选择就是，从哪里跌倒就从哪里爬起来，最起码，为了我爱的人和爱我的人，我绝对不会放弃，一定会重新爬起来。” 
　　李李双手不自觉的握紧，脑海中浮现出了那一日，那个男人在绝望之下的跳河自尽。 
　　时至今日，她还无法忘记那天的那一幕，那是她这辈子最大的噩梦。 
　　她能理解a先生当时的绝望，可她还是无法认可他的选择，所以她才没有带着a先生给她留的钱离开，而是选择了主动承担a先生的债务，来到了黄河路。 
　　所以她听到周辰的话，情绪才会有很大的起伏，虽然她心中爱的人是a先生，但她还是觉得，周辰所说的选择才是更负责任的。 
　　“世上如周总这般的人，又能有几个呢？” 
　　“那是你太高看我了，其实世界上像我这样的人有很多，他们或许没有我有钱，但论意志力的话，绝不会比我差。” 
　　周辰从不认为自己是天赋异禀，现实世界的二十多年，他也就是个普通人，若是没有系统，他一辈子也就是个普通人。 
　　可有了系统，就让他有了无限的可能，让他能够比肩各行各业的精英，让他能够体验无数种不同的人生。 
　　“李李小姐今天不忙吗？” 
　　“周总是我至真园今天最尊贵的客人，我当然要优先招待伱，而且能跟周辰谈话，可是让我受益匪浅。” 
　　“李李小姐谬赞了，我也就是个普通人，可没有你说的那么厉害。”周辰面色淡然。 
　　在他们说话的时候，至真园的领班敏敏已经带着人开始上菜，于是李李也没有再多待，跟周辰说了一声就离开了包间。 
　　至真园的客人很多，快到十二点的时候，才准备歇业。 
　　因为开饭店结束时间太晚，李李平时都是住在黄河路的楼顶。 
　　此时，她待在自己的房间，看着被放在墙边的那副画，眼神充满了复杂的情绪。 
　　画上的她，就是她最平常的时刻，周辰的画技真的是非常了得，即便是最寻常的她，被画出来后，竟然也是如此的艺术。 
　　这幅画绝对是精品，在她眼里，甚至比那些价值珍贵的传世画作都要让她心动，毕竟这上面的就是她。 
　　‘一个厨子，成为了名动上海滩的周总，现在又展现出了这样优秀的画技，你身上到底还有多少隐藏的秘密呢？’ 
　　原先她只是把周辰当做了能够帮她至真园提高知名度的人，更多的就是想要接近拉拢，可是跟周辰接触了两次之后，她发现周辰跟她以往接触过的人都不一样。 
　　在这样一个物欲横流，金钱至上的上海滩，周辰作为一个商人，居然说他对金钱没有欲望，金钱对他不重要，这是一个正常商人会说出来的话？ 
　　她对这样的男人，产生了强烈的好奇心。 
　　二月十四，情人节这天，湖西针织厂的三羊牌t恤上市，被费祥的一把火，直接唱的大火，销量更是爆炸。 
　　这个年代的明星效应还是非常强大的，而这个时期的费祥更是这个时代的顶级明星偶像，冬天里的一把火更是唱的家喻户晓。 
　　他被宝总请来，为三羊牌唱了一把火，直接让三羊牌来了个开门红，爆火全上海。 
　　周辰得知了这个消息，也是让人去买了一件火烧丝光的t恤，在他的眼光中，这样的t恤算不上什么，但是在这个时代，绝对是潮流中的潮流，质量不比梦特娇差多少，价格比正版梦特娇便宜好几倍，再加上费祥的一把火，想不火都难。 
　　不得不说，宝总跟老法师爷叔还是学到了很多东西，从接触到范总和三羊牌之后，他就把一切主动权都掌握在了自己的手中，即便是出现了高仿事件，他也是用最快的速度找到了应对方案，并且临时更改方案，还能够一炮而响，这能力真不是吹的。 
　　仅仅只是这一单生意，刨去各种费用，宝总最少赚了几百万。 
　　在这个时代，这样的生意，绝对是无数人都梦寐以求的。 
　　而对于那些生意人来说，宝总能把一个籍籍无名的三羊牌，捧成现在的上海名牌，这也是他们追求的。 
　　这也是宝总为什么能在黄河路那么受欢迎的原因，跟宝总做生意，不但能得利，还能得名，谁不想合作？ 
　　三羊牌t恤连续几天爆火大卖，并且上了报纸，已然成为了最近上海滩最热门的话题之一。 
　　作为这次事件的主角，范总和宝总也是大大的出名，宝总还好，毕竟他以前就已经很有名气，但范总以前在上海滩，就只是个名不经传的人，所以这次三样爆火，他是得利最大的一个。 
　　范新华这几天几乎天天都是庆功宴，人在没有出名前都是无人问津，可一旦出了名，出了风头，就到处都是朋友。 
　　范总现在的情况就是这样，以往他接触不到的人，现在都开始跟他打招呼，即便是不认识，两杯酒一喝，立马就熟悉了。 
　　这日，周辰再次来到了黄河路，就在他准备进至真园的时候，忽然旁边的卢美琳冲着他喊道。 
　　“周总，你这几次怎么都去至真园呀，什么时候来金美林吃饭啊？” 
　　周辰转头看向了卢美琳，见她虽然面带微笑，但眼神却是非常的犀利，于是轻轻一笑。 
　　“等我想去的时候再说吧。” 
　　说完，他就不再理会卢美琳，径直走进了至真园。 
　　卢美琳利用他的名头，整日在黄河路招摇威风，他没有计较就已经够客气了，还指望他去捧场？ 
　　卢美琳则是脸色变的话很难看，她自然能感觉出周辰的态度，不过她即便是再怎么不爽，也不敢真的跟周辰翻脸，只能不爽的冷哼一声，转身走进了金美林。 
　　黄河路上其他大饭店的老板娘，也都是看着这一幕，有的脸色不好，有的则是幸灾乐祸。 
　　周辰几次去至真园捧场，虽然每次都是深居简出，但还是为至真园打响了一些名气，这些老板娘当然不开心了。 
　　不过看到卢美琳主动献媚，却被周辰无视，之前不少嫉妒卢美琳的人，也都是心情变好了。 
　　谁让卢美琳平时吹嘘自己跟周辰关系多么好，这下现出原形了吧。 
　　今日的至真园格外的热闹，因为范总将庆功宴设在了至真园，并且还邀请了不少朋友来至真园捧场。 
　　周辰一进至真园，立刻就有不少人热情的跟他打招呼，他也是微笑着点头回应。 
　　忽然，一个体型微胖，头发白的男人走了过来，非常热情的跟周辰打招呼。 
　　“周总，你好，我叫范新华。” 
　　周辰笑着回道：“你好，范总，最近范总的大名可是流传甚广，恭喜范总的三羊牌大卖。” 
　　范新华满脸笑意的说道：“周总能知道我，那真是我的荣幸，我也就是做点小生意，可谈不上什么名气，跟周总比起来更是差远了，而且三羊牌可不是我的，我只是一个小小的厂长，打工的而已。” 
　　周辰道：“不管范总是什么身份，三羊牌在你手中成为了上海名牌，这是不争的事实。” 
　　“还是要跟周总多学习学习。”范新华十分的谦虚。 
　　李李走了过来，笑吟吟的说道：“周总，范总。” 
　　范新华满脸堆笑：“李李来啦，我还真的是要感谢你，要不是在你的至真园，我还真的没有缘分认识周总呢。” 
　　李李笑道：“范总客气了，范总能把庆功宴放在至真园，才是我荣幸，就算不在至真园，范总也是有机会认识周总的。” 
　　范总笑眯眯的回了两句，最近他没少跟人喝酒，本又是个圆滑的人，说话十分巧妙，让人挑不出毛病。 
　　“周总，我包间里的很多朋友都是对您十分敬仰，不知是否有幸能邀请您一起去喝两杯老酒？” 
　　周辰拒绝道：“不好意思啊，范总，我最近胃不太舒服，医生让我不能喝酒，所以对不起了，下次有机会的吧。” 
　　拒绝了范新华，周辰就转身走向了自己的包间。 
　　范新华有些郁闷的问：“李李，周总是不是不太看得上我，所以……” 
　　李李解释道：“范总，你误会了，周总不是说了嘛，他胃不好，不能喝酒，周总要是看不上你，怎么可能跟你聊这么久，要知道他来我至真园已经好几次了，我还是第一次看到他跟人聊这么久呢。” 
　　“是吗？那这么说的话，周总对我还是另眼相看喽？” 
　　范新华乐呵呵的笑道，虽然他也没有用得着周辰的地方，但周辰毕竟是黄河路上的名人，跟周辰交好的话，说不定未来就能派上用场。 
　　“当然。” 
　　李李应付了范新华后，就去了周辰的包间。 
　　刚一进包间，就见周辰让人上了红酒。 
　　“周总不是说胃不太舒服吗，那还能喝酒吗？” 
　　“红酒养胃，不是吗？” 
　　李李当然明白周辰的意思，轻声道：“最近的范总可谓是春风得意，在我至真园已经订了好几次包间庆祝了。” 
　　周辰道：“人都会有春风得意的时候，而范总正好就处于这样的时期，自然会显得张狂得意些，毕竟衣锦不还乡，那还有什么意思呢？” 
　　“还是周总看的通透，有时候我真觉得奇怪，明明你的年纪也不大，可给我的感觉，仿佛像是一个活了很久的人，对什么都不感兴趣似的。” 
　　李李用奇怪的目光看着周辰。 
　　周辰笑道：“那你可就看错了，最起码我对美人还是非常感兴趣的。” 
　　说着，他端起了酒杯，对着李李敬了一下，一饮而尽，然后笑吟吟的看着李李。 
　　(本章完)

第1308章 老板娘之说，停电
　　第1308章 老板娘之说，停电 
　　突如其来的一句话，却是让李李差点没控制住自己的表情。不过她毕竟是开饭店的老板娘，什么样的客人都见过，也没少听过客人间的荤段子。 
　　比起那些人的荤素不忌，周辰的这话根本算不上荤，只是她没想到这话会从周辰口中说出来而已。 
　　据她了解，外界根本没有关于周辰绯闻的传言，有人说周辰人傻钱多，有人说他大方豪气，慈善商人，但就是没人传过他私生活不检点，这对一个十分有钱的年轻男人来说，真的是极为少见。 
　　就比如黄河路上同样出名的宝总，身上的绯闻就没少过，以前的金凤凰，还有夜东京的老板娘玲子，以及外滩27号的汪小姐，外面可没少传言，说她们都是宝总的红颜知己，绯闻女友。 
　　相反，周辰各方面丝毫不比宝总差，而且还比他更有钱，但却没有传过什么绯闻，更没听说过他跟哪个女人走得近。 
　　所以突然听到周辰说自己对美人感兴趣，李李才会觉得很惊愕。 
　　“周总真是快言快语。” 
　　周辰轻笑道：“既然你说我快言快语，那我就问一个问题，李李小姐真的喜欢做老板娘吗？” 
　　李李不解的问：“周总为何有此一问？” 
　　“我曾经听人说过，但凡有别的办法，没有几个女人愿意出来当老板娘的，我不是女人，对这话的了解不算很深刻，但李李小姐是女人，不知道你觉得这句话有道理吗？” 
　　“李李小姐是天生的老板娘呢，还是没有别的办法，才出来当老板娘的呢？” 
　　听了周辰的话，李李的眼神和表情都变了，因为周辰说到了她的痛脚，她不知道该怎么回答。 
　　“那周总觉得我是属于哪种？” 
　　“第二种，被迫无奈。” 
　　李李的眼神又是变了变，问道：“何以见得？” 
　　“眼神，真心想当老板娘，想做事业的人，她们的眼神是激动的，是兴奋的，是充满野心的；而你的眼神，很疲惫，面对那些客人的时候，伱也并不是发自内心的笑，你疲于应付他们，但又不得不应付，所以你的眼神很疲惫，心情更疲惫。” 
　　“我说的可对？” 
　　周辰望着李李，缓缓的说出了自己的看法，这番话让李李更是表情不断的变换。 
　　“我不太懂周总为什么这么说，来黄河路开至真园，做老板娘，就是我最大的愿望。” 
　　周辰微微一笑，说道：“好吧，是我多管闲事了。” 
　　李李沉默了片刻，忽然问道：“周总，可以换我问一个私人的问题吗？” 
　　“当然，你请问。” 
　　“如果是周总你，你会让自己的女人出来做老板娘吗？” 
　　听到是这个问题，周辰回道：“如果是我的女人，她愿意做老板娘的话，我会让她做，哪怕是把我所有的产业都交给她，也没有问题；如果她不愿意做老板娘，我也不会强迫她做老板娘，因为我还是有自信可以养活自己女人的，哪怕她什么都不做，整天都在消费，都没问题，只要她喜欢，我会随她的意。” 
　　“那你就不怕她败光了家业？” 
　　“这就又要回到刚刚的话题了，就算我变得一无所有，也能再次崛起，既然如此，为什么还要害怕？” 
　　“那你一切都随她意，就不怕她得寸进尺？我是女人，所以了解女人，女人往往都是不满足的，得到了一些，就想要得到更多。” 
　　“你说的可真现实啊。” 
　　周辰没想到李李居然会跟自己说出这番话，不过他自信的说道：“那你可能就小瞧我选人的眼光，和我经营男女关系的手腕了。” 
　　“……” 
　　李李张口正准备说话，突然间，灯光熄灭，包间里瞬间变得漆黑一片，李李顿时面色大变，就准备往外走去。 
　　只是她刚走两步，手臂就被人拉住，她心中一紧，条件反射的就想要甩开。 
　　“你走错方向了，那边不是门，是墙。” 
　　李李顿时脸色一尬，幸好是在黑暗中，根本看不见。 
　　“谢谢。” 
　　周辰拉着李李走出了包间，包间外好歹还有一点亮光。 
　　李李就要去处理，可脚步刚要迈出，才发觉不对，转头对周辰道歉。 
　　“周总，不好意思啊，突然停电了，我现在就去处理。” 
　　“没关系，反正我这还没有开始上菜呢，你去处理吧。” 
　　潘经理急匆匆的跑了过来，手里还拿着蜡烛。 
　　“老板娘，是楼下电箱的电线不知道被谁给剪了。” 
　　李李没说话，带着潘经理迅速离去。 
　　至真园一停电，周辰就知道发生了什么，看来这段剧情还是没有变化，黄河路以卢美琳为首的一群老板娘，现在已经开始准备治一治李李这个外来户了，大概率就是小江西剪的电线。 
　　至真园的电过了好一会才接好，半个小时后，警车更是直接开到了至真园门口，剪断了电线的小江西被民警给带走了。 
　　因为至真园突然停电，整个黄河路都变得热闹纷纷，不过在黄河路上待的久的客人，则是对这一幕并不诧异。 
　　但凡是在黄河路上混的久的人，都知道黄河路上每过一段时间都会发生类似的事情，尤其是生意最好的大饭店，更是容易发生这样的事。 
　　至真园最近实在是太火了，黄河路本来就因为周辰变得更加热闹，黄河路上的饭店都是得到了好处。 
　　可至真园突然出现，使得本来各大饭店的客流量，很多都是转移到了至真园那里，这自然就是引起了别人的不满意，所以看到至真园出事，黄河路上大半的饭店都会幸灾乐祸，求之不得。 
　　至真园的楼上，一袭黑衣的李李，双手抱胸，站在窗前，居高临下的看着下方的热闹。 
　　潘经理走了过来，也是看到了下方小江西被带走的一幕，忍不住问道：“真的有必要把小江西送到派出所去吗？” 
　　李李说道：“这只是给黄河路的一个态度，我们至真园也不是好欺负的。” 
　　潘经理迟疑道：“可是传言小江西跟周总，好像有点关系。” 
　　“嗯？” 
　　李李转过头，疑惑的问：“小江西，跟周总，男女关系？” 
　　潘经理道：“是有这个传言，因为周总之前在金美林当过厨师，金美林那些老的服务员，都知道小江西曾经追求过周总，至于他们是不是真的男女关系，没人知道。” 
　　李李眉头微蹙：“那你觉得，他们是吗？” 
　　“不是，周总那样的人，如果小江西真的跟他有关系，肯定不会一点都不照顾，但传言可能是假的，可他们认识是真的。” 
　　“既然连你都觉得不是真的，那自然不可能是真的。” 
　　如果是今天之前，李李还可能有些怀疑，但是停电前，她跟周辰聊了许多，所以她觉得小江西断然不可能跟周辰有男女关系。 
　　“你去帮我打听一下，看看宝总这几天，在黄河路上都去了哪家店？见过什么人。” 
　　“就知道宝总去过红鹭，至于见过什么人，露丝肯定是不会说的，要不问问卖海鲜的陶陶，黄河路上他消息很灵通。” 
　　李李沉吟道：“陶陶是宝总好兄弟，又是个大嘴巴，还没等你问出什么呢，他就已经去告诉宝总了。” 
　　潘经理面露沉思：“那还能去问谁呢？要不去问问周总，周总虽然现在很少来黄河路上，但以他的本事，只要想知道，黄河路上恐怕很难有什么事能瞒得住他。” 
　　李李眼睛一亮，想到周辰对自己的态度不错，若是去问的话，恐怕还真能问出一些。 
　　不过她随即就否决了，她跟周辰现在关系不错，是因为双方也没有产生什么功利利益，而且她觉得为了这件事去问周辰，是不是有点大材小用了？ 
　　突然，她目光一扫，看到了楼下的那个烟纸店，想到了景秀。 
　　“不用去问周总了，我有个更好的选择。” 
　　随后，她就去找了景秀，在付出了两千块的咨询费后，她从景秀的口中知道了自己想要的答案。 
　　今天因为停电的缘故，至真园的客人已经走了大半，但是周辰并没有着急走，而是继续让厨师做饭，吃完饭后才准备离开。 
　　走出黄河路的时候，正好看到穿戴整齐的李李准备走。 
　　“周总，今天真是抱歉了，耽误了你不少时间。” 
　　“没事，反正是吃到了，只是早吃晚吃罢了，李李小姐准备回去了？” 
　　“是啊，今天提前歇业，准备回去休息。” 
　　“正好我也准备回去，顺道送你一程？” 
　　李李看着周辰，莞尔笑道：“那就麻烦周总了。” 
　　“不用客气。” 
　　上车后，李李告诉了自己的住处：“桃江路……” 
　　她来到上海后，也是租了一套公寓，除非是饭店歇业比较迟，她会在饭店休息，其余的时候，她都是会回到这套公寓休息。 
　　毕竟开饭店的，虽然回去的比较晚，但是第二天开业也是要到中午，休息时间足够多。 
　　“至真园突然停电，想必今天的营业额肯定是受到了很大影响吧。” 
　　“亏点钱没关系，就怕是惹得客人不满，我听说今天剪断电线的小江西，跟你也是认识的？” 
　　车后排，李李忽然望着周辰，眼中满是探寻之色。 
　　周辰道：“确实认识，你也知道，我在金美林干过一段时间厨师，我是厨师，她是服务员，怎么可能不认识。” 
　　“既然是熟识，那周总不会怪我报警把她抓走吧？” 
　　“呵呵，认识不代表关系好，我认识的人多了，不可能每个人都跟我关系很好，我跟她也就是昔日的同事关系，她有没有被抓走，跟我一点关系都没有。” 
　　李李略过这个话题，又问了另外一件事。 
　　“我今天打探了消息，有人说，至真园若是关了，整条黄河路都会高兴的。” 
　　“既然你知道了，为什么还要问我？” 
　　“宝总说至真园开不过三个月，这才第一个月没结束，至真园就出现了这样的事情，若是这样下去，以后恐怕还会有更多的麻烦，不知道周总能否指点一二，李李感激不尽。” 
　　“天下没有免费的午餐，我若是指点你，我又能得到什么好处呢？” 
　　“要求你可以尽管提，只要我有的，我都会尽量满足。”李李语气坚定的说道。 
　　周辰没说话，只是淡淡的看着她，这样的注视，让李李觉得很不自在，因为她发现周辰看自己的目光实在是太直接了。 
　　就在她快要忍不住打破寂静的时候，周辰开口了。 
　　“你这么聪明，肯定会想到哪有问题，黄河路上的那些老板娘对我来说不算什么，但对你来说，还真是一个麻烦，过几天，你来一趟复兴路，我送给你一件东西。” 
　　李李正想问，车子停下了，司机王远低声道：“先生，桃江路到了。” 
　　周辰冲着李李微微一笑，道：“到了。” 
　　李李默默的点了点头，按捺住心中的疑问，给周辰道了声谢，然后就下了车。 
　　直到周辰的车离开了，她还在思考周辰刚刚的话，显然，周辰对她现在的困境了如指掌，知道原因，也知道如何解决。 
　　但就像周辰说的，天下没有免费的午餐，周辰凭什么帮她呢？ 
　　回到公寓内，她怎么都无法睡着，一直在回忆着今天，以及今天以前发生的事，景秀的话让她触动很大。 
　　忽然她脑海中浮现出了两件事，正式开业那天，周辰是从后厨进的至真园，几天后，宝总也是从后厨进的至真园。 
　　她眼睛一亮，顿时按耐不住，穿好衣服，离开了公寓，坐车前往黄河路。 
　　午后，阳台，周辰躺在躺椅上，享受着温暖的阳光。 
　　保姆朱梅轻手轻脚的走了过来。 
　　“先生。” 
　　周辰继续躺着，眼都没睁开，问道：“什么事。” 
　　“外面来了一位小姐，说自己叫小江西，想要见先生。” 
　　“小江西？” 
　　周辰睁开了双眼，从躺椅上坐了起来，小江西突然来找他，这是他没有想到的。 
　　思考了片刻，说道：“把她带到客厅，我待会就下去。” 
　　“是，先生。” 
　　几分钟后，周辰从楼上下来，看到了沙发上坐立不安的小江西。 
　　(本章完)

第1309章 一个小赌，李李上门
　　第1309章 一个小赌，李李上门 
　　客厅里的小江西，真的是坐立难安，今天来找周辰，也是被逼无奈。当初周辰跟她说过的发迹之路是靠股票，后来她自己去了解过股票这方面的事情后，才明白这根本不是她一个服务员能玩的，因为她根本没有本钱。 
　　每个月的工资，光是养活自己都费劲，上哪有余钱去投资股票？ 
　　所以这一年多，她依旧留在金美林当服务员。 
　　几天前，她受卢美琳的命令，去至真园把电线剪了，她之所以这么做，是因为卢美琳答应她，只要她照做了，到时候就会提升她为服务员的领班。 
　　只是她出来后，却发现卢美琳竟然隐隐有反悔的意思，这就让她着急了，虽然她也不想一辈子当服务员，但也不愿意放弃这个提升自己的机会。 
　　她思来想去，觉得能帮自己的人，或许就只有周辰了，因为周辰是她认识的所有人当中，最厉害，最有本事，也是最有钱的人。 
　　于是，她来到了周辰家里，想要请周辰帮忙。 
　　当周辰听完小江西的请求后，表情略显诧异，他没想到小江西居然会求到他的头上，记得剧情里的小江西确实是成为了金美丽的领班，难道是因为金美林的生意比剧情中更好了，所以卢美琳的想法也发生了转变？ 
　　还是发生了什么其他，他不知道的变故？ 
　　“那你来找我，是想要让我帮你什么？” 
　　小江西并没有立即回答，而是面色变换了几次，然后语气坚定的开口说道：“我是想要请你给我投资。” 
　　“投资？” 
　　周辰明白了她的意思，问道：“我凭什么要投资伱，你又有什么值得我投资的？” 
　　虽然小江西跟曾经的他都在金美林干活，但他穿越过来后，两人并没有多少交情，他是做投资的，也会做善事，但不代表谁来请他帮忙，他都会给投资的，如果这样做了，那就不是投资做慈善，而是傻瓜了。 
　　他有钱是不假，不是很在乎钱也不假，可不代表他会随意的乱撒钱，尤其是撒给那些跟他没什么关系的人。 
　　小江西急切的说道：“我在金美林干了好几年，懂得怎么开饭店，也懂怎么做老板娘，只要周总你给我投资，让我开一个饭店，让我做老板娘，我一定会给你赚很多钱。” 
　　对她而言，能当上饭店老板娘，就是她目前最大的愿望，这也是她来找周辰的最大的原因。 
　　“你真觉得当饭店老板娘是件很容易的事？你以前一直都只是个服务员，你知道饭店怎么开起来吗，你知道进货怎么进吗，你知道客户怎么维持，你知道找厨师…………” 
　　周辰一连问了好几个问题，小江西听的很认真，不过脸色却慢慢的变得有些不太好看。 
　　“有的我懂，也会，有的我不太清楚，但我可以学，没有人是天生的老板娘，就算是黄河路上的那些老板娘，她们也都是从零开始学会的，我觉得我自己不比她们差，卢美琳她们能做到的，我也能做到。” 
　　周辰淡淡的说道：“有自信是好事，不过我凭什么相信你能做到？就凭你这几句话？我若是给你投资了，你最后赔了本，自己又没有钱，那我投资的这笔钱岂不是就打水漂了？” 
　　小江西也知道自己没有什么能让周辰动心的，于是一咬牙。 
　　“周总，只要你愿意帮我，给我投资，让我干什么都可以，我什么都听你的。” 
　　“什么都可以做？” 
　　“对，任何事都可以。” 
　　看着表情坚定，语气坚决的小江西，周辰从她眼神中看到了强烈的野心和欲望，这就是个不甘平凡的女人。 
　　“就为了当老板娘，你就什么都愿意答应我？” 
　　“对。” 
　　小江西毫不犹豫的回道，她不知道自己以后有没有机会，但她知道，周辰或许就是她现在唯一可以抓住的机会。 
　　周辰盯着她看了一会，点了点头。 
　　“好，你跟我上来。” 
　　他将小江西带到了自己的书房，从抽屉里拿出了几沓钱，放到了小江西的面前。 
　　“这里是十万，够你开一个不大不小的饭店了，我给你一年时间，只要你能在一年内，让你开的饭店盈利，我就可以给你一笔更大的投资，最起码可以让你在黄河路开一个不比金美林小的大饭店。” 
　　小江西闻言，顿时面露狂喜：“谢谢周总，谢谢周总。” 
　　“先别着急谢，我也是有条件的。” 
　　“周总，您请说。” 
　　“若是你一年之内，不能让饭店盈利，接下来的十年，你就必须给我办事，我让你做什么，你就得做什么，如果你能做到，这十万块钱就拿走，如果做不到，现在就可以离开了。” 
　　周辰话音落下不久，小江西就没有丝毫迟疑的抱起那十万块。 
　　“我答应。” 
　　“从无到有，再到盈利，可不是你想的那么简单，但既然你答应了，那这钱你就拿走，最后，祝你成功。” 
　　在周辰的祝福声中，小江西抱着十万块钱离开了周家，她此时的心情无比的激动，觉得自己赌对了。 
　　十万块虽然不是很多，但足够开一个小饭店了，最最重要的是，周辰说了，一年之内，只要能让饭店盈利，就会投资给她开一个不下于金美林的大饭店，这才是她最渴望的。 
　　离开的时候，保姆朱梅还好心的给小江西拿了个袋子装钱。 
　　小江西刚离开周家，就在门口遇见了一个熟人，至真园的老板娘，李李。 
　　她此时满是喜悦的心情，即便是看到了李李，也只是扫了一眼，并没有打招呼，直接就离开了。 
　　倒是李李看着小江西开心的离开，表情疑惑，不解小江西为什么会从周辰的家里出来。 
　　刚送走了小江西，周辰拿起书刚看了没两页，朱梅就又来了。 
　　“先生，外面有一位叫李李的小姐想要见您。” 
　　“带她来这里吧。” 
　　今天倒是有意思，小江西和李李居然先后来找他了。 
　　朱梅很快就带着李李来到了书房，然后她就先退下了。 
　　李李走进书房，就看到了坐在桌后的周辰。 
　　周辰指着书桌对面，说道：“李李小姐，请坐吧。” 
　　李李坐下后，试探性的问道：“我刚刚看到金美林的那个小江西了，看她的样子，好像很高兴？” 
　　周辰笑着解释道：“她来找我寻求投资，说是想要当老板娘，我给了她一笔钱，并跟她打了个赌，拿到钱的她，自然就高兴的离开了。” 
　　“打赌？” 
　　“一个小小的赌约而已，人嘛，总得找点有趣的事情打发一下时间。” 
　　周辰两句话就揭过了这个事情，看着李李问道：“你是因为我那天跟你说的话，才来找我的？” 
　　李李说道：“不全是，也是为了来表示感谢，若不是你的提醒，我也不可能提前发现很多问题，其次就是，想要再跟你询问一下，至真园若是想要在黄河路上继续开下去，还有什么要注意的？” 
　　“你心里不是已经有答案了吗？” 
　　“是有了猜测，但我毕竟来黄河路时间不长，对这里面的深浅还不能完全把控。” 
　　“我之前就说了，我是非常想至真园能一直开下去的，所以你按照自己的想法去做就行，我说了要送你一件东西，既然你来了，那现在就给你吧。” 
　　周辰打开抽屉，将里面一张折叠好的借条递给了李李。 
　　李李好奇的接过来，看了几眼后，顿时面色更惊。 
　　“这是？” 
　　“这就是卢美琳的底气，你回去打听一下就知道了。” 
　　李李眉头微蹙，问道：“我们之前应该不认识吧，你为什么要帮我？” 
　　周辰笑道：“我不是说了嘛，我对美人还是很感兴趣的，当然，这也只是一部分原因，还有就是，卢美琳用了我的名号很长时间，虽然对我没什么损失，但我又不是泥人，被人这么利用，也是会有脾气的。” 
　　他的话让李李表情发生了变动，不过她很快就调整好。 
　　“明白。” 
　　收起了周辰给的借条，她说道：“钱我会让人送来的。” 
　　“钱就不用了，就当是我存在至真园账上，以后我去吃饭就用这些钱抵吧。” 
　　李李说道：“就算没有这个，周总只要去至真园，也都不用一分钱。” 
　　周辰笑道：“我这个人不喜欢把客气当福气，吃饭钱，天经地义，所以你也不用对我这么客气。” 
　　李李默默的点了点头，道：“好，就听周总的。” 
　　聊完正事，她在周辰的书房里环视起来，忽然目光落在了旁边几幅悬挂的画上。 
　　“这些，都是你画的？” 
　　周辰顺着她的目光望去，回道：“只有一幅是我用心画的，其余几幅都是随手画的。” 
　　李李起身走了过去，在几幅画之间看了片刻，指着其中唯一的一幅人物画，说道：“应该是这一幅吧？” 
　　周辰点头道：“没错，就是它。” 
　　李李盯着这幅画看了许久，突然问道：“这是按照真人绘画的吗？” 
　　周辰道：“画像上的人并不属于这个世界，她只存在于我的记忆中。” 
　　这幅画上的人不是别人，就是他上一个世界的妻子，王莹，是他根据自己记忆中的她画出来的。 
　　他们在一起二十多年，他对王莹无比的熟悉，用心画出来的王莹，绝对是惟妙惟肖，十分真实。 
　　李李望着画像中的女人，觉得很奇怪，一个不存在的女人，周辰居然能把她画的这么好，比周辰送给她的那幅画都要好。 
　　“真漂亮啊。” 
　　“是啊，她确实很漂亮。” 
　　时间可以慢慢的磨灭人的记忆，但周辰的精神力早就已经超出了普通人的界限，所以他的记忆力也是特别好，在他记忆中的那些人，他怎么都不会忘记的。 
　　临近中午，周辰邀请李李留下一起吃午饭，李李以饭店要忙拒绝了。 
　　至真园断电事件只是以卢美琳为首的黄河路老板娘，给李李的第一次警告和威胁，但很显然，李李并不是好欺负的，也没有半点妥协的意思，于是卢美琳等一众老板娘就要开始进行第二步计划。 
　　第一步是断电，第二步就是断货，她们直接跑到了牯岭路，或用钱或威胁，让牯岭路的所有人都不可以给至真园提供海鲜。 
　　………… 
　　周辰今天来到了贵成轩吃饭，随着创投会的热度慢慢的衰退，贵成轩的生意已经不像一开始那样火爆。 
　　可即便不如之前，但因为基础已经打好，再加上还有周辰这层关系，所以贵成轩的生意还是非常好，最起码几个包间就没有空过，大厅也是客人不断，是整个进贤路生意最好的饭店，即便是比起黄河路上的大部分饭店生意都要好。 
　　这对没有太大野心的黄德贵来说，已经是心满意足，每天也都是干劲满满，生活更是越来越好。 
　　吃完午饭，周辰留在饭店陪自己舅舅聊了许久，正准备要走的时候，遇到了来送货的陶陶。 
　　“周总，又见到您了，您抽烟。” 
　　陶陶非常的热情，第一时间就给周辰散烟，但周辰推了回去。 
　　“已经戒了，不抽了。” 
　　“不抽好，不抽好，香烟本来也不是什么好东西。” 
　　陶陶灿笑着将香烟收了起来，周辰不抽，他自然也不会在周辰面前抽。 
　　跟周辰聊了没两句，他就忽然小心翼翼的说道：“周总，你知道吗，黄河路上的那些老板娘好像联合了起来，准备对至真园动手呢。” 
　　“是吗？” 
　　“当然了，她们都已经跟牯岭路上所有的水产海鲜店打过了招呼，接下来一段时间不准给至真园供应海鲜，就连我们家都被打过了招呼，周总，你评评理，这些人也太过分了，那么多人欺负人家一个外地来开饭店的人，真的是太欺负人了。” 
　　陶陶一脸的义愤填膺，周辰知道他是个什么人，就是正宗的怜香惜玉，看不惯卢美琳她们欺负李李，但自己又不敢帮忙，也就是说两句发泄发泄而已。 
　　于是他笑着说道：“如果陶总真的看不下去的话，倒是可以私下里帮帮至真园嘛。” 
　　陶陶顿时干笑几声，他可不敢为了至真园得罪卢美琳她们那一帮老板娘，除非他以后不想做黄河路的生意了。 
　　“周总说笑了，我哪有那么大的能耐，换做是周总您，还差不多。” 
　　周辰只是笑笑，照这个情况，看来黄河路上的人，大半都知道了卢美琳她们要对付至真园李李了。 
　　至真园这段时间虽然大火，李李也结交了不少朋友，但说实话，真的能力挺她的人并没有几个，不然早就会有人提醒她了。 
　　现在估计绝大多数人都在坐等着看李李和卢美琳她们那一帮老板娘相斗，等着看热闹呢。 
　　(本章完)

第1310章 黄河路之战
　　第1310章 黄河路之战周辰看着一脸拘谨笑容的陶陶，他知道陶陶这个人心是不错，但人还是不错的，属于那种比较讲义气的类型。 
　　“陶总说笑了，你的能耐可不小，我可是知道，你跟宝总是赤裤兄弟，若是你肯出手，黄河路上的那些老板娘也不敢真的对伱怎样。” 
　　听到周辰这样说，陶陶脸上就像是笑开了。 
　　他是个特别好面子，也很虚荣的人，周辰是黄河路，乃至上海滩的名人，大老板，周辰的赞誉对他来说，比其他任何人的夸奖都要令他感到高兴和飘飘然。 
　　“我哪有周总说的这么大能耐，虽然我跟宝总是最好的赤裤兄弟，但我可从来没有用他的名头耀武扬威，因为我陶陶不是那种人。” 
　　这几天的黄河路格外的热闹，因为以卢美琳为首的一众黄河路老板娘，决定给至真园李李一个教训的日子。 
　　一帮老板娘聚在一起，准备看至真园的笑话，她们已经断了至真园的海鲜，并且还准备不久后跟客人说客满，让客人去至真园，只要客人去了至真园，至真园不管怎么做都得出事。 
　　若是至真园不接客，一天可以，可两天三天，乃至更久，至真园的热度很快就会一去不复返。 
　　可若是至真园想要接客，没有了很多食材的她们，根本做不出像样的好菜，到时候她们再去捣乱点菜，一旦至真园上不了菜，那名声就真的会臭了。 
　　她们的这一招在黄河路上屡试不鲜，以前就有不少饭店被她们这样整过，也有人跟她们斗过，但最终还是败下阵来，最后只能灰溜溜的离开黄河路。 
　　正是因为她们这一招屡试屡成，所以她们见到至真园爆火后，才会那么快决定对至真园下手。 
　　这日，算准了至真园的海鲜存货已经没有了，于是卢美琳她们就开始了行动，几个大饭店准备联合起来，今天少接一部分的客人。 
　　因为她们早就已经联合了好几年，自然清楚一个道理，损失一两天的流水不算什么，只要能把至真园干倒了，损失的那点营业额很快就能加倍赚回来，所以她们几个老板娘倒也算得上是齐心一致。 
　　眼看着时间已经十点多了，卢美琳等人准备看至真园的笑话，可让他们意外的是，忽然就看到了至真园的后厨团队，在胖厨师的带领下，离开了至真园。 
　　卢美琳几个老板娘多少也是知道一点内幕，看到胖厨师带着团队离开，卢美琳还特意的大喊。 
　　“阿胖，阿胖，这不是都快中午了，不上班啊，你怎么把人都带走了？” 
　　胖厨师根本不知道至真园的内部情况，但他知道卢美琳等人想要做什么，于是乐呵呵的回道。 
　　“上什么班啊，人家不要我了，我要到日日鲜去了。” 
　　卢美琳顿时大声怪叫：“不得了了，我的个乖乖，至真园怎么办啊，大厨师也走了，今天晚上要开天窗喽。” 
　　随后就对手下的服务员大声吩咐：“今天晚上，你们站在门口，跟过来的客人讲，我们金美林肯定是客满了，他们要吃饭就去至真园，给这个老板娘洗洗脑子，要在我们黄河路混，不是凭一张脸和两张钞票就搞得定的，晓得吧？” 
　　其他的几个饭店老板娘也都是纷纷跟着回应，也做了跟卢美琳差不多的事，准备让客人去至真园吃饭。 
　　卢美琳等人嚣张的态度，把至真园的人都是气得要死，他们都拿着至真园的工资，至真园的工资又是黄河路上最高的，所以在这里工作的人，没人希望至真园倒闭，至真园若是倒了，他们又要去找工作，可又有哪个地方比至真园的工资更高？ 
　　至真园二楼，李李和潘经理站在那里，静静的看着这一幕。 
　　“老板娘，就这么把胖厨师他们赶走，晚上的厨师能到吗？” 
　　李李面容自信的说道：“能，多亏了周总的提醒，才让我意识到，黄河路上这些人的想法，也早发现了胖厨师他们的蛇鼠两端，所以几天前我就已经重金从粤省那边请到了几个香港大厨，下午就会抵达上海。” 
　　潘经理释然道：“怪不得老板娘今天就开掉了胖厨师他们，不过他们也确实怪恶心，拿着我们的钱，还跟外人勾结，想要坑害我们。” 
　　李李默然道：“看来我们至真园是真的挡了很多人的路，他们正面竞争不过，只能用这种手段了。” 
　　潘经理又面露担忧的说道：“可就算我们的厨师晚上之前能到位，可我们的厨房现在已经断货了，很多招牌菜都没有了货，若是卢美琳她们刻意捣乱，我们晚上还是没办法正常营业啊，总不能只卖一些简单的菜品吧？” 
　　李李淡定的说道：“货源的事不用担心，我已经做了准备，如果我没信错他的话，晚上来客之前应该可以解决。” 
　　“老板娘说的是周总吗？” 
　　她知道自家老板娘最近念叨最多的就是周辰，刚刚李李又说是周辰的提醒，所以她本能的以为货源的事也是周辰帮忙。 
　　李李却是摇了摇头，周辰已经无偿送给了她一份大礼，货源这样的小事，她当然不可能去找周辰帮忙。 
　　她找的是宝总，她一直都想要跟宝总合作做生意，而且宝总在黄河路上的时间又很长，各方面都了解，所以她才会特意去找宝总寻求帮助。 
　　找宝总的结果也是让她满意，双方一拍即合，达成了合作。 
　　“可是老板娘，这已经快十一点了，虽然晚上才是最重要的，但中午咱们也不能不开门吧？” 
　　李李扭头看着她，问道：“你是经理，你觉得该怎么做？” 
　　潘经理想了一下，果断的回道：“反正中午的客人本来就不是很多，那我们干脆放弃中午，只开一二层的散座，我们店里那么多人，虽然没有了厨师，但总归有人会一些简单的炒菜，散座的客人应该不会有太多的要求，我觉得应该可以解决。” 
　　“就按照你说的做。” 
　　李李没有反对，黄河路上虽然中午和晚上都有人，但晚上的客流量是中午的好几倍，绝大多数人都是晚上来黄河路，生意人更是如此，毕竟晚上喝酒不会耽误事，中午就不好说了。 
　　中午来吃饭的人，多数都是赶时间的，所以只要不难吃，就算是家常口味，一般也是可以应付得来。 
　　中午就按照潘经理的方法，至真园倒也是应付了过去，当然，主要还是因为中午只开了散座，客人相对较少。 
　　不过中午可以这样应付，但是晚上就不行了，至真园作为黄河路上现在生意最好的饭店，本来就是客流量极大，现在卢美琳等老板娘又刻意针对，不用想也知道，晚上的至真园必定是客朋满座。 
　　如果到时候上不了菜，那至真园的名声就真的臭了，到时候还想在黄河路上继续开下去，恐怕就没那么容易了。 
　　不夸张的说，今天晚上，黄河路的主角，那绝对就是至真园，晚上，黄河路上的目光都会聚焦于至真园。 
　　李李联合了宝总，跟黄河路以卢美琳为首的一众老板娘，开始了斗智斗勇。 
　　下午四点多，一辆大巴车开到了黄河路，从车里下来了一群人，快速的走进了至真园，老板娘李李亲自出来迎接。 
　　对面的金美林内，卢美琳等老板娘一直都在注意至真园的动静，看到这一幕后，都是皱起了眉头。 
　　没一会就有一个老板娘跑了回来。 
　　“打听到了，刚刚进入至真园的那些人，就是李李请来的厨师团队，听他们的口音，是粤省那边的，至真园放出话来，说那些人都是那个女人从香港请来的大厨。” 
　　听到这个，卢美琳等人都是脸色变得很不好看，叽叽喳喳的吵了起来。 
　　“我就说嘛，这个李李不简单，我看她肯定是早就已经开始准备了，不然这短短几个小时的时间，她上哪去找专业的后厨团队？” 
　　“这个女人厉害啊，心也够狠，明面上继续用着阿胖他们，结果背地里却早就已经开始找人。” 
　　“干的都是些缺德事，这个女人不除，以后我们大家都不好过。” 
　　“说的对，必须要把这个女人给赶出黄河路。” 
　　“…………” 
　　几个老板娘叽叽喳喳的叫嚣大骂，她们其实心里都很清楚，之所以能团结在一起，主要就是因为至真园实在是太强大了，它一来，就直接挤压了她们所有人的生意，所以才要联合起来针对至真园和李李。 
　　“行了，别吵了。” 
　　卢美琳很不耐烦的大喝一声，她是这些人中的老大，说话还是比较有份量的。 
　　“反正我不管你们怎样，我是必须要把这个女人给赶出黄河路的，黄河路是我们所有人的黄河路，若是有人不讲规矩，就必须要好好的教训一顿，李李这个女人就是头狼，若是我们不给她教训，以后还不知道会怎样嚣张呢。” 
　　“对，把她赶出黄河路。” 
　　其他老板娘都是纷纷表示赞同，反正有卢美琳在前面扛枪，她们在后面吆喝就行，有什么好怕的。 
　　“就算让她找到了厨师又怎样，没有东西，她能烧出什么来？我们已经跟周围打好了招呼，没人会卖给至真园，退一万步来说，就算有人不长眼，想要赚钱，我也已经让人守着至真园的后门，保证一条大王蛇都进不去厨房。” 
　　随着晚饭时间到来，卢美琳十分嚣张的带着黄河路上的一群老板娘走进了至真园，并且进了包间，这是她们早就定好的。 
　　她们只是刚坐了一会，就开始拍桌子。 
　　“人呢，你们老板娘呢，还有没有人啊，都是在黄河路上混的，老板娘也不来打声招呼？” 
　　怒吼间，李李带着人走进了包间。 
　　“不好意思，被几个老朋友拖住了，至真园欢迎各位，我先敬大家一杯。” 
　　说着，她就准备倒酒。 
　　卢美琳却梗着头，说道：“没小菜，喝什么酒？” 
　　面对咄咄逼人的卢美琳，李李微微一笑，问道：“老板娘，你们有什么忌口吗？” 
　　几个老板娘面面相觑，最后不约而同的望向了卢美琳。 
　　“美琳，你有什么不吃的吗？” 
　　卢美琳一脸不屑的说道：“下酒小菜，我只吃大王蛇。” 
　　“对，大王蛇。” 
　　“我们来吃就是来吃大王蛇的，没大王蛇吃什么。” 
　　“我们就要吃大王蛇。” 
　　有了卢美琳开头，几个老板娘都是叽叽喳喳的叫了起来，别的什么都没说，就要吃大王蛇。 
　　李李嘴角带笑，说道：“没问题，我这就让厨房间去准备。” 
　　这些老板娘都是笃定至真园今天不会有大王蛇，所以都冷嘲热讽起来。 
　　“老板娘，那我们位置就帮你留好了，等你回来喝老酒。” 
　　“没问题。” 
　　李李淡然一笑，然后对服务员吩咐了一句，就离开了这个包间。 
　　她的这个态度，让卢美琳等老板娘都是十分不爽，态度很不友好的议论纷纷。 
　　大概半个多小时后，在卢美琳等人再次不耐烦的叫喝声下，李李才又回到了这个包间，并且还带着几个上菜的服务员。 
　　“不好意思啊，来迟了，现在开始上菜，先上凉菜是该有的流程，也是待客的礼数，热菜马上到。” 
　　虽然她是笑脸相迎，但包间里的几个老板娘，却没有一个给她笑脸。 
　　卢美琳更是开口威胁：“我跟你讲哦，你不要跟我拖时间，今天我要是看不到大王蛇，不要怪我把你的至真园砸了。” 
　　“对，砸掉。” 
　　“肯定砸掉。” 
　　“当心点，大王蛇要是拿不出来，还开什么饭店啊。” 
　　李李不急不忙的说道：“虽然我没有把这一道菜，两道菜看的那么重，但只要是客人想吃，就不会扫大家的兴。” 
　　话音刚落，潘经理就带着服务员走了进来，每个服务员手里都是拖着一个盘子，走到了每个老板娘的后面。 
　　“我们老板娘讲了，这道菜至真园做起来比较费工夫，所以费了点时间，大家久等了，上菜。” 
　　服务员将盘子放在了桌上，打开后直接用打火机点燃。 
　　“火焰大王蛇。” 
　　紧接着又把一道菜放在桌子中心，讲解道：“龙虾三吃，第一吃，请。” 
　　卢美琳等人看到这两道菜，脸色全都是变得很不好看，霎那间，她们的目光都转到了卢美琳的身上。 
　　而卢美琳嘴里咬着牙签，脸色阴沉的仿佛要滴水，只见她再也控制不住自己的情绪，猛地拍桌而起，一把将身前的大王蛇碟子给掀翻了，其他几个老板娘也都是有样学样，全都是拍案而起。 
　　霎那间，包间内一片混乱。 
　　(本章完)

第1311章 告一段落，闲谈
　　第1311章 告一段落，闲谈随着卢美琳等人的掀桌子，坐在对面的杜红根一群人立刻都站了起来，迅速的走向了至真园。 
　　几十个人一起出动，这声势浩荡的动静，立马震动了整条黄河路。 
　　本来黄河路上的人都知道今天至真园有热闹看，所以大家的目光都盯着至真园，现在看到事态升级，自然就更在意了。 
　　杜红根等人浩浩荡荡的冲进了至真园，在李李和卢美琳针锋相对，互不相让之时，直接上了二楼，来到了包厢。 
　　面对突如其来，煞气十足的杜红根等人，李李也是丝毫不惧，气势不弱的跟杜红根对话。 
　　她是客气了，可杜红根就没有那么客气了，上来就态度不好的无视了李李，然后更是让人拿来了菜单，把上面的那些大菜菜单全部都给撕掉了。 
　　“…………，她们都是你的前辈，阿姐，话我跟你讲清楚，只要她们任何一个人，看你不满意的话，伱这家店就别开了，她们烧的菜，你一个也不许烧。” 
　　面对杜红根的威胁，李李表情没什么变化，只是淡淡的说道：“那我要是不答应呢？” 
　　杜红根勃然变色，抡起旁边的椅子就甩了出去，‘砰’的一声，把二楼的窗户给砸碎，椅子砸落到外面，使得外面发出了一阵阵的惊呼。 
　　杜红根指着李李喝道：“这扇窗户是我砸的，我杜红根砸的，放心，明天我继续再砸你一扇，钞票一分不少，全都赔给你，我杜红根别的没什么，就是朋友多，公司的员工多，从明天开始，他们都会来帮衬你的生意，一人一桌，从大堂到包厢，每人一碗馄饨，一坐坐一天，我看你这家店以后谁还敢再来？” 
　　李李从椅子上站了起来，伸手从潘经理的手中接过了一个信封。 
　　“杜总，虽然我是头一次开饭店，但这么多年荤的素的也不是没见过，上海毕竟是法治之地，如果杜总愿意交我这个朋友，这个礼物我送给杜总，如果杜总要是不愿意，还想看我的底牌，没问题，我奉陪到底。” 
　　说着，她将手中的信封拍在了桌子的转盘上，用力的一转，转盘迅速的转动，而其他人的目光则都是随着转盘而动，唯有杜红根，死死的盯着李李。 
　　他还是在道上混了很多年的人，刚刚他就一直在观察李李的表情，可从他出现后，李李虽然表情有多次变化，但却从来没有露出过惧怕的神情，这让他觉得李李这个女人是真的有胆色的。 
　　现在李李又当着这么多人的面，一点都不惧他的威胁，甚至还放出了狠话，这让他不由得有些怀疑，难道李李背后真的有什么厉害的底牌存在，才让她底气这么足？ 
　　想着想着，他的目光不由自主的落到了转到他面前的那个信封上。 
　　卢美琳急不可耐的就想动手去拿，但却被杜红根一把按住了信封，急的卢美琳很是不爽的抱怨了两句。 
　　他按住信封，又看了李李一眼，然后才拿起信封打开，不过当他看到身后的一群人都围了过来，顿时又按住了。 
　　卢美琳明白了他的意思，将那些老板娘都推到一边，然后杜红根才小心翼翼的恶打开信封里的东西一角，低着头看去。 
　　只是看到了几个字，他顿时就脸色大变，再也不敢打开，一把用手按住，紧紧的攥在手里。 
　　他深深的看了李李一眼，心中惊惧，这个欠条是在周辰手里，现在出现在这里，很显然就是周辰给的李李，也就是说，李李的背后很可能就是，周辰。 
　　想到这个答案，他心中更加紧张，当初周辰还没有现在的成就时，他们上门找麻烦，非但没有占到便宜，反而是被周辰狠狠的教训了一顿。 
　　而现在的周辰，早就已经不是他能得罪的了，之前他甚至还想跟着周辰做事，但周辰并没有答应他。 
　　“你干嘛呢，怎么回事啊。” 
　　卢美琳见杜红根迟迟没有反应，顿时急切的推了他一下。 
　　杜红根却没有回答她，而是盯着李李，手里攥着信封，脸色变换着，沉默了片刻。 
　　“老板娘的礼物我很满意，我杜红根最喜欢交朋友，既然老板娘愿意交我这个朋友，那我肯定没意见，刚刚是我冲动了，该赔偿的我立刻赔。” 
　　李李委婉的笑道：“杜总太见外了，既然我们现在已经是朋友了，不过是一扇窗户而已，就不用赔了。” 
　　他们两人旁若无人的冰释前嫌，笑谈风声，却是让卢美琳等老板娘惊住了，尤其是卢美琳，更是一脸不可思议的瞪着杜红根。 
　　反应过来的卢美琳，发出了一道愤怒的大吼，然后发疯似的从包厢冲了出去，杜红根赶紧追了上去，其余的老板娘一看老大都走了，哪还敢继续留在至真园，也是跟在后面跑出了包厢。 
　　卢美琳一路大骂的跑回了金美林，杜红根紧追在她后面，拉着她。 
　　“美琳，美琳。” 
　　卢美琳一把甩开他：“你不要拉我，放开我，我警告你，你不要跟着我，去抱至真园大腿去吧。” 
　　被卢美琳这么呵斥，杜红根也是一肚子火，他冲进金美林，把金美林大堂里的那些客人全部喝骂走，又跟卢美琳解释。 
　　“卢美琳，你讲道理吗？拿客气当福气，人家面子已经给足你了，大王蛇让给你做，酒席让给你做……” 
　　卢美琳猛地转过头，怒喝：“对不起，这种生意我不做，我金美林再沦落，也不会去吃她的剩菜剩饭过日子。” 
　　杜红根同样大喝：“把你的眼珠子睁开，看看人家背后是什么人？” 
　　“什么人？” 
　　杜红根一把将带出来的借条拍在了桌上，卢美琳拿起来看。 
　　“你自己看，你老公，在澳岛赌钞票，输的精光，你让我跟你一起去找周辰的麻烦，结果呢，那天发生什么你一清二楚，看到这个，你还要跟她斗吗？” 
　　看清这张借条，卢美琳的怒火突然消散了不少，这张借条怎么来的，她是最清楚的，想到那天发生的事，她的眼角也是止不住的抽动。 
　　不过她这个人，嘴硬得很。 
　　“李李背后不就是周辰嘛，有什么了不起啦，他周辰以前也不过是我金美林的一个小厨子，我会怕他？” 
　　杜红根气的喝道：“你也知道是以前，他现在已经不是以前的小厨子了，人家是周总，上海滩鼎鼎大名的周总，你不要忘记了，金美林这段时间生意那么好，就是人家带给你的，他现在跟官方交好，你就是个开饭店的，我就是个搞物流的，拿什么跟人家斗？人家只要一句话，你跟我恐怕在黄河路都混不下去了。” 
　　作为老混混，他平时是很嚣张，但也要看对象的，周辰是什么人，别的不说，光说周辰给公安捐了几十辆车，只要周辰说一句要搞他，他跟他的那些小弟都好不了，因为他们做过太多不干净的事情了。 
　　你让他对付一个开饭店的老板娘没问题，但让他跟周辰作对，他可没有那个胆子。 
　　卢美琳气的把借条揉了甩掉，满脸愤怒。 
　　“李李这个女人，真是不要脸，还有那个周辰，也是个不要脸的，我就说他怎么总是往至真园跑，原来这两个人早就勾搭在一起了，呸。” 
　　杜红根喝道：“你管好自己的嘴，你这话在我面前说说没什么，但是传出去了，被那周辰知道了，对你可没有好处。” 
　　“被他知道了又怎样，他现在是风光了，但我卢美琳可不怕他，我又不靠他做生意，他有啥了不起的？” 
　　卢美琳还在嘴硬，显然是忘记了这几个月金美林的生意为什么会生意爆火。 
　　“我懒得跟你讲，现在你知道李李的背后是谁，不管他们到底什么关系，我劝你以后最好还是别招惹她了。” 
　　“这是我的事，跟你没关系。” 
　　………… 
　　一场万众瞩目的黄河路之战，算是拉下了帷幕，鲜有人知道具体情况，只是除了碎了一扇窗户之外，别无其他损失，杜红根的退去，也是让人知道，李李的背后不简单，也就更没有人敢再招惹李李了。 
　　只不过在几天后，李李把自己拉的燃气管道借给了其他饭店共用，这一场硝烟才算是彻底的结束。 
　　可不久之后，有一个消息在黄河路传开了，有人说至真园李李的背后，就是黄河路上鼎鼎有名的周总，周辰，并且还说的有鼻子有眼，很多人都相信了。 
　　对此，李李并没有出面解释，周辰更是没有出现在黄河路。 
　　两人都没有回应，这个传言传了一阵子，慢慢的也就平息了下去。 
　　复兴路，周家！ 
　　“最近至真园名声大噪，恭喜了。” 
　　周辰跟李李坐在洋房的阳台饮茶，面带笑容的说道。 
　　李李抿了口茶，放下茶杯，赞道：“好茶。” 
　　“至真园能有今日，还多亏了周总你的提醒和帮助，若不是周总给的礼物，那日我还真的是骑虎难下。” 
　　周辰道：“就算没有我的礼物，以你的能力，也定然能安然度过，卢美琳和杜红根不过是两个色厉内荏之辈而已。” 
　　李李笑道：“黄河路上不知道有多少人怕他们，结果到了你嘴里，他们竟然只是色厉内荏之辈。” 
　　“事实而已。” 
　　“我前些日子听到了一个消息，说是之前有人在你的创投会上拿了投资，结果想要私吞……” 
　　“解决了，不得不说，那人也是个人才，只可惜，聪明劲没放到正确的事情上，为了六十万，把自己的一辈子都毁了，真的是聪明反被聪明误。” 
　　周辰投资的经验非常丰富，他做的几个投资，但凡有可能出问题的，都提早让人盯着了，正巧这次这个人跳了出来，也算是让他可以来一招杀鸡儆猴，效果非常不错，传的也很快，连李李都知道了，那黄河路上肯定也已经传开了。 
　　“不知周总是否有举办第三届创投会的想法？” 
　　“李李小姐有想法？” 
　　李李露出一个妩媚的笑容，轻声道：“当然，黄河路上，恐怕没人不想承办周总的创投会，我自然也不例外。” 
　　周总耸了耸肩，道：“很可惜，暂时没这个想法，没钱了。” 
　　李李莞尔一笑：“别人说没钱，我信，但是周总说这话，我不信。” 
　　周辰道：“实话而已，我欠了银行不少钱，还欠了二十几栋楼和十几所养老院没建成呢，并且还要留点钱享受生活，将来若是再遇到了个心动的女人，正好这个女人缺钱的话，想要收获美女的心，肯定得留点钱，你说是吧，李李小姐。” 
　　被周辰的目光盯着，李李总觉得不对劲，周辰看向她的目光，仿佛将她看穿了似的，所说的话仿佛也像是在故意说给她听。 
　　“我真想象不到，像周总这样优秀的男人，什么样的女人能让你付出那么多。” 
　　“你要不要试试？” 
　　面对周辰笑吟吟的询问，李李心脏一顿，随即笑道：“周总真是喜欢开玩笑。” 
　　“我不开玩笑，李李小姐能力出众，我则是个贪图享受的人，若是能得你相助，就算是把我的这些基业都交给你打理，我相信你也肯定能做的不错。” 
　　李李脸色变换了好几次，说道：“周总太高看我了，我也就只能开个饭店，可没有你说的那么厉害。” 
　　“好吧，我这个人平常也不喜欢强人所难，不过我刚刚说的那些话并不是在开玩笑，闲来无事的时候，你可以考虑考虑。” 
　　李李摸不准周辰的想法，她觉得自己就算有几分姿色，但也不至于让周辰这么看重，可周辰当着她的面，说出了这些话，着实是让她困惑。 
　　她来过这里两次，发现周辰根本就没有工作过，她也听人说过，周辰很少去南京路他的公司那边。 
　　在她眼里，周辰跟那些每天都在想着工作谈生意的商人截然不同，不像是个商人，感觉更像是个随心所欲，自在享受的大少爷。 
　　“我听说，你最近跟宝总走的有点近啊。” 
　　“宝总帮了我的忙，我们现在算是有点合作的关系。” 
　　周辰点点头，又问道：“宝总也是做股票的，那你觉得他跟a先生相比，如何？” 
　　李李正要端茶杯，可听到这话，顿时手上的动作一顿。 
　　“周总好像很在意那个a先生，这是你第二次跟我提起了吧。” 
　　“不，你误会了，我并不在意a先生，说到底，他也就是个利用自己学到的炒股手段，圈了很多广大群众血汗钱的庄家罢了，还是个经不起失败打击的人，我为何要在意他？甚至在我看来，他比宝总都差了许多。” 
　　李李的表情变得有些不太好，沉声道：“炒股的人都是想要赚钱的，都是同一种心理，没有区别，只有手段高低而已。” 
　　“你说的也没毛病，胜者为王嘛，只可惜，a先生只是个被淘汰的人，你说是吧。” 
　　周辰面带笑容，虽然电视剧里把a先生说的很厉害，也有很多隐喻，但就剧情中展现出来的那位a先生，一个承受不了失败和巨额债务，选择了投河自尽的男人，并不值得让他有多么看重。 
　　虽然周辰说的话很不好听，但李李也不得不承认，周辰说的都是实话，哪怕a先生是她最尊敬的人，但事实就在她眼前发生的，她是最清楚过程和结果的人。 
　　“我知道周总也是做股票起家的，甚至还去过香港股票市场转过，不知周总是否在股市中失利过吗？” 
　　“当然，没有人是常胜将军，尤其是股市这种，哪怕是庄家，也有可能会成为韭菜，李李你应该很懂吧。” 
　　李李只是淡然一笑，举杯示意：“多谢周总提醒。” 
　　见李李不想再说这个话题，周辰也就没再说，目光转向了外面，看到了买菜回来的朱梅。 
　　“李李小姐不介意的话，等会留下来一起吃午饭，我亲自下厨。” 
　　(本章完)

第1312章 提点汪小姐，暖心的周辰
　　第1312章 提点汪小姐，暖心的周辰李李留了下来，陪着周辰一起吃午饭。 
　　“早就知道周总以前做过厨子，今天是第一次见到，周总的厨艺就算是比起我们至真园的大厨，也是丝毫不差。” 
　　李李吃着周辰做的饭菜，由衷的赞叹道。 
　　周辰道：“没你说的那么好，我自己的厨艺是什么水平，我还是很清楚的，也就是寻常家常菜水平。” 
　　“最起码比大部分人强多了。” 
　　李李倒不是恭维，主要是周辰现在的身份，什么样的厨子请不到，还能亲自下厨招待她，这份心意还是让她很感动的。 
　　周辰笑道：“任何一件事，做的时间久了，都会熟能生巧，以前我也是不太喜欢烧菜做饭的，但……” 
　　他的思绪不由得回到了上个影视世界，要说他在那个世界做饭烧菜次数最多的话，那肯定就是‘曾少年’的世界，他跟王莹同居了那么多年，经常都是两人一起做饭，那个时候，真的是一点都不觉得麻烦，有的只是幸福开心。 
　　李李见周辰没说下去，还以为他想起了过往那段不太好的回忆，于是主动岔开话题，聊起了别的。 
　　吃完饭，李李就要回去，周辰说道：“李李小姐以后常来，两个人吃饭，比我一个人吃饭要舒心多了。” 
　　李李笑道：“只要周总愿意，恐怕不知道有多少人想要请周总吃饭呢。” 
　　“那不一样，跟有的人一起吃饭叫温馨，跟有的人一起吃饭叫饭局。” 
　　李李沉默数秒，最后嫣然一笑：“今天打扰了，我饭店里还有事，先走了。” 
　　“我让司机送你。” 
　　“谢谢。” 
　　李李没有拒绝周辰的好意，跟着司机王远一起走出了老洋房。 
　　周辰也是起身回到了书房，闲来无事，他拿出刻刀，又开始了练习雕刻。 
　　虽然他多数时间都是待在家里，但实际上他还真算不上无聊，每天都有事情做，如画画，木雕，书法，练琴。 
　　他不喜欢孤独，但早就已经习惯了孤独，即便是一个人，他也有很多方式来消磨时间。 
　　甚至有时候坐在那里晒太阳回忆过往，他都能一坐坐一天。 
　　………… 
　　“老板，一份排骨年糕。” 
　　周辰走进店内，冲着老板喊了一声，然后就走到了靠窗的位置坐下。 
　　汪明珠正发着呆，忽然发现旁边坐下一个人，转过头正要发火，可当她看清是周辰后，顿时止住了。 
　　“周总，你怎么来了？” 
　　“跟伱一样，来吃排骨年糕啊，只是没想到这么巧，居然会遇到汪小姐你，我没进来就看到你在发呆，是遇到了难事吧。” 
　　汪明珠问：“你也知道了我的事情？” 
　　周辰笑道：“黄河路上根本没有什么秘密可言，我也是听人说了你的事情，在27号被调查，可不是能容易过得去的。” 
　　“我知道。” 
　　汪明珠狠狠的咬了一口排骨，气呼呼的说道：“我就是想不明白，为什么，为什么我一直当做好朋友的同事，却要害我。” 
　　“这有什么想不通的，27号的业务员有很多，但科长却寥寥无几，你业绩好，长得漂亮，人缘关系又好，不出意外，未来的科长必定是你的；对你来说，这是好事，但是对于其他人来说，可就不一定是好事了，你挡了别人的路，自然就会遭到别人的恨，而你又太单纯，太容易相信人了，所以结果……” 
　　汪明珠侧头望着周辰：“你这是在夸我，还是在骂我没脑子？” 
　　周辰洒然笑道：“当然是在夸你，比起那种心眼多，背后算计的人，我更喜欢汪小姐这种性格直爽的人。” 
　　汪明珠顿时身体往后撤了一点，一脸警惕的看着周辰。 
　　“你想干什么？” 
　　周辰先是一愣，随即反应了过来，哈哈笑道：“汪小姐，你误会了，我说的喜欢可不是你理解的喜欢，是欣赏的意思。” 
　　汪明珠是长得蛮好看的，性格也不错，但他活了那么多年，什么样的女人没见过，光是他的那些妻子，都比汪明珠强得多，他又怎么可能去舔汪明珠。 
　　之所以接触汪明珠，目的也很单纯，就是为了完成支线任务。 
　　当然，若是有机会一亲芳泽，他也不会拒绝，毕竟食色性也。 
　　可若是让他费大量的精力去讨好，甚至娶回家，他根本没那个心思，因为他并没有想过在这个世界多做停留，真要为了生理需求，李李不比汪明珠更香？就算是那雪芝，肯定也比汪明珠更有意思，更放得开。 
　　汪明珠拍了拍胸口，松了口气，她可是有喜欢的人了，虽然周辰同样十分优秀，但她可是个有原则的人。 
　　周辰开始试着引导汪明珠，说道：“汪小姐，我跟你说句实话，其实我觉得吧，以你的性格，在外滩27号这样的单位，很难放得开手脚，我觉得你更适合下海做生意。” 
　　“我适合下海做生意？” 
　　汪明珠一对漂亮的大眼睛徒然瞪大，一脸的惊诧，她从来没有过这样的想法，所以才会这么吃惊。 
　　周辰笑着点头道：“对，我看人不会错的，我觉得你很适合做生意，因为你不但对27号很熟悉，更重要的是，你有着常人不具备的坚韧意志，而且你眼光也很好，也很有感染力，所以我觉得你若是自己下海做外贸生意的话，绝对不会比宝总差。” 
　　汪明珠脸色一红：“我可没有你说的这么好，况且我在27号做的好好的，从来没想过要离开。” 
　　“汪小姐，你别怪我说实话打击你，发生了这样的事情后，你觉得你还能回到27号继续工作吗？就算你能回去，你觉得自己在27号还有前途可言吗？” 
　　“如果我是你，发生了这样的事情，肯定会将错就错，干脆就从27号离开，自己下海做外贸，以你的能力，一定会有一番作为的。” 
　　汪明珠完全被周辰的话给吸引了，她不知道周辰为什么会对她这么有信心，因为她自己都不相信自己能做好生意。 
　　以前在外滩27号的时候，她是接触过很多大的外贸订单，几百万乃至上千万，可问题是，那时候她是业务员。 
　　若是真的让她自己出来单干，她真的是半点信心都没有。 
　　见汪明珠眼神都开始迷惘，周辰又继续说道：“你现在的情况，科长是注定升不了了，未来下海做生意会慢慢的成为主流，你有优势就应该利用起来，汪小姐，我真的很看好你，若是你想要下海的话，我可以给你投资。” 
　　汪明珠被周辰说的迷迷糊糊，惊讶的问：“你给我投资？” 
　　“对啊，你知道我是做投资的，不过我给你投资，不走公司，以私人的名义给你投资，也可以说我们合伙做生意，做合伙人。” 
　　支线任务就是让他投资并帮助汪明珠开起外贸公司，至于开起来之后怎样，就不关任务的事情了，所以周辰的最终目的就是要让汪明珠起这个心思。 
　　“等等，等等。” 
　　汪明珠感觉自己脑子像搅了浆糊一样，迷糊的很。 
　　“下海开公司，做外贸生意？” 
　　顺着周辰的说法，她简单的想了一下，好像还真的有几分可能性，毕竟她在外滩27号那么多年，对外贸这一块非常熟悉，若是下海开外贸公司，再加上周辰的资金相助，未尝…… 
　　她急忙摇了摇头，可能是周辰说的太美好了，她不自觉的代入了其中，差点就要脱口而出答应，可反应过来才觉得想得太好了。 
　　“不好意思，我真的没有这个打算。”汪明珠面露歉意的说道。 
　　周辰笑道：“没关系，本来我这就只是建议，而且这么大的事情，也不是一时半刻就能决定的，你应该用更多的时间好好的考虑考虑，或者问问家里人的意见，总之我是觉得，若是在外滩27号没有前途的混下去，还不如出来闯一闯。” 
　　见汪明珠陷入沉思，周辰也就不再多说，只是点到为止，等汪明珠去了工厂之后，她会慢慢想明白的，反正他有的是时间。 
　　汪明珠本来就因为被举报调查的事情，心情很难过，听了周辰的话后，脑子就更乱了，最后浑浑噩噩的连周辰走了都没怎么反应过来。 
　　周辰吃完排骨年糕后，并没有立即回去，而是让王远开车前往了黄河路。 
　　他到黄河路的时候，已经九点了，可黄河路依旧灯火通明，热闹非凡，他的车在至真园门口停下，顿时吸引了不少目光。 
　　“周总来了！” 
　　“周总来吃饭啊。” 
　　“周总，您好……” 
　　周辰下车后，笑着应付众人，这时，对面听到动静走出来的卢美琳突然大喊。 
　　“周总，这么晚了才来吃饭啊，我金美林的厨子还没有下班，要不要过来吃点？” 
　　周辰回头看了一眼卢美琳，发现她脸上的笑容很牵强，很显然是因为借条的事情有所不满，可又不敢表现出来，所以表情才会显得很奇怪。 
　　“下次来，一定去。” 
　　卢美琳目视着周辰走进至真园，脸上的笑容顿时就没了。 
　　“男人都是一个样，不就是看上了那女人的脸嘛，哼，知道的知道是开饭店的，不知道的，还以为她是拉皮条的呢。” 
　　不过她也只敢小声嘟囔，不敢大声说出来，现在黄河路上谁敢得罪周总啊。 
　　周总跟宝总不一样，得罪宝总，大不了不跟宝总做生意罢了，可得罪周总，就不是生意的问题了。 
　　即便是过去了一年多，她依旧忘不了周辰那种杀人的目光。 
　　“周总，您来啦。” 
　　潘经理快步的迎了过来：“老板娘正在陪客人说话呢。” 
　　周辰道：“没关系，我是来吃饭的，包间还有吗？” 
　　“还有一个小包间，不知周总……” 
　　“没关系，带路吧。” 
　　周辰不是不愿意坐散座，主要是他怕麻烦，毕竟他可是黄河路上的名人，不知道有多少人想要结识他，若是他在大厅散座吃饭，那这顿饭就不要想吃安稳了。 
　　在包厢里吃到一半的时候，李李才走进来。 
　　“不好意思啊，周总，今晚有点忙，没来得及给你敬酒。” 
　　周辰看着面色发红的李李：“喝了不少？” 
　　李李应道：“嗯，来了几桌熟人，推脱不了，喝了点。” 
　　周辰柔声道：“酒这东西，喝多了伤身，我知道你这么做都是为了赚钱，但钱是永远都赚不完的，身体才是最重要的，没有了身体，就算再有钱又能如何？” 
　　李李表情微怔，没想到周辰居然会温柔的对她说出这样关心的话，心中不自觉的多了几分暖意。 
　　周辰用勺子盛了一碗鱼汤，递给了李李。 
　　“喝点暖暖胃吧，还热着呢。” 
　　李李很是自然的接了过来，顺手的让她自己都觉得意外。 
　　“谢谢。” 
　　周辰看着她喝汤，缓缓的说道：“做生意，尤其是开饭店，都不是一件容易的事，尤其是对女人来说，更不容易，若是你有什么需要的话，可以找我，我还是能帮点小忙的。” 
　　李李把鱼汤喝完，放下碗，才说道：“周总能帮的可不是小忙，如果我需要的话，我会找你的。” 
　　如果是以前，遇到了困难，她很有可能去找周辰帮忙，但是此时此刻，她忽然不太想找周辰帮忙，她也不知道为什么，就是不太想麻烦周辰，但若是跟周辰坐在一起吃饭聊天，她肯定不会犹豫。 
　　“恕我多嘴问一句，李李小姐想要赚到多少钱才不继续这样辛苦？” 
　　李李沉默了片刻，最后还是给出了答案。 
　　“五千万吧。” 
　　周辰心中算了一下，他知道李李这是为了给a先生还债，既然她这么说了，那a先生的债务差不多就是五千万左右。 
　　剧情中李李一年多通过至真园赚了不少，后来又从股市里赚了几百万，从宝总手里也赚了一些，尤其是最后至真园溢价卖给了强慕杰，差不多有三千多万。 
　　这些钱，前前后后加起来的话，差不多也有了五千万左右，所以这个数字应该是差不多的。 
　　“需要我帮忙吗，我指的是，创投会。” 
　　李李反问道：“那你想要举办吗？” 
　　周辰想了一下，说道：“实话是，不太想，嫌麻烦，但如果你需要，我可以帮你。” 
　　李李摇头：“既然你不想，那就不用为了我麻烦，不过你的好意我心领了，谢谢。” 
　　“行吧，过些日子，我可能要去一趟北边和香港，应该会有段时间不来黄河路，若是你有需要了，就给我打电话。” 
　　“谢谢。” 
　　周辰的照顾和关心，让李李很感激，也是慢慢在习惯，这种被人关心和在意的感觉，真的很好。 
　　他在至真园并没有多留，吃过饭就离开了，是李李亲自将他送出的至真园。 
　　周辰跟李李道了别，正准备上车，一辆轿车从他面前驶过，感觉比较灵敏的他，察觉到车内有人在看着他。 
　　虽然只是匆匆一瞥，但他也看到了刚刚盯着他看的是一个中年男人，那人的目光跟别人不太一样，这才引起了他的注意，但他也没太在意，顿了一下，就上了车。 
　　周辰的异样也是引起了前来相送的李李的注意，她也是看了一眼，随即表情一变，但很快就又掩饰了过去。 
　　至真园，顶楼包间。 
　　至真园有一个顶楼包间，至今都没有对外开放过，这也是很多人都知道的事情。 
　　但是今天，这个包间第一次为外人开放了。 
　　潘经理带着一人来到了顶楼包间，李李则是已经等着了，见到来人，主动开口说道：“强总还是这么准时啊。” 
　　强慕杰道：“深市速度。” 
　　“强总，请坐吧。” 
　　强慕杰跟李李相对而坐。 
　　“刚刚在门口看到了你，你送的那个人，就是大名鼎鼎的周总吧？” 
　　“嗯，就是他。” 
　　“关于他的新闻，我可是看过不少，确实是个非常有魅力的男人，我看你对他的态度就不一般。” 
　　(本章完)

第1313章 餐厅开张，初恋重逢
　　第1313章 餐厅开张，初恋重逢顶楼包厢内，强慕杰目光锐利，直视李李，表情严肃，语气凝重。 
　　“你想跟什么人交好，谈朋友，我都不在乎，但是你别忘了，我们来这里的目的，这个周辰，当初可是狠狠的收刮了我们一笔，虽说只是资本市场的手段，但事实就是事实。” 
　　李李却无视了强慕杰的警告，淡然道：“你也说了，只是资本市场的手段高低罢了，还有，我们虽然是合作关系，但来这里，我跟伱们的目的并不一样，所以你也不用跟我说这些。” 
　　强慕杰道：“我只是告诉你，别因为私人感情，坏了我们的事。” 
　　“强总的担心是多余的，强总担心我因为私人感情坏了事，我同样也担心强总可能会因为私人感情坏事，你让我找的人，我已经找到了。” 
　　李李的话让强慕杰的表情瞬间就变了。 
　　“她在哪？” 
　　“强总不准备先聊正事吗？” 
　　掌握了主动权的李李，则是露出了灿烂的笑容，她跟强慕杰认识多年，曾经也在一起共事过，现在更是合作关系，可不代表强慕杰可以对她指手画脚。 
　　强慕杰深深的看着李李，沉声道：“几个月不见，你倒是变了不少，也仿佛更有底气了，是跟那个周总有关吗？” 
　　李李道：“这就跟你强总没关系了，这里的包间已经为你们准备好了，接下来你们要怎么做，是你们的事情，就跟我无关了。” 
　　“无关？” 
　　强慕杰嗤笑一声，不知道是在笑李李天真，还是在笑李李无知。 
　　“随你吧，我先来上海，只是要告诉你，大部队星期一一早到，你要做好准备。” 
　　“负责接待的服务员都安排好了，都是外地人，不会讲粤语，还有你想见的人也都替你约好了，具体想什么时候见，看你自己。” 
　　强慕杰没给答案，而是再次问了一句：“她在哪？” 
　　“进贤路。” 
　　………… 
　　同样的时间，同样的位置，周辰为李李倒茶。 
　　“看你的样子，好像有什么烦心事，我明天就要飞香港了，若是你现在跟我说的话，我还有时间帮你。” 
　　李李喝着周辰倒的红茶，轻声道：“喝惯了酒，喝茶倒是别有一番滋味。” 
　　作为至真园的老板娘，她每天都需要应付客人，几乎每天都是需要喝酒。 
　　至于喝茶，她想了一下，来到了上海之后，好像就只在周辰这里正经的喝过茶。 
　　“并没有什么烦心事，就算有，也是能解决的。” 
　　“能解决就好。” 
　　“上次吴总的那个单子还要多谢你帮忙，若不是你，吴总他们也不会选在至真园。” 
　　“小事而已，喝茶。” 
　　李李在周辰这里待了几个小时，甚至还在阳台的躺椅上睡了一会，直到下午四点多，才离开周辰这里。 
　　翌日，周辰下午的飞机，飞往了香港。 
　　机场内，周辰跟前来接机的雪芝拥抱了一下。 
　　“几个月不见，倒是越来越有女强人的架势了。” 
　　跟几个月前相比，雪芝整个人变化都很大，之前没跟他之前，在半岛酒店当服务员时的状态，精气神都不是很好。 
　　可是现在，雪芝神采奕奕，状态非常好，整个人看起来也是有了几分都市女强人的气质。 
　　“你倒是没什么变化，依旧是这般精神帅气。” 
　　雪芝眼神迷离的看着周辰，没有跟周辰在一起前，她就知道周辰的魅力，跟周辰在一起后，她更清楚周辰的与众不同。 
　　无论是从哪个方面，周辰都是无可挑剔的，可以满足她身体和心灵上的任何需求，简直就是女人梦寐以求的男人。 
　　所以那么长时间过去了，她是一点都没有后悔跟周辰，甚至有时候还想着为什么没有早点遇到周辰。 
　　现在的生活状态就是她当初从上海来香港想要的，只是十几年过去了，她从少女变成了三十多岁的女人才实现。 
　　“餐厅已经装修好了，各种准备也已经全部妥当，就等着你来就可以开业了，剪彩仪式还要你亲自出场才行。” 
　　他们这个餐厅装修了有半年多，正常的餐厅，根本不可能费那么长时间，简直就是在浪费金钱和时间。 
　　可周辰这次就是精益求精，想要做有特色的，自然就需要费更多的时间，反正他也不在乎这点时间和金钱，说句装比的话，也就是女人几个包的费罢了。 
　　“剪彩仪式我就不露面了，我不喜欢这种场合，而且我在香港也不会久留，这里的一切还需要你自己撑起来，我在背后支持你就行了。” 
　　雪芝有些忐忑的说道：“可我也没多少经验啊。” 
　　“你在半岛酒店什么样的富豪没见过，我相信你不会怯场的，更何况有我在你背后支持，你不用害怕任何人，能用钱解决的麻烦，对我来说都不叫麻烦。” 
　　现在已经是93年中，香港虽然依旧有点乱，但有钱就能解决大部分的麻烦，他来香港，也是为了解决有可能发生的麻烦的。 
　　听了周辰的话，雪芝忐忑的心情虽然还在，但又多了几分跃跃欲试，毕竟当老板，过更好更精致的生活，就是她一直追求的，现在她可以全权负责一家投资了几百万的餐厅，心情自然是激动兴奋。 
　　“那我就试试吧。” 
　　周辰先跟雪芝去了一趟已经装修好的餐厅看了一圈，感觉还不错，装修出了他设计出来的八成左右，虽不完美，但已经很不错了，尤其是在这个年代，就算是在经济发达的香港，也绝对是非常领先。 
　　在餐厅里待了几个小时，周辰又跟雪芝说了很多风水和餐厅方面的知识。 
　　这几个月来，雪芝不仅仅是在忙着装修，也同样在学习，学了很多关于风水玄学方面的知识，都是周辰推荐给她的，几个月的时间当然不可能让她变得专业，但已经是初步掌握了不少，用来唬普通人，应该也是没什么问题。 
　　回到了雪芝租住的公寓，忍耐了许久的雪芝，再也忍不住，急不可耐的缠上了周辰。 
　　从进门开始，她就完全丢弃了在外面的端庄，表现的十分激进。 
　　在这种事情上，周辰当然不可能退缩，直接一个反攻，将雪芝抱了起来，从客厅一路碰碰撞撞的来到了沙发上。 
　　两人许久未见，干柴烈火，在一起温存了许久许久…… 
　　雪芝沉沉的睡去，但周辰却没有睡意，温存过后的他，心情确实不错，他知道自己是离不开女人的，不止是身体上，心理上也同样如此。 
　　雪芝的能力还是不错的，餐厅开业当天，邀请来了不少名人，把剪彩仪式搞得是红红火火。 
　　餐厅的名字周辰也没纠结，直接就用了雪芝的名字命名，言简意赅，就叫‘雪芝餐厅’。 
　　这可把雪芝感动的不行，又从上而下给周辰来了一整套伺候…… 
　　转眼一个月过去，雪芝餐厅经过一个月时间的发酵，在周边地区已经比较出名，很多人都冲着餐厅的风水玄学去的，都是被这里的装修风格给吸引了。 
　　雪芝作为餐厅的老板娘，一个月的时间也已经习惯了自己的身份和忙碌，忙碌中也是带着喜悦，越来越像一个女强人了。 
　　不过这一个月倒也发生了一些麻烦，都是周辰出面解决的，钱，打架也都没有少过，最终也都是平稳渡过了。 
　　这一日，雪芝餐厅来了一个特殊的客人。 
　　阿宝看着面前的餐厅招牌，眼神非常的复杂，雪芝这个名字一直都埋藏在他的心底，是他的一个禁忌，一辈子都无法忘记的梦魇，一直以来都让他耿耿于怀。 
　　他是前些天来的香港，为的是外贸生意，这几天见了不少朋友。 
　　知道这家雪芝餐厅，还是昨天跟人一起吃饭的时候，听香港的一个朋友说的，当时他听到这个名字，直接就愣住了。 
　　他不知道雪芝餐厅到底是不是他心中所想的那个人开的，但他却有预感，很可能就是她。 
　　于是他问清楚了雪芝餐厅的位置后，今天好好的打扮了一番，就来到了这家雪芝餐厅。 
　　虽然还没有弄清楚这家餐厅是不是他心中的那个人开的，但他此时依旧是非常的紧张。 
　　他在上海市大名鼎鼎的宝总，但是面对心中的那个人，他总是会有几分怯懦。 
　　深呼吸了好几次，他才鼓足勇气，走进了餐厅。 
　　“欢迎光临~” 
　　餐厅除了菜品之外，服务也是非常的重要，所以周辰在服务这方面安排的非常到位，无论是服务员的长相方面，还服务态度方面，都是经受过挑选培训的。 
　　“客人，请问您几位？” 
　　“一位。” 
　　“那您是坐大厅，还是？” 
　　“有包间吗？” 
　　“有的。” 
　　“那就去包间吧。” 
　　………… 
　　阿宝来到包间，看着古色古香，颇具特色的包房，面色惊讶。 
　　他也是去过很多餐厅，各式各样的都有，但是像这种类型的餐厅，还真的是第一次见到，因为这不仅仅只是古风，还有极其特殊的风格。 
　　他不知道该怎么形容，就仿佛有一种玄之又玄的感觉，不过他自己还好，可他知道香港人非常信这些，所以这家餐厅虽然才开时间不长，但生意却很不错。 
　　阿宝准备点菜，惊讶的发现，菜单上的菜名居然也很有特色，都是古风菜名。 
　　用爷叔的话来说，这家店的风格，确实是比较有噱头。 
　　点完菜，阿宝装作无意的对服务员问道：“请问一下，你们这家店为什么叫雪芝餐厅，雪芝是你们老板娘的名字吗？” 
　　服务员面带微笑的回道：“是的，先生，雪芝的确是我们老板娘的名字，不过我们老板娘平时都用英文名，蓓蒂。” 
　　“蓓蒂？” 
　　阿宝表情一怔，随即就明白了，他的猜测没错，如果只是雪芝的话，还可能是巧合，但再加上一个蓓蒂，他完全可以肯定，这家店的老板娘，必定就是他日思夜想的那个女人，是他的初恋，一生都无法忘怀的人。 
　　想到这里，他就控制不住自己的情绪，对服务员问道：“你们老板娘在餐厅吗？我对你们这里的风格挺感兴趣的，有些问题想要问问，不知是否方便？” 
　　“先生，我需要去问一下老板娘。” 
　　服务员依旧是笑容满面，像阿宝这样的要求，其实在餐厅开业之后就没少过，她也是已经习惯了。 
　　服务员离开后，阿宝心中忐忑不安的在包厢里坐着，即便是隔了几年，他依旧忘不掉那道身影，他身边不是没出现过优秀的女人，可不管是谁，都无法取代雪芝在他心中的位置。 
　　十年之约，不仅仅是他跟雪芝的比拼，同样也是他给自己留的一个机会。 
　　明明只有几分钟，但对阿宝来说，仿佛像是过了很久似的。 
　　直到包厢的门被人推开，走进来一个身材高挑，端庄典雅的女人，这一刻，他的视线就已经完全被这个女人给占领了。 
　　雪芝来到包厢，看到要见自己的人居然是阿宝，也是面露震惊。 
　　“阿宝？你怎么找到这里的？” 
　　阿宝露出了笑容，强压住心中的悸动。 
　　“我来香港出差，听说这边有一个雪芝餐厅，于是就过来坐坐，没想到竟然真的是你开的，许久不见，你依旧还是这么漂亮，不，比上次见面更漂亮了。” 
　　再次见到阿宝，雪芝心中也是不怎么平静，不管怎么说，阿宝都是她的初恋，虽然他们之间没发生什么，但初恋那种纯粹的感情还是让人难以忘怀的。 
　　不过她很快就调整好了自己的情绪，捋了下头发，笑道：“我们有六年没见了吧，真没想到会在这里遇见，我听说你在上海的生意做的很不错，都做到南京路去了，恭喜你啊。” 
　　“没什么值得恭喜的，只是沾了些运气罢了，倒是你，看到你现在过得这么好，我也就放心了，只是没想到你居然会选择开餐厅，我听说你的这个餐厅开业才一个多月吧，生意却已经非常好了，很了不起。” 
　　“是啊，才开业一个多月，我现在不过就是开个餐厅，跟你比起来还差远了。” 
　　虽然这个餐厅是周辰出钱开的，但雪芝在阿宝面前，却不想落了面子。 
　　阿宝笑道：“我也就是开了个皮包公司而已，还不如你呢。” 
　　两人像是老朋友一样坐在一起，只是两人的心情各有不同，阿宝是紧张和压抑，而雪芝经过一开始的吃惊，心情已经慢慢平复。 
　　虽然现在的阿宝已经很优秀了，但她最不想被阿宝比下去，哪怕是借助别人，她也不想被阿宝比下去。 
　　“原本我以为要十年之约的时候才能再见到你，没想到这次香港之行，就这么巧遇到了你，看来我们还是有缘分的。” 
　　阿宝目光灼灼的看着雪芝，即便是几年过去，在他眼里，雪芝依旧是没有什么变化，还是那么的漂亮。 
　　雪芝轻声道：“是很巧，十年之约的事情你还记得啊。” 
　　“当然记得，这可是我们说好的约定，我怎么可能忘记，今年是第六年，还有四年。” 
　　“是啊，还有四年，四年间会发生什么，谁也不会知道。” 
　　菜很快就上来了，阿宝主动邀请道：“几年不见，借献佛，一起吃点吧。” 
　　雪芝犹豫了一下，最终还是点了点头。 
　　“好。” 
　　阿宝有无数话想要跟雪芝说，可坐在一起后，却发现很多话都说不出口了，一顿饭并没有说太多话，好像真的变成了吃饭。 
　　饭后，阿宝虽然不舍，但还是要离去。 
　　“我最近在香港有生意要谈，可能需要待一段时间，所以可能还会再来，不会打扰到你吧？” 
　　雪芝笑道：“不会，我是开餐厅的，你来吃饭就是客人，客人就是上帝，怎么可能会打扰。” 
　　阿宝望着雪芝，说道：“你变得有点不一样了。” 
　　雪芝道：“人都是会变得，你也变得跟以前不一样了。” 
　　阿宝洒然一笑：“是啊，变就是好事，真的，能在香港见到你，我真的很高兴。” 
　　“我也一样，你是我为数不多的老朋友了。” 
　　“老朋友吗？” 
　　阿宝心中有些失落。 
　　“那么，我先走了。” 
　　雪芝想了想，突然叫住了他：“哎，阿宝，我问你，你有人了吗？” 
　　阿宝回道：“我还是一个人，老样子，你呢？” 
　　雪芝脑海中不由自主的就出现了周辰的身影，脸上露出了幸福的温柔笑容。 
　　“我有了。” 
　　望着雪芝脸上的笑容，阿宝忽然觉得很刺眼，他了解雪芝，看雪芝这个表情，他就知道雪芝真的有人了，因为这样的笑容他只在十几年前见到过，六年前两人的再次重逢，他也没看到雪芝这样的笑容。 
　　“他……” 
　　想要问，却怎么都问不出口，还是雪芝主动说道：“他对我很好，非常好，是他拯救了我，我现在很幸福，阿宝，我希望你也能幸福。” 
　　阿宝闻言，顿时心如刀割，心中最后的期待，也已经濒临崩溃，但他面上还是强装着笑容。 
　　“我也是，希望你能幸福，再见。” 
　　“再见。” 
　　雪芝送阿宝离开，望着他的背影，心中忽然就变得释然了，她对阿宝早就没有感情了，甚至于两人的回忆都快要淡忘了。 
　　尤其是这一次见面后，她忽然就放下了以往的情绪，他们早就没有了交集，现在更是相隔甚远，何必要继续纠结于过去呢？ 
　　过去的毕竟已经过去了，人不能一直停留在过去，刚刚她故意问阿宝，就是看出阿宝还停留在过去，所以想要让他明白，自己现在过得很幸福，让他不要再执着于过去。 
　　(本章完)

第1314章 重回黄河路，金美林冲突
　　第1314章 重回黄河路，金美林冲突凌晨！ 
　　雪芝香汗淋漓的靠在周辰的身边，呼吸略显沉重，过了好一会，才忍不住说起了白天发生的事情。 
　　“今天……，我也没想到会在餐厅遇到他……” 
　　听着雪芝说起阿宝来到香港，周辰倒也不奇怪，阿宝现在的外贸生意受到了影响，需要来香港找机会。 
　　他只是没想到，雪芝都被他带出了半岛酒店，阿宝这一次的香港之行，居然还是遇到了雪芝，还是在雪芝餐厅里。 
　　“你已经说了，都是十几年前的事情了，我又怎么可能在意，如果我真的在意你的过去，我们现在也不会在一起了。” 
　　雪芝明白周辰的意思，周辰连她结过婚离过婚都没在意，又岂会在意她曾经有过一个初恋。 
　　虽然周辰不在意对她来说是一件好事，可真的见周辰不在意，她心里反而是有点不舒服。 
　　女人都喜欢男人为了自己吃醋，她是没想过能跟周辰结婚，可即便是做周辰的情人，她也是想要让周辰在乎她。 
　　周辰见她不说话，又看她表情，心中顿时了然。 
　　“不过阿宝这个人我知道，黄河路上的宝总嘛，虽然我跟他没多少接触，但也是听说过他的不少传言，是个风流人物，听说他的红颜知己就有好几个，所以我觉得你跟他交流，还是要注意点分寸，不然我可是要生气的。” 
　　周辰手握宝贝，故意露出一脸警惕怀疑的表情。 
　　偏偏雪芝就吃这一套，笑吟吟的握住周辰的手，任由周辰把玩，口中保证。 
　　“不会的，我跟他早就已经成为了过去，现在最多也就算是认识的老朋友，有了伱，我怎么可能再看得上别人？” 
　　她这话并不是假的，虽然现在阿宝事业做的非常好，她也有另眼相看，但再怎么说，阿宝都是她曾经抛弃过的，女人对于自己曾经抛弃过的男人，目光怎么都不可能平等。 
　　若是自己过得不好，心里可能会不平衡，可现在她跟了周辰一样，过上了好日子，自然就更不会有什么想法了。 
　　周辰手上的动作未停，低头亲吻：“我相信你，所以让我来好好的奖励你一下。” 
　　周辰在香港待了两个多月，在雪芝餐厅平稳了之后，才离开香港，不过并没有回上海，而是飞往了深市，那么长时间过去，深市和北边的生意也是需要他好好的整合一下。 
　　上海，复兴路。 
　　李李也不知道自己为什么要来这里，可能是因为最近太累了，想要找一个能让她安心放松的地方休息，所以不知不觉中就来到了这里。 
　　正在院子里浇的朱梅，看到了李李，顿时放下水壶，走了过去。 
　　“李李小姐是来找先生的吗？” 
　　“你们家先生回来了吗？” 
　　“还没有呢，李李小姐进来坐坐吧，先生吩咐过，若是你来了，可以进他的书房，先生的书房除了他自己，也就只有我能进去打扫，其他人先生都不让进。” 
　　莫名的，李李的心情好了一点，露出了自然的笑容。 
　　“他没回来我就不进去了，我还有事，先走了。” 
　　离开了复兴路，李李就直接坐车前往了黄河路，周辰已经离开了两个多月，其实今天并不是她这段时间第一次来，只不过之前都没有来到老洋房门口而已。 
　　她也不知道为什么，偌大的上海，她真正觉得安心放松的地方，并不是她自己租住的老公寓，而是周辰这里。 
　　之前几次在周辰这里品茶晒太阳，不知不觉的就会睡着，这是她在别的地方做不到的，即便是在自己的公寓，她都会保持警惕。 
　　来上海之前，她从未想过自己居然会对另外一个男人产生这样的情绪，随着接触的次数和时间越多，她就越发现周辰这个人的与众不同，也就更不受控制的被吸引。 
　　明明就是来上海赚钱的，可偏偏发生了这样的事，让她本来都已经没有波澜的心，又起了波澜，她不知道该怎么形容这种感觉，但可以确定的是，自己并不讨厌这种挂念人的感觉。 
　　最近跟她合作的深市南国投强慕杰团队，准备磨刀霍霍的对上海股市出刀，如果是以前，她肯定迫不及待的想要趁势赚上一笔，可现在她发现自己竟然对这种事情有了一丝丝的厌烦。 
　　周辰去了一趟深市，又北上了一趟，半年多的时间，这边的生意又为他提供了不少资金，北边的局势也是越来越乱，浑水摸鱼的人也是越来越多。 
　　但他知道，这还不是那边最乱的时候，几年后，卢布贬值最多的时候，局势还会更加动荡。 
　　在这一年，边境也是发生了一件轰动世界的大事件，那就是列车大劫案，即便已经过去了几个月，但依旧还在流传，造成了极大的影响。 
　　秋后，离开上海几个月的周辰，终于再次回到了自己的老洋房。 
　　周辰回来，朱梅立刻招呼了一大桌子饭菜，在周辰用餐的时候，禀告道。 
　　“先生，您不在的这些日子，有很多人来府上找您，也打了很多电话，有官方的，有公司的，还有……，李李小姐也来过几次，但我让她进来的时候，她并没有进。” 
　　“我知道了，我休息一会，让王远备好车，下午我要用，晚饭就不要做了。” 
　　“好的，先生。” 
　　饭后，周辰就回到自己的房间休息了，来回奔波了几个月，尤其是北上的这段时间，虽然没做什么重事，但一路奔波，还是比较疲惫的，在外面休息肯定不如在自己家里休息。 
　　一觉睡了三个小时，周辰这才神清气爽，一扫几个月留下的疲惫。 
　　家，是一个神奇的地方，虽然这里对周辰来说，算不上他真正意义上的家，但是在这个世界，这里就是他的家，比其他任何地方都让他舒适安心。 
　　“王远，去黄河路。” 
　　“是，先生。” 
　　时隔几个月，再次光临黄河路，虽然现在才四点多，但黄河路已经是非常热闹，跟往日一模一样。 
　　周辰的车一出现在黄河路，立刻就被人发现。 
　　“周总来了。” 
　　以往黄河路上的那个傻子一直喊的是‘宝总来了’，自从周辰崛起后，他又多了一句‘周总来了’，只不过喊‘周总来了’的次数，是远远不如‘宝总来了’。 
　　“周总……” 
　　周辰一下车，就被几个人围住打招呼，他笑着应对。 
　　“周总，还没吃饭吧，金美林已经给你留了包间，什么时候过来啊？” 
　　周辰转头看到热情招呼的卢美琳，他跟卢美琳之间可算不上友好，可每次来黄河路，卢美琳都会热情的招呼他，虽然是利益所趋，但也确实比其他人更能放得下颜面。 
　　赚钱嘛，不寒碜。 
　　他冲着卢美琳挥了挥手，说道：“包间留着，我待会过去。” 
　　卢美琳其实就是习惯性的随口一问，并没有抱多大希望，所以听到周辰的回复后，先是一怔，随即脸上的笑容就跟菊绽放了一般。 
　　“没得问题，今晚金美林最大的包间，必定是留给周总您。” 
　　周辰笑了笑，然后就走向了路边的烟纸店。 
　　卢美琳冲着身旁的服务员大声呵斥：“还愣着干什么，给周总腾包间去啊。” 
　　周辰来到烟纸店，景秀就透过小窗口，乐呵呵的跟周辰打招呼。 
　　“周总，几个月不见，你还是一如既往的英俊潇洒，风度翩翩啊。” 
　　“你还是跟以前一样嘴贫。” 
　　“几个月没见你来黄河路，我都感觉黄河路上少了很多乐趣，听说你前段时间去了香港，又去发财了啊？” 
　　“你的消息倒是灵通的很啊。” 
　　“不是我消息灵通，而是黄河路上都知道你去香港了，这段时间不知道有多少人想要找你，都无功而返了，尤其是至真园的老板娘，你不在的这几个月，她可是来打听过你好几次呢。” 
　　景秀一脸八卦的问：“周总，能不能给我透露透露，你跟李李，你们，放心，我最嘴严了。” 
　　周辰没好气的瞪了他一眼，冷笑道：“你是嘴严，唯有钞票才能撬得开，给我来瓶汽水。” 
　　景秀十分顺手的拿了一瓶递给周辰：“不要钱，我请。” 
　　“你可真会做生意。” 
　　周辰笑着讽刺了一句，然后就喝了起来。 
　　目光一转，就看到了至真园二楼，李李正双手抱胸，居高临下的望着他。 
　　微微一笑，周辰举起手中的汽水瓶，对着李李示意了一下，然后一口喝完，把玻璃瓶递给了景秀。 
　　“走了。” 
　　“周总慢走啊。” 
　　并没有直接去金美林，而是走进了至真园的大门，这倒是让对面的卢美琳皱起了眉头。 
　　“老板娘，周总去了至真园，我们包间还要给他留着吗？” 
　　卢美琳猛地转头，面目狰狞的喝道：“你在放什么屁，周总是什么人，他说了待会过来，就肯定会过来，什么时候轮到你来教我做事了？滚去做事。” 
　　她跟周辰也是接触过多次，知道周辰是个骄傲的人，刚刚当着那么多人的面说要来金美林，那肯定不会食言，这点眼力要是都没有的话，还怎么在黄河路上混。 
　　“让厨房准备好，待会周总来点菜了，第一时间给他做。” 
　　“好的，老板娘。” 
　　周辰刚走进至真园，李李就带着潘经理迎了上来。 
　　“周总几个月不来黄河路，一来黄河路，就要去金美林吃饭，看来我至真园在周总眼里还是不如金美林啊？” 
　　望着面含笑容，语气嗔怪的李李，周辰微微一笑。 
　　“没办法，每次来黄河路，卢美琳都要吼几嗓子，今天就给她点面子，不过去金美林吃饭，不代表我不能来至真园，怎么，老板娘不愿意招待我？” 
　　“李李岂敢，周总请上二楼，我们坐着聊。” 
　　“好。” 
　　李李带着周辰去了满庭芳包间。 
　　“想吃点什么？” 
　　“等会要去金美林吃，就先上一份鱼汤暖暖胃吧。” 
　　“好，我让人去给你做。” 
　　李李招呼一个服务员去办，她自己则是在周辰旁边坐了下来。 
　　“出去了几个月，事情办妥了？” 
　　“差不多了吧，听梅子阿姐说，你去找过我？” 
　　“嗯，不是你说过的嘛，不能总是喝酒，可是我自己又不会泡茶，就想着去你那里蹭点，只可惜你没回来。” 
　　“现在我回来了，这下想去的话，随时都可以去。” 
　　听着周辰的话，李李展颜笑道：“好，有空我就去打扰。” 
　　周辰将一个首饰盒拿了出来，推给了李李。 
　　“去了一趟北边，那边盛产钻石，正好有一个合作伙伴缺钱，就用钻石抵，我给你挑了一块，让人加工了一下，你看一下，喜不喜欢，若是不满意的话，我再让人去调。” 
　　“还给我带了礼物？” 
　　李李确实十分惊讶，她跟周辰关系不错，但还没到让周辰记挂着带礼物的程度，更何况还是珍贵的钻石。 
　　她好奇的打开了首饰盒，然后就看到了里面的那一块硕大的红色钻石项链。 
　　钻石鲜艳如血，看起来十分绚丽。 
　　只一眼，她就喜欢上了这个钻石项链，实在是太漂亮了。 
　　不过她很快就冷静了下来。 
　　“太珍贵了，我不能收。” 
　　周辰道：“专门给你带的，若是你不收，我也不可能送给别人，这么好的一个钻石项链，你该不会舍得我把它随意丢在拐角处蒙尘吧？” 
　　李李面色纠结，她其实并不是那种太在意外在东西的人，虽然这个红钻项链很漂亮，但她还真的不知道该不该收下周辰这么贵重的礼物。 
　　周辰看出了她的纠结，再次说道：“收下吧，这是我的心意，再珍贵的东西，也不如心意重要，不是吗？要是让人知道我堂堂周总，连礼物都送不出去，岂不是太没面子了，我们认识这么久，你怎么也得给我这个面子吧？” 
　　李李无奈的一笑，合上了首饰盒，感谢道：“既然如此，那我就却之不恭了。” 
　　“这才是我认识的李李，不拖泥带水。” 
　　周辰赞了一句，又跟李李闲聊了起来。 
　　没一会，服务员就端着鱼汤上来了，周辰自己盛了一碗，又给李李盛了一碗。 
　　李李微微一笑，接受了周辰的好意，陪着周辰一起喝鱼汤。 
　　五点的黄河路，天色微黑，黄河路更加的热闹，灯火通明，如同白昼，来来往往的人群更是数不胜数，招呼声，吆喝声，此起彼伏。 
　　周辰走出了至真园，迈起脚步，朝着对面的金美林走去。 
　　一直盯着至真园大门的卢美琳，看到周辰走过来，顿时大喜过望，老远的就迎了上去。 
　　“周总，您来了，快请进，包间已经为你准备好了。” 
　　周辰微笑道：“那就多谢老板娘了。” 
　　“应该的，应该的。” 
　　卢美琳的态度放的很谦卑，虽然周辰现在很少来黄河路，但名声放在那里，别人削尖脑袋想要请周辰去吃饭，但周辰从来都不搭理，这次来她金美林吃饭，让她觉得很有面子，脚步都变得轻盈起来。 
　　周辰跟着卢美琳走进金美林，看着热闹的金美林，笑着说道：“今天什么好日子啊，这么热闹，还有人排着队啊。” 
　　卢美琳讨好的笑道：“不管是什么日子，周总来了，那都是最好的日子，我金美林能有今天的热闹，全靠周总提携。” 
　　“老板娘说笑了，金美林能有今日，是老板娘的本事，我也就起了点小作用而已。” 
　　正要去包间，金美林的金老板走了过来，看到周辰后，更是一脸的讨好。 
　　“周总，您的到来，真是让我们金美林蓬荜生辉啊，快请，快请。” 
　　金老板是个赌鬼，谁都知道周辰是靠股票起家的，所以他一直都想找机会跟周辰多交流交流，只是以前一直都没有机会。 
　　周辰以前也在金美林待过，自然知道金老板是个什么样的人，他对卢美琳还能搭理应付，可对金老板，连应付的心情都没有，只是淡淡的应了一句。 
　　卢美琳也看不上自己的男人，也知道金老板的心思，所以不想让金老板缠着周辰，当即就把他推到了一边，自己领着周辰走进了包间。 
　　“周总，今晚想吃点什么？” 
　　“就按照包间的低消上菜吧，顺便来一瓶茅台。” 
　　“没问题，您等着，很快就送来。” 
　　服务员走后，卢美琳笑呵呵的对周辰问道：“周总，您这几个月都不来黄河路，我们还都以为你以后不回来了。” 
　　周辰道：“刚刚我听景秀说，黄河路上的人都知道我去了香港，老板娘不知道？” 
　　“我倒是听人说过，不过我一般是不太相信别人说的话的，之前我还听人说，周总有意举办第三次创投会，不知道？” 
　　“你听谁说的？” 
　　周辰根本没有过这个想法，他知道卢美琳这是试探他呢，果然，卢美琳喊他来吃饭，并不仅仅只是为了吃饭，都是有自己目的的。 
　　“没听说说，就是外面的传言，我就说嘛，周总若是要办，肯定是大张旗鼓，不会没开始就有传言传出。” 
　　卢美琳打了个哈哈，最近这半年多，金美林的生意虽然比往年好了一点，但至真园的出现，抢走了黄河路上很多生意，金美林也是受到了很大的影响。 
　　她们对付过李李，但因为周辰的缘故，没有得逞，她们也不敢再有动作，只能想办法跟至真园公平竞争。 
　　但硬件条件的弱势摆在那里，若是不想其他办法，她根本斗不过至真园，所以她的主意就打到了周辰的身上。 
　　“暂时还没有这个想法，若是有的话，我肯定会通知老板娘的。” 
　　“那就多谢周总了，我还要出去招待客人，就不打扰周总用餐了。” 
　　没有得到想要的，卢美琳只能失望的离开，虽然创投会没边，但周辰能来吃饭，这已经是一个好的开始。 
　　虽然周辰很久不来黄河路，但是辰星风投有饭局，大部分情况下也都会来黄河路，周辰在金美林吃饭，对很多人来说，就是一个好的信号。 
　　一个人坐一个包间，吃着一大桌菜，对别人来说可能很奢侈，但周辰早就已经习惯了。 
　　金美林终究是不如至真园，在至真园，最起码还有李李能来陪他喝酒吃菜，而在金美林，卢美琳就算了，金老板那就更不用说了，还不如一个人吃喝来的舒心。 
　　在包间悠闲的喝着老酒，吃着菜，想着公司的事情。 
　　距离辰星风投开业已经大半年了，公司已经投资了三十多个项目，但真正开始盈利的还不到四分之一，而且多数都是小型的投资，盈利是盈利，但实际上连成本都还没有收回呢。 
　　所以说，风投公司真不是一般人能玩得转，若是没有足够的资金和眼光，那真是多少钱都不够赔的。 
　　就在周辰吃喝到了一半的时候，忽然听到了楼下传来了很大的动静，好像是有什么人在闹事，这让他眉头微蹙。 
　　金美林的包间隔音效果还是差了点。 
　　他放下筷子，走出了包间，正好一个服务员路过。 
　　“等等。” 
　　“周总。” 
　　服务员显然是认识周辰的，听到周辰的叫声，立马就停住了脚步。 
　　“您有什么吩咐。” 
　　“下面怎么回事，吵起来了？” 
　　服务员立刻解释道：“周总，是我们金老板被人给打了，这个客人好像还是跟着汪小姐一起来的，老板娘在下面准备给金老板讨回公道呢。” 
　　“这样啊，好，我知道了。” 
　　得知了事情原委后，周辰十分惊讶，没想到自己回上海后，第一天来黄河路，居然就遇到了剧情中的名场面。 
　　这个时期的汪小姐暂时是落魄的，卢美琳又是个势利眼，汪明珠这个时候撞到了她的枪口，卢美琳自然不会跟她客气。 
　　迟疑了数秒，周辰就朝着楼下走去，汪明珠可是他以后的投资对象，这个时候不刷好感，什么时候刷好感。 
　　楼下的气氛很不好，一群人将大厅团团围住，汪明珠恢复了之前的装扮，一头大波浪，戴着眼镜，正跟卢美琳对峙。 
　　(本章完)

第1315章 出头，艳福不浅，拿下
　　第1315章 出头，艳福不浅，拿下 
　　“哦哟，今天这么热闹啊，围那么多人。”周辰从楼梯上缓缓的走了下来，正好站在了卢美琳和汪明珠的中间。 
　　“周总。” 
　　“周总。” 
　　看到周辰，卢美琳和汪明珠都是很惊讶，尤其是汪明珠，她没想到会在金美林见到周辰。 
　　围观的众人也都是纷纷看向了周辰这个不速之客，有不少人都在小声议论，说卢美琳有本事，居然请到了周辰来金美林吃饭等等。 
　　刚刚还满面狰狞，怒火大发的卢美琳，一看到周辰，顿时收敛了怒火，快速变脸，笑盈盈的说道：“周总，打扰了你吃饭，是我的责任，就是一件小麻烦，我们很快就能解决，你上楼继续吃喝吧。” 
　　“你们这么吵闹，我还怎么吃喝，许久没来金美林，今天一来，就闹这么一出，不知道的还以为伱对我有什么意见呢。” 
　　卢美琳立即辩解：“周总这是哪里的话，您可是我们黄河路上的大财神，我哪会对您有意见，实在是今天有小人作祟，闹了场子，我们也是受了欺负，被逼无奈啊。” 
　　话音未落，一个彪形大汉就指着卢美琳大喝：“你说谁呢？” 
　　“我就是在说你，怎么样，还想打我是吧？” 
　　卢美琳对周辰客气，但对别人就不一样了，梗着脖子冲着那大汉狂喷。 
　　汪明珠急忙安抚住范师傅，然后才对卢美琳问道：“卢美琳，你到底想怎么样，要不你先放范师傅他们先走，待会我跟你去派出所。” 
　　“嘁。” 
　　卢美琳不屑的嘲讽一声，说道：“朋友，你这句话蛮幽默，怎么，这种事情可以换？那好啊，你也吃我一耳光，我就放他们走。” 
　　汪明珠还没怎么样，范师傅就又忍不住怒吼起来。 
　　眼看又要吵起来了，周辰开口说道：“老板娘，这发生多大的事情了，还要闹到派出所去？” 
　　卢美琳指着自己坐在地上捂住后脑勺的男人，气呼呼的说道：“周总，你给评评理，我这好好的开饭店，这上来强抢包间不说，还把我男人脑袋都打开了，这都欺负到门上了，我可是个文明人，肯定得报警啊，你说是不是？” 
　　“是，是这个理，不管怎样，打人肯定是不对的。” 
　　周辰先是应了一声，随后转头看到满脸急切的汪明珠，对她使了个眼色，才再次面向卢美琳。 
　　“不过我难得来一次，一来就出事，要是闹到派出所去了，别人还以为我周辰是扫把星呢，这对我名声影响多大啊，你说是不是啊，老板娘。” 
　　卢美琳嘴角扯了扯，她不认为有什么影响，但她听出了周辰的意思，这是想要主动化解此事啊。 
　　汪明珠的面子在她这里不够用，可周辰就不一样了，她脸色变得不太好看。 
　　她也是要面子的人，周围那么多看热闹的人，刚刚她叫嚣的那么大声，若是周辰一句话就让她偃旗息鼓，哪怕面对的是周辰，她也觉得太丢面子。 
　　黄河路上混，面子很重要，不过，她目光闪烁了几下。 
　　“周总，你的面子我肯定是给的，可问题是，这家伙把我老公当球一样踢，脑袋都打开了，这口气我实在是咽不下。” 
　　周辰笑呵呵的说道：“难得我今天做个和事佬，你又愿意给我这个面子，那你说说，要怎么样才能咽的下这口气。” 
　　卢美琳大声道：“他们打了人，想要让我不报警，也可以，但是今天这个耳光，我怎样也要讨回来。” 
　　汪明珠目视着卢美琳，问道：“你就是想请我吃耳光是吗？” 
　　“对。” 
　　卢美琳毫不退让，若是宝总在这里，她或许会给几分面子，但是只有汪明珠一人，还是一个被下放的汪明珠，她根本不在乎，就是想要从汪明珠身上把面子讨回来。 
　　周辰拉住了汪明珠，将她拉到了后面，然后对卢美琳说道：“汪小姐好歹也是黄河路上的名人，又是个小姑娘，打耳光太难看了。” 
　　“周总，你想护着汪小姐我没意见，但道理也还是要讲的呀，是她带来的人，先给金美林难看的，我不能被人打了也不还手吧？你看他身上血淋淋的，换谁都不能忍吧。” 
　　卢美琳看出了周辰想要护汪明珠，心中很是不爽，但又不好直接表现出来。 
　　“我今天就是想做个和事佬，这样，你老公被打了，那就让我先跟你老公说几句，若是你老公愿意大事化小，小事化了，那我们今天就轻拿轻放，大家都不伤了和气，以后还能和平相处，互相照顾生意，你觉得怎样？” 
　　周辰提出了一个提议，卢美琳则是皱起了眉头，不明白周辰这打的是什么主意。 
　　看了一眼自己满头是血的老公，心里觉得他肯定不会愿意善了，但又想到他以往那些不靠谱的行为，就很犹豫。 
　　周辰却没管她，而是走到了金老板的面前，说道：“聊聊？” 
　　望着周辰那平静如水的眼眸，金老板不由得心中发颤，他可是知道这位，是连卢美琳和杜红根都惧怕的人。 
　　“好，好。” 
　　他捂着脑袋，在服务员的搀扶下站了起来，看着周辰走进旁边的包间，急忙跟了上去。 
　　看他这怂样，卢美琳气的牙痒，但想到面对的人是周辰，她只能强行按捺住怒火。 
　　“宝总来了！” 
　　突然有人叫了一声，然后就见到宝总走了进来，卢美琳可没心情再应付宝总，只是淡淡的看了一眼。 
　　宝总走到汪明珠身边，问起了情况，汪明珠一边说，一边目光担忧的看着包间里正在说话的周辰和金老板。 
　　没一会，周辰和金老板就走了出来，金老板出来的时候，满脸讨好的笑容，好似发生了什么让他特别高兴的事情。 
　　不用周辰说，他主动走到卢美琳身旁，劝道：“美琳，汪小姐以前也没少光顾我们金美林，今天周总也在这，就当是给周总一个面子，这件事就过去吧。” 
　　卢美琳双目一瞪，喝道：“你说什么？” 
　　金老板觉得很没面子，但想到周辰刚刚说的话，心里无比激动，强行拉着卢美琳走到旁边劝说。 
　　过了一分多钟，卢美琳才满脸不爽的走回来，冷哼道：“汪小姐，今天我们是给周总面子，不跟你们计较，不过请你现在立刻带着那些不三不四的人离开。” 
　　“你说谁不三不四？” 
　　范师傅是个暴脾气，但他还没说什么，就被家人给按住了。 
　　汪明珠表情不算好，但还是跟卢美琳道歉：“今天的事，是我们的错，我替范师傅给你们道歉，对不起。” 
　　说完，她又对周辰弯腰道谢：“周总，谢谢你，今天的事我会记住，以后一定会报答你的。” 
　　随后她就带着范师傅一家人离开了金美林，宝总也是跟她一起走了，不过走之前，则是冲着周辰微笑着点了点头，周辰也是笑着回礼。 
　　事情结束，卢美琳就开始赶人，虽然不满周辰多管闲事，但她还是噙着笑容跟周辰说话。 
　　“周总，不好意思，刚刚的事情让你见笑了。” 
　　“谈不上，我还要感谢老板娘和金老板肯给我这个面子才是。” 
　　卢美琳还能说什么，只能干笑着应付，倒是金老板十分热情，引领着周辰重新回了包间，舔着脸陪周辰在包间喝酒说话。 
　　至真园，二楼。 
　　李李靠在窗前，凝视着对面金美林已经散开的人群，眼眸闪烁。 
　　潘经理踩着高跟鞋，噔噔噔的走了过来。 
　　“老板娘，金美林的冲突已经被周总化解了。” 
　　李李红唇轻启：“没看出，他还挺怜香惜玉的，只是去吃顿饭，也能有英雄救美的艳遇。” 
　　潘经理面色微动，说道：“没听说周总跟汪小姐有什么交集，周总估计就是简单的仗义出手，比起交情，我觉得周总还是跟老板娘更好，他对老板娘的态度跟对别人明显是不一样的。” 
　　李李轻哼道：“我在乎吗？”然后就扭着腰离开了。 
　　潘经理看着自家老板娘的背影，忍不住笑了，如果真不在乎的话，会这么关心？ 
　　金美林的包间内，金老板讨好的跟周辰倒酒。 
　　“周总，您刚刚说可以带我在股市里赚钞票，是真的吧？” 
　　他刚刚之所以那么爽快的答应了周辰和解，就是因为周辰跟他说，以后可以带他在股市里赚钱，所以他毫不犹豫的就答应了。 
　　周辰淡淡的说道：“我说的是，我可以给你提供一定的消息，至于你买不买，那就跟我无关了。” 
　　金老板连连点头：“明白，明白，股票市场里，内幕消息最重要。” 
　　“别误会，我可没说给你提供内幕消息，我说的是我自己判断的消息。” 
　　金老板表情一滞，但很快就说道：“都一样，周总您就是靠着股票发大财的，你的消息比内幕消息还要准确，我肯定相信你的。” 
　　周辰道：“还是那句话，我只给你提供一个消息，到时候你买不买，或者买多少赚多少，哪怕你赔了，这都跟我无关。” 
　　“当然，我相信周总您这样的人，肯定不会耍我玩，不然您面子上也不好看。”金老板舔着脸说道。 
　　周辰轻笑一声，这是在暗戳戳的威胁他啊，不过看在刚刚的事情妥善解决了，他也就没说什么。 
　　“中秋前后给你消息，记住了，消息我给了你，若是传出去了，引发了不好的后果，从而导致你自己赔了本，一切就由你自己负责，跟我无关，听明白了吗？” 
　　金老板毫不犹豫的回道：“赚钱的消息，我肯定死死捂住呀，怎么可能透露给别人，周总您就放心吧。” 
　　周辰说的自然就是不久之后的宝瀛大战，反正金老板能动用的资金也没有多少，几十上百万的，根本动摇不了大盘走势，更何况这还是强慕杰他们做的局，百十万就是洒洒水。 
　　当然，就算真的有什么影响，那跟他又有什么关系呢？ 
　　上交所的盘子太小了，他现在已经不需要靠买股票赚钱了，除非是坐庄，但他又不愿意坐庄收割散户，所以现在他根本没有心思在这宝瀛大战里搅动风云。 
　　八点多，周辰走出了金美林，然后就看到了汪明珠站在景秀的烟纸店旁边，冲着他使劲的挥手。 
　　周辰走了过去，汪明珠顿时热情的表达感激。 
　　“周总，刚刚真的是太谢谢你了。” 
　　“你就为了感谢我，就等到了现在？” 
　　汪明珠不好意思的笑了笑，道：“我是不想再进金美林了，所以就只能等你出来，周总，今天的人情，我小汪一定会记在心中，将来也一定会还你。” 
　　周辰笑道：“用不着这样，我们好歹也是有几顿排骨年糕的交情，今天这就是一件小事，你不用放在心上。” 
　　汪明珠十分认真的说道：“对你来说可能是件小事，但对我来说，却不是一件小事，今天的事情让我认识到了，原来我汪明珠三个字，在黄河路上什么都不是，以前的我实在是太太真，太自以为是了。” 
　　以前她在黄河路上风光无限，人人追捧她，喊着汪小姐。 
　　可是今天的遭遇，让她明白，原来只有在外滩27号的汪明珠，才是汪小姐，离开了27号，她就什么都不是。 
　　“感触这么深刻啊。” 
　　“想不深刻都不行。” 
　　汪明珠脸上露出了落寞和不甘，她望着周辰，语气坚定的说道：“周总，你说的话是对的，我应该往前看了，我要有自己的事业。” 
　　本来她当初就被周辰的话说的心中动摇，今天发生的事，算是给了她最沉重的一击，让她完全的下定了决心。 
　　周辰却表情变得很是认真的问：“你想清楚了，看别人下海做生意容易，但真的要自己亲自下海，可就没那么容易了，可能比你想象中的还要艰难。” 
　　“我知道，就算是再艰难，我也要做，总有一天，我要让我汪明珠三个字，堂堂正正的出现在黄河路上。” 
　　汪明珠表情坚决，今天的刺激很大，但也是让她看清了很多，知道了人还是要靠自己才能立得稳。 
　　周辰笑道：“我相信你可以做到的，那按照我之前的提议，我们合伙？” 
　　“不行。” 
　　汪明珠摇头拒绝：“你可是大名鼎鼎的周总，我们若是合伙，别人冲着你的面就会主动来找我，我要的是靠自己的能力让人另眼相看，而不是靠你，否则我我下海开公司又有什么意义？” 
　　她靠着宝总的名号，在黄河路上就已经很够用了，若是换成周总，那大概率比宝总更有用，她不想这样。 
　　周辰道：“我不是说过了吗，我们合伙，我只负责出钱，不会告诉任何人我们合伙，公司法人也是你，同样，我也不会出面帮你，想要搞到外贸订单，你也只能靠自己的能力。” 
　　汪明珠眉头紧锁，思考着周辰的这个建议，过了好大一会，她再次开口。 
　　“我不明白，我就是一个新人，你为什么非要跟我合伙呢，你若是想赚钱，有大把的比我厉害的人。” 
　　周辰解释道：“两点吧，一是眼缘，我觉得你很对我的眼光；二嘛，作为投资人，最有成就感的事情就是，看着被投资人从零到有的过程，我觉得你有成功的潜质，所以才想着投资你，我相信自己的眼光不会出错，就是不知道你对自己有没有信心？” 
　　“我当然对自己有信心了。” 
　　汪明珠也是个心高气傲的人，否则也不会想着证明自己。 
　　“但是这件事事关重大，我需要好好的考虑，也需要回去跟我爸爸妈妈商量。” 
　　“没关系，我等你回复，只是我还要多说一句，我是真的很看好你，也想投资你，还是那句话，我只出钱，公司如何运转，如何管理，等等其他的一切，都由你做主，除非是你有什么拿不定主意的事，需要跟我商量，我才会给你提点建议。” 
　　周辰的条件都这样了，汪明珠更是感激：“谢谢你的信任，我会认真考虑的。” 
　　随后，她就揣着心思，离开了黄河路。 
　　周辰来到景秀面前，又要了一瓶汽水。 
　　“我听说了，周总，仗义，今天要不是你，汪小姐指不定被卢美琳欺负成什么样呢。” 
　　汪明珠可是景秀的白月光，他是最见不得汪明珠在黄河路受委屈的，只是他自己能力有限，帮不上忙。 
　　周辰笑呵呵的说道：“就算没有我，也会有其他人帮汪小姐。” 
　　“卢美琳是什么人，在黄河路上横行霸道惯了，别人可没有你这么大的威慑力。” 
　　“是啊，别人哪有周总这么大的威风啊。” 
　　李李迈着优雅的脚步，施施然的走了过来，那一双秋水明眸望着周辰，似笑非笑。 
　　“今晚周总英雄救美的事迹已经传遍了黄河路，成为了黄河路上最大的话题了。” 
　　景秀见李李来了，立刻把脖子一缩，关上了烟纸店的小窗口，不参与周辰和李李的对话。 
　　听出了李李语气中的情绪，周辰呵呵一笑，往前走了一步，靠近李李。 
　　“真要说起英雄救美的话，今天好像并不是第一次，汪小姐也并不是第一个，你说呢？” 
　　面对靠近的周辰，李李并没有退步，反而略带风情的白了周辰一眼，她当然知道周辰是什么意思，杜红根来至真园那天，周辰虽然没露面，但也是震慑了杜红根，说是周辰救的她，也完全没问题。 
　　“准备回去了吗？” 
　　“是啊。” 
　　“今天店里不忙，我也准备回去休息了，送我一程？” 
　　“荣幸之至。” 
　　“等我一会，我去换个衣服。” 
　　李李盈盈一笑，转身扭着腰肢回了至真园。 
　　“哗啦！” 
　　景秀又打开了窗口，冲着周辰说道：“周总，艳福不浅啊。” 
　　周辰没好气道：“你还挺八卦啊。” 
　　景秀嘿嘿笑道：“像周总这样的人，艳福不浅才正常，要是没有艳福，那才叫有问题。” 
　　“你很懂啊。” 
　　周辰靠在亭前，跟景秀说话，等着李李。 
　　半个小时后，李李才从至真园出来，已经换了一身衣服的她，拿着包，走到周辰面前。 
　　“走吧。” 
　　“好。” 
　　王远早就已经等着了，见周辰和李李来了，立即为他们打开车门。 
　　不是第一次送李李，王远正准备发动车子，李李忽然说道：“先转一圈吧。” 
　　周辰自然不会有意见，冲着王远点点头，王远就开车从黄河路离开，然后没有目的的转了起来。 
　　在路上转了半个多小时，李李才说回桃江路。 
　　公寓前，周辰跟着李李一起下车，互相道别后，李李走了没几步，忽然顿住了脚步，扭头对周辰问道：“要不要上去喝两杯？” 
　　周辰嘴角带笑：“方便吗？” 
　　“当然。” 
　　都这么说了，周辰怎么可能不答应，对着王远挥了挥手，然后就跟着李李一起走向公寓。 
　　李李的屋里很简单，没有什么过多的装饰，丝毫没有家的气息。 
　　“这里对我来说就是个休息的地方，其实我很多时候反而不在这里休息，而是睡在饭店里。” 
　　“很辛苦吧？” 
　　李李刚把酒拿出来，听到周辰的问题，微微一笑，道：“还好，习惯了。” 
　　正要开酒，周辰却一把按住了她的手，轻声道：“在饭店，为了生意不可避免的要喝酒，但是离开了饭店就算了。” 
　　因为周辰的阻止，两人靠的很近，李李只是微微仰头，就能看清周辰的面孔。 
　　虽然他们已经认识了许久，但这么近距离的靠在一起，还是头一次，李李并没有闪躲，就这么看着周辰，任由周辰从她手中拿下酒瓶，丢到一边。 
　　周辰抬起手，手指轻轻的划过李李的脸，大拇指轻抚着脸颊，李李依然没有躲避，但是眼神发生了些许变化。 
　　“长期的饮酒和熬夜，对身体可不好，尤其是对女人来说，更是影响美丽，现在不注意保养，以后就算再多钱，用再好的化妆品，也难以恢复。” 
　　“你是在嫌弃我？” 
　　“当然不是，只是有些心疼。” 
　　周辰眼神中满是怜惜，忽然将李李搂入怀中，低头吻了过去。 
　　李李双眼徒然睁大，心跳加速，但慢慢的，她选择了闭上双眼，双手情不自禁的环住了周辰的腰，享受着这份温存。 
　　许久之后，两人在缓缓的分开，两人紧紧的贴在一起。 
　　李李双手也没有松开，只是跟周辰对视着，语气平静的说道：“我可算不上一个良家女，你不担心吗？” 
　　周辰笑道：“这种时刻，该担心的不应该是女人吗？至于你以前是什么样的女人，对我来说并不重要，重要的是，此时此刻，你我之间的感觉。” 
　　说着，他猛地低身将李李抱了起来，走向旁边的床榻，而李李也没有拒绝，顺势环住了周辰的脖子，送上了香吻。 
　　(本章完)

第1316章 两人行，受挫的汪小姐
　　第1316章 两人行，受挫的汪小姐 
　　李李仿佛也是压抑了许久，跟周辰认识了大半年以来，首次在周辰面前彻底的放开自己，毫无保留的展现在周辰面前。周辰自然也不会辜负李李的信任和放开，全身心的投入其中，温柔的安慰她。 
　　许久之后，公寓的房间里才恢复了平静。 
　　周辰搂着李李，轻抚着她光滑柔软的后背，在她耳边轻声道：“有没有后悔让我上来？” 
　　李李明白周辰的意思，娇嗔的白了他一眼。 
　　“我是没想到你这么胆大，上来连话都不说两句，就开始占便宜。” 
　　周辰低头，额头轻轻的触碰着李李的额头，说道：“没办法，谁让你这么有魅力，若是我真的能忍得住，那就不是男人了。” 
　　李李眯着双眼，享受着周辰的亲昵，刚刚的疯狂是她从未见经历过的，她没想到一向表现的文质彬彬的周辰，居然会一改常态，变得那般狂野。 
　　享受着此时的温存，过了好一会，她忽然说道：“其实我并不叫李李，我的原名叫陈珍，想必你早就已经知道了吧。” 
　　周辰道：“是啊，a先生手下的十八罗汉之一，深交所手速最快的营业员，摇身一变，成为了黄河路上最大饭店的老板娘，估计没几个人会相信。” 
　　“可还是瞒不住伱，不是吗？” 
　　“我跟其他人不一样。” 
　　他可是知道这个世界剧情的人，拥有先知先觉的能力，确实没有人比他更清楚未来的发展。 
　　“我的过去可不光彩，你不介意吗？” 
　　李李抬起头，目光炯炯的看着周辰，想要看清周辰的真实想法。 
　　周辰轻轻的抚摸着她的脸颊，柔声道：“如果我介意的话，又怎么会招惹你，每个人都有不堪的过去，或许有的人在意过去，但与我而言，我更在意的还是现在和未来，因为过去不可变，但是现在和未来却是能改变的。” 
　　“现在你对于我来说，就是李李，是我周辰的女人，落到了我的手里，你就再也逃不掉，现在和未来都是。” 
　　李李手指划过周辰的胸膛，脸颊贴着周辰的手，面露娇媚：“你真是霸道啊。” 
　　周辰道：“这方面，我就是这么霸道，没得商量，你是我的女人，以后就只能是我的女人，我不会抛弃你，你也永远别想着离开我。” 
　　“你对每个女人都这样吗？” 
　　“不，我只对我在意的女人才这样。” 
　　虽然这样的霸道，但李李却感觉到心安，更加贴紧周辰。 
　　“有依靠的感觉真好。” 
　　这段时间她孤身一人经营着至真园，需要应付五湖四海的生意人，作为中介穿插其中，动脑，动手，喝酒，斗智斗勇，真的是身心俱疲。 
　　可她还不能停歇，一旦停了下来，以后恐怕就再也没有这么好的机会和平台了。 
　　直到遇到了周辰，她一年来，最放松的时刻就是在周辰的家中，最放肆的时候则是刚刚，相同的是，都有周辰。 
　　她自己也没想到能那么快的把自己交给周辰，可她就是这样做了，而且没有一点后悔的想法。 
　　“如果你不想再那么累，我可以帮你。” 
　　可李李却坚决的摇了摇头，说道：“如果是别的，我可以接受，但是这笔债，必须要我自己来完成，只有这样，我才能彻底的放下过去，以后只做你的女人。” 
　　“好，听你的。” 
　　周辰没有多劝，李李不是那种柔弱不能自理的女人，她有自己的想法和能力，并且能坚定的去执行，所以他只需要顺着她的心意让她放手去做，这才是对她最大的支持，而不是一心只想着征服，让她依附自己。 
　　每个女人都有自己的特点和性格，他要做的就是拿准她们的性格，用对的方法相处，而不是一直大男子主义，蛮横征服。 
　　当然，对于那些没有主见，性格软弱的女人，大男子主义就是最好的方法，你越是霸道，她们反而是越觉得你有魅力。 
　　周辰一夜未归，两人相拥而眠，直到日上三竿，周辰和李李再次缠绵了一番，他才打电话让王远来接。 
　　中午的至真园不像晚上那么忙碌，所以李李即便不去，有潘经理在，也能稳得住局面。 
　　乍浦路皇朝饭店包间内，周辰对李李问道：“这里的菜比起你的至真园如何？” 
　　李李优雅的夹着菜，说道：“这话应该是我问你才对，毕竟我是老板娘，你是客人，口味如何，客人说了算。” 
　　周辰微微一笑，道：“各有千秋，口味是这里略胜一筹，但氛围还是至真园更好点。” 
　　李李听了只是一笑，至真园对她来说，做中介，促成生意，赚钱是第一位的，她还真的没有太追求味口。 
　　忽然，李李的寻呼机响了几下，她拿起来看了一眼，随后就放下了。 
　　“饭店有事？” 
　　“不是饭店。” 
　　“那就是深市来的那帮人，强慕杰？” 
　　李李惊讶的说道：“你都知道啊，也对，你连我的身份都知道了，知道强慕杰和南国投也不奇怪，确实是强总呼我。” 
　　周辰轻哼道：“这帮人来上海，看来又是准备在股市里捞一笔啊，不过现在的上海股市跟几年前可不一样了，不再是任人宰割的韭菜了。” 
　　现在的上海股市，前有麒麟会，后有阿宝的股票舰队，还有来自全国各地的资本，南国投虽然实力不弱，但想要在这里为所欲为，一手遮天，真的没有那么容易。 
　　“你准备出手？”李李问道。 
　　“不，没那个心思，我玩股票，除非是自己的上市公司，否则不喜欢坐庄，可以说我为人虚伪，但我真的不太喜欢坐庄割散户韭菜，我又不缺钱，何必做这种事情呢。” 
　　李李目光奇异的看着周辰，虽然周辰也玩股票，但显然是跟她最崇敬的a先生不同。 
　　a先生做股票，说好听点的叫宏图远大，气吞山河，说难听点，那就是唯利是图，为了赚钱，根本没有情义道理可讲。 
　　而周辰呢，明明有能力，但整天懒洋洋的，仿佛对赚钱一点都不上心，有钱有势，还有眼光，居然说不想坐庄割散户韭菜，这样的理念，跟a先生截然不同。 
　　如果是以前，她肯定更赞同a先生的想法，可a先生股市崩盘之后，她深知股票市场的可怕，所以现在听到周辰对股市不感兴趣，心中反而是莫名的安宁。 
　　她不想再过以往那样刺激的生活，反而是周辰这样的生活状态，让她觉得安稳宁静，或许也是周辰这种淡泊宁静的心态，深深吸引了她。 
　　每天喝喝茶，看看报纸，作画木雕，晒晒太阳，这也是一种非常美好的生活。 
　　“等我做完这一切，我陪你。”李李脱口而出的说道。 
　　周辰跟她相视一笑：“好，那现在就由我先陪着你。” 
　　几天时间一晃而过，周辰这几天都没有去黄河路，不过李李每天都会来周辰的老洋房陪周辰一起过夜。 
　　自从那晚之后，李李没有在外人面前公开过他们的关系，但现在已经完全接受了自己是周辰女人的身份，只要有空闲，基本上都会来找周辰。 
　　以往她每晚都需要喝酒麻痹自己，才能睡得安稳，但是睡在周辰身边，却是很安心，很快就能入睡。 
　　这天，又一栋教学楼建成，因为这是他捐的，建成了自然需要他露面。 
　　陪着一众市区领导和校领导拍照说话，一天下来，搞得周辰脸部都笑僵硬了。 
　　刚回到家，朱梅就告诉他。 
　　“先生，刚刚有一个电话打进来找你，留名汪小姐，她说晚点会再打过来的。” 
　　“哦，我知道了，等电话打过来之后，你去书房叫我。” 
　　“是。” 
　　晚饭前，汪明珠的电话就又打了过来，没一会，周辰就穿好衣服，让王远开车送他出去。 
　　还是那家排骨年糕的小饭店，这也是他们见面次数最多的地方。 
　　汪明珠是个直性子，周辰刚坐下来还没吃一口，她就直接进入主题。 
　　“我已经想好了，周总，我愿意跟你一起合伙，但就按照你说的，你只负责出资，其他的一切都交给我，也不能让人知道我是跟你合伙，股份我们就一人一半，你觉得怎样？” 
　　周辰笑着说道：“你前面说的我都没意见，但最后，股份一人一半，那我们就都没有了绝对控股权，若是将来意见相左了，到底该听谁的呢？” 
　　汪明珠道：“那我们就商量着来，谁说的有理就听谁的。” 
　　周辰道：“这是开公司，开公司的目的是为了赚钱，不是谁有理就能赚钱的，还有，我投资的是你，若是股份一人一半，那就相当于是我自己在开公司了，所以这是不行的。” 
　　汪明珠面露迟疑，实际上她觉得周辰出钱，自己出力，一人一半，根本就是自己占了便宜。 
　　“那你说怎么办？” 
　　“很简单，你占百分之五十一，我占百分之四十九，公司如何发展，如何运营，全都听你的，除非是你有什么重大决策失误，否则我是不会发表意见。” 
　　“可你出钱，股份却比我少，太说不过去了，钱比人力难得。” 
　　“那也是要分情况的，就这么决定了，你股份比我多一点最合适，接下来就说说你准备把公司开在哪里……” 
　　见周辰态度坚决，汪明珠犹豫了几秒，最终还是没说什么，随后就说起了自己的计划。 
　　“我准备先搞一个招商会，就在黄河路至真园……” 
　　周辰认真的听着汪明珠的叙说，倒是跟剧情中一样，虽然王明珠在金美林吃了一个大亏，但还没有真的认清现实，她还以为自己在黄河路上混了多年，还是有些面子的，所以才想着在黄河路上开招商会。 
　　不过他也没有阻止，没有真正的经历过，汪明珠还是不会成长，让她受点打击也是好的。 
　　“你觉得怎样？” 
　　汪明珠一口气说了很多，然后满脸期待的望着周辰。 
　　周辰面无表情的回道：“我都行，就按你说的办。” 
　　汪明珠还以为周辰支持自己，于是更有信心了，第二天就开始了行动，为自己的招商会造势，给不少人都发了请帖，并且去找了自己师父。 
　　汪明珠的师父，也就是27号的金科长，翻看着汪明珠给她的宣传手册。 
　　汪明珠则是跟金科长吹嘘着自己打电话的时候，那些人都是非常客气和看好她，都说了到时候会来捧场，还说自己爸妈也是非常支持她等等。 
　　金科长认真的听着，等汪明珠叽叽喳喳说完了之后，才放下手中招商会的宣传手册。 
　　“外面的人都是看热闹的，嘴巴一动，星星月亮就讲出来了，但是离开外滩27号的汪小姐，几斤几两，你要拎得清。” 
　　“我晓得的，所以在打电话之前我也是有点担心的，生怕他们觉得得罪外贸公司，不好意思来，但是没想到这些人，都很热情，都很看好我的，他们说墙内开墙外香，即使我现在出去了，但是这关系，还是挂靠外贸公司的，相当于还是为外贸公司服务。” 
　　说着，她看到自己师父没什么表情，声音顿时小了。 
　　金科长搅着咖啡，缓缓的说道：“不用外贸公司资金这个情况下，弹性还是有的，有人问你和谁一起开公司吗？” 
　　汪明珠目光闪了闪，说道：“我跟他们说的是，就我一个人做。” 
　　金科长带了汪明珠好几年，一眼就看出了她的异样。 
　　“所以，你并不是一个人做，你跟谁合伙？” 
　　汪明珠面露犹豫，不知道该不该说。 
　　“怎么，跟我还有什么不能说的吗，难道你觉得我会害你？” 
　　“不是的，师父，我的确是跟人合伙，不过我们提前说好了，他负责出资金，公司的一切都交由我打理，对外也就说是我一个人的公司。” 
　　金科长顿时明白了什么：“所以，你的这个合伙人不简单？” 
　　汪明珠最终还是一咬牙，回答道：“是周总。” 
　　“辰星风投的周辰？” 
　　金科长表情立马就变了，她是万万没想到，汪明珠的合伙人居然会是周辰。 
　　“嗯，我是跟他合伙，不过不是以辰星风投的名义，而是以他个人的名义，公司股份我占百分之五十一，并且公司的运营都由我负责，他只负责出资金，并不露面。” 
　　金科长真的是很惊讶：“你跟周辰很熟悉吗？他是个投资人，会给你这么好的条件，股份让你占更多？” 
　　“当然啦，师父，周辰这人是真的很好啦，别人都说我是靠的宝总，就他是单纯看中我的个人能力，他是看我有能力，才会给我投资，跟我合伙的，我能看出来，他是真心跟我合伙开公司。” 
　　对汪明珠来说，周辰给他说的不仅仅是钱，还有认可和鼓励。 
　　金科长对周辰算不上熟悉，但也是听说过不少关于他的事迹，周辰给汪明珠投资，应该不会有什么陷阱，最多最多可能也就是图汪明珠这个人，但这也仅仅只是可能。 
　　不过汪明珠若是跟周辰合伙的话，她倒是能放不少心，毕竟周辰可是个成功的大商人，比宝总更有实力，就算他说不参与管理，但真的出现什么问题，他肯定是能帮到汪明珠的。 
　　“既然你跟周总合作，别的我就不问你了，你的招商宴会定在什么地方？” 
　　汪明珠把请帖拿出来递给金科长。 
　　“黄河路，至真园。” 
　　招商会当天，下午五点的时候，周辰来到了黄河路，在潘经理的招呼下，走进了至真园。 
　　在至真园的门口，他就看到了汪明珠招商会的广告牌，进入至真园，也看到了正在准备的汪明珠，汪明珠也看到了他。 
　　不过他并没有走过去，只是冲着汪明珠点了下头，就坐电梯上楼。 
　　刚出电梯，就看到了站在电梯口等待的李李。 
　　“今天怎么来这么早？” 
　　“听说今天有热闹看，就早点过来了。” 
　　周辰走出了电梯，跟李李一起走进了包厢。 
　　“吃点什么？” 
　　“随便给我炒几个菜就行，多了也是浪费。” 
　　李李温婉的笑了笑，他们两人现在关系这么亲近，已经不需要见外，什么包厢低消已经不存在了。 
　　“好，我让人去做。” 
　　李李找了一个服务员过来吩咐了几句，然后就又走回来跟周辰说话。 
　　“今天汪小姐在我们这开招商会，我们给了她一个包间，她嫌不够，想跟我们要三个，你觉得汪小姐能成吗？” 
　　周辰没回答，反问道：“你觉得呢？” 
　　李李笑了笑，也没有给出答案，但是她的表情就等于是给了答案。 
　　一个小时眨眼即过，潘经理上来跟李李汇报了楼下汪小姐招商会的事情。 
　　“老板娘，汪小姐那边到现在没有一个人来，还好今天只留了一个包间，要是待会还没有人来的话，要不我先放出去？” 
　　李李却毫不犹豫的说道：“留着，面子总归还是要给汪小姐的。” 
　　等潘经理离开后，李李对周辰说道：“汪小姐那边看样子是遇到了麻烦，你要不要再去一次英雄救美？” 
　　周辰给李李夹菜：“吃点，吃个半饱，待会喝酒不容易醉。” 
　　“至于汪小姐的招商会，她估计也不希望我去，我就不去凑这个热闹了。” 
　　这个答案让李李比较满意，不过她随即面露感慨。 
　　“黄河路上就是这么现实，汪小姐人不错，但终究还是单纯了些，外滩27号的汪小姐，和汪小姐，是两个概念，今天过后，她应该可以清晰的认识到了，现在对她来说或许很残忍，但长久来看，未必不是一件好事。” 
　　周辰轻笑道：“你听懂的啊？” 
　　“都是在黄河路上混饭吃的，我能理解汪小姐，并且也真心祝福她能成功。” 
　　“希望吧。” 
　　电视剧里的汪明珠成功了，但实际上，她的成功也不仅仅只是靠她自己。 
　　最终，到了七点多，汪明珠的招商会只来了两个人，一个是三羊牌的范总，一个是皮草富二代魏总。 
　　周辰站在二楼，望着楼下。 
　　至真园的门口，魏宏庆正一脸颓废的跟汪明珠说些什么。 
　　汪明珠今天受的打击有点大，看到魏宏庆的模样，也是有些不忍，不过想到自己已经有了合伙人，她自然也就不会再有跟魏宏庆合伙的想法。 
　　“对不起，魏总，我知道你的好意，但一起合伙做生意就算了，我已经有了合伙人，所以我们之间是不可能合伙做生意了。” 
　　魏宏庆一听，根本不信：“怎么可能，汪小姐，我知道你在骗我，你要是已经有了合伙人，今天他为什么没出现？就算真的有，在这种时候他都没出现，说明他根本不在意你，跟这种人有什么好合作的，还不如跟我合作，我现在虽然没钱，但是……” 
　　可没等他说完，汪明珠就打断道：“谁说他今天没来，他来了，只是你没看到而已，魏总，我非常感激你今天的帮忙，但我的合伙人不是你想的那样，所以也请你不要说他坏话，我还有事，就先走了。” 
　　周辰今天来了，只是按照他们的约定，周辰不可能出来给她站台，她虽然不好说出来，但也见不到魏宏庆说周辰坏话。 
　　李李走到周辰身旁，也是看到了楼下分道扬镳的汪明珠和魏宏庆。 
　　“看样子，魏总这是剃头挑子一头热，其实若是他有一定财力的话，汪小姐跟他合作，未必不可行，只可惜，小魏总终究只是小魏总，经济大权都掌握在他爸的手中。” 
　　周辰突然问道：“你觉得汪小姐能成功吗？” 
　　李李沉吟道：“不太好说，如果非要我给一个答案的话，我觉得能，我听说外贸公司的金科长是她师父。” 
　　周辰点点头，明白了她的意思，汪小姐自己或许不行，但其实还是有关系的，只要好好运作，成功的几率还是很大的。 
　　这次的招商会草草结束，对汪明珠来说是一个打击，可这反而是激起了他的斗志。 
　　第二天的时候，她就又找到了周辰，说是要把公司直接开起来，并且确定一个办公地点，让周辰帮忙出出主意。 
　　(本章完)

第1317章 明珠公司，强总的忌惮
　　第1317章 明珠公司，强总的忌惮 
　　汪明珠到了周辰家里，跟周辰一起讨论公司的事情。“我爸爸说可以帮我们找一个办公地点，不了多少钱，可能就是位置有点偏。” 
　　周辰给汪明珠倒了杯茶，问道：“那你觉得呢？” 
　　汪明珠端起茶杯，一口就干了，咂咂嘴说道：“我觉得没问题，我们是草创公司，不需要那么好的环境，有一个能办公的办公室就行了，还能省很多钱。” 
　　周辰说道：“那你想过没有，位置太偏，环境太差的话，也可能会失去很多机会，很多生意人跟别人做生意，能看到的往往只是表面，难道你真的准备以后就靠着外滩27号揽生意吗？万一以后伱师父调走了，你在27号没靠山了，那要怎么办呢？” 
　　汪明珠说道：“这不是我师父现在还没调走嘛，我们可以先找一个地方过渡一下，等赚到了钱，再去找好位置也不迟。” 
　　“你说的有道理，但我作为合伙人，不参与公司管理，若是你连钱都要给我省了，那我这个合伙人还有什么作用呢？” 
　　“呃。” 
　　周辰这句话把汪明珠问懵住了，她只想着省钱，根本没想到这个。 
　　“虽然是你的钱，但我们该省的还是要省呀。” 
　　“省钱我不反对，可也要看情况，我既然出了钱，那肯定要用出去，办公地点你再重新找，最好是就在27号附近，这样你以后去27号做事也省事方便。” 
　　“没必要吧，27号附近的办公室，哪怕只是一小间，租金也不便宜。” 
　　周辰说道：“那我想要问你一下，你是想要做跟宝总他们一样的皮包公司，还是正规公司？” 
　　汪明珠没有丝毫迟疑的回答道：“当然是正规公司了。” 
　　“那就是了，宝总他们的皮包公司，都把办公地点选在和平饭店，你要开正规公司，就不能找个好的办公地点？” 
　　“好像也是哦，宝总和爷叔他们的那个包房，一年的费用也不少，若是放到外面，也能租个不错的办公室。” 
　　“派头，噱头，苗头，宝总他做生意能成功，爷叔确实是最大的功臣。” 
　　汪明珠诧异道：“你也知道爷叔呀？” 
　　“宝总背后的老法师，知道的人少吗？” 
　　“你不提爷叔就罢，你一提，我倒是觉得你说话的语气跟爷叔有几分相似呢，都喜欢教育人。” 
　　周辰没好气道：“别废话，这个事情听我的，在27号附近找一个办公室，不能太小，但也不用太大，钱的事情不用你操心，对了，新公司开业，你要不要弄个开业仪式，去黄河路上摆几十桌？” 
　　“不了，不了。” 
　　汪明珠连连摇头，她连租办公室都精打细算，哪愿意钱去摆几十桌宴席啊。 
　　她虽然想要在黄河路上挣回面子，但现在还没成功呢，她可不想那么招摇。 
　　周辰笑了笑，他也知道剧情中明珠公司的七八十桌，并不是汪明珠的想法，而是魏宏庆的主意。 
　　魏宏庆或许人不错，但他太过于张扬，别人是先成功后得意，他则是不管成不成功，先把风头出了再说。 
　　“先找好地方，然后就去注册公司，公司的名字你想好了吗？” 
　　汪明珠挠挠头，说道：“我不太会起名字，要不你帮着取一个。” 
　　“那就叫明珠公司吧，别人一听就知道是你的公司，简单好记又有标识。” 
　　“啊，就用我一个人的名字啊，不加你吗？” 
　　“加上我，那别人不就知道我们合伙了嘛，就叫明珠公司。” 
　　“好吧，听你的。” 
　　汪明珠没什么意见，又跟周辰聊了一会公司的事情后，婉拒了周辰的挽留，风风火火的离开了。 
　　汪明珠事业心还是比较强的，速度也很快，没过多久就找到了几个办公地点，询问了周辰后，才确定了其中一个八十多平的办公场所，有独立的办公室和招待室，对于现阶段来说，绝对是够用了。 
　　一切都落定后，汪明珠就开始了自己的事业模式，从27号开始寻找机会。 
　　夜晚，二楼的动静很大，从客厅到房间，靡靡之音也是持续了许久才停下。 
　　一番收拾后，周辰和李李彼此相拥，躺在了客厅的沙发上。 
　　每当李李来周辰这里过夜的时候，王远和朱梅两口子到了晚上就都会离开，第二天早上再回来，这也是周辰他们毫无顾忌那么大动静的原因。 
　　李李的脸上依旧残留着红润，周辰手上的动作还在持续，李李则是已经没有什么力气动弹了。 
　　“我听说你最近跟宝总走的挺近？” 
　　李李调侃道：“怎么，你吃醋了？” 
　　周辰刮了一下她的鼻子，说道：“吃醋倒不至于，你是我的女人，我不信你，难道去信外面的那些谣言吗？” 
　　李李闻言，表情开心，解释道：“我不想让你帮我，只能去找宝总，谁让他是黄河路上的宝总呢，互惠互助，才能赚更多的钱，更快的完成目标。” 
　　“你有没有觉得，宝总跟a先生有些相似？” 
　　李李抬起头，望着周辰，忽然噗嗤笑了起来。 
　　“还说没吃醋。” 
　　她轻轻的吻了周辰一下，柔情似水的说道：“对我而言，a先生已经是过去，我已经是你的女人，就不会再对别的男人动心，不管对方有多优秀，对我而言都一样，现在能让我动心，能让我改变的人，就只有你一个。” 
　　阿宝确实跟a先生有几分相似，尤其是在股市赌性方面，若是没有周辰，她可能真的会对阿宝另眼相看。 
　　但有了周辰，她就有了滤镜，阿宝虽然也很出色，可她觉得他远没有周辰有魅力。 
　　“我跟宝总只是合作关系，目标只有一个，赚钱。” 
　　“你想利用宝总跟那个强慕杰斗，你从两边赚钱。” 
　　“不全对，你应该很清楚，这就是生意场，大家都是互相利用，生意场上是没有任何情分可讲的，也不能相信任何人，所以，这也是我不想让你帮我的原因。” 
　　李李柔声道：“我不希望我们之间牵扯过多的利益。” 
　　周辰自然明白李李的意思，他也觉得李李说的没问题，生意场上本来就不能相信任何人，一切都向利益看齐。 
　　“我懂你的意思，不过你也要懂我的意思，有我给你兜底，你谁都不用怕。” 
　　“我本来就谁都不怕，有你这句话，我就更不怕了。” 
　　李李想要利用消息从宝总那里赚钱，阿宝也想要从李李手里买消息，所以两人可以说是一拍即合，虽然还没有明确的说合作，但已经坐在一起吃饭聊起了股票。 
　　新兰居内，阿宝和李李已经吃喝了有一会，也是聊了很多。 
　　自从知道强慕杰他们来了上海之后，阿宝就知道他们要开始做套，根据多日的探查和排除，他已经可以确定，强慕杰团队盯上的两只股票，大概率是尾数为601和603的两只股票，但具体是哪只股票，这就是他想要从李李这里得到的答案。 
　　只是李李一句‘得加钱’，让他有些迟疑，无法立即答应。 
　　他犹豫了片刻，忽然问了一个问题：“我听说李李小姐跟周总非常熟悉，周总也是股票专家，当初就是靠股票起家的，你为什么不找周总呢？周辰的财力可一点都不比强总他们差。” 
　　黄河路上关于周辰和李李的流言蜚语早就已经传的到处都是，但无论是周辰，还是李李，都是从来都没有理会过，这也就更让很多人觉得，他们之间肯定有关系。 
　　阿宝也是这么认为的，所以才会这么问。 
　　李李拿筷子的手顿了一下，但还是如实回道：“因为他不喜欢做庄做套，不喜欢割散户的韭菜。” 
　　“啊？” 
　　阿宝怀疑自己听错了。 
　　李李见阿宝这个表情，笑盈盈的说道：“觉得不可思议？但他就是这样的人，他跟我们，跟a先生都不一样，他说自己这种行为别人会觉得他虚伪，但我却觉得是真性情，有所为，有所不为，从心所欲，游刃有余，宝总，你觉得呢？” 
　　阿宝沉默片刻：“我一直都听闻周总的事迹，但说实话，我跟周总还从未真正的坐在一起交谈过，一切的印象都是源自于他人所说，所以我也不了解他；不过李李小姐的话，我还是愿意相信的，虽然这听起来很奇怪。” 
　　以股票崛起，却又不迷恋股票，还说不愿意割散户韭菜，这真的很矛盾。 
　　他不由得想到了爷叔，爷叔也一直都在劝说他，让他不要再做股票，专心做外贸生意，只是他没听。 
　　周辰倒是跟爷叔的想法一致。 
　　当宝总回到和平饭店包房，把这话跟爷叔一说，爷叔也是十分惊讶。 
　　“周总的名字我们听了快两年了，现在看来，他能有现在的成就，确实不是一时运气，能说出这番话，我还真的想不明白这样的一个人，以前怎么会是一个赌徒，还是败光了家业的赌徒？” 
　　阿宝说道：“或许就是因为这样，他才幡然醒悟，但说不割散户韭菜，我并不认同，股票市场本来就是有输有赢，只要进了场，哪有只赢不输的，你不割就有别人割；我觉得更可能的是，他现在有了自己的事业，已经不需要靠股票赚钱了。” 
　　“就算是这样，那也是人家拎得清，你也应该跟人家学习，早点从股市抽身，专心的做外贸。” 
　　虽然他一开始是用股票帮阿宝赚了钱，但他还是更想让阿宝做生意，而不是执迷于股票市场。 
　　阿宝微微一笑：“我心中有数。” 
　　他自然还是舍不得股票市场，因为他还有自己的事要做，十年之约还在，他不想输，股市可以帮他成功。 
　　转眼间就来到了中秋节前夕，也来到了申奥公布的日子。 
　　今天的至真园格外的热闹，很多人都是聚到了至真园，一起看申奥结果。 
　　三楼，李李跟强慕杰正在对话。 
　　强慕杰今天明面上是说来看申奥的，但实际上找李李才是他的真实目的。 
　　他站在床前，望着外面的黄河路，缓缓的说道：“我记得你从前说过一句话，做一件事只能有一个目的，不能有两个目的，跟一个人同一时间，只能有一种关系，关系乱了就会出问题。” 
　　李李静静的听完他的话，然后说道：“看来强总这次来至真园，不是为了看申奥？” 
　　强慕杰答非所问：“你知道为什么至真园开业到现在，我们一直很支持你吗？” 
　　“我知道。” 
　　“所有饭店说穿了，就是一个场子，我们来，是因为我们认为这是我们的主场。” 
　　李李淡淡的一笑，说道：“强总这么讲，说明我至真园还是有做得不周到的地方。” 
　　强慕杰看着李李，突然感觉这个女人变得陌生了许多。 
　　“至真园很好，只是我听说，你最近经常去复兴路，而且还是夜不归宿。” 
　　李李冷声道：“你这是在调查我？” 
　　强总道：“当然不是，只是你根本不做掩饰，凑巧被人发现了而已，周总确实是个很有魅力的人，但我知道的李李，可不是那种轻易被人攻破的人。” 
　　“这是我自己的事，跟你无关。” 
　　“是你的事没错，但不代表跟我们无关，李李，我们认识多久了？” 
　　“三年。” 
　　“五年，我看着你从南到北走到这里，你过去那点经历，别人不知道，我还是知道的，你跟谁交朋友，甚至是男朋友，我都没有权利干涉，但我希望你清楚关系，因为感情而背叛交情，走到哪里，都是不被原谅的。” 
　　面对强慕杰的言语威胁，李李不为所动，反而是面带讥讽。 
　　“看样子，强总是真的很忌惮周总啊，也对，强总和你的朋友虽然实力很强，但周总也不差，而且这里还是周总的地盘，你们忌惮他也很正常。” 
　　强慕杰面部肌肉抽动了几下，显示了他心中的不平静。 
　　在股市这一块，背靠南国投的他，实力强大，没几个人能入他的眼，这次来上海，也是信心满满。 
　　要说在上海股市这一块，他最忌惮的不是阿宝，也不是声名赫赫的麒麟会，而是那位好像很久都不碰上海股市的周总。 
　　周辰在股市上的事迹虽然很少有人知道，但他也是听过不少，当初深市收尸a先生盘子的人当中，周辰赚的比阿宝更多，而且外界传闻，他在香港股市里也是赚到了很多钱。 
　　虽然没有确切的证据，但周辰发家确实是在从香港回来之后。 
　　香港股市跟上交所和深交所可不一样，早就已经非常的成熟，周辰能从香港股市赚到钱，说明他是有真本事的。 
　　更何况周辰资本雄厚，比起阿宝强太多了，麒麟会也未必有周辰的财力，而且周辰跟官方关系极好，是个真正的商界大鳄。 
　　所以来上海股市搅动风云，他最担心最忌惮的人，就是周辰。 
　　偏偏李李海真的就跟周辰走到了一起，这是他不能容忍的。 
　　“周总是很厉害，但我们也不差他，他很有钱，但我们都已经了解过，他的钱都在了盖教学楼盖养老院上，两次创投会就撒出去了两千多万，现在还欠着银行五千万，真要比财力的话，他肯定不如我们。” 
　　李李嗤笑道：“那只能说你太不了解他了。” 
　　她一点都不怀疑周辰的财力，她之前说过自己要转五千万，周辰当时就问她要不要帮忙，若是周辰没有这个财力，他绝对不会说这种大话的。 
　　强总冷声质问：“所以，你是准备站在他那一头了，可据我所知，你除了跟周总关系好之外，还跟宝总有联系，别告诉我，你想要在他们之间左右逢源？” 
　　“哼。” 
　　李李的目光瞬间变得凌厉，冷声道：“强总，注意你的措辞，你也太小看我了。” 
　　“实话告诉你，你那么忌惮的周总，他根本就对我们在意的股市，一点兴趣都没有，否则你要是真的跟他交手起来的话，我还真的一点都不看好你。” 
　　强慕杰也是个骄傲的人，李李这么说，反而是让他更加不爽，说的好像他不是周辰对手似的。 
　　“周总对股市不感兴趣，你觉得我会相信这种浑话吗？” 
　　“相不相信随你，反正我告诉你了，周总现在对你，对股市，一点兴趣都没有。” 
　　听了这话，强慕杰非但没有一点高兴，反而是有种被蔑视的不满。 
　　他盯着李李看了许久，最后才说道：“希望吧。” 
　　“那个阿宝……” 
　　李李已经不想再跟他多解释，把门外的潘经理叫了进来，告诉她，这个月强总和他的人，在至真园的所有消费都由她签了，并且以避嫌为由，让强慕杰以后不要再来至真园。 
　　强慕杰深深的看了李李许久，没说什么，只是给李李留下了一张名片，上面写了一个号码。 
　　李李看着名片上的三个数字，陷入了沉思，即便是以她对强慕杰的了解，也摸不清这个号码是否为真。 
　　李李最后还是跟宝总谈了合作，她给消息，宝总给她提成，输了算宝总的。 
　　听起来好像很不公平，但这就是股市，股市最贵的永远是内幕消息，宝总深知这一点，所以哪怕付出的代价很大，他也愿意付出，因为一旦赢了，就能赢得更多。 
　　所以说，玩股票的人，骨子里都是带有赌性，只是有的人能控制得住，有的人控制不住。 
　　虽然被强总知道了自己跟周辰的关系，但李李并没有避嫌的意思，依旧前往周辰家里过夜。 
　　靠在周辰的身旁，李李问道：“你觉得强慕杰给我的号码是真的吗？” 
　　周辰知道答案，但他并没有直接说出来，因为她知道李李心中已经有了答案。 
　　“你已经有了答案，就不用再问我了，如果你要是缺钱的话，可以从我这里拿。” 
　　李李微微一笑，说道：“那倒是不用。” 
　　“对了，有个事情要告诉你，之前我在金美林帮汪小姐解围的事，你还记得吧，你知道我用什么方法说服的金老板吗？” 
　　“什么？” 
　　李李一脸不解，不懂周辰这个时候为什么会提起这件事。 
　　周辰道：“因为我告诉金老板，不久后我会给他提供一个股市消息，如果他能抓住，就能大赚一笔。” 
　　李李听出了周辰话中的意思：“别告诉我，你说的就是601？” 
　　“对，就在几天前，我告诉了他这个号码。” 
　　李李霍然起身，满脸震惊。 
　　“你早就猜到了强慕杰他们会做这只股票？” 
　　“本来也不难猜，不是吗？” 
　　看着周辰脸上的笑容，李李突然觉得脑子很乱，她帮了强慕杰他们很多，才得到了这个答案，阿宝为了这个消息，更是付出了很大的代价，结果周辰居然早就猜到了，甚至还告诉了金老板。 
　　“你把这个消息告诉金老板，就不怕他传出去坏事吗？” 
　　周辰耸了耸肩，道：“金老板能有多少钱，大概率影响不了市场，退一万步来说，就算他把消息传开了，对强慕杰他们来说，未必是一件坏事；当然了，还有一种可能，那就是重演去年的金凤凰事件，可若是这样的话，岂不是会更加有趣？” 
　　“你管这叫有趣？” 
　　“我又不准备买，看着别人斗来斗去，难道不有趣？” 
　　李李哭笑不得，别人精心谋划许久，她和阿宝也都在等着这个机会赚钱，结果周辰倒好，一早就把消息告诉了别人，比她知道的还早，这是真的看热闹不怕事大啊。 
　　“你这么做，可能会引发很严重的后果。” 
　　李李满脸担忧，被周辰这么一弄，她的计划都被打乱了，接下来都不确定要怎么去操作了。 
　　周辰安慰道：“别这么担心，我几天前就告诉了金老板，可到现在都没有消息传出来，说明这金老板也是想着闷声发大财，不一定会传出去。” 
　　“可金老板是个赌徒啊，这种人你觉得他口风会紧？” 
　　说完之后，李李才意识到，周辰又不准备买，601最后会演变成什么样，他还真的无所谓。 
　　(本章完)

第1318章 疯狂的股票，问询
　　第1318章 疯狂的股票，问询 
　　面对李李的问题，周辰不急不缓的给出答案。“口风不紧的话，也没什么，真的出现了什么变故，导致601做不起来，也不是什么坏事，也能让强慕杰那帮人明白，上海股市不是他翻手为云，覆手为雨的地方。” 
　　他给金老板消息的时候就说过了，不允许金老板提他，除非金老板想要跟他彻底闹掰，否则就不会轻易的把消息透露出去。 
　　当然，就像李李说的，金老板是个赌徒，还是个资深赌徒，这种人根本不值得相信。 
　　但无论金老板说不说出去，他自己不买，就算后面出了麻烦，也找不到他身上。 
　　内幕消息到处都是，总不能他随口说一句，就判定他扰乱市场吧，所以他一点都不担心。 
　　“你可真是一个疯子。” 
　　李李给出了这样的评价，周辰给她的感觉一直都是风轻云淡，她还是第一次看到周辰这种疯劲。 
　　明明知道可能会导致严重的后果，却一点都不在乎，还等着看热闹，真的是看热闹一点都不嫌事大。 
　　周辰搂紧李李，重重的吻了几秒，声音低沉的说道：“有时候我也觉得自己有点疯，可能这就是活得太久的后遗症吧。” 
　　李李翻了个白眼：“活得太久？我没弄错的话，我们俩是同年的吧，你要是活得太久，那我岂不就是老太婆了？” 
　　“是啊，我们是同年的。” 
　　周辰轻声说道，但只有他自己才清楚，他活了多久，虽然他也一直认为自己的心很年轻，但很多时候做人做事都已经开始有些老派，这就是活得太久，经历的太多。 
　　感慨归感慨，但对他来说，这些经历对他来说只有好处，没有坏处。 
　　九月底，十月初，金老板确实没有把消息透露出去，除了李李之外，强慕杰和阿宝等人，先后都以601开始了买进。 
　　601股票价格一飞冲天，很快就冲到了三十以上，买了这只股票的金老板，直接翻了一倍多，在跟人吃饭喝酒的酒桌上，一时没把控住，说秃噜了嘴，说出了是因为周辰告诉他这只股票会上涨，他才买的。 
　　这下可好，消息一传出去，闹得整个黄河路都知道了，眼看发财机会就在眼前，很多人都是冲向了交易所，想要买601，更使得601的价格迅速飙升。 
　　南国投上海分部，强慕杰看着屏幕上已经超过四十块的601股票，以及停牌的告示，脸色极为阴沉。 
　　他们这次来上海，就是为了操作这只股票，捞一笔大的，从而让南国投在上海站稳跟脚。 
　　事实上，这一波他们的确是赚了不少，可问题是，现在的这个价格，这飙升的股价根本不是他操作炒起来的，价格超过了三十块之后，已经就不是他控制得了的了。 
　　他试过想要把股价打下来，慢慢抛出了手上的股票，可让他无奈的是，他这边刚抛出，那边就有人接手了，别说是引发停牌，就连股价波动也只是颤动了一下，然后就又升了起来。 
　　这也让他变得骑虎难下，他手中持有大量的601股票，根本无法一下子全部抛出，慢慢抛又一直会有人接手，根本打不下股价。 
　　事情发展到现在，他真的是很难受，钱是赚到了，但这波操作可以说是非常失败，因为他根本没有掌控住601的股票，股价完全超出了他的掌控。 
　　这对骄傲的强慕杰来说，就是失败。 
　　601股票的疯涨也是引起了全上海股民们的关注，几乎所有股民都把目光对准了这只股票，哪怕是停牌了，也有无数人守着，等待再次开盘购入。 
　　本来大家都知道深市的人想要收购瀛洲实业，而瀛洲实业又要保住控股权，这使得股价一直持续上涨。 
　　只要是了解的人，都能看得出，是有大庄家在做这个股票，现在又爆出了周辰看好这只股票，有人因为周辰的消息，买了601，疯狂赚了一倍多。 
　　周辰是什么人，上海滩鼎鼎大名的大人物，谁不知道周总就是靠着股票起家，是个资深的股票专家。 
　　这年头大家都是慕强，本来股价就在上涨，又有了周辰看好这个消息，股民们自然就信心更足，都想要入手。 
　　但流动股票的数量毕竟是有限的，僧多粥少，持有的人想要赚的更多，不愿意出手，没有的人又想要买入，这就导致了股价在不断的上涨。 
　　强慕杰第一时间就想要去至真园找李李质问，可想到李李不让他去至真园，于是他按捺住怒火，给至真园打了电话，约见李李。 
　　阿宝此时也是跟自己的舰队成员聚在一起，本来在601价格逼近四十的时候，阿宝他们就准备慢慢的抛掉。 
　　可突如其来的情况，让他们又立刻停止了卖出。 
　　“601这只股票要出大问题呀。” 
　　蔡司令也是个老股民了，即便是他，此时也是被601的股价吓得不轻，这马上都到五十了，竟然还没有下降的趋势。 
　　“阿宝，这只股票我已经看不懂了，我觉得不太稳，要不重新开盘后还是慢慢抛掉吧？” 
　　他一说出口，就遭到了邮票李的坚决反对。 
　　“不能抛啊，你们看现在这个情况，连周总都看好这只股票，说明还有上涨的余地，而且我们之前也不是没有抛过，我们这边刚抛，那边就被人接手，价格还往上涨，这时候抛掉，要少赚不少啊。” 
　　舰队的其他几人虽然没说话，但也都是心动不已，这一次的股市收入，比他们前几年加起来都多，这都翻了一倍多了，看样子还有涨的空间，谁不想多赚啊。 
　　“宝总，伱做决定吧，我们听你的。” 
　　阿宝此时跟强慕杰差不多，也都是有点骑虎难下，他做股票不就是为了多赚钱嘛，现在机会就在面前，只是这个机会就像蔡司令说的，不太稳当。 
　　可转过头想想，股票市场，又何来的稳当，本来就是靠内幕消息和高抛低吸。 
　　哦，不，现在他又多学了一招，还可以通过股市收购公司的可能性。 
　　“邮票李，我让你打听的事情，有消息吗？” 
　　邮票李一脸愁苦：“你让我去打听周总本人有没有买入601股票，根本没消息，周总不露面，我们又看不到他的账务，根本没法判断啊，但我觉得金美林的那个金老板应该不是吹牛，他的消息肯定是从周总那里得到的，不然他一个从不买股票的人，又怎么可能突然那么多钱去买601。” 
　　“不过我虽然没打听到周总的情况，但却听说了一个消息，麒麟会好像也对601起了心思，有插手的意思。” 
　　听到麒麟会可能会出手，阿宝的眉头皱的更深了，现在601这只股票的水太深了。 
　　强慕杰的南国投，他们的舰队，无数的股民，甚至还有没在上海股市有过大动作的周辰，若是再加上麒麟会。 
　　太乱了。 
　　他想到之前李李跟他吃饭时说过，周辰不太愿意割散户韭菜，那现在是什么意思，是故布迷阵，还是故意把水搅浑。 
　　蔡司令建议道：“阿宝，要不你还是问问至真园的老板娘，她跟周总关系最亲近，肯定知道周总的目的，就是不知道她会不会跟你说实话。” 
　　阿宝点点头，说道：“反正现在601已经停牌，明天又是休息日，有两天多的空窗期，所以时间还很足够。” 
　　说来也巧，601停牌的时间正好是周五中午，下午已经没有开盘的可能性，正好又到了周末，这就给了很多人时间操作。 
　　阿宝的电话打到至真园的时候，李李挂掉强慕杰的电话。 
　　“老板娘，宝总找您。” 
　　李李嗤笑，一个两个都是找来了，这情况她在从周辰口中得知金老板的事情后就已经猜到了，只是没想到这两人居然会在同一时间找她。 
　　她接过电话，给阿宝聊了一会。 
　　阿宝挂了电话，面色怪异，蔡司令等人将问什么情况。 
　　“李李说，周总并没有下场，更没有买过一股601，金老板的消息的确是周辰告诉他的，不过是那天汪小姐在黄河路冲突的时候，周总就是用这个消息让金老板大事化小了。” 
　　阿宝一脸苦笑：“也就是说，早在李李告诉我601这个消息之前，周总就已经判断出强总那帮人来上海的目标就是601。” 
　　蔡司令等人都是吸了口凉气。 
　　“你是说，那帮深市人刚到上海不久，周总就猜到了他们的目的，然后随口告诉了金老板？” 
　　“虽然有点不可思议，但李李就是这么跟我说的，她其实在跟我合作之前，也根本不知道这件事。” 
　　“就不可能她在骗你？” 
　　“我不觉得她有欺骗我的必要。” 
　　蔡司令等人不相信李李，但阿宝是他们的船长，他们信阿宝的。 
　　“那我们现在怎么办，抛，还是不抛？” 
　　阿宝搓了搓脸，过了好半晌，才声音沙哑的说道：“我想想，反正还有两天时间。” 
　　那边的强慕杰跟李李也是见了面，不过他们见面的地方选在了进贤路，贵成轩。 
　　强慕杰这次跟李李见面，态度就更不好了。 
　　“李李，我需要一个解释。” 
　　李李却淡然道：“我没必要给你解释，你可以自己去打听打听，金老板是什么时候知道601这只股票要上涨的，我早说过，若是周总要跟你打擂台的话，我一点都不看好你，在你们进入上海的时候，他就已经猜到了你们的下一步。” 
　　“不可能。” 
　　强慕杰根本就不信，虽然可供选择的股票就那么几只，可他还是接受不了周辰这么轻易的就看穿他们的目的。 
　　李李却懒得跟他多说。 
　　“事实就是这样，你打听一下就知道了，我还有事，今天就不陪你吃饭了，你想吃什么随便点，记我的账。” 
　　李李走出了包间，在大厅看到黄德贵，还非常热情的招呼一声：“叔，我先走了。” 
　　黄德贵笑眯眯的回道：“这么快就回去啊，你是不是要去小辰那？帮我带点东西给他。” 
　　“好啊。”李李笑吟吟的应下。 
　　周末的两天时间很快过去，星期一如期而至，当601再次开盘的时候，短短几分钟，股价竟然又往上提升了一块多，正式突破了五十块大关，堪称今年股市的最大黑马。 
　　可就在所有人都以为601还能继续上涨的时候，突然间，601的股价跌了，一开始还不明显，可不到两个小时，跌幅达到了五块，在中午的时候更是直接跌的停牌了。 
　　突然的跌到停盘，让所有买了601股票的股民们都是疯狂了。 
　　而导致这一事件发生的最大原因就是，强慕杰和宝总先后抛出了手里的股票，大量的抛售，直接导致了601的崩盘。 
　　而之前被很多人寄予厚望的麒麟会，则是根本就没有出现，而传的沸沸扬扬的周辰，更是从未出现过。 
　　暴跌，停牌，外加各种不好的消息传来，整个股市都是惶惶不安。 
　　下午601重新开盘，本来很多人还寄予厚望，期望它能重新升起来，可事实是让人绝望的，601继续暴跌，直到停牌。 
　　几天后，601的股票已经从五十二块多暴跌到了二十一块多，然后就稳定了。 
　　就这个价格，其实要比电视剧情中高出了很多，这也算是周辰一句话带来的蝴蝶效应吧。 
　　一番风暴之后，601的股价比起一个月前，还高出了将近一倍，抛开股民们，最起码瀛洲实业公司是赚了。 
　　而这件事引发的后果还远远不止这些。 
　　李李晚上回来，给周辰带了一个消息。 
　　“你知道吗，今晚的黄河路闹翻了，金美林被无数人围堵，在601股票赔了钱的人，都把怨气撒在了金老板和卢美琳的身上，金美林都被人砸了不少，金老板更是被打个半死，出动了不少警察才平息，金老板和卢美琳，还有很多肇事者都被带走了。” 
　　周辰听到这个事情，也是十分惊讶：“闹这么大吗？” 
　　“是啊，那些人中有不少都跟疯了一样，真的是想要金老板的命啊，我担心的是，金老板的事，不会牵连到你吧？” 
　　李李一脸担心，她知道那些人为什么找金老板，无非就是赔的太大了，无处发泄，就把怒火对准了最先散布消息的金老板身上。 
　　其实这些人绝大多数买601，都不仅仅只是因为金老板传出来的话，可现在他们需要发泄，他们不敢找周辰，只能去找前些日子非常张扬的金老板。 
　　“牵连我？不至于，内幕消息满大街都是，这个消息我只对金老板说了，至于金老板怎么说的，那是他的事，这些人没胆子来找我。” 
　　周辰倒是一点都不担心，他什么场面没见过，能因为金老板几句话就去买股票的人，想必也不是人物，欺负欺负金老板也就罢了，刚来找他，真当他是大善人啊。 
　　李李胆子也不小，但此时她是真的为周辰担心：“我觉得你还是注意些，有些人失去了理智，真的什么都做得出来。” 
　　周辰摸了摸她的脸，说道：“好，我会注意的，你呢，这一次在股市里赚了不少吧？” 
　　“有了你的提醒，我提前跑掉，虽然少赚了一些，但这一来一回，也赚了差不多大几百万。” 
　　说起这个，李李也是心中震动，股市的钱真的是来的太快了，这样的刺激，难怪会吸引那么多人投身其中。 
　　她自己买的股票就赚了大几百万，外加宝总还要给她提成，又能有几百万，这来钱速度确实要比开饭店快太多了。 
　　“别高兴太早，给你提个醒，你恐怕已经被盯上了，我今天接了个电话，明天会有人来家里找我问话。” 
　　一听周辰这话，李李顿时面色变了：“这么严重？” 
　　周辰安慰道：“你也不用太担心，我什么都没做，最多也就是因为外面的流言，例行询问，倒是你，因为你跟强慕杰认识的关系，再加上你这次在股市里高抛低吸，赚了不少，肯定会被带走询问的，我估计可能会关你24小时。” 
　　“这样吗？那还好。” 
　　听到周辰没事，自己可能有点麻烦，李李反而是放下心。 
　　“你明天去至真园安排好，剩下的我会帮你搞定，我相信你肯定能安然面对。” 
　　周辰给李李打了个预防针，他知道李李能应付，有了他提醒后，更能从容面对。 
　　“这个给你。” 
　　李李接过周辰给她的一份文件，打开一看，竟然是她的身份信息。 
　　周辰道：“你现在的身份虽然做了掩饰，但其中还是有不少东西经不住查，我让人帮你补全了，你现在的身份合理合法，真的不能再真了。” 
　　看着文件内容，确实是十分齐全，李李十分感动，周辰不知不觉中，竟然帮她做了这么多事。 
　　“谢谢你。” 
　　“你是我的女人，帮你是我该做的。” 
　　正如周辰所说的，第二天，就有人来他家里问话，不过只是问了几句后，什么都没做就离开了。 
　　至于李李，就没有周辰这样的待遇了，被人从至真园带走，但她有了周辰的提醒，早就做好了准备，至真园也是交给了潘经理管理，同时也给了潘经理一笔钱，防止意外发生。 
　　(本章完)

第1319章 傲慢，阿宝借钱
　　第1319章 傲慢，阿宝借钱 
　　有了周辰帮忙完善李李这个身份，被带走的李李又口风很紧，虽然被轮番询问，没得到好的休息，但最终还是靠着坚韧的意志，并没有说出什么实质性的东西。而至真园方面，有了李李的提前安排，能力出众的潘经理，自然是很轻松的就稳住了局面。 
　　黄河路上本来幸灾乐祸的那群老板娘，一个个都是气的牙痒痒，她们一个个都在期待着至真园倒闭，若是至真园不倒，她们如何取而代之。 
　　李李在黄河路，当着那么多人的面被警察带走，这么好的机会，谁想到至真园愣是没出乱子，怎能不气。 
　　她们都在期待着，只要李李一直不被放出来，那至真园挺不过几天的，但她们的这个愿望显然是难以实现了。 
　　被关了一天的李李，刚一走出大楼，刺眼的阳光就让她有些受不了，闭上眼睛伸手格挡。 
　　刚走没几步，就看到了一辆熟悉的皇冠停靠在路边，她嘴角情不自禁的露出了笑容，径直走了过去。 
　　王远迅速的下车，为李李开门，车门一开，她就看到了坐在车里的周辰。 
　　“还要让你亲自来接我，真是不好意思啊。” 
　　“我们的关系就不用说这些客套话了，在里面还好吧。” 
　　李李轻笑道：“你都已经找了关系在里面，我怎么可能不好。” 
　　周辰点点头，他跟警方的关系好得很，不违反制度的情况下，让人照顾一下李李，还是没有问题的。 
　　“那就好。” 
　　说话间，又一人走了出来，周辰和李李都是看了过去，而走出来的强慕杰也是看到了周辰的这辆车，没有丝毫犹豫，朝着这边走了过来。 
　　周辰也没有让王远开车，而是待强慕杰走过来后，拉下了车窗。 
　　看到车里的周辰和李李，强慕杰的目光从李李身上一扫而过，然后落在了周辰身上。 
　　“周总，聊两句？” 
　　周辰表情淡然的说道：“我们之间，并没有什么好聊的吧。” 
　　见周辰连车都不愿意下，态度也不客气，强慕杰脸色变得有些难看。 
　　“周总，601的事情，你不需要给我一个解释吗？” 
　　周辰用看傻子一样的眼神看着他：“伱是不是脑子有毛病？我给你解释，你算什么东西？” 
　　本来他就不想搭理强慕杰，可这家伙自己往枪口撞，还让他给解释，你特么是谁啊，给你解释，脑子瓦特了。 
　　“王远，开车。” 
　　懒得再跟强慕杰废话，周辰直接关上了窗户，吩咐王远开车。 
　　“你特么…………” 
　　强慕杰吃了一车尾气，气得他像个泼妇一样跳起来，破口大骂，无能狂怒。 
　　李李忍不住发笑，她知道强总是个很爱面子，也很骄傲的人，周辰的傲慢和蔑视，让强总根本控制不住自己。 
　　“说实话，我还是第一次看到他这种样子。” 
　　周辰冷笑道：“谁让他搁我面前装，真不知道他装什么，还跟我要解释，拎得清自己是谁吗？” 
　　其实他一般对自己看不惯的人，都会选择无视，刚刚之所以那种表现，完全是因为强慕杰太把自己当回事了，还让他解释，解释个屁啊，没下去抽他两巴掌，就已经算他运气了，还特么要解释。 
　　李李笑着挽住周辰的胳膊，低声道：“先回你那，一天多了，我要洗澡换身衣服。” 
　　“嗯。” 
　　说是去家里洗澡换衣服，可进入了周辰的虎口，自然就回不了头了，直接被周辰留下，过上了令人温暖愉悦的二人世界。 
　　过了一夜，李李在第二天的时候，才重回黄河路。 
　　最近的黄河路也是真的热闹非凡，先是金美林的卢美琳和金老板被人群殴，卢美琳还好，只是受了轻伤，但金老板就惨了，据说当天就进了抢救室，好不容易才抢救回来。 
　　至于那些围殴的人群，因为数量比较多，又搞不清楚，没办法确定当时谁是罪魁祸首，但因为金老板受伤比较重，金美林又被人砸坏了很多，所以有十几个人都被抓了起来，将要面临刑罚。 
　　最惨的还是金美林，被砸了之后，正常来说，十天半个月都无法正常营业。 
　　卢美琳也真是个厉害的女人，明明自己身上有伤，可她根本不休息，顶着伤回到了金美林，找人白天加黑夜的修补，几天过去，金美林居然又重新营业了。 
　　但因为那一次群殴事件，导致了金美林重新开业后，即便卢美琳各种优惠打折，生意也是不复以往，不知道要多久才能缓过来。 
　　李李在重回至真园后，关于她被抓走的风波，也是很快就消散了。 
　　汪明珠最近也是一直在忙着公司的事情，准确来说，是在忙着跟宝总争夺沃尔玛牛仔裤的订单。 
　　汪明珠确实是野心勃勃，上来就想要做一波大的，抢夺几乎快要落到宝总口袋里的沃尔玛牛仔裤订单，为此还跟宝总和爷叔展开了交锋。 
　　电视剧情里，汪明珠之所以被爷叔耍的团团转，主要就是因为她没钱没人，但是这一次有了周辰的投资就不一样了，钱足够，还有周辰提点他，帮她想办法，所以她没有像剧情里那样被逼的很惨。 
　　在历经一个多月的争夺中，还是汪明珠靠着师父金的关系，以极低的价格拿下了这笔牛仔裤订单，但前提是，她要尽快找到工厂，并且快速步入生产，否则超过一定期限的话，就会被视为违约。 
　　所以在接下订单后，汪明珠就开始寻找能用的工厂。 
　　在十二月份的时候，汪明珠终于在深市特区找到了合适的工厂，并且开始了生产。 
　　也因为这件事，爷叔跟阿宝产生了矛盾和意见。 
　　和平饭店的英国包房内，爷叔和阿宝对立而坐。 
　　“如今汪小姐已经找到了工厂，沃尔玛的订单已经彻底归她了，你的这条逃生通道算是被堵死了。” 
　　他想过很多办法阻止汪明珠，甚至下作的手段都用上了，但很可惜，依旧没有改变结果。 
　　“如果我没有料错，汪小姐应该是背后有高人指点。” 
　　阿宝倒是非常轻松的说道：“这点我也已经想到了，汪小姐的为人我还是比较了解的，有能力，但不可能这些事都能做的井井有条，显然是有人帮她，我也让人打听过，汪小姐的明珠公司应该是跟人合伙的，但合伙人是谁，就不得而知了。” 
　　看着阿宝无所谓的样子，爷叔觉得心累，他一心一意的为阿宝留条逃生通道，结果阿宝自己根本就不放在心上。 
　　“宝总，股市终究不是长久之计，外贸生意才是你的根本，你应该及早做出决定才是。” 
　　阿宝明白爷叔是为了他好，可他也有自己的想法，他必须要把事业做到南京路，十年之约越来越近，雪芝在香港发展的不错，他也不能落于人后，外贸生意虽然很好，但终究太慢了。 
　　“爷叔，服装公司即将上市，我作为他们的投资顾问，等我做完这一次的股市，我会认真考虑的。” 
　　爷叔叹了口气，说道：“既然如此，那我们也到了该分开的时候了。” 
　　“爷叔。” 
　　“别说了，就这样吧。” 
　　江山代有才人出，爷叔当初利用股市，让阿宝发家，现在又因为阿宝沉迷股市，让他下定决心分道扬镳，可以说这是一个轮回，到了该结束的时候了。 
　　这天聊完后，爷叔收拾了一下自己的东西，站好了最后一班岗，就离开了这个工作了好几年的英国包房，他知道自己以后都不可能再回来了。 
　　最终，这对搭档了六年多的组合，于今日在和平饭店散伙，正应了那句，从什么地方开始，就从什么地方结束。 
　　时间很快就来到了93年的年底，南京路的服装公司也是开始上市，这也是阿宝从头到尾跟进的，所以他准备在股市做到底。 
　　但事情又岂会像他想的那么容易，每个人都有自己的小心思，他想要帮服装公司上市，扩大规模，从而达到自己的目的。 
　　这对服装公司来说是好事，可服装公司跟他可不是一条心，因为阿宝虽然名气大，但底蕴实力还是算不上多强，服装公司现在已经可以上市，阿宝的利用价值就少了一大半，于是也就起了另外的心思。 
　　虽然这种行为比较忘恩负义，但这就是商场，商场如战场，商人都是利益至上，绝大多数都是没有所谓的道义。 
　　至真园的顶楼包间内。 
　　周辰跟阿宝握手。 
　　“一直听闻周总的大名，只是一直没有机会正式拜访，今日总算是有机会了。” 
　　“宝总客气了，你的大名我才闻名许久，在你是宝总的时候，我还只是一个小小的厨师。” 
　　阿宝笑着说道：“以往是厨师，但现在却已经是周总，这一点比起周总，我就差的太远了。” 
　　周辰道：“真要说起来，我也是受了宝总的影响，才会离开后厨，去炒股票的。” 
　　看着两人在这里互相吹捧，站在一旁的李李开口说道：“你们俩就不要再互相吹捧了，先坐下，我让人给你们上菜，你们俩慢慢聊吧。” 
　　今天的会面，是阿宝主动找她，说是想要请她帮忙约见周总，看在宝总以往的情面上，她才说服了周辰来这里跟阿宝见面。 
　　菜上来后，李李就带着服务员离开，把地方让给了周辰和阿宝。 
　　周辰和阿宝并没有立即开始聊正题，而是先吃喝，聊起了其他的事情，半晌过后，阿宝才主动把话题拉到了正题。 
　　阿宝找周辰的最大目的就是，借钱。 
　　没错，就是借钱，他需要帮助服装公司上市，并且操控股价，他知道强慕杰或者其他人，都可能会狙击他，所以需要大量的资金。 
　　他已经找了很多人，但都没有好消息，不过倒是有一家西国投找到了他，想要跟他合作，愿意给他一比一配资。 
　　只是他想要更多的资金，就必须要自己手里有足够的资金，他思来想去，在自己认识的人当中，好像就李李能帮上他这个大忙，因为李李有至真园，通过至真园这个平台，认识很多人，其中不乏很有实力的富豪。 
　　尤其他最了解的就是，李李背后有一个手眼通天的周总，周总的财力有多雄厚，谁也不清楚，但可以肯定的是，周总能调动的资金数量绝对庞大，几千万肯定没问题。 
　　对他而言，几千万就差不多了，但是借几千万可不是一件简单的事情，所以他才需要跟周辰亲自见面。 
　　两人在顶楼包间聊了差不多两个小时，最后阿宝面带笑容的离开了至真园。 
　　李李来到依然静坐的周辰旁边，问道：“谈妥了？” 
　　“嗯，这个宝总确实如你所说，大方得很，给的提成很高。” 
　　阿宝在剧情中跟林太借了三千万，名义上是委托理财，而周辰则是借给了他五千万，按照西国投的一比一配资，他最起码要比剧情中多五千万以上。 
　　因为上一次的601股票，他可是赚了不少，身家也要比剧情中多了一些。 
　　所以说，一旦周辰和西国投的钱到账，阿宝能调用的资金将会达到惊人的一亿多，而强慕杰的南国投，他能调用的资金也不会超过两亿，所以这两人一旦斗起来的话，绝对是龙争虎斗，不会像电视剧情里那样草草结尾。 
　　“看来这次强总是真的遇到对手了，不知道这一次他还能不能笑到最后。” 
　　李李此时的心态已经非常好，因为这一年下来，她已经赚了不少钱，只要再过段时间，然后转手把至真园一卖，她就有了足够的钱去还债了。 
　　“在你们谈话的时候，对面的卢美琳刚刚来找我，希望能跟你见一面，也是借钱。” 
　　“卢美琳借钱？” 
　　周辰面露诧异，金老板和卢美琳在601股票上可是赚了不少钱，应该不会缺钱才是。 
　　“是因为金老板？” 
　　李李说道：“估计是，我听小道消息说，金老板伤好之后没多久，就去澳岛了，不但输的精光，还借了不少钱，其中有一个叫林太的，已经找上门去了，想要让卢美琳用金美林抵债。” 
　　周辰听了，也是真的无语了，叹道：“真是狗改不了吃屎啊。” 
　　赌狗真的是无可救药，害己害人，身边的亲人都要受到他连累。 
　　“你觉得呢？” 
　　李李一脸无所谓的说道：“如果她是找我帮忙，我肯定不会帮，当初我来黄河路的时候，可没少受到她的刁难，我自认不是什么心胸开阔的人，也不想做烂好人，所以是我就不会帮，但她求的不是我，是你。” 
　　这个答案不出周辰的预料，他想了想，说道：“我去见见她。” 
　　“她就在楼下，你去见吧。” 
　　周辰很快就见到了卢美琳，卢美琳一看到周辰，顿时情绪显得很激动。 
　　“周总，我们也认识很多年了，你当初在我金美林当厨师的时候，我自认没亏待过你，后来我们之间虽然有了些矛盾，但很快也就化解了，这两年我对你也一直是恭敬有加，这次我出了事，求您一定要帮我。” 
　　周辰道：“你的事情，我听说了，你想让我怎么帮你，借钱给你？可你想过没有，就算我借你钱了，可金老板若是一天不改，他以后还会这样，难道你准备以后一直都给他兜底吗？” 
　　卢美琳脸色阴沉，她当然不想，金老板是什么样子，她怎么可能不了解，可她好面子，更不愿意离婚。 
　　“老板娘，实话跟你说了吧，你若是找我借钱，我不会借，但我有一个提议，你要不要听听？” 
　　一听周辰不愿意借钱，卢美琳的脸色更难看了，可听到周辰有一个提议，她又升起了希翼。 
　　“你说。” 
　　“金老板的债主找上门来，你们若是还不上钱，金美林肯定是保不住了，只能抵给债主，也就是相当于贱卖了，我的提议就是，我以一个你满意的价格，从你手里接手金美林，到时候你可以用这笔钱还债，甚至还能剩一些……” 
　　“不可能，金美林是我的命，我不可能卖的。” 
　　卢美琳不等周辰说话，就情绪激动的大声叫道：“周总，你这是趁火打劫，我们也认识这么多年了，你怎么可能在我落难的时候，做这种事情呢？” 
　　周辰淡淡的说道：“老板娘，我们的交情早就已经在两年前就没了，而且我怎么就是趁火打劫了，我说了是一个合适满意的价格，除了我，你觉得那个债主会给你这样的选择吗？” 
　　虽然心中极为愤怒不甘，但卢美琳也知道周辰说的不假，金老板的债主她已经见到了，是个狠茬子。 
　　在她眼里，周辰虽然也是个狠茬子，但很显然，周辰最起码比那些人更要脸面，能更公平些。 
　　“周总，你真的不愿意借钱给我吗？只要你借给我，让我保住金美林，我肯定会很快还上的。” 
　　“恕我不能答应，因为在我看来，你赚钱的速度，是远远比不上金老板败家的速度，就是我刚刚的提议，你答应，我们就可以开始盘算，不答应，那就算了。” 
　　周辰没给卢美琳其他的选择，直接明了的说了出来。 
　　‘繁’明天结束，新副本响应大家的提议，选了‘周生如故’和‘一生一世’，没看过的，感兴趣的，可以去了解一下剧情。 
　　(本章完)

第1320章 繁华落尽，曲终人散
　　第1320章 繁华落尽，曲终人散卢美琳没有立即回答，但也没有离开，因为除了周辰，她已经想不到别的办法了。 
　　金美林是她一手开起来的，除却感情因素，金美林本身价值就不一般，把它抵给那位林太，她实在是不甘心，但若是还债，她又没有那么多钱。 
　　杜红根是她的老情人，两人的关系极好，可问题是，杜红根看着威风，但实际上真要让他拿出多少钱，也根本不现实。 
　　在她认识的所有人当中，有能力，又有可能会帮助她的，除了周辰和李李之外，她实在是想不到其他人了。 
　　所以即便周辰说要接手金美林，让她十分的不舒服，但也没真的拒绝的那么干脆。 
　　金美林对她再重要，那也是有价值的，而人是没有价值的，她不可能真的跟林太拼命。 
　　最重要的是，金美林虽然是她一手撑起来的，但实际上金美林的所有权，法人等等，都是属于金老板的，若是金老板就要用金美林来抵债，她是一点办法都没有。 
　　而且林太那人，更不是好相与的，她那男人都没胆子见林太，甚至就连她的老相好杜红根，一听说林太，也都是十分忌惮，根本不敢得罪，甚至都不敢去说情。 
　　“你能给多少？” 
　　最终，卢美琳还是开口了，这话一说出口，就代表她已经放下了不切实际的想法，金美林最终还是要从她手里消失了。 
　　周辰道：“这不是我一句话就能定下的，我需要对金美林进行评估，然后再由你出价，最终给出一个我们都认可的价格。” 
　　卢美琳点点头，她是生怕周辰趁火打劫，直接压价，现在周辰这么说，反而是让她有几分安心，最起码周辰比起那个林太要可靠。 
　　“好，就按照你说的做，不过伱要尽快了，林太就只给了我们一个星期的时间，就算拖，估计也不会超过两个星期，年前必须要结束，否则金美林就会落入林太的手中。” 
　　“放心吧，要不了那么长时间，上海滩估计也找不到几个比我公司更专业的评估团队了。” 
　　“那，就麻烦周总了。” 
　　卢美琳再也不复以往黄河路老板娘的姿态，以往的精气神仿佛也是一下子被抽掉了七八成，多了颓然的模样。 
　　卢美琳走了，以往她走的是龙行虎步，宛若螃蟹般横行霸道，但此时，她的背影显得很萧瑟，脚步迈动都仿佛变得吃力。 
　　李李走到了周辰身后，轻轻的为周辰揉捏着太阳穴。 
　　“当真是世事无常，谁能想到昔日威风凛凛的卢美琳，居然会这样低三下四的求人。” 
　　“每个人都有落魄的时候，但不是每个人都有能力和信心渡过的，她以往有多么的嚣张跋扈，现在就到了反噬的时候。” 
　　周辰对卢美琳的下场并不可怜，因为以往黄河路上卢美琳也没少欺负过别人，无百日红，现在只是风水轮流转罢了。 
　　李李说道：“但她的下场也说明了一个问题。” 
　　周辰握住李李的手，抬起头望着李李：“什么问题。” 
　　李李低头在周辰唇上吻了一下，柔声道：“说明女人找对男人的重要性。” 
　　是啊，卢美琳若不是找了金老板，也不至于有今天，但反过来说，当初如果她不是遇到了金老板，也不可能会有以往的风光，这种事情谁都说不准，但李李说的找男人的重要性是对的。 
　　“不过，你为什么想买下金美林？” 
　　金美林虽然不错，但那是对别人而言，对周辰来说，金美林于他也没什么用。 
　　周辰笑道：“之前答应了别人一个赌约，也快到履行的时候了。” 
　　李李略一思索，想到了一个人。 
　　“你说的是敏敏的那个小姐妹，之前你给她投资开饭店的小江西？” 
　　周辰点点头，说道：“嗯，虽然我一次都没去过，但听说她那边做的还行，既然她通过了考验，让她试试金美林也不是不行，正好她以前也是从金美林走出去的，由她来继承金美林，看看她跟卢美琳比起来如何。” 
　　“你还挺惦记她呀。” 
　　周辰握紧她的手，用力一拉，将她拉到了自己的腿上，抱住她的娇躯。 
　　“难得见你吃醋，不过你的担心是多余的，我对她可不感兴趣。” 
　　“哼哼。” 
　　李李哼哼两声，不过她也只是做做样子，她知道周辰说的不假，若是周辰真的对小江西感兴趣的话，也不会一年都不去找小江西。 
　　“等年后，我也准备把至真园盘出去，还完债后，我就不再来黄河路了，到时候就不知道有没有人愿意收留我这个无家可归的人。” 
　　周辰搂紧她，柔声道：“若不是你坚持，我早就不想让你继续做下去了，你以为我看你整天喝酒跟人交际，心里舒服啊？尤其你很多时候还穿的少，别的男人看你，我都觉得我吃大亏了。” 
　　“噗嗤。” 
　　李李没忍住，噗嗤笑出了声，动情的环住周辰的脖子，送上香吻。 
　　“我喜欢看你小气的样子。” 
　　以往周辰大多数时候都是那种风轻云淡，仿佛什么都不放在心上的样子，现在听到周辰居然还会在意自己的穿着，这让她心中很是窃喜。 
　　不管周辰是大男子主义的占有欲，还是单纯的不想让她吃亏，最起码说明了一点，周辰是很在乎她的，这对她而言就足够了。 
　　周辰翻了个白眼，随后面色郑重的说道：“我不知道你以前是不是无家可归，但是从现在开始，有我的地方，就是你的家。” 
　　听得这话，李李的表情都变了，眼神里仿佛拉丝了一般，用力的抱住周辰，给了周辰一个长长的法式香吻。 
　　几天后，周辰和卢美琳再次见面，评估结束，两人谈了一会，商量出了一个合适的价格，签了合同，周辰直接付了款，自此，金美林就转让给了周辰。 
　　也就在这个时候，服装公司正式上市，阿宝和强慕杰的争锋也是正式拉开了帷幕。 
　　金美林饭店里，周辰见到了许久没见的小江西，虽然小江西这一年里只是小饭店的老板娘，但精气神明显跟以前当服务员时不一样了，非常的朝气蓬勃。 
　　“小江西，这一年你做的不错，我也是个言出必行的人，既然你已经达到了要求，那我自然也会答应你的要求。” 
　　小江西一脸震惊，结结巴巴的问道：“周总，我听说金美林被您接手了，您该不会是准备把金美林，给，给我做吧？” 
　　周辰点头道：“就是你想的这样，我对开饭店没有兴趣，既然你想做老板娘，也能给我创造利益，让你做老板娘也不是不行，金美林的一半股份都是你的了，不过不是白得的，以后会从你的工资和分红里扣，只要你干得好，剩下的一半股份，你也是有机会从我手里买走的。” 
　　“真，真的？” 
　　小江西无比的震惊，她的梦想就是做一家大饭店的老板娘，像黄河路上的那些老板娘一样风光。 
　　金美林是黄河路上排名前列的大饭店，绝对是满足了她全部的梦想，只是现在来的太突然了，让她有一种不真实的错觉。 
　　“一家饭店而已，你觉得我有骗你的必要吗？” 
　　小江西走到周辰面前，给周辰深深地鞠了一躬，随后说道：“周总，谢谢您，我以后就是您的人了，您想让我做什么我就做什么，你想对我做什么就做什么。” 
　　如此直接明白的话，周辰却只是轻轻的笑了笑，他对小江西是真的不感兴趣，他也不缺女人，真想找女人的话，比小江西条件好的女人多得是。 
　　他站了起来，径直往外走去：“别想那么多有的没的，先想好怎么做好这家饭店吧，重新装修的钱，就用你那个饭店的钱吧。” 
　　小江西弓着腰送走了周辰，脸上露出了几分遗憾，虽然有了金美林，她完成了梦想，可若是能成为周辰的女人，一家金美林又算得了什么。 
　　但很可惜，周总看不上她，这让她很是不甘心。 
　　“我比李李又差在哪里呢？” 
　　时间来到了94年，进入了新年，阿宝和强慕杰以服装公司股票争斗也是到了激烈化，双方投入了大量的金钱控制股价。 
　　他们双方斗的不轻，谁都想要占到主动权，但谁也奈何不了谁，反倒是服装公司渔翁得利了。 
　　但就在他们斗到最激烈的时刻，麒麟会突然出手，联合阿宝对强慕杰动手。 
　　阿宝的财力和实力本来也就不差南国投和强慕杰多少，现在又多了个老牌的麒麟会，强慕杰自然不会是对手，很快就被他们双方打得节节败退。 
　　最终强慕杰损失惨重，失去了坐庄操盘的能力，阿宝和麒麟会联手开始操盘服装公司的股票，一直坐收渔翁之利的服装公司也是遭到了反噬，作为公司方，却控制不了股价。 
　　94年的春节之后，李李把至真园高价卖给了林太，悄然的退出了黄河路。 
　　这件事一经传出，顿时在黄河路引发了巨大的轰动，至真园在93年绝对是黄河路上最赚钱的饭店，就在最鼎盛的时期，李李居然卖掉了至真园，这怎么不让人震惊。 
　　不过流言说李李住进了周总的家里，这倒是让很多人都释然了，至真园老板娘是好听，但又怎么比得上周总太太的身份。 
　　黄河路上不知道有多少人暗地里骂李李，但更多的则是嫉妒羡慕恨。 
　　李李确实是住进了周辰的老洋房，以女主人的身份，她依旧还是用李李这个名字，并没有恢复自己以前陈珍的名字。 
　　用她自己的话说，就是告别了过去，现在她不再是陈珍，就是李李，周辰的女人。 
　　自从至真园卖了之后，周辰和李李就再也没去过黄河里吃饭，黄河路上关于他们的讨论也是日渐减少，估计要不了多久，就不会有多少人提起他们了。 
　　黄河路上的各大饭店依旧竞争激烈，只是常驻黄河路的人才知道，黄河路的生意比起93年，已经略显颓势。 
　　宝总自从跟爷叔分道扬镳后，也很少再去黄河路，在服装公司上市争锋过后，更是从和平饭店离开，也没有再去过黄河路，自此仿佛消失了一般。 
　　半年多之后，汪明珠开着车回到了黄河路，她以往心心念念的想要在黄河路上把自己丢失的脸面挣回来。 
　　可是当她真的重新回来之后才发现，黄河路已经不是她之前认识的黄河路了，以往那些熟悉的人，已经没了大半。 
　　甚至她来到了熟悉的烟纸店时，却发现烟纸店居然也在重新装修，就在她失望的准备离开的时候。 
　　“汪小姐。” 
　　汪明珠身体一震，惊喜的转过头，看到了景秀高兴的走了过来。 
　　“景秀阿哥，你还在啊，我还以为你也不在了呢。” 
　　景秀重新见到汪明珠，特别的高兴：“我能去哪啊，我这辈子估计就在这条黄河路扎根了，只不过烟纸店的生意不太行了，我准备改行卖水果了。” 
　　“我还以为以后在黄河路都见不到汪小姐了，今天能再见到你，真的是太好了，只是你不在的这一年里，黄河路发生了很多事，周总，宝总，李李，就连卢美琳那些老板娘也都走了很多，现在的至真园和金美林都换了招牌，也都不是我们以前熟悉的人了。” 
　　作为一直扎根黄河路的景秀，他是亲眼见证了黄河路盛状的人，也见证了这两年黄河路发生的翻天覆地的变化。 
　　“以往黄河路上名气最大的周总和宝总，现在几乎已经听不到多少人谈论他们了。” 
　　因为汪明珠跟周辰是合伙人，所以她对周辰的情况还是略有了解的，倒是宝总，她已经一年没见过了，完全不知道半点宝总的消息。 
　　她想从景秀这里打听，却也是没有得到自己想要的答案。 
　　“宝总我真不知道他现在在哪，不过周总我倒是知道一点，前几天周总和李李的小公子出生，我还特意送了东西去复兴路呢，谁都没想到，李李最后居然真的能跟周总走到一起，还生了儿子，当真是世事无常啊。” 
　　景秀感慨万千，他也是没想到，昔日犹如过江龙一般，来到黄河路的李李，最后居然会和大名鼎鼎的周总走到一起。 
　　不夸张的说，黄河路上的众多老板娘，李李是最有福气，最有本事的一个了。 
　　做老板娘做到李李这样的，黄河路上估计很难再出第二个。 
　　汪明珠跟景秀聊了一会，最终跟景秀告别。 
　　“景秀阿哥，我走了。” 
　　“汪小姐，你以后还会再来黄河路吗？” 
　　汪明珠回首，露出了一个无比灿烂的笑容。 
　　“可能会吧，再见了，景秀阿哥。” 
　　景秀则是痴痴的目送汪明珠离开，不知为何，他总觉得以后恐怕很难在黄河路再见到她了。 
　　“周总走了，宝总也走了，现在汪小姐也走了，来来往往，又是一批新人呐……” 
　　………… 
　　1997年，这一天对于华夏来说，是影响深远的一年…… 
　　香港！ 
　　自从93年之后，阿宝就再也没有来过这里，但是今年他又必须要来的理由。 
　　望着上面已经略有些陈旧的招牌，‘雪芝餐厅’。 
　　雪芝餐厅的位置没变，还是他当初来的地方，再次来到这里，阿宝的心情也是异常的复杂。 
　　十年之约，终于到了结束的时候，这一刻，他是既期待，又忐忑。 
　　他想现在就进去，可双脚却不太受他的控制，他在害怕，十年之约若是结束了，以后他还有什么理由能再来见她呢？ 
　　正在他犹豫不决的时候，忽然从餐厅里走出来一个女人。 
　　当阿宝看到这个女人的时候，脸上‘唰’的一下就变了。 
　　“雪，雪芝。” 
　　走出来的女人正是雪芝，她看到门口的阿宝，微微一笑。 
　　“刚刚在里面的时候看到了你，人都来了，怎么不进来呀？” 
　　阿宝露出了笑容：“在想待会见到你，该说些什么。” 
　　雪芝笑道：“我们认识快二十年了吧，都已经这么熟了，有什么好想的，走吧。” 
　　阿宝跟着雪芝走进了餐厅，正当他准备跟雪芝说话的时候，忽然一个两岁左右，穿着公主裙的小女孩，晃晃悠悠的朝着雪芝走来。 
　　“嘛嘛~” 
　　雪芝看到小女孩，脸上布满了笑容，蹲下身体，将跑过来的小女孩一把抱了起来。 
　　阿宝脸色发白，虽然他四年前就从雪芝口中得知她有人了，可现在看到小女孩跟雪芝叫妈妈，还是心里难以接受。 
　　“这，是你女儿？” 
　　雪芝高兴的介绍道：“是啊，这是我女儿蕊蕊，蕊蕊，这是阿宝叔叔，叫叔叔。” 
　　蕊蕊好奇的看着阿宝，张开嘴，声音清脆的叫了一声‘叔叔’，只是吐字有些不清晰，但还是能听得出来。 
　　包间里，阿宝望着给女儿喂蛋糕吃的雪芝，心情很复杂。 
　　十年之约，却见到了雪芝已经有了可爱的女儿，而他自己却已经还是孤身一人。 
　　再次见面的两人，也都很有默契的没有再提及什么十年之约，现在他们已经各有各的生活，根本没有再比较高低的必要。 
　　雪芝早就看开了，而阿宝也从来没有真的想要跟雪芝比个高低，只是心中一直放不下而已。 
　　但是现在，他知道自己就算再放不下，也该放下了，他不应该再执着过去，是该去过自己的生活了。 
　　于是，阿宝谢绝了雪芝的邀请，只是在香港待了几天，就回国了。 
　　上海，复兴路老洋房。 
　　周辰坐在院子里，看着正在种的母子俩，脸上布满了笑容，岁月静好，陪伴亲人的日子真的很悠闲。 
　　忽然，脑海中响起了系统的提示，主线任务已完成。 
　　主线任务完成，那就意味着，阿宝和雪芝已经见过面了，十年之约也算是了结了。 
　　在97年到来之后，他就一直在等着今天，终于，今天终于到来了。 
　　主线任务完成，他也就可以随时离开这个世界了，不过他并没有着急，他还想再等等，多陪陪自己的妻儿。 
　　这一等，就是三年，在过了千禧年之后，他才准备离开，而这一年，他和李李的儿子也正好到了上小学的年纪。 
　　夜晚，周辰为李李盖好了被子，轻轻的吻了一下睡梦中的她，然后沟通了系统。 
　　“系统，回归吧！” 
　　(本章完)

第1321章 新世界：周生如故
　　第1321章 新世界：周生如故 
　　“系统，打开面板！”宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：48 
　　体质：50 
　　精神：44 
　　敏捷：43 
　　剩余点数：10 
　　技能； 
　　………… 
　　十赌九输：………… 
　　三楼杀手：当宿主从三楼（常规楼层）跃下，必定不会身死重伤，最多只会崴脚。 
　　物品； 
　　穿梭卡x11；剧情卡x2；重开卡x1；财富转换卡x1；世界卡x1，气运卡x1； 
　　称号：宫变达人，慈善达人。 
　　………… 
　　任务： 
　　十年之约：完成雪芝（蓓蒂）和阿宝的十年之约，并让她不至于落了面子（已完成）；奖励：待领取。 
　　支线任务： 
　　天使投资人：投资并帮助汪小姐开起外贸公司（已完成）；奖励：待领取。 
　　回到了现实世界的周辰，第一时间就打开了系统面板，领取了奖励。 
　　奖励让他略微失望，除了四点属性点之外，就只有一张穿梭卡和一张气运卡。 
　　不过想到这次影视世界的两个任务，难度其实都不算大，奖励一般也就正常了。 
　　关上了系统面板，周辰看着旁边熟睡的黎洛，轻轻的搂过她的娇躯，黎洛扭动了几下，然后就抱住了周辰，眼睛都没睁开，蜷缩在周辰怀里，像只小猫咪一样，继续睡觉。 
　　连续穿越了两个世界，他准备好好的休息一个月，等期限到了再穿越，一个月的时间，也足够他跟黎洛去很多地方游玩了。 
　　翌日清晨，周辰刚睁开双眼，就看到了趴在他旁边，撑着下巴，望着自己的美丽容颜。 
　　他微微一笑，将黎洛搂入怀中。 
　　“什么时候醒的？” 
　　“醒了有一会了，看你睡觉真的很有意思。” 
　　黎洛脸上洋溢着笑容，性子清冷的她，在跟周辰单独在一起的时候，总是能笑的很纯真。 
　　周辰轻抚着她光滑柔嫩的脸颊，轻声道：“这次回去，我们就准备结婚吧。” 
　　黎洛又霍然抬起头，认真的看着周辰，声音微颤。 
　　“你是真心的？” 
　　周辰表情认真，语气坚决的说道：“比真金还真，我想娶你，黎洛，我们结婚吧。” 
　　黎洛望着周辰，许久，一滴眼泪从她脸上滑落，随后用力的点头。 
　　“好，我们结婚。” 
　　周辰高兴的抱紧了黎洛，心中也不平静，他在影视世界结了无数次婚，但是在这个属于他的现实世界当中，他还是第一次跟一个女人这样认真的谈论结婚的事情。 
　　虽说他现在大部分的时间都是在影视世界，可不代表他不在意现实世界，毕竟这里才是他真正的家。 
　　跟黎洛结婚，是他发自内心的想法，现实世界里，黎洛也是目前为止，最让他想要结婚的女人。 
　　周辰亲吻着黎洛，黎洛也是激烈的回应着，干柴烈火，一引就着…… 
　　两人一直待到中午，才从床上起身，下午两点的时候才离开酒店，出去游玩。 
　　接下来的十几天里，周辰和黎洛一路开车，穿过了一千多公里，去过了十几个城市，看过无数的风景，吃过无数的美食。 
　　倒是有一次，黎洛可能是玩的太疯了，突然发了高烧，但周辰照顾了一夜，第二天就退烧了，但即便如此，周辰还是带着她在酒店里停留了三天，才再次出发。 
　　最终，周辰和黎洛开车来到了上海，准备在上海住几天。 
　　因为前些天周辰跟黎洛说过想要结婚的事情，所以来到上海后，他就带着黎洛一起去了珠宝店，带她看首饰。 
　　黎洛性情比较清冷，平时很少有感兴趣的东西，但是这一次选首饰戒指，她确实表现出了十二分的精神。 
　　一天时间，拉着周辰去过了八家珠宝店，看过了很多种类型号的戒指。 
　　戒指的种类有很多，可选择性也多，但前提是要有钱，比如钻石戒指，钻石的大小，纯净度等等，都是用钱来衡量的。 
　　所以买戒指，终究看的还是财力。 
　　黎洛也没特意去选那些很昂贵的，她对物质的需求并不是特别高，也没有什么虚荣心，她只想挑选有眼缘的。 
　　在上海待了几天，黎洛并没有定下戒指，他们将车留在了酒店，然后坐飞机飞往了首都，准备在首都好好的玩一段时间。 
　　首都能玩的地方实在是太多了，黎洛以前没有去过首都，所以更是新奇，想要去的地方太多了。 
　　从长城，故宫，天安门，一直到颐和园，博物馆，鸟巢等等…… 
　　一个多星期的时间也只是去过一部分，还有很多著名旅游景点都还没有去过，不过此时系统穿越的一个月期限已经进入了倒计时。 
　　他是在深夜回归的，这次倒计时自然也是到了深夜，不过这一次，周辰决定做个不一样的选择。 
　　因为上次的影视世界任务奖励了一张气运卡，加上原来就有的那一张，现在他有了两张气运卡，于是他准备用一张试试，看看这气运卡的效果怎么样。 
　　气运卡：使用此卡，可让宿主在一个影视世界之中气运加身。 
　　这种气运卡的介绍很简单，气运加身，到底是什么样的气运加身，系统也没给详细的介绍，周辰只能按照自己理解的那种气运加身来理解。 
　　而且这气运卡只能在穿越前使用，无法在穿越后使用，所以这就充满了不确定性，不知道效果到底如何。 
　　眼见系统的倒计时已经到了十，周辰不再犹豫，立刻沟通系统。 
　　“系统，使用气运卡！” 
　　“开始穿越！” 
　　………… 
　　中原大地，最强大的两个国家分别是陈国和萧国，因为陈国地处北方，萧国地处南方，所以彼此互相称呼为，北陈，南萧。 
　　周辰穿越到此方世界后，很快就接收到了记忆，弄清楚了自己的身份。 
　　北陈小南辰王，周生辰。 
　　南辰军，大军主帅的营帐内，周辰神情复杂，面露沉思。 
　　很巧，这次他穿越的影视世界，他是看过的，所以在知道自己的身份后，都不用看系统任务介绍，他就知道自己这一次穿越到了哪个世界。 
　　‘周生如故’ 
　　这是一部讲述了坐拥数十万大军的异姓王爷小南辰王与清河漼氏正支唯一独女，未来的太子妃漼时宜之间的虐恋故事。 
　　当初他看这部剧的时候还感慨过，他的名字叫周辰，而这个影视剧的男主角叫周生辰，两人的名字只差了一个字，所以他对这个主角有着不一样的好感。 
　　只是等他看完整部剧后，脑瓜子就有点嗡嗡的。 
　　不可否认，周生辰是个非常有魅力和能力的人，完全当得上主角之称，放在古代封建社会，那绝对就是忠孝礼仪的代表人物，即便是人心浮躁的现代社会人，也能从他身上看到无与伦比的光辉，令人着迷。 
　　可问题就是，他太愚忠了，就是因为他的愚忠，导致了他一生的悲剧，以及周围亲人的一生悲剧。 
　　但凡他有点私心，也不会落得那样的下场，可偏偏他手握七十万大军，却没有一点私心，一心为国，一心效忠刘姓皇族。 
　　当初看电视剧的时候，周辰佩服周生辰的忠义，可却不认同他的做法，甚至曾想过，要换做是他的话，早特么造反称帝了。 
　　如今他穿越了那么多个影视世界，心态早就跟以前有了很大的不同，不过他依旧不认同周生辰的愚忠，但却也能明白周生辰的想法和性格。 
　　周生辰的忠义的确是害死他的最大原因，但若不是他的这份忠义，恐怕他也活不到成年。 
　　因为周生辰本名并不叫周生辰，实际上应该叫刘辰，是真正的皇族血脉，先帝的亲生弟弟。 
　　但是因为他小时候表现的太过于出色，而且跟先帝兄弟感情深厚，先帝的皇后，高皇后一族担心先帝把皇位传给周生辰，所以对周生辰非常忌惮，一直在针对周生辰。 
　　周生辰为了消除别人对他的猜疑，这才舍弃了皇姓，随了母姓，后来继承了自己舅舅的南辰王爵位。 
　　可即便如此，先帝也始终忌惮他，他身边的军师更是先帝派去监视他的，若是他表现的不够忠义，就算是感情深厚的亲生兄长，恐怕也会对他除之而后快。 
　　可以说，周生辰的一生，就注定是悲剧的，漼时宜应该算是他生命中那道最闪亮的光吧。 
　　“穿越成周生辰，是气运卡的原因？” 
　　周辰不知道自己穿越成周生辰是因为气运卡的缘故，还是本来系统就是这么穿越的，因为他已经好多个世界没有穿越到影视世界主角的身上。 
　　但不管是不是气运卡的缘故，他现在已经成为了周生辰，就不应该再纠结这些，而是该考虑未来的事。 
　　不管怎样，还是要先搞清楚自己在这个世界的主线任务，这是不可改变的大方向。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：48 
　　体质：50 
　　精神：44 
　　敏捷：43 
　　剩余点数：14 
　　技能； 
　　………… 
　　十赌九输：………… 
　　三楼杀手：当宿主从三楼（常规楼层）跃下，必定不会身死重伤，最多只会崴脚。 
　　物品； 
　　穿梭卡x12；剧情卡x2；重开卡x1；财富转换卡x1；世界卡x1，气运卡x1； 
　　称号：宫变达人，慈善达人。 
　　………… 
　　任务： 
　　同生：周生辰和漼时宜值得一个好结局，请宿主和漼时宜一起好好的活下去，直到自然逝世。 
　　支线任务： 
　　周生的愿望：尽自己最大的努力，守护北陈百姓。 
　　任务未激活！ 
　　看到任务栏的两个任务，周辰并不意外，系统让他来到此世，自然不可能是让他来替周生辰死的，周生辰的愿望是守护北陈百姓，这也是符合他的人设性格。 
　　下面的未激活，则是让周辰十分诧异，这不是他第一次遇到未激活的任务，但他也确实是很久没有遇到需要激活的任务了。 
　　弄清楚了自己的任务后，周辰就继续整理自己的记忆。 
　　在他的记忆中，此时的剧情还没有完全展开，小皇帝刘徽已经登基三年多，但漼时宜则是还没有来到西州拜师，所以剧情算是还没有正式开始。 
　　现如今，他也不过是二十出头，但率兵打仗却已经有了将近十个年头，是一位真正的沙场老将，统领着西州数十万大军。 
　　记忆中，周生辰经历大小战争数百场，但令人震惊的是，无一败绩，绝对的常胜将军。 
　　接受了记忆的周辰，也是十分感慨，他穿越过几次古代世界，也是身经百战之人，所以他很清楚一个将军的不败战绩是多么的困难，即便是他以前，也都是有过败仗的，但周生辰却没有。 
　　不愧是这个世界的气运主角，果然是天生气运加身。 
　　周生辰的记忆让周辰这个活了几百年的人，也都是受益良多，简直就像是得到了一个巨大的宝藏般。 
　　虽然周辰看过周生如故这部电视剧，但说实话，他对这部剧的时代背景和年代，根本不怎么了解，只能判断出这是根据魏晋南北朝改编的架空历史，但又有很大的不同。 
　　而且这部剧几乎也没有交代时间节点等等，所以即便是周辰继承了周生辰的一切，他也无法判断出，具体的剧情开始时间，一切都漼时宜拜师之后，他才能大致确定时间点。 
　　想起漼时宜，周辰又是不禁感慨，周生辰的一生是个悲剧，漼时宜实际上也好不到哪去，作为漼氏坞水房的独女，她的一生也都是为了漼氏在牺牲，这也是古代封建社会女人的悲哀之处。 
　　既然他现在成为了周生辰，即便是是没有任务在身，他也肯定是要改变两人结局的。 
　　至于周生辰立下的那个誓言，不娶妻妾，不生子嗣，他表示，这是周生辰立的誓言，跟他周辰有什么关系？ 
　　没错，他就是这么双标，对他而言，他愿意遵守的誓言，那就是举头三尺有神明，我要遵守。 
　　可若是他不愿意遵守，那不好意思，我是信奉科学主义，不相信有神明，那自然就不用去守。 
　　“师父。” 
　　帐外突然传来了声音。 
　　周辰一听，立刻就知道是自己的大弟子宏晓誉的声音。 
　　“进来。” 
　　宏晓誉走进了营帐，手里还端着盘子。 
　　“师父，我让火夫做了点吃的，看您还没有睡，就给您也送来一些。” 
　　周辰看着面前英姿飒爽的大弟子宏晓誉，表情稍显怪异，这个女弟子各方面都很出色，就是特别能吃，因为她从小饿的太多了，对吃饱肚子有一种特殊的执念。 
　　当然了，这也算不上什么缺点，最起码她不光自己吃，还能知道孝顺师父，给师父送一份过来，孝心可嘉。 
　　“我不饿，这些伱吃了吧。” 
　　“哦。” 
　　宏晓誉应了一声，就准备离开。 
　　“我们还有多久能回到西州？” 
　　周辰对宏晓誉问道，通过记忆，他已经知道，这一次是边关的异族叛乱，南辰王军是去边关平叛的，如今已是大捷回归的途中。 
　　宏晓誉回道：“回禀师父，正常行使的话，差不多两日就能回到西州。” 
　　“好，我知道了，你回去休息吧。” 
　　宏晓誉不疑有他，端着饭食就离开了周辰的营帐。 
　　周辰可是老影帝了，即便是刚穿越过来，但扮演起来，也不会露出破绽，即便是最亲近的人，也难以发现异样，不对，应该是根本不会有人怀疑。 
　　刚穿越过来的周辰，精神非常好，一点睡意都没有，躺在营帐的床榻上，还在回忆着这部剧的剧情。 
　　实际上真的要说起来的话，这部周生如故的剧情也是非常简单的，根本没有什么复杂的剧情悬念，战争视角寥寥无几，宫斗剧情更是一塌糊涂，更多的还是着重刻画了男女主角之间的情意，以及南辰王军的忠义。 
　　所以说，周生如故就是一部古代偶像爱情剧，只是不像传统爱情剧那样，更多的是是一种无可奈何的悲剧。 
　　一夜很快过去，只是眯了一会的周辰，天还没亮就起来了。 
　　走出营帐，天还没亮，清新的空气让周辰十分舒适。 
　　因为他起来的很早，其他人都还没有睡醒，驻扎的军营里十分安静。 
　　营帐外守卫的两个亲兵，见周辰走出来，立即恭敬的行礼。 
　　“殿下。” 
　　周辰吩咐道：“不用管我，我四处走走。” 
　　在军营了走了一圈，除了负责守卫的士兵，其余人都在休息。 
　　大军一共两万人，这些都是南辰王府的精兵悍将，跟随小南辰王出生入死的军队。 
　　南辰王军虽然号称有七十万，但实际上也就是对外宣称，真正归属于小南辰王的军队，根本没有七十万，而且很多都是需要镇守边关附近的各个重镇。 
　　陈国跟后世的那些大一统的王朝可是有着很大的区别，不仅仅有南边强大的对手萧国，就算是北陈内部，都有很多异姓王，这些异姓王都各自有着军队，异姓王叛乱那是常有的事情，所以北陈国内也根本算不上多么稳固。 
　　南辰王军不仅仅要镇守边关重镇，同时也要防备各地的诸侯王，所以原身几乎大半的时间都在打仗上，若是没有南辰王军的话，这陈国恐怕早就已经乱了。 
　　都已经这样了，结果还是被猜忌，这特么上哪说理去？ 
　　也就是周生辰真的没有野心，否则的话，呵呵…… 
　　(本章完)

第1322章 漼氏时宜，人生初见
　　第1322章 漼氏时宜，人生初见周辰走到营地外，忽然一小队士兵走了过来，他们看到周辰走来，领头之人立刻快步走了过来。 
　　“师父，您怎么不休息，这么早就起来了？” 
　　“马上就要回到西州，这一走都已经大半年了，可能是近乡情怯吧，睡不着了。” 
　　周辰面露感慨的说道，他面前这个叫他师父的青年，是他的三弟子谢云，今夜就是他负责巡营。 
　　听到周辰的话，谢云也是感叹道：“是啊，师父，我也很想念王府。” 
　　其实他们跟随小南辰王，到处平叛征战，一年时间有大半都是在前线边关，有时候可能一两年都回不了西州南辰王府。 
　　可即便如此，作为周生辰的弟子，南辰王府就是他们的家，尤其是对他们这些以往无家可归，又常年在外征战的人，对家的感情比普通人更甚。 
　　“师父，我们这一次回去，应该能在西州多待一段时间了吧。” 
　　这次边关大捷后，国内暂时已经没有什么叛乱，跟南萧也是没有战争，唯一要注意的就是边境异族，但那都有地方镇守军，并不一定需要南辰王军出动。 
　　“或许吧。” 
　　周辰继承了周生辰的记忆，所以很清楚北陈内部和周边的混乱，现如今的皇帝还是个不到十岁的小皇帝，朝政由太后戚真真把持，纵然有漼广这样的大才，但漼广却受到了太后和丞相等人的忌惮和排挤，导致了朝局混乱。 
　　朝内是小皇帝，还有一个狗屁不懂的太后垂帘听政，外面都是手握兵权的诸侯王，这天下怎么可能不乱。 
　　他让谢云继续带人巡视，而他自己则是走回了自己的营帐。 
　　刚到营帐门口，就见到宏晓誉跟一个上了年纪的老人站在营帐外。 
　　“军师。” 
　　“殿下。” 
　　“师父。” 
　　老者就是南辰王军的军师，也是小南辰王的恩师，对原身来说，他其实是知道军师是先帝派来监视他的，只是他问心无愧，根本没有造反的意思，所以就一直把谢崇留在身边。 
　　除却监视周生辰之外，其实谢崇对周生辰也是非常好，付出真心的辅佐和教导，也从未害过周生辰一次，周生辰能有现在的成就，他绝对是占据了一部分的功劳。 
　　所以，这位军师谢崇本质是并不是坏人，只是对皇权太过于敬畏，一心效忠皇帝罢了，这跟周生辰的愚忠也是有很大的相似之处。 
　　军师谢崇说道：“殿下，伙房已经开始做饭，大军一个时辰后就可以开拔回程。” 
　　周辰点点头，说道：“晓誉，你去负责一下。” 
　　“是，师父。” 
　　宏晓誉立刻领命离开。 
　　“军师，进帐吧。” 
　　“是，殿下。” 
　　周辰跟谢崇一起走进了营帐，在一旁的小凳上坐下。 
　　因为是架空历史，所以出现成熟的椅子凳子也不足为奇，周辰早就已经习惯了。 
　　“殿下今天的心情好像不错哦。” 
　　“是吗，你从哪看出来的？” 
　　谢崇笑吟吟的说道：“殿下平时一向是表情威严肃穆，今天却是面带笑容，显然是心情不错。” 
　　周辰呵呵道：“打了胜仗，难道不值得高兴吗？” 
　　谢崇笑着摇摇头，别看小南辰王年轻，但这些年经历过的战争次数可不少，比这次大捷更大的胜利也不是没有过，但也很少见到他这般轻松的笑容，就好像是一点压力都没有似的。 
　　“殿下，老夫想起一事。” 
　　“什么事？” 
　　“就是几年前殿下前往中州，跟漼氏达成共识，漼氏会将自家贵女送到西州，拜殿下为师，如今这算一算，也有三年多了吧，至今都没有消息，漼氏该不会忘了吧？” 
　　听到谢崇居然说起这事，周辰说道：“漼广乃是天下文人之首，向来是最重规矩礼仪，既然他说出了话，就必定会言出必行，之所以还未送来，应该是时间未到。” 
　　“那倒也是。” 
　　谢崇深以为然，清河漼氏乃是天下最强大的世家之一，漼广又是北陈当朝太傅，文人之首，别人可能会忘记，但他肯定不会。 
　　“说不定我们这次回去，漼氏就会将他们的贵女送到了西州。” 
　　周辰面色一动，这人啊，最经不起的就是念叨，谢崇这么一嘀咕，反而是让他觉得，这种可能极大。 
　　‘漼时宜，应该快了。’ 
　　周辰当初看电视剧的时候，就挺喜欢漼时宜的，这位漼氏贵女，善良可爱，活泼聪慧，三观也是非常正。 
　　最重要的是，她能坚定不移的相信男主角，不管听到别人说什么，她都坚定的站在周生辰这边，两人之间几乎就不存在误会和互相折磨，他们之间的虐恋，更多的则是时代背景下的忠孝礼仪和家族等规矩所导致。 
　　吃过早饭，在周辰的一声令下，南辰王军迅速整合出发。 
　　周辰一直都在观察，他从南辰王军的行为举动来看，就知道这的确是一支精兵，小南辰王战无不胜，确实是有道理的。 
　　上行下效，正是因为作为主帅的小南辰王足够自律和军令如山，才能使得下面的士兵有这种精气神。 
　　“出发！” 
　　北陈的都城在中州，按照地理位置来说，差不多就是后世的洛阳，而北陈西边最重要的城市则是西州，西州也是古时王朝的重要都城之一。 
　　西州也是南辰王府的封地，也是西边最重要的军事重地，现由小南辰王周生辰控制，小南辰王也是北陈实力最为强大的诸侯王，北陈西方几乎都由小南辰王统帅镇守。 
　　毫不夸张的说，在西州及周边城镇，百姓可能不知道皇帝是谁，但绝对不会不知道小南辰王是谁。 
　　在南辰王军快速行军的时候，此时的西州城外，有一大队人马正在缓缓的靠近城门，声势巨大，来往的百姓都是不自觉的让开道路。 
　　城门口，也正有一队人马整齐的骑马等待着，这些人就是镇守西州的守将，也是南辰王府的家臣，领头之人更是小南辰王的二弟子，周天行。 
　　“来了。” 
　　在漼氏大部队进入小南辰王势力范围内的时候，就有人快马加鞭的前来通报，他也是算好了时间，到这里等候。 
　　南辰王府虽然也是贵为诸侯王，但漼氏作为天下文人之首，论地位也丝毫不比南辰王府差多少，仅仅只是送女拜师，就送来了三千私兵作为保护，一般的家族，哪有这种能力。 
　　看剧情中刘子行这位皇帝，为了稳固江山，都必须要跟漼氏妥协，也能看出漼氏的势力，以及在天下世家中的地位。 
　　周天行在城门口接到了漼氏大部队，想要带他们去王府，可却被漼氏的将军漼寿给拒绝了，带着漼氏的人去驿站暂住。 
　　马车内，一位长相清丽秀美的少女，轻轻的撩起了帘子，看到了眼前雄伟壮阔的西州城墙，眼中闪过了一道亮光。 
　　自从几年前得知自己要前往西州拜师，她心中其实是一直都隐隐期待的，因为她自从出生，就住在漼氏，连离开漼氏大宅的机会都寥寥无几，所以这一次能远离清河，前往西州，她是又期待又忐忑。 
　　望着城墙，漼时宜不由得想到了那位即将成为自己师父，名满天下的小南辰王，现在十分期待。 
　　‘小南辰王，周生辰，师父？’ 
　　漼时宜因为幼时的刺激，导致了失语，请了无数的大夫，都没有效果，所以现在她还是说不了话，只能用手语交流。 
　　一天后，天色朦胧，南辰王军行军在官道之上，井然有序，旌旗蔽日，声势浩荡。 
　　即将抵达西州城外，士兵们显然是变得激动，各队人马都是快速行进。 
　　王军之中的人都知道，殿下要在日出东方之时，在城外大阅王军，所以一个个都是朝气蓬勃，士气旺盛。 
　　周辰一身黑红色铠甲，带着军师和宏晓誉等弟子走在后，跟随大部队前行。 
　　天空飘着小雪，西州城墙之上，漼时宜跟着他的哥哥漼风一起来到了城墙之上，看到了在城墙之外已经列阵的南辰王军。 
　　漼时宜和漼风都披着锦衣大氅，望着下方，并不觉得寒冷，反而是充满了期待。 
　　漼风是漼氏漼广的三子，也是最关心漼时宜的表兄，年纪比漼时宜大几岁，称得上是英俊潇洒，风流倜傥，两兄妹的感情也是极为深厚，为了照顾漼时宜，他特意来西州参军。 
　　城外的士兵已经列成方阵，虽然数量极多，但一个个站的笔直，没有一点杂音，只有风声。 
　　在方阵中心，前方中心位置，临时搭建了一个高台，所有人都是面向前方高台的方向，静静的等待着。 
　　很显然，像这样的阅兵，已经不是第一次了。 
　　漼风低声对漼时宜说道：“看到那个高台了吗，一会登上高台的，便是你未来的师父。” 
　　漼时宜轻轻的点头，乖巧的望向高台，眼中不由自主的闪烁着期待。 
　　就在这时，忽然一阵阵的马蹄嘶鸣声响起，漼风眼见，看到了一队人马迅速靠近，顿时惊喜的叫道。 
　　“来了，来了，他来了。” 
　　看他激动的模样，不知道的还以为要拜师的人是他一样。 
　　漼时宜往前方走了一步，贴近城墙边，睁大双眼，紧张又期待的望着那迅速接近的队伍。 
　　周辰带着一众弟子和亲军，来到了方阵前，一个翻身从马上跃下，面色肃穆，独自一人走向了高台。 
　　类似的阅兵，周辰在其他世界也经历过很多次，甚至很多次都比这一次的阅兵人数更多，所以这种场面自然震不住他。 
　　径直走到高台之上，转身正面望着阵列中的无数士兵，随后又走向了一旁的战鼓，拿起鼓槌，开始击鼓。 
　　原身周生辰是个战场上所向披靡的战将，而周辰现在的身体素质比他只强不弱，力量方面更是强大，击鼓这种事情对他来说也是小菜一碟。 
　　随着周辰有节奏般的击鼓，鼓声响彻天地，所有的士兵也是跟随着鼓声行动，他们用刀敲击盾牌，用长枪击地，放声大吼。 
　　“世行为鉴，守节死义。” 
　　“世行为鉴，守节死义。” 
　　“世行为鉴，守节死义。” 
　　………… 
　　鼓声和怒吼声响彻天地，震撼无比，站在城墙之上的漼风和漼时宜都是被眼前的一幕震撼。 
　　漼时宜更是痴痴地看向那道击鼓的身影，双手情不自禁的放在了城墙之上，目光迷离，完全被这一幕给吸引了。 
　　一场盛大的阅兵仪式，从开始到结束，时间并不算很长，因为很快就要到打开城门的时间。 
　　当周辰宣布阅兵结束后，各个列阵的士兵也都是有条不紊的撤离回营，周辰则是目视着众人离开，才带着亲兵准备进城。 
　　刚刚的阅兵让他亲眼见证了南辰王军的军威和气势，南辰王军，的确是非同一般，最起码来此阅兵的军队，全都是精锐。 
　　周辰骑马进城，刚进入城门，就看到打头阵的宏晓誉正骑着马，目光不善的呵斥别人。 
　　目光转向那两人，不动声色，其实刚刚在阅兵的时候，他就已经注意到了这两个站在城墙之上的人，知晓剧情的他，自然也猜到了这两人的身份。 
　　漼时宜，漼风。 
　　说实话，他也没想到这么巧，自己刚穿越过来没两天，就正好碰到了漼氏送漼时宜来西州，看来气运卡也是有点作用的。 
　　眼见宏晓誉大声呵斥，周辰策马走了过去。 
　　他一出现，漼风和漼时宜的目光瞬间就转移到他的身上，尤其是漼时宜，这么近距离的看到周辰，脸不自觉的有些发红。 
　　周辰自然也是在打量漼时宜，即便是以他阅女无数的眼光，眼前的这个小姑娘依旧给了他一种惊艳的感觉。 
　　这种惊艳不只是外貌容颜，漼时宜毕竟还只是小姑娘，真要说容颜相貌，他也是遇到过不少比她更美的女人。 
　　但漼氏身上的那种气质，却是很少见，跟现代女性截然不同的大家闺秀，名门贵女的气质。 
　　男人看女人，第一眼看的肯定是长相身材，这是毋庸置疑的，可抛开相貌，气质美女也是男人追求的理想型。 
　　很多气质型美女，或许长相不算绝色，但给人的感觉丝毫不比那些绝色美人差，甚至更有吸引力。 
　　不过漼时宜终究才十三四岁的年纪，在周辰的眼里还是个小女孩。 
　　虽然认出了漼时宜他们的身份，但周辰这个时候并没有认识的意思，只是对宏晓誉吩咐道：“晓誉，别吓着他们，走吧。” 
　　“是，师父。” 
　　宏晓誉应了一声，见周辰驾马离开，她也是迅速的跟上。 
　　漼时宜和漼风都是注视着周辰的背影，他们一个是好奇和羞涩，一个是仰慕。 
　　周辰带队回到了南辰王府，一穿越就是男主角，还是手握重兵的诸侯王，这一次的穿越，应该是他无数次穿越中，起点最高的一次了，所以说，气运卡的作用还是非常不错的。 
　　刚到王府门前，留在王府的二弟子周天行就高兴的迎了上来。 
　　“恭喜师父大捷归来。” 
　　周辰轻轻的应了一声，然后说道：“入府吧。” 
　　亲兵们立刻跟随他走进王府，然后三弟子谢云就带着他们各自去收拾忙碌了，周辰则是带着宏晓誉和周天行来到了王府正厅。 
　　外面还在飘着雪，周辰明知故问的对周天行问道：“天行，漼家人已经到西州了吧？” 
　　周天行惊讶的说道：“师父，您都已经知道啦，我正要跟您汇报呢，漼家人是昨日到的，清河漼氏真是不简单，他们足足带了三千私兵过来，除了漼家女之外，还有一位漼家三郎。” 
　　宏晓誉反应了过来：“师父，该不会刚刚城门下的那两人，就是漼家人吧？” 
　　“应该是了。” 
　　“两个？” 
　　周天行面露诧异，宏晓誉说道：“是一男一女，男的年长一些。” 
　　周天行点头道：“那应该是了，弟子将令牌给了漼家三郎，他说仰慕师父，想看师父阅兵。” 
　　宏晓誉顿时面露尴尬：“我还以为他们是细作呢，差点给抓了回来，多亏师父眼毒，要不然今天伱就闯祸了。” 
　　随后不满的给了周天行一拳，周天行也是立即跟周辰请罪，周辰只是摆了摆手，并不介意。 
　　“漼家这次过来，目的很明确，拜师宴定在了什么时候？” 
　　“后日？好，我知道了。” 
　　周辰并没有想要改变拜师的想法，因为这是把漼时宜留在西州的唯一选择，若是他今天拒绝了拜师，恐怕漼氏很快就会把漼时宜带回去，甚至朝廷那边也可能会对他有动作。 
　　他刚穿越过来不久，以不变应万变是最好的选择，还是那句话，一切以完成主线任务为首要目标。 
　　所以，漼时宜的拜师是必须要进行的。 
　　至于以后，师徒恋，不被世人所容？ 
　　呵呵，他会在乎吗？ 
　　周辰午膳过后，就前往了王府内的藏书楼，这个藏书楼在电视剧情里也是有不少镜头的，男女主的很多时间都是在这里渡过的。 
　　藏书楼确实不小，里面也是布满了各种书简，虽然这个时代也已经有了纸张，但并没有印刷术，所有书籍都是需要人工抄写，但因为是笔墨抄写，所以这种书籍并不利于保存，很容易损坏。 
　　相比之下，竹简虽然繁重复杂，但刻字的竹简相对比较容易保存，所以这时候的很多珍贵书籍还都是会使用书简。 
　　南辰王府作为几代王府，原身又是个喜欢读书之人，所以藏书楼里收集了很多书籍，但因为藏书楼很大，这也导致了藏书楼相对比较空旷。 
　　虽然有了周生辰的记忆，但周辰还是想要多了解一下这个世界，所以回来的连续两天，他都是留在藏书楼，沉浸于书籍之中。 
　　直到这一日拜师宴，这对他来说也是一个大日子，所以一早就已经准备好了，王府上下也是十分重视。 
　　南辰王府是有十个弟子，但他们更多的只是占了弟子的名分，其实并没有多么正式的拜师，也没有这一次这么隆重。 
　　(本章完)

第1323章 拜师宴，师父，十一
　　第1323章 拜师宴，师父，十一 
　　南辰王府已经很久没有大事发生，对南辰王府来说，他们的大事基本都是外出征战，连春节都很少在王府内过。但是今天不一样，今天对南辰王府来说，是一个很重要的日子。 
　　清河漼氏的贵女要拜小南辰王为师，这就意味着清河漼氏和南辰王府之间有了联系，这对双方，以及北陈来说，都是意义重大之事，双方都是非常重视。 
　　漼氏的人住在驿站，所以一早周辰就派周天行领人去迎接他们入府。 
　　今日的周辰，换上了一身白色长衫，即便是普通的衣衫，也是将他衬托的十分耀眼。 
　　居移气，养移体！ 
　　原身作为小南辰王，皇室子弟，本来就是气质凌然，而周辰活了几百年，当过皇帝，当过王侯，做过各行各业的顶尖精英，养出来的气势比原身更强，只是他平时很少显露。 
　　除却去接人的周天行，其余的九个弟子也都在王府，并且也是早早的准备就绪，准备参加今天的拜师宴。 
　　电视剧情里，十个弟子，除了前四位出场较多，其余的六位几乎没有出场，当初看电视的时候，周辰甚至都没见过他们，更别说知道他们的名号了。 
　　但是现在，他对自己的这些弟子则是十分熟悉，后六位弟子或许没有前四位那么出众，但也都是军中人才将领，毕竟能被小南辰王看重，还收为弟子，耳濡目染之下，也不可能成为庸才。 
　　对于即将成为自己小师妹的漼时宜，其实他们这些师兄师姐也都是非常好奇。 
　　他们十个都是孤儿，都是被收养在王府的，但漼时宜可不一样，她乃是清河漼氏的贵女，还是坞水房一支的独女，单论身份的话，比起皇室公主都不差。 
　　他们都是军中讨生活的，很少跟漼氏这样的名门望族接触，更不要说是漼时宜这样的名门贵女了，怎么可能不好奇。 
　　王府正厅内，周辰静静的坐着，宏晓誉等弟子则是聚在一起，小声的讨论起待会要举办的拜师宴。 
　　王府没有那么多规矩，这些弟子又被当做家人，所以彼此之间的关系非常好，跟亲兄弟姐妹没什么区别，他们对师父无比敬重，但也不像别的名门望族那样规矩森严。 
　　很快就有人过来禀告，说周将军已经带着漼氏的人进入了王府。 
　　这一次可是漼氏的漼三娘亲自带着女儿侄儿来的，作为王府主人的周辰，为了表示尊重，自然也是亲自出厅迎接。 
　　刚走出正厅，就见周天行领着漼家人走了过来，周辰带着自己的弟子迎了上去。 
　　漼氏作为文人世家，规矩森严，从他们的一言一行中就可以看出不同，唯有漼三娘，漼风和漼时宜，目光直视，昂首挺胸，其余的护卫和侍女都是低着头，小步跟随。 
　　好在周辰已经不是第一次穿越古代封建社会，对于这些规矩行为早就已经见怪不怪。 
　　双方初见，漼三娘立刻带着人行礼。 
　　“小南辰王。” 
　　周辰也是回礼：“漼夫人。” 
　　漼三娘看向旁边的漼风，对周辰介绍道：“这是漼风，我兄长家的三郎，三郎，快拜见殿下。” 
　　漼风立即行了一礼：“殿下。” 
　　“不必多礼，漼夫人，里面请吧。” 
　　周辰带着漼家几人走进了正厅，他在主位坐定后，漼三娘在在左手边坐下，其余人则是分别在两侧站着。 
　　一身绿衣的漼时宜端着盘子，从门口缓缓的走了进来，盘子里放着一把芹菜，莲子，红豆，枣子，桂圆和肉干。 
　　这些就是拜师的传统礼节，就像现代拜师要送礼物一样，在这个时代也同样如此，漼氏作为世家望族，对这些礼节自然是最为讲究，一切都是规规矩矩。 
　　漼时宜端着盘子，走到周辰跟前，先是行了一礼，然后走到周辰的案前，屈膝跪下，双手举起盘子。 
　　周辰接过六礼束脩，放在案上，漼时宜则是开始行跪拜大礼。 
　　礼毕，她依旧跪在地上，挺直身体，笑不露齿，恭敬的看着周辰。 
　　周辰看着面前这个十三四岁的少女，在这样的年代，其实像时宜这样年纪的女子，已经可以出嫁了。 
　　不过他是来自于现代社会，在他眼里，漼时宜还是个小女孩，放到后世也就是刚上初中，即便是比较成熟，但生理年龄放在那里，一眼就能看出她的稚嫩。 
　　“时宜，在家中被唤作十一，是吗？” 
　　漼时宜微微颔首。 
　　周辰笑道：“正好，我已经有十个徒弟了，以后我也叫你十一，可好？” 
　　漼时宜开心的点了点头，随即就有些疑惑，不知道自己拜完师之后该做什么，于是目光不由得瞥向了后侧的母亲。 
　　在得到了母亲的示意后，她就准备再次磕头，但却被周辰阻止。 
　　“好了，南辰王府的规矩不多，不用这么在乎这些礼仪，先起来吧。” 
　　漼时宜顿时高兴的站起身，随后周辰又指着旁边的十个徒弟，告诉漼时宜这是她的师兄师姐，漼时宜立即恭敬的行礼，十个师兄师姐也都没有托大，纷纷回礼。 
　　就在这个时候，门外进来人禀告，说是宫里来了人，说是带来了陛下的贺礼。 
　　周辰眉头轻蹙，他毕竟不是原先的周生辰，对远在中州的小皇帝可没有半点尊敬和效忠之心。 
　　但这种时候，他当然不会表现出来，十分淡定的吩咐：“让他们进来吧。” 
　　跟剧情中一样，是大太监赵腾带着皇帝赐予的班剑，黄钺。 
　　之前周生辰去中州送先帝的时候，小皇帝就曾赐予过他这两件，只是被周生辰拒绝了，所以这一次又送了过来。 
　　当赵腾口中说出那句‘朕是天子，御赐之物应当收下’的时候，周辰心中不屑的冷笑，他知道小皇帝是个性格懦弱之人，不太可能会说出这种话，估计这是赵腾等人故意为之。 
　　不过他也没说什么，就收下了班剑和黄钺。 
　　赵腾继续说道：“殿下，陛下这次还遣来了一位画师，想为漼姑娘作一幅画像，日后是要送入东宫去的。” 
　　听到这话，周辰心中不爽，这么多年下来，他也是霸道惯了，漼时宜是他的任务目标，更是他看重的人，而刘子行算什么东西，也敢垂涎时宜？ 
　　但这件事情是漼氏跟皇室的约定，他虽然成为了漼时宜的师父，但也是没有资格替漼时宜做主，更何况漼时宜的母亲就在现场，她都没反对，他自然就更没理由反对了。 
　　不过在穿越过来之后，他就已经决定要改变悲剧，不会再让漼时宜像原剧情那样悲惨，但这一切都需要慢慢来。 
　　在漼时宜跟随画师离开后，漼三娘特意留下，跟周辰说话，一共说了三件事。 
　　第一件事是请求周辰允许漼家的两千家兵留下来保护漼时宜。 
　　第二件事是希望周辰能允许漼家三郎漼风留在西州参军。 
　　第三件就是关于漼时宜失语的事情，并且说了来龙去脉，言下之意就是不舍女儿，希望周辰能多照顾。 
　　周辰自然听明白了漼三娘的意思，所以面色郑重的回道：“漼夫人请放心，十一既成为本王的弟子，本王一定会尽所能的教导她，照顾好她。” 
　　漼三娘闻言，十分感激，自从女儿出生以来，这是她们母女第一次分别这么久这么远，她这个母亲自然心中极度不舍，可再不舍，她也改变不了。 
　　午后，漼三娘就要离开，漼时宜和漼三娘母女依依不舍，挥泪分别。 
　　王府大门外，送别了母亲的漼时宜，万分不舍的流泪，久久舍不得收回目光。 
　　周辰也没有催促她，等她恢复了一些，才开口说道：“你初入王府，我带你去伱的院子吧。” 
　　漼时宜说不了话，跟周辰也还不熟悉，只是轻轻的点了点头。 
　　周辰带着漼时宜走进王府，一前一后的穿过亭台楼阁，来到了属于漼时宜的院子。 
　　王府极大，属于漼时宜的院子也是最好的院落之一，面积很大，这几天也是刚布置好，东西基本上都是新的。 
　　将漼时宜送到院内，周辰才开口说道：“十一，你长途而来，这几日就先好好休息，等我想好怎么教你，再开始教学。” 
　　漼时宜行了一礼，点头称是。 
　　“王府后院有一座藏书阁，你出自清河漼氏，应该喜欢看书，若是觉得无聊的话，可以去藏书阁看书。” 
　　漼时宜一听，顿时满脸喜色，她的确是喜欢看书，因为以前在府里的时候，除了看书，她好像也找不到什么其他的娱乐。 
　　周辰从怀中取出了一把钥匙，放到了漼时宜的面前。 
　　“今天我收了你的拜师礼，但却没有给你拜师礼，平时我在王府里住的时间不是特别久，过去我不在王府的时候，藏书楼的门都是锁上的，这是藏书楼的钥匙，就当是今日的拜师礼了。” 
　　本来漼时宜还不太好意思收下，可听到是拜师礼，顿时面露喜色，恭敬的双手接过，随后又给周辰行了一礼。 
　　周辰伸手虚扶，轻声道：“还记得拜师时我跟你说的话吗？南辰王府没什么规矩，不需要时时刻刻都行礼，你也忘记在漼家的规矩，在王府里，不用那么拘束，轻松些就好。” 
　　“还有，我听说你们世家望族规矩森严，会有什么晨昏省觐，但我们王府却不兴这些，所以你不用守着这些规矩。” 
　　漼时宜顿时面露疑惑，不能理解周辰的话，她平时在漼家的时候，也是会早晚请安。 
　　晨昏省觐，这不是为弟子者，都应该遵守的规矩礼仪吗？ 
　　周辰看出了她的疑惑，笑着说道：“王府我最大，所以我的规矩就是王府的规矩，你既然进了王府，做了我的弟子，那就必须要听我的，就这么定下了，你先好好休息吧。” 
　　对漼时宜嘱咐了几句后，他就离开了时宜的院子。 
　　漼时宜怔怔的望着周辰的背影，小脑袋瓜子还是很迷糊，拜师之前，母亲跟她嘱咐了很多注意事项，尤其是规矩礼仪方面，她作为漼氏之女，一言一行都代表着漼氏，所以她一直都很注意自己的行为。 
　　可周辰刚刚的一番话，让她很迷惑，不知道自己是该听母亲的，还是该听师父的。 
　　回到正厅，发现漼风已经等候多时。 
　　“殿下。” 
　　看着漼风，周辰说道：“你真的想要参军？” 
　　漼风毫不犹豫的回道：“是。” 
　　“你是漼家三郎，若是想要参军，可选择的地方有很多，为什么非要来这里，是为了十一？” 
　　“我的确是舍不得妹妹，但我也同样仰慕殿下，敬佩南辰王军，想要成为其中一员，跟随南辰王军一同保家卫国，守护边疆。” 
　　周辰点点头，道：“难得你有此志向，本王答应了，以后你就跟着晓誉，晓誉，他就交给你安排了。” 
　　“是，师父。” 
　　“多谢殿下。” 
　　看过整部剧情的周辰，自然也知道漼风是个什么样的人，真正的君子之风，也非常有能力。 
　　其实以漼风漼家三郎的身份，想要出仕为官，真的很轻松，想要做到他父亲漼广那般或许很难，但做个实权官员还是比较容易的，最起码要比参军入伍强得多。 
　　但漼风还是愿意参军，这也说明他意志坚定，有自己的想法，这一点就很难得。 
　　夜晚，周辰正在书房内打坐修行，来到这个世界已经几天，他自然没有忘记修炼。 
　　现代社会无法修炼出内力，但这个世界是古代，虽然周生如故这个世界连低武世界都算不上，但他觉得还是有很大可能性练出内力的。 
　　就像在知否世界里，那里也不属于低武世界，可他依旧是练出了扬州慢内力，他相信在这个世界也是可以的。 
　　不得不说，他这次穿越后的身体天赋真的是非常出众，短短几日时间，竟然就已经感受到了气感，他有把握再过几日就能练出内力。 
　　这样的速度即便是在武侠世界，那也是属于天赋出众了，在这种普通世界，绝对算得上天赋异禀，武学奇才。 
　　突然，他睁开了双眼，随后就有人靠近了书房，但还没进来，就被外面守着的周天行给拦住了。 
　　“殿下的书房，不得乱闯。” 
　　“奴婢有事求见殿下。” 
　　听到声音，书房内的周辰声音响亮的说道：“天行，让她进来吧。” 
　　外面的周天行立刻领命：“是，师父。” 
　　成喜快步的走进书房，一见到周辰，立刻跪下，满脸惶恐。 
　　“殿下，姑娘不见了。” 
　　听到这话，周辰并不意外，他知道时宜应该去了藏书楼看书。 
　　倒是成喜惶恐的说道：“殿下，望族之女深夜不见踪迹，若是传出去，有损声誉，奴婢不敢声张，只能来寻殿下。” 
　　周辰面色平静的说道：“你不用慌，十一不会乱走，你先回去，我去寻她，她很快就会回去。” 
　　“殿下……” 
　　成喜还是不放心，但周辰只是一个眼神过去：“镇定些，不会有事，你先回去吧。” 
　　见周辰这么说，成喜不敢违背，只能按捺住心中的担忧，离开了书房。 
　　在她走后，周辰才起身，心中也是觉得好笑，他今天刚给了钥匙，时宜就去了藏书楼，看来是真的很喜欢看书。 
　　走出了书房，他直奔后院的藏书楼而去，这两日他很多时间都待在藏书楼，所以对这里非常的熟悉。 
　　走进藏书楼，刚上二楼，就看到了漼时宜坐在那里，点着蜡烛，认真的看着书简。 
　　周辰走到了时宜身后，故意弄出了声音，时宜听到声音，急忙站了起来，待看到是周辰，才松了口气，对着周辰施礼。 
　　“我今天刚把钥匙给你，你就来了藏书楼，是因为想家了？” 
　　漼时宜轻轻的点了点头。 
　　周辰能理解她的心情，毕竟是从未离过家，而且还只是一个十三四岁的少女，突然住在王府，心中自然会有不安，想家想念亲人也很正常。 
　　漼时宜这是用看书来让自己分心呢。 
　　这种心情，周辰也经历过不止一次，他比漼时宜感触更深，只不过他经历的多了，自然也就可能轻易的控制住情绪。 
　　他缓缓的开解道：“你的师兄和师姐们一直把王府当成自己的家，虽然他们嘴上叫我师父，但我们都是以家人相处，你可以跟他们一样，不用这么拘谨。” 
　　可能是他的开解起了作用，漼时宜面带笑容的点了点头。 
　　周辰道：“时候不早了，你也应该回去休息了，不然你的丫鬟又要去找本王了。” 
　　“？” 
　　漼时宜顿时反应了过来，原来是自己的丫鬟成喜去找了周辰，周辰才会过来找她，这让她很不好意思，冲着周辰连连摇手。 
　　周辰笑道：“没关系，走吧，我送你回去。” 
　　熄灭了烛火，漼时宜亦步亦趋的跟在周辰身后，离开了藏书楼。 
　　一直把她送回了院子，交给了成喜，周辰才离开。 
　　成喜见到漼时宜安然无恙，这才松了口气，她负责照顾漼时宜，若是漼时宜出了什么事，她只能以死谢罪了。 
　　还好，还好，万幸没事…… 
　　本以为经过自己的提醒，漼时宜就会放弃晨昏省觐，可让周辰没想到的是，第二日清晨，他正在王府的演武场准备锻炼的时候，漼时宜就带着丫鬟成喜走了过来。 
　　漼时宜正要行请安行跪拜大礼，周辰就先一步阻止了她。 
　　“十一，忘记我昨日对你说的话吗？我们王府不兴这套，以后也不用请安，有事直接来找我就行。” 
　　漼时宜面露着急，还以为周辰生气了，她当然记得周辰昨日对她说的话，可她跟成喜商量过后，最终还是决定来请安。 
　　她说不了话，只能着急的望向成喜。 
　　成喜只能代替主子解释：“殿下，这些规矩都是夫人嘱咐交代的，不能不做。” 
　　周辰淡淡的说道：“你们的规矩本王不管，但进了王府，就应该守王府的规矩，十一，还是我昨日跟你说的那些，王府的规矩就是军令如山，其他的一切都可以忘掉，不管是晨昏省觐，还是吃衣住行，都不用守那么多规矩，怎么舒服怎么来，听到没有。” 
　　漼时宜见周辰表情严肃，不敢违背，立即点头应下。 
　　一旁的成喜张了张嘴，可看到周辰那张威严肃穆的表情，顿时也不敢说话了。 
　　(本章完)

第1324章 我的规矩最大，教导时宜
　　第1324章 我的规矩最大，教导时宜 
　　站在周辰身后的军师谢崇，小声提醒道：“殿下，您若是如此教的话，漼氏该找麻烦了。”周辰却毫不在意的说道：“既然来了西州，漼氏就管不了了，在王府，一切都按我的规矩来。” 
　　都这么说了，其他人自然也就不会再有反对意见，周天行等弟子们也都是开心的笑了。 
　　其实他们也都是被漼时宜这样的规矩弄得很懵，因为他们以前从来没有这种规矩礼节，小师妹这么做，搞得他们好像没有礼节似的，虽然他们都对这个不能说话的小师妹很怜惜，但总归有点小郁闷。 
　　现在周辰这么说了，他们也就完全放心了，他们都是军伍之人，可做不来漼氏这样的礼仪。 
　　“十一，午膳过后，你来书房找我。” 
　　漼时宜无法说话，但还是高兴的点头，然后就带着成喜离开了。 
　　谢崇见周辰盯着离开的漼时宜，眉头微蹙，低声问道：“殿下可是在担心漼姑娘的失语症？” 
　　“嗯。” 
　　“漼氏乃是望族之首，漼姑娘的失语症肯定是找了很多名医，但都没有治好，老夫觉得，漼姑娘的失语应是心病所致。” 
　　“我明白，心病只能心药医，慢慢来吧。” 
　　周辰自己就是顶级医生，就算不知道剧情，也能看出时宜的问题，她就是突然失去了父亲，受到了打击，才会如此。 
　　想要治好她，需要的是心药，也就需要时间，失去了亲人，那就再给她依靠，迟早会恢复的。 
　　午后，漼时宜十分听话的来到书房找周辰，周辰挥挥手让成喜出去，只留下了时宜。 
　　“十一，我虽然名义上有十个弟子，但在你之前，我并没有多少教学的经验，你的师兄师姐们跟伱不一样，他们学的都是军队里的杀伐兵法，所以你算是我真正意义上的第一位徒弟，你想学什么，可以直接告诉我，若是我会，就一定尽力教你。” 
　　时宜小脸迷糊，在她的想法里，跟师父学习，自然是师父教什么，她就学什么，让她自己说，她还真的不知道该怎么说。 
　　于是她做起了手势，表示都听师父的。 
　　周辰当然是懂手语的，微笑着说道：“不用拘谨，要说我最擅长的，自然是武艺和兵法，但这些你肯定不学，琴棋书画，诗词文章，圣人之学等等，我也是略懂，你想说什么就跟我说。” 
　　时宜轻蹙秀眉，认真的想了想，手语回道：“琴棋书画都可以。” 
　　“好，那就先从琴棋书画开始，学琴要去琴室，这里是我的书房，那我们今天就先从弈棋开始。” 
　　这个世界自然也是有围棋的，而且还发展的非常不错，就连普通老百姓都知道围棋，在名门望族之中，更是流行。 
　　时宜作为漼氏之女，对围棋当然不会陌生，甚至还有水平还不低。 
　　听到周辰要教自己弈棋，她顿时开心的笑了，然后主动拿来棋盘，棋子，跟周辰对立而坐，开始学棋。 
　　这个时期的围棋跟后世有所不同，不过周辰早就已经融会贯通，教一个时宜还是不成问题的。 
　　有一个勤奋好学，又聪慧可爱的学生，教学的时间是过得很快的，一个下午的时间很快就过去了。 
　　周辰收起棋子，说道：“好了，今天就到这里吧，明天早上你再来找我，我教你写字。” 
　　虽然时宜学过写字，但她还是高兴的点头，她喜欢跟周辰坐在一起，听周辰的教诲。 
　　今天下午的弈棋，她真的是学到了很多，师父的棋风多变，她完全不是对手，师父耐心的教导和讲解，让她学的很认真。 
　　微微行了一礼，时宜就带着自己的丫鬟成喜离开了周辰的书房。 
　　周辰吃过晚饭，军师谢崇就乐呵呵的过来找他。 
　　“殿下，老夫听说，你今天教了漼姑娘下棋？” 
　　“嗯，十一很聪慧，学的也很快，明天我让她来找我练字，下午应该会带她去学琴。” 
　　谢崇笑着说道：“老夫本来还担心殿下不知道该怎么教漼姑娘，看来我的担心是多余了，看得出来殿下很喜欢这个弟子呀。” 
　　“军师，你很闲吗？” 
　　“啊？” 
　　“军师若是很闲的话，明日就跟晓誉他们一起去巡视军营，正好我这段时间要教导十一，没时间过去。” 
　　谢崇顿时瞪大了双眼：“不是，殿下，老夫这么一大把年纪了，你让我代替你去巡视军营？” 
　　周辰淡淡的说道：“省的你没事跑来调侃我。” 
　　“呵呵……” 
　　谢崇突然就笑了，笑的很开心。 
　　“殿下，老夫发现你这些天变了不少，尤其是在收了漼姑娘为徒后，居然连巡视军营都不去了，这以前可不会发生。” 
　　以前的周生辰，一切都以军事为主，纵然是待在王府，也不可能整日不去军营，隔三差五的就会去军营巡视，清晨也是会带着徒弟和王府的府兵去演武场训练。 
　　可回来的这几天，他把这些事情都交给了徒弟和他，自己则是经常回去藏书楼看书，还在书房打坐看书，一坐就是半天。 
　　收徒之后更是在意这个新收的弟子，第二天就开始了正式教学，还有了计划的教。 
　　周辰问道：“那军师觉得，我的这些变化是好是坏？” 
　　“当然是好了。” 
　　谢崇毫不犹豫的回答，虽然他曾是先帝派来监视的，但这么多年下来，早就已经跟周生辰建立了深厚的情谊，真正的把周生辰当做亲人。 
　　以往的小南辰王心中只有军事，保护百姓，几乎没有多少自己的时间，所有的事情都是公务，并且从不偷懒，勤政为民。 
　　这是好事，也是先帝想要看到的，可他看在眼里，心里却不舒服，殿下为了皇族和天下牺牲太多了，他是真心希望周生辰能快乐些，多为自己考虑考虑。 
　　最近周辰的变化，他看在眼里，高兴在心里。 
　　“殿下，闲来无事，我们对弈一局？” 
　　“好啊。” 
　　周辰没有拒绝，跟谢崇开始了对弈，只是下了几手之后，谢崇就皱起了眉头。 
　　“殿下的棋风怎么跟往常有了很大的变化？” 
　　“军师都说我最近变了，那棋风变化，不也很正常吗，我最近读兵书，有了很多感悟，所以连带着下棋都有了新的理解和感悟，军师可要注意了。” 
　　半晌过后，谢崇手持棋子，却久久无法下落，最终一声长叹。 
　　“老夫输了，殿下的棋艺精进不少，老夫已经不是对手了。” 
　　周辰笑着说道：“军师过谦了，我只是突改棋风，军师没有适应罢了。” 
　　谢崇轻轻摇了摇头，有一部分这原因，但他更看得出来，对弈过程中，周辰一直都是游刃有余。 
　　时间一晃，两天过去，这两天，周辰亲自教导漼时宜，早上一课，下午一课。 
　　晚上漼时宜则是会跑去藏书楼整理书籍，周辰说过不用整理，但她却要坚持，见她乐在其中，周辰也就没再阻止。 
　　今日，漼时宜开开心心的来到书房，准备跟周辰上课。 
　　这几天虽然一直都在上课，但她却是一点都没觉得烦闷和劳累，反而是非常的开心。 
　　师父对她特别好，即便她学不好，师父也会很温柔的纠正，帮助她，而且师父好厉害，什么都会，她问什么，师父都能回答，这让她特别的崇拜，也特别期待跟在师父身边学习。 
　　她感觉跟在师父身边学习的这几天，是她自从失语以来，最开心的日子，所以她每天都会期待。 
　　只是她今天来到书房，周辰却并没有带她上课，而是准备带她出去。 
　　“十一，你成为我弟子，进入王府已经有几日时间了，但还从来没有去过军营，王军也没有见过你，今天我带你去军营，让王军认识一下你。” 
　　一听这话，漼时宜一脸惊喜，来到西州的这些天，她除了在驿站住了两天之外，只去过一次城墙观看阅兵，其余的时间都是待在王府，所以她得知师父要带她去军营，才会这般喜悦。 
　　“你回去准备一下，外面冷，多穿些。” 
　　漼时宜点了点头，然后就兴匆匆的离开书房，回自己院子穿衣服去了。 
　　周辰带着弟子们在王府门口等待，很快，漼时宜就走了过来，成喜则是跟在她身后。 
　　见到了周辰，成喜急忙说道：“殿下，听姑娘说，您要带她去军营，可姑娘她是贵女，不……” 
　　不等她说完，周辰就沉声道：“本王知十一是漼氏之女，但她现在同样是王府之人，我带她去见麾下的王军，理所应当。” 
　　“可是……” 
　　“没有可是，在王府，我的话就是规矩。” 
　　周辰强势的打断成喜的话，说道：“你就不用跟着了，十一自有本王和她的师兄师姐照顾。” 
　　他倒不是对成喜有意见，他知道成喜一切都是为了时宜着想，但有她跟着，时宜终究是放不开。 
　　成喜不敢违背周辰的命令，倒是宏晓誉等人高兴的对时宜表示，一定会照顾好她等等。 
　　最终，成喜只能不舍的望着自家姑娘离开王府，而漼时宜则是特别开心，全然不顾成喜那张哭丧脸，甚至离开前还冲着她摆摆手，让成喜欲哭无泪。 
　　以往去军营，都是直接策马前往，但是这次为了照顾漼时宜，周辰特意安排了一辆马车，周辰陪时宜一起坐马车里。 
　　路上，漼时宜几次想要掀开帘子往外看，但因为有周辰在，她都没好意思。 
　　“想看就看吧。” 
　　还是周辰开了口，她才面露喜色，小心翼翼的掀起帘子，往外面的街道望去。 
　　西州作为古都，虽然现在不如中州城热闹繁华，但也差不了多少，这里有南辰王府，可以说是西边最安全的城市了，所以街道上人来人往，十分繁华热闹，时宜也是看的十分有趣。 
　　周辰看着兴奋的时宜，轻声说道：“你要是喜欢的话，等以后我带你逛一逛西州闹市。” 
　　漼时宜放下帘子，一脸期待的望着周辰，手上做着‘可以吗’的手势。 
　　周辰点头道：“当然可以，我说了，王府跟你们漼氏不一样，没有那么多规矩，只要你想，我亲自带你去游西州城，西州的夜景其实也是挺美的。” 
　　漼时宜连连点头，有一种迫不及待的架势。 
　　看到她可爱的模样，周辰呵呵一笑，想要伸手摸她的脑袋，可随反应过来，这可是古代，于是及时的控制住自己。 
　　“今天就先带你去见见王军。” 
　　周辰带着漼时宜来到军营的时候，王军正在训练，当士兵们看到周辰等人的出现，变得更加卖力认真。 
　　漼时宜紧紧的跟在周辰身边，一步都不敢远离，周辰故意放慢脚步，让她四处打量。 
　　逛了一圈下来，军营里的士兵就都已经知道了漼时宜，知道她就是他们统帅小南辰王的第十一个弟子。 
　　在军营待了半天，漼时宜还见到了自己的哥哥漼风，两人又是一番寒暄。 
　　“看来殿下对你真的很好，亲自带你来军营，这样的话，哥哥就彻底放心了。” 
　　漼风看出了周辰对自己的妹妹很好，本来还有些担心的他，现在一点都不担心了，反而是嘱咐时宜一定要跟着师父多学习，也要好好的孝顺师父等等。 
　　乖巧的漼时宜自然听从自己的哥哥，直到下午，她才依依不舍的跟漼风告别，随着周辰等人一起回了王府。 
　　今天去了城外军营，漼时宜也是走了不少路，回到王府后就觉得很疲惫，早早的就回房休息去了。 
　　这一日，周辰教的是琴，时宜选择了古琴长风，这也是以前小南辰王经常用的琴。 
　　“叮…………” 
　　等时宜一首曲子谈完，周辰开口评价道：“不错，比上次有进步，不过还有些地方需要注意…………” 
　　周辰教，时宜学，一节课很快就过去了。 
　　课程结束后，周辰对时宜说道：“过几天就是除夕，西州城内，春节期间宵禁放松，晚上的西周辰会非常热闹，到时候你想不想出去逛逛？” 
　　‘可以吗？’ 
　　漼时宜一脸期待。 
　　“当然，我向来说话算话，除夕那天，我带你去城内逛逛。” 
　　这个时期都是有宵禁的，即便西州城有南辰王军，但依旧是宵禁很严，宵禁一般是从一更中开始，到五更天，差不多也就是晚上八九点到早上四五点这样，特殊节日的时候，可能会稍微延迟些。 
　　转眼间，几天过去，来到了华夏传统节日中，最为重要的春节期间，除夕就是春节的前一天，这一天按照规矩，是都需要守岁的，南辰王府自然也不例外。 
　　除夕这天，王府的众人就聚集到了一起，一起用膳，准备开始守岁。 
　　来到南辰王府多年，但大家在王府过年守岁的次数真的是屈指可数，绝大多数时候，都是在军营中守岁，像今天这样齐聚一堂的，真的是少之又少。 
　　“师父……” 
　　宏晓誉作为大弟子，由她领头，开始给周辰敬酒拜年，其余的弟子也都是紧随其后，满脸喜庆的说着好话。 
　　周辰也是微笑着跟他们一起喝酒，在这等级森严，规矩繁多的古代封建社会，南辰王府这样的氛围真的是少之又少。 
　　今天大家都很高兴，即便是军师谢崇，也是多喝了些，略带醉意，继续跟别人碰杯。 
　　平时大家都有军务在身，很少能齐聚一堂，还可以这么放肆的喝酒，所以今日大家都是很高兴，喝的也很尽兴，没多久就都是最醉醺醺。 
　　周辰看时间差不多了，于是起身说道：“我先去趟藏书楼，待会再过来。” 
　　众人自然不会有意见。 
　　在周辰走了没一会，漼时宜也是找了个借口离开了，然后直奔藏书楼。 
　　“来啦，把衣服穿好，我带你出去。” 
　　漼时宜拿起早就已经准备好的锦衣大氅，披在身上裹紧，然后小脸抬起，期待的望着周辰。 
　　周辰微微一笑，又给她拿了一个白色面纱斗笠：“带上这个。” 
　　等漼时宜带上斗笠后，周辰就带着她从王府的后门离开，他是王府的主人，自然是想出门就出门。 
　　在他们走后不久，就有人跑到谢崇身边禀告，谢崇听后，则是微微一笑，并没有去管，之前宴席上周辰和漼时宜的小动作都被他看在眼里。 
　　‘难得殿下有雅致，就让他们去玩一玩吧。’ 
　　周辰跟漼时宜走出了王府，漼时宜心里特别激动，对周辰询问。 
　　‘师父，我们去哪里呀？’ 
　　周辰笑道：“今天先带你去厨城门那边，那里有一条御厨街，非常热闹，以前有很多御厨住在哪里，汇聚了四海奇珍，今晚带你去尝尝。” 
　　‘好啊，好啊。’ 
　　漼时宜高兴的连连点头，她虽然不是那种好吃的人，但听了周辰所说，她还是非常期待的。 
　　“走吧。” 
　　周辰带路，两人就这样步行着，往厨城门方向而去。 
　　今天是除夕，天色已经黑了，但街道上依旧是灯火通明，热闹非凡，到处都是行人幼童。 
　　来到厨城门前的那条御厨街的时候，更是热闹，路两旁都是布满了小摊小贩，卖吃的，卖玩的，买灯笼等等，应有尽有，看的漼时宜真的是眼缭乱。 
　　(本章完)

第1325章 养成，生辰礼
　　第1325章 养成，生辰礼 
　　除夕这晚，周辰陪着时宜，在这条御厨街逛了一圈，他给时宜买了很多好吃的。虽然时宜是漼家贵女，但却一点都不骄傲蛮横的，也不嫌弃这些路边小吃，看到喜欢的，想吃的，只要周辰买给她，她都像只小老鼠一般，吱吱喳喳的一小口一小口的吃完。 
　　以至于最后吃的有点多，走路都变得慢吞吞了。 
　　今日的西州宵禁时间为二更，也就是十点左右，周辰和时宜在街上游玩了一个多时辰，见商贩和行人都慢慢散去后，也才姗姗往王府而去。 
　　回去的路上，时宜十分开心，脚步又是变得轻盈起来，看向周辰的目光中，更是多了几分亲近之色。 
　　往日在王府的时候，周辰多数都是表现的威严肃穆，倒是在教她的时候，会很温柔有耐心，但是像今日这般宠溺，还是真的是头一次，所以她非常的开心。 
　　时宜忽然轻轻的拉了拉周辰的衣服，待周辰看过来，她做了几个手势。 
　　‘师父，谢谢您。’ 
　　周辰这次没再控制，轻轻的在她头上拍了拍：“你开心就好。” 
　　时宜用力的点头，表示自己很开心，很开心。 
　　“回去吧，大家都还等着我们一起守岁呢，今年是你在西州过的第一个春节，大家一起守岁，来年一定会更好。” 
　　周辰和时宜回到王府，十个徒弟和谢崇，以及谢崇的义子谢辰，大家依旧还在厅内，就是有些人已经七倒八歪了。 
　　周辰的出现，让众人又是打起了精神，这个时代自然没有现代那样的倒计时，但却有打更人，随着三更时分的到来，就意味着新的一年开始。 
　　新年之后的一段时间，是难得的悠闲时光，北陈内部没有大的叛乱和战役，自然也就不需要南辰王军出动。 
　　南辰王府的众人也是难得的享受着这样平静的时光，虽然他们最擅长的就是打仗，但不代表他们喜欢打仗，打仗哪有待在王府过着普通的生活来的舒服如意。 
　　来到这个世界已经两个月，周辰早就已经练出了扬州慢的内力，因为他本身天赋就好，再加上扬州慢练过也已经不止一次，所以再次修炼，精进很快。 
　　当然，这是相比于其他世界，但实际上比起真正的低武世界，他这样的修炼速度还是比较慢的。 
　　不过这个世界没有内力之说，他能练出内力，再加上他自身的身体素质，毫不夸张的说，他现在的战力，绝对是站在了这个世界的巅峰，尤其扬州慢的内力对他而言，是一种极大的助力，大大提升了他的战斗力。 
　　教导时宜，不是天天都有课，周辰正常是上两天，休息一天，这天正好就是休息的时候，周辰也就没有离开自己的院子，在卧室里勤修苦练。 
　　时宜是个好学的人，虽然今天不用上课，但她还是来到了周辰的书房，先是亲自动手把书房打扫了一遍，然后就拿起周辰平时会看的书籍，认认真真的阅读起来。 
　　就在她认真看书的时候，突然书房外传来了一阵大笑，紧接着就有人走进了书房，人还未到，声音已经传来。 
　　“你小子不肯跟我到平秦郡一聚，一定是在府里藏了个大美，美，人？” 
　　走进来的平秦王，嘴里调侃着走进了书房，可当他看到坐在那里的不是小南辰王，而是一位姑娘的时候，直接就懵了，满脸懵逼的望着时宜。 
　　时宜也是转过头，满脸好奇的看着平秦王，没有任何禀告就能进来，她猜测肯定是自己师父的朋友，于是赶紧站了起来，走到平秦王面前，施了一礼。 
　　平秦王一见，也是有样学样，立马还礼，随即一脸揶揄的问。 
　　“伱是周生辰的小王妃？” 
　　时宜直接被吓傻了，惊慌失措的连忙摆手，可她根本说不出话，平秦王又是个大老粗，完全不懂她摇手的意思，还以为她是叫他低调小声呢。 
　　于是他一脸了然的说道：“我懂，我懂，我明白你的意思，你这一摆手，我就知道了。” 
　　漼时宜还以为平秦王是真的懂了她的意思，正要松一口气，谁知道平秦王又开口了。 
　　“我知道周生辰他不能明媒正娶你，你说那小子也是的，非发个毒誓，麻烦得很。” 
　　紧接着竟然还转身，面色严肃的对跟来的两个手下吩咐：“你们俩，今日所见，不许说出去，听见没有？” 
　　“是。” 
　　一个转身，平秦王就又恢复了笑脸，变脸快的很，笑嘻嘻的对漼时宜问。 
　　“我应该叫你弟妹？嗯，应该是叫弟妹，你们王府内怎么称呼你呀？” 
　　漼时宜急的两只手不停地摆动，想要解释，但苦于开不了口，平秦王又不懂手语，急的她汗都冒出来了。 
　　她做手势让平秦王去外面问，可平秦王还以为她要赶他走，这让他很郁闷，还在那里不停地解释着自己是大老粗，没读过几本书，若是有什么失礼，还让她别介意。 
　　说着说着，竟然还真的赔礼道歉，可漼时宜哪敢接受，急忙回礼，两人就这么互相拜了起来。 
　　周辰走过来的时候，正好看到了这一幕，也是十分无语。 
　　他是听手下禀报，说是平秦王带人来到了王府，想到剧情中的那个误会，他就第一时间赶了过来，没想到还是慢了一步。 
　　一个是大老粗，看不懂眼色，什么话都说得出口，一个不会说话，闹出误会再正常不过了。 
　　正在互相行礼的两人，也是看到了周辰，平秦王立刻起身。 
　　“好啊，周生辰，你小子可以啊，偷偷藏了个小王妃在府里……” 
　　看着急的只知道摆手的漼时宜，周辰微微一笑，打断了平秦王的话。 
　　“她是我的徒弟。” 
　　“徒弟？” 
　　平秦王顿时瞪大了双眼，看了看周辰，又看向了漼时宜，漼时宜则是十分不好意思。 
　　平秦王反应了过来，惊讶的对周辰问：“漼家人把她送来了？” 
　　见周辰点头，他才满脸歉意：“我不知道啊，对不住啊，弟妹。” 
　　一句顺口的弟妹叫出口，又是把漼时宜吓了一跳，小心翼翼的看了一眼周辰。 
　　周辰也很无语，他知道平秦王不是有意的，他就是这么个人。 
　　“十一，你先下去吧，我跟大哥说话。” 
　　漼时宜行了一礼，就退出了书房。 
　　“兄弟，真对不住啊，我不知道是这个情况，不过你这个徒弟漼姑娘怎么也不跟我说明啊，弄得我，太尴尬了。” 
　　“十一她得了失语症，说不了话。” 
　　“啊？” 
　　平秦王顿时脸色一变，想起了漼时宜刚刚十分着急，却不说话，只会做手势的样子，这才明白原因。 
　　“是这样啊，唉，都怪我，都怪我，不过这也是的，这小姑娘看着漂亮娴静，怎么会得失语症呢？” 
　　平秦王是正宗的草莽出身，勇武有余，但是真的肚中无货，偏偏他还总想着找一个有文化有素养的王妃。 
　　这些年他倒是寻过不少世家之女，但偏偏没有世家把女儿嫁给他，或者说愿意嫁的，他又看不上，以至于他比周辰还大几岁，但依旧是没有王妃。 
　　“大哥，今天怎么有空来西州啊？” 
　　“贤弟，我这次可不是一个人来的，还带了不少人来，他们……” 
　　平秦王是带着平秦郡的父老乡亲上门的，感谢之前南辰王军拯救平秦郡的恩情，并且还带来了很多当地的特产。 
　　周辰留平秦王等人在王府住了两天，两天后，平秦王就带着人离开了西州，来的时候带了不少东西，走的时候，周辰也是给他们塞了很多西州当地的特产。 
　　这就叫有来有回！ 
　　夜晚，书房内，周辰坐在案前看书，漼时宜在一旁为周辰斟茶。 
　　王府内也没有什么娱乐，师兄师姐们都有自己的事情要做，漼时宜就跟周辰最亲，所以只要有时间，要么就是去藏书楼，要么就来书房为周辰端茶倒水。 
　　周辰也很喜欢这个聪慧懂事的小姑娘，所以从未阻止过，对她很是宠爱，看着她一天天的变化，总有一种养成的感觉。 
　　天色已经彻底黑了，一更已经过去了许久，时宜可能是累了，靠在周辰身边，手撑着桌案，托着脑袋睡着了。 
　　睡着的漼时宜小脑袋还一点一点的，脸上更是时不时的流露出笑容，看着真的是有几分可爱娇憨。 
　　突然，她一个没撑住，身体晃了晃，脑袋更是差点磕到桌子，周辰眼疾手快，一把托住了她的头。 
　　漼时宜没有半点苏醒的架势，被周辰托住头后，反而是顺势往下趴，最终靠在了周辰的腿上，抱着他的腿继续睡觉。 
　　“呵呵。” 
　　周辰微微一笑，并没有吵醒她，而是任由她在自己的腿上睡觉。 
　　过了一会，他见漼时宜睡熟了，于是拿起旁边的狐狸皮铺盖，将漼时宜的身体裹起来，轻轻的抱起她，走出了书房。 
　　漼时宜今年不过十四岁，身体还没有完全长开，所以体重很轻，周辰不费吹灰之力就将她公主抱了起来。 
　　当院内的成喜看到自家姑娘是被周辰抱回来的，顿时大吃一惊，神情惶恐。 
　　“殿下。” 
　　周辰看了眼时宜，一个眼神甩了过去，成喜顿时就不敢说话了。 
　　在王府也住了两个多月，虽然府里的人都说小南辰王性情温和，可她就是害怕，每次只要周辰看向她，她心里就发慌。 
　　周辰将漼时宜抱进房间，放在了床榻上。 
　　“殿下，这狐狸皮？” 
　　“是本王书房的，以后就给十一用，让她好好休息，本王先走了。” 
　　翌日一早，周辰正在琴房等着漼时宜来上课，可已经过了时辰，人还没有过来，他心中疑惑，时宜上课可是从来都不会迟到的。 
　　可转念一想，就明白了原因，肯定是跟剧情里一样，因为在他书房里睡着了，觉得自己坏了规矩，乱了礼仪，所以这个时候大概率是在闭门思过。 
　　周辰无奈的一笑，明明已经在王府待了不短时间，也改变了不少，但看来还是有很多事情没改过来。 
　　这也正常，毕竟是前十几年养成的习惯，哪是那么容易改的。 
　　于是他前往了时宜的院子，他刚进院子，成喜就迎了上来。 
　　“殿下。” 
　　“十一呢，今天为什么没去上课。” 
　　成喜如实道：“因为昨晚的失礼，姑娘正在闭门思过。” 
　　“闭门思过？我知道了。” 
　　说着，他就往时宜的房间走去，成喜张张嘴，想要叫住，可最终还是没敢开口。 
　　周辰走进房间，看到时宜正在房间后水池边的露台写字，于是走了过去。 
　　只见时宜正认认真真，一笔一划的抄书。 
　　“听成喜说，你这是在闭门思过，是为了昨晚的事？” 
　　时宜立即行礼，随后用手语说道：“师父，时宜知错了。” 
　　周辰面带温柔：“师父原谅你了。” 
　　听到这话，时宜心中有点小开心，不过还是表情坚定的回复：“虽然师父原谅我了，但我也不能放松警惕，要多复习，牢记在心。” 
　　看着眼前的时宜，周辰心中有所感慨，古人的思维和现代人的思维有着很大的区别，或许在很多现代人看来，并不算事的事，在他们眼里，就是很大的事。 
　　你可以说古人轴，但这或许就是古人的生活方式，毕竟不同的时代，人的想法都是不一样的，不能以现代的思维来判断古人的做法。 
　　“十一，我知道你的意思，但王府跟你漼氏不一样，在这里，你无须顾虑那么多，我可能无法让你在别的地方一直自由自在，但是在王府，我希望你放开自己，在这里，你不需要约束自己。” 
　　时宜有些迟疑，但最终还是被周辰说服，跟周辰一起走出了院子，去琴房学琴去了。 
　　周辰在王府的生活也很简单，早上起来练功，然后开始教时宜学习，隔三差五的也会去军营阅兵练兵，平时也会处理一些军务，所以生活简单，但也很充实。 
　　要说王府里谁跟他在一起时间最长，那毫无疑问，就是漼时宜，他们早上和下午学习，晚上也经常会在周辰书房，或者去藏书楼看书。 
　　偶尔的时候，周辰还会悄悄地带时宜去城内的街道上游玩，所以对时宜来说，在南辰王府的生活，要比在漼家的时候快乐多了。 
　　周辰不仅仅教时宜这个时期的琴曲，也教了不少后世的经典曲谱，他都说是自己创作的，这让时宜对他更加的崇拜。 
　　春天的色彩是丰富的，从淡绿的嫩叶到五彩斑斓的朵，各种色彩在春风中轻轻摇曳，为大地增添了一抹抹绚丽的色彩。 
　　池塘旁，漼时宜十分用心的弹奏着琴曲，周辰则是坐在一旁倾听。 
　　一曲结束，时宜一脸期待的望向周辰。 
　　周辰笑着称赞：“很好，这首曲子你掌握的很好，进步很大。” 
　　得到了周辰的赞扬，时宜就像是得到了葫芦的小孩，开心的不得了。 
　　对她而言，得到周辰的表扬，比做什么都开心。 
　　“你的琴艺已经进步很大，从明天开始，就减少学琴，我给你新加了一门功课。” 
　　“什么？”时宜好奇的询问。 
　　“算数。” 
　　“算数？” 
　　时宜十分惊讶，没想到周辰居然会教她这个。 
　　周辰解释道：“别小看算数，这其实是非常重要，学好的算数，以后你能应付很多事，最起码账簿之类的，可以很轻松的应对。” 
　　时宜冲着周辰微笑，她也就是一时好奇，实际上不管周辰教她什么，她都会十分认真的去学，哪怕是为了周辰能夸她一句。 
　　跟时宜相处的时间越久，周辰就越有一种养成的错觉。 
　　这段时间他能感觉到时宜对他越来越依赖，而他在王府里，也是最喜欢跟时宜相处。 
　　时间一天一天的过去，时宜学到的东西越来越多，对周辰也是越来越崇敬。 
　　许久没有战争，王府上下也是非常轻松，如果能一直这样轻松的生活，谁又想要去战场上拼死拼活呢？ 
　　这一日，周辰外出，回来的时候，发现王府来了不少陌生人，进府之后才知道，原来这些人有的是从中州来的，有的是从清河来的，还有从其他地方来的，都是来给漼时宜送生辰礼的。 
　　周辰看着厅内摆的到处都是礼物，表情淡然，这阵仗很大，但对他来说，算不了什么。 
　　他只是淡淡的扫了一眼，然后就去找时宜了。 
　　时宜此时正在池塘边画莲，刚画好就看到周辰走来，顿时满脸喜意的对周辰行礼。 
　　周辰摆了摆手，走到她身边，看着案上的莲图。 
　　“嗯，画的越来越好了，你所有的画中，就莲画的最好。” 
　　得到周辰的夸赞，时宜更高兴了，她最擅长的就是画莲，最喜欢的也是画莲。 
　　“宫里和漼氏给你送来了那么多的生辰礼，你不去看看吗？” 
　　漼时宜在周辰面前，没有掩饰，摇了摇头，表示自己并不感兴趣，相比去看礼物，她更喜欢在这里画莲。 
　　周辰微微一笑，说道：“我也为你准备了一份生辰礼，你想要看看吗？” 
　　时宜一听，顿时十分惊喜，急忙点头，满眼满脸的期待和渴望。 
　　(本章完)

第1326章 西游记，分别
　　第1326章 西游记，分别 
　　周辰没问过时宜的生辰八字，在这礼教森严的古代，女子的生辰八字是不能轻易告知别人的，尤其是女子。不过他虽然不知道时宜的具体生辰，但却看过电视剧情，知道就是拜师之后的事情，所以他早就已经提前开始准备了。 
　　今天也不过是趁着其他人都来送生辰礼，顺势提了出来。 
　　“跟我去藏书楼吧，我为你准备的礼物就在那里，有点多。” 
　　时宜怀揣着疑惑，跟在周辰身后，前往了后院的藏书楼，藏书楼她经常去，并没有发现什么礼物。 
　　因为她现在是漼氏坞水房的独女，所以每年生辰都会有很多人给她送生辰礼，她早就已经习惯了。 
　　别人送的礼物她并不在意，可周辰送的，她真的是充满了期待。 
　　藏书楼内，周辰直接带着时宜上了二楼，随后指着地上的两个大木箱。 
　　“十一，我知道你喜欢看书，南辰王军不可能一直待在王府，若是我们有事都走了，你一个人留在王府肯定会很孤单，我想过很多可以送给伱的礼物，但最后还是决定送你一本书。” 
　　‘书？’ 
　　漼时宜面露惊讶，她的确很喜欢看书，虽然年纪不大，但却看过无数珍贵典籍。 
　　周辰笑着说道：“我要送给你的书，跟你以前看的那些圣人典籍可不同，如果要形容的话，更确切的来说是一部小说话本，一部特殊的长篇神魔小说，我不知道你喜不喜欢看，但如果你不喜欢的话，我再考虑送你别的。” 
　　虽然还没看，但漼时宜却毫不犹豫的回道：“喜欢，师父送我什么，我都喜欢。” 
　　也就是不能说话，否则的话，她的情绪语气一定会更激动些。 
　　“都还没看，就说喜欢。” 
　　周辰走过去，将两个大箱子打开，里面摆放了一个个竹简，粗略一看，就有数百上千。 
　　他要送的这部小说就是西游记，他可不管这是什么时代，这样的小说会不会被评为异类，这是他送给时宜的礼物，想要送什么，就送什么。 
　　因为担心纸张保存不好，所以他不嫌费事，愣是了很长时间，把整部小说八十多万字，都刻在了竹简上，并且排列整齐，做上标记，让漼时宜方便观看。 
　　当然，完完整整的还原不可能，但他现在的文学素养一点都不差，又活了几百年，熟悉这个时代的叙述方法，所以根据剧情，还原这部小说，问题还是不大的。 
　　八十多万字，这是个大工程，不过以他的身体素质和木雕水平，要比常人快了几十倍都不止。 
　　“这部小说叫做西游记，对于你来说，可能有些离经叛道，但趣味性应该还是很不错的。” 
　　漼时宜满脸喜色，她才不在意是不是离经叛道，她只知道这是师父送她的，为她专门准备的。 
　　‘谢谢师父。’ 
　　周辰先拿起两卷，递给漼时宜：“你先看一回，若是觉得有趣就继续看，若是觉得无趣就放在这里，我重新再给你准备。” 
　　漼时宜接过周辰递来的竹简，走到一旁，打开开始看。 
　　当她看到竹简上刻录的字迹时，十分惊讶，对周辰询问。 
　　‘师父，这些都是你亲自刻的吗？’ 
　　“嗯，既然是我要送给你的，自然不能假借他人之手。” 
　　漼时宜睫毛微颤，心中很不平静，感动，欣喜…… 
　　这么多的书简，如果全都是周辰一个人刻录的，那得消耗多少时间和精力啊。 
　　仅仅只是为了给她准备一件生辰礼吗？ 
　　“你先看，我也去看看其他书。” 
　　两人找了个位置坐下，漼时宜让自己的心情恢复平静，然后开始认真的观看周辰给她的西游记。 
　　看了一会，她就被西游记的内容给吸引了。 
　　其实每个时代都是有神话传说的，但却没有系统的整合，每个朝代，每个地方信奉的神明也不一样，而且读书人还总是说‘子不语怪力乱神’，所以普遍都认为神明是虚构的。 
　　当她看到这部西游记的主角竟然是一只猴的时候，表情十分震惊，看的也更加认真。 
　　漼时宜看的很认真，几乎就是一字一句的看，有时候还会回首思考一番，所以看的速度很慢，尤其是看到一些诗句的时候，更是仔细的揣摩。 
　　一个下午的时间，一个回合都没有看完全。 
　　揉了揉眼睛，漼时宜抬起头，望着周辰，十分欢喜的用手语表达：‘师父，您为什么要写一只猴？’ 
　　周辰笑着说道：“你自己慢慢看，提前剧透就没意思了。” 
　　虽然师父很多时候说话风格奇怪，还会用一些奇怪的词语，但漼时宜大致还是能听懂的。 
　　‘谢谢师父。’ 
　　时间过得很快，自从得到了周辰的礼物后，漼时宜每天都要抽空来藏书楼看一点西游记。 
　　原本她对那些神神怪怪的事情是一点兴趣都没有的，但是自从看了西游记后，就被深深的吸引，觉得师父写的实在是太好了，故事也讲的特别好，尤其是那只猴子，真的是非常有趣。 
　　至于宫里和家里送给她的那些生辰礼，则都是被她让成喜给收了起来，根本没有放在心上。 
　　这天，周辰收到了前线边境传来的情报，南萧忽然在边境屯兵，有进军北陈的意思，双方一触即发，所以边境守将立即给南辰王府传信，请求支援。 
　　看完求援信，他递给了军师谢崇，自己则是沉默不语。 
　　谢崇看完后，面色严肃：“得益于殿下，南萧和北陈边境已经安稳了数年，南萧怎么突然就要再起兵锋？” 
　　南萧和北陈是现如今华夏大地上最强大的两个国家，双方都有想要吞掉对方的想法，但很可惜，两国实力相差不大，战争没少过，但各有胜负，谁都奈何不了谁。 
　　近几年，因为北陈小皇帝登基，对朝政国家的掌控力不足，导致了国力偏弱，面对南萧也就强势不起来。 
　　但因为边境有南辰王军的缘故，南萧也是拿北陈没有任何办法，双方战过数次，也就是这两三年才没有爆发大规模的战争。 
　　现在南萧率先有动静，谁也不知道他们的目的为何，但不管怎样，南辰王军是肯定要前往边境的。 
　　周辰淡淡的说道：“不管是什么原因，出兵都是必须的，晓誉，天行，粮草交给你们去准备，还有西州城的布防也要做好。” 
　　“是，师父。” 
　　谢崇提醒道：“殿下，还有一个人要考虑到。” 
　　周辰点点头：“我知道，十一，晓誉，我让你找的人，找的怎么样了？” 
　　宏晓誉立即回禀：“按照师父的要求，我找了十几个家世清白的女子，只要师妹答应，她们愿意卖身于王府；可是，师父，王府招收侍女，会不会对您的声誉有所影响？” 
　　以往的南辰王府根本没有侍女丫鬟，王府内也就只有她和四师妹两个女子，之所以这样，也是因为小南辰王受到忌惮。 
　　可现在周辰为了漼时宜，对外招收侍女，若是被有心人传出去的话，指不定会编排成什么样呢。 
　　周辰却毫不在意的说道：“我给徒弟找侍女，又不是给自己找侍女，外人想说就去说吧，我又堵不住悠悠众口。” 
　　谢崇面露感慨：“殿下，你是真变了，换做以前，你绝对不会说这样的话。” 
　　宏晓誉和周天行深以为然的点头赞同，以往周生辰也不是怕，而是不想麻烦缠身，他很清楚中州那边对他是多么的忌惮。 
　　但周辰可没有那么多顾忌，那边跟他平安无事就罢，若是真要逼他，他指定会教教他们怎么做人。 
　　按照周辰的吩咐，第二天，宏晓誉就选好了四个侍女，安排到了漼时宜的院子。 
　　而周辰也是找机会跟漼时宜告别。 
　　“十一，我要走了。” 
　　漼时宜一听，顿时就慌了，急忙询问。 
　　‘师父，你要去哪？’ 
　　“我平时不住在王府，一年中有八九个月都是带兵在外，一直都是这样，这次能将近半年没走，已是非常难得，所以你以后要习惯。” 
　　漼时宜十分不舍，但也知道这是她改变不了的，只能安然的点头。 
　　周辰轻声道：“我走了，王府就只有侍卫，我又给你找了四个侍女，已经送到了你的院子。” 
　　漼时宜急忙表示自己不用，但周辰却笑道：“人都已经来了，总不能再把人送回去吧，是为你准备的，不用觉得为难。” 
　　“我走了之后，你一定要照顾好自己，希望我下次回来，你就能开口叫我一声师父。” 
　　“好了，我先回去了，明天一早我们就要出发。” 
　　漼时宜拉住了周辰，抓起周辰的手，就在他手心写下了捷报两字。 
　　周辰看着她，轻轻的应道：“好，你在王府等我的捷报。” 
　　她要的不是捷报，而是安危，只要他的捷报送了回来，就意味着他人是安全的，确定了他的安全，她也就能放心了。 
　　想到剧情中周生辰的那句承诺，周辰觉得能让漼时宜安心，于是也说了出来。 
　　“从今以后，王军只有捷报。” 
　　漼时宜顿时开心的点头。 
　　翌日一早，漼时宜站在楼上，望着周辰带领一众徒弟和王军离开，满脸满眼的不舍。 
　　在王府的这小半年时间，她跟周辰在一起的时间最久，对周辰的感情也最深。 
　　周辰教导她，宠着她，带她出去玩，给她送礼物，身影早就深深进入了她的心里。 
　　“师父，师兄，师姐，你们一定都要好好的，也要早点回来……” 
　　周辰率领十万南辰王军奔赴前线，南萧确实大军压进，他率军刚到边境不久，双方就展开了厮杀。 
　　唐代以前，一般都是北方比南方富裕，在这个世界，也同样如此。 
　　北陈其实是要比南萧富裕发达的，只不过近几年来，因为北陈小皇帝登基，陈国朝局混乱，国力有所下降，而南萧在如今的萧帝统治下，国力逐渐提升，已经可以跟北陈分庭抗礼，两国的实力已经是相差不大。 
　　南萧开战的目的并不一定是为了统一，也可能是为了发展，当国内的发展进入到瓶颈期的时候，对外战争就是一个很好的选择。 
　　所以两国之间的战争，往往并不是为了拼个你死我活，一统天下，更可能的是为了资源。 
　　周辰活了那么多年，对这些自然看的很清楚，所以他来到这个世界后，也没有什么一统天下的想法。 
　　谁说一统天下之后，天下百姓的日子就好过了？ 
　　现实是，不管是天下一统，还是天下两分，百姓的日子都不好过，一统天下只是极少部分人受益。 
　　周辰当过皇帝，也曾做过无数为国为民的大事，管一地容易，但想要管天下，真的是太难了。 
　　皇帝坐镇京都，外面的事情你能知道多少？ 
　　他本来就不是那种以天下为念的圣人，这样的人活着多累啊，他不想成为这样的人。 
　　但如果只有成为皇帝，才能让自己过得很好，让自己在乎的人过得好，他也肯定不会迟疑。 
　　有了南辰王军的加入，北陈跟南萧的战争就没有败过，几个月之内，双方在边境拼杀了数次，但都没有爆发那种血拼到底的生死大战。 
　　周辰屡屡战胜南萧大军，但却并没有乘胜追击，他赞同周生辰那种保家卫国，守护百姓的理念，不让南萧大军攻入北陈，肆掠百姓。 
　　可并没有想过要为中州的那位小皇帝和太后攻城略地，征战天下。 
　　他本来就已经深受忌惮，再来点功高震主，指不定又有什么猫腻发生。 
　　在没有完成主线任务之前，他可不想节外生枝。 
　　眼看着到了冬天，没什么进展的南萧大军，很快就班师回朝了，边境又恢复了安宁。 
　　周辰带着大军在边境停留了一段时间，正准备带兵回西州，突然又接到了朝廷的征调，说西边一个诸侯王拥兵自立，让他带领南辰王军前去平叛。 
　　没有办法，他只能再次率领疲惫的南辰王军再次前往平叛。 
　　周辰总算是明白了前身的辛苦，为什么一年有大半年都在外带兵，这特么守卫边境需要他，异族入侵也需要他，诸侯王叛乱还需要他，但凡是有点什么破事，都找他。 
　　可偏偏事情全做了，但却根本得不到什么好处。 
　　怪不得剧情里很多人都不愿意投入小南辰王麾下，也明白为了什么南辰王军越打越少。 
　　干着最累的活，拿最少的钱，还没有什么前途，但凡是有点野心的，确实是不太愿意跟随小南辰王。 
　　对少部分人来说，好名声和理想很重要，但对绝大多数人来说，功名利禄，荣华富贵更重要。 
　　兜兜转转，来来回回，直到一年多之后，他才率领大军回西州。 
　　西州，南辰王府，藏书楼内。 
　　漼时宜将手中的书简放下，距离师父离开已经过去了一年多，她已经把周辰送给她的西游记全部看完了。 
　　捷报送回来不少，可师父他们依旧没有回来，这让她非常担心和思念。 
　　“师，父。” 
　　(本章完)

第1327章 一年后的回归，时宜说话
　　第1327章 一年后的回归，时宜说话 
　　“师，父。”漼时宜连续试着叫了几次，竟然都发出了声音，虽然断断续续，但的确是说出话了。 
　　一年多以前，周辰离开的时候，说回来之后想要听到叫师父，所以这一年多的时间里，她一直都在努力。 
　　她不是今天才能发声的，只是今天竟然能连续说出几次，这是她失语以来的第一次。 
　　就在她练声的时候，楼下突然响起了丫鬟成喜的声音。 
　　“姑娘，殿下回来了。” 
　　漼时宜听到这句话，表情瞬间就变了，直接丢了手中的书简，提着裙摆，飞奔从楼上跑下去，下楼梯的时候一个没注意差点跌倒，把成喜吓了一大跳，慌张的上前去扶住漼时宜。 
　　可漼时宜根本不觉得疼，冲着成喜摆摆手，然后就再次飞奔离开了藏书楼，直奔前院而去。 
　　跑出院子，问了侍卫之后才知道周辰刚进王府，正在前厅，于是她又急忙奔向前厅。 
　　当她跑到前厅的时候，就看到师父和一众师兄师姐待在厅内，她放慢脚步，吸了口气，平复了急速跳动的心口，满脸喜色的走进了厅内。 
　　漼时宜的到来自然也是引起了厅内众人的注意，关系好的几个师姐师兄，也都是露出了宠爱的表情。 
　　“小师妹，你长高了不少啊。” 
　　宏晓誉看到漼时宜，顿时忍不住高兴的说道。 
　　漼时宜十分有礼的给众人行礼，冲着宏晓誉等师姐师兄笑了笑，然后就目光灼灼的看向了周辰。 
　　见到周辰安然无恙，跟离开前一样风度翩翩，她悬着的心也就彻底的放下了。 
　　“师。师。” 
　　她努力的想要叫出师父两字，可不知道是因为太着急了，还是还没能恢复，师父二字怎么都没法连着叫出来。 
　　周辰见漼时宜急着想要说话，知道她肯定还记着自己当初离开时所说的话，于是面露温和的笑容。 
　　“十一，说不出来没关系，我们不着急，慢慢来。” 
　　漼时宜很是郁闷的生自己的气，觉得自己太没用了，好不容易见到了师父，却还是叫不出来。 
　　大家也都是看到了漼时宜的着急，纷纷开口安慰，大师姐宏晓誉更是笑着说：“小师妹，这次回来，师父还特意给你带了一件礼物。” 
　　听到有礼物，漼时宜顿时好奇的看向了周辰，眼中满是询问。 
　　周辰笑着说道：“今年你的生辰，我们没能回来陪伱一起过，所以特意给你选了一件生辰礼，走，带你去看看。” 
　　他一动，其他人都是立马跟上，漼时宜更是紧紧的跟在周辰身后，比其他人跟的都近，生怕周辰突然又要走了。 
　　带着众人来到了王府后面的马棚，这里是王府养马的地方，足足养了几十匹马。 
　　走到其中一处站定，周辰指着单独被养在马圈里的一匹白马。 
　　“十一，就是这匹小白马，看看喜欢吗？” 
　　漼时宜看到眼前这匹通体雪白，看不到其他杂色的小白马，眼睛都瞪大了。 
　　‘好漂亮的小马。’ 
　　宏晓誉讲起了这匹小白马的来历：“师妹，这匹小白马还是小马驹的时候就被师父发现，师父说你肯定很喜欢这匹小白马，所以我们一直养着，就是为了回来送给你，这匹马虽然还没成年，但你骑应该没问题。” 
　　漼时宜确实很喜欢这匹小白马，尤其它还是师父特意为她准备的。 
　　‘谢谢师父，我很喜欢。’ 
　　周辰轻声道：“它的名字叫白龙。” 
　　漼时宜眼睛一亮，对着周辰比划：‘是西游记里的白龙马吗？’ 
　　周辰笑着应道：“对，就是西游记里的白龙马，西游记你看完了吗？” 
　　“嗯，嗯。” 
　　漼时宜连连点头，西游记是师父给她的生辰礼，她可是从头到尾，认认真真的看了一遍，现在已经在看第二遍了。 
　　“等有空了，我教你骑马。” 
　　漼时宜欣然答应，以往她都是坐马车的，还没有自己独自骑过马，最重要的是，周辰教她，这才是最让她开心的。 
　　这一年多来，她最怀念的就是周辰在王府教她的时刻，现在周辰回来了，就又可以恢复那样开心的日子了。 
　　回来的两天，周辰都是在休息，出去一年多，虽然不是时刻在战斗，但精神崩的还是比较紧的，回来后需要小小的调整一下。 
　　这两天，时宜每天都会来看周辰，但也没有过多打扰，就是送点吃的喝的，关心一番。 
　　其余的时间则都是跑到马圈，去看周辰送给她的小白龙马，真的是越看越喜欢。 
　　回来的第三天，周辰就开始教导漼时宜骑术，因为白龙已经被周辰调教的非常温顺，所以几天下来，时宜就已经敢一个人骑马了，但也只是慢骑，不敢快骑奔跑。 
　　书房内，周辰接过时宜递来的茶杯，抿了一口。 
　　“看完了西游记，觉得怎样？” 
　　‘好看，时宜很喜欢。’ 
　　“那你最喜欢西游记里的哪个人物？” 
　　漼时宜思考了一下，给出了答案。 
　　‘齐天大圣。’ 
　　“孙悟空啊。” 
　　漼时宜摆手：‘不是，是齐天大圣，不是后面的孙悟空。’ 
　　周辰顿时来了兴趣：“取经之前的孙悟空啊，为什么？” 
　　漼时宜面露沉思，她喜欢齐天大圣，是喜欢齐天大圣的勇气和桀骜不驯，以及那种打破世俗规矩，永不退缩的猴头。 
　　至于后面取经的孙悟空，以及成佛的孙悟空，虽然也很不错，但她却觉得，没有取经之前的孙悟空更吸引她。 
　　因为她感觉取经的孙悟空已经没有了以往的傲气，仿佛被驯服了一般，跟她很像，所以她不太喜欢。 
　　但她没法跟周辰说这些，于是笑了笑，表示就是喜欢。 
　　就算她不说，周辰也能明白她心中所想。 
　　很多看过西游记的人，都会喜欢前期的齐天大圣孙悟空，因为他们能从齐天大圣的身上看到自己渴望的，而后面的孙悟空，更像是一种妥协，一种被现实打败的妥协，就跟普罗大众一样。 
　　周天行忽然走进了书房。 
　　“师父，三师弟和四师妹回来了，他们有事要向您汇报，现在正在城外的军营内。” 
　　周辰道：“我知道了，准备一下，我们现在就去军营，十一，你要跟我们一起去吗？” 
　　漼时宜立即点头。 
　　“好，那你就跟我们一起去，走吧。” 
　　一行人很快来到了军营，谢云和凤俏看到时宜，高兴的聊了几句，随后跟周辰禀告情况。 
　　“师父，我们从西面回来的时候，遇到了一批僧人，是从钟离过来的。” 
　　周辰一听就知道剧情还是正常发生了，南萧的二皇子萧晏已经来了。 
　　对于这位南萧的二皇子，看过原著的他，还是颇有好感的，因为剧情中他在跟周生辰认识后，就一直站在周生辰这边，最后周生辰的尸骨能要回来，也都是他的功劳。 
　　这位南萧二皇子，绝对是一个重情重义，值得深交的帮手。 
　　谢云和凤俏将来龙去脉告诉了周辰，周辰顺势说出了前往伽蓝寺，于是一群人就前往了伽蓝寺。 
　　伽蓝寺就在西州城，所以他们很快就到了目的地，周辰让其余的士兵在寺外等待，他带着时宜，谢云和凤俏走进了寺内。 
　　进去前，他看了一眼漼时宜，原以为时宜能提早说话，没想到还是拖到了今天，看来今天他还是要化身影帝啊。 
　　周辰的身份摆在那里，刚进寺庙，伽蓝寺的住持就带着从南萧逃来的住持来拜见他，周辰也是客气的跟他们对话。 
　　他对佛门算不上有太大的好感，但也没有什么恶感。 
　　不可否认，在很多影视小说中，佛门往往都被刻画成反派一方，也确实有很多行为不端的和尚。 
　　但也不得不承认，还是有很多真正的佛门大师，最起码这个从南方来的住持，能带着那么多流民逃到西州城，不管他是不是有什么自己的想法，最起码他做的事情是好的。 
　　对于真正有慈悲心的佛门和尚，周辰一向是抱着善心。 
　　让谢云护送流民去西州城，周辰则是跟南萧来的住持聊了起来，想起了剧情中的青龙寺，于是就顺口说明愿意帮他们建造寺庙，让这位住持感激涕零。 
　　一个小沙弥跑过来，说是要给弟子剃度，于是这位住持就抱歉离开，去给弟子剃度了。 
　　“十一，我刚刚答应了要帮他们建造新的寺庙，新寺庙的名字就交给你来想。” 
　　‘我？’ 
　　漼时宜一脸吃惊的指着自己，但看到周辰鼓励的目光，就笑着应下了。 
　　周辰知道里面接受剃度的人就是南萧二皇子萧晏，于是带着漼时宜走了过去。 
　　走进大殿，看到了正在接受剃度的萧晏，周辰不动声色，静静的站在一旁看着他剃度。 
　　萧晏也是看到了周辰，见周辰没有动静，自然也不会先说话，双手合十，闭上双眼。 
　　剃度很快完成。 
　　“大师，我想跟他说几句话，可以吗？” 
　　小沙弥想要阻止，可住持却拉住了他，恭敬的回道：“殿下请。”说完就带着小沙弥离开。 
　　大殿内只剩下了三人，周辰才开口说道：“数年不见，放着堂堂的皇子不做，跑到了西州城做和尚，真有闲情雅致啊。” 
　　萧晏双手合十，露出了笑容。 
　　“久违了，殿下，世事无常，贫僧也没想到再次见到殿下，会是眼下这种情况。” 
　　漼时宜小心翼翼的拉了拉周辰的衣服，眼中满是询问。 
　　周辰笑着解释道：“这位是南萧的二皇子，我们之前有过几面之缘。” 
　　漼时宜一脸吃惊，南萧二皇子跑到这里来当和尚，怎么看都觉得奇怪。 
　　萧晏好奇的看了漼时宜一眼，随后又面向周辰：“殿下认出了我，却无动于衷，难道不怕我是带着目的来的？” 
　　“说实话，还真不怕，一来是我对自己有信心，二来，虽然我们只有几面之缘，但我还是非常欣赏你的，也听过关于你的一些传闻，若不是有了很大的变故，你应该也不会出现在这里。” 
　　“阿弥陀佛，殿下风采依旧，令贫僧钦佩，不过，殿下，你要小心了。” 
　　话音刚落，殿外突然冲进来几个穿着粗布麻衣的流民。 
　　看到他们出现，周辰面色不变，只是将漼时宜护在身后。 
　　“这些是你的人，还是南萧皇帝的人？” 
　　萧晏叹道：“我已决心出家，放弃南萧皇子的身份，又岂会带人来此。” 
　　随后他起身，转头冲着他们说道：“你们回去吧，我心意已决，不会跟你们回去的。” 
　　可这几人都是跪地回道：“我们死都不会离开殿下。” 
　　周辰道：“看来他们对你还挺忠心的啊。” 
　　萧晏一声佛号：“贫僧已经出家，不再需要护卫，这里是西州城，若是再不走，就走不了了。” 
　　可这几人，却突然目露凶光的望向周辰和漼时宜，可不等他们想要做什么，萧晏就又开口了。 
　　“我劝你们最好不要对他们出手，否则只能死路一条。” 
　　但这几个护卫可不仅仅只是想要保护他，更是奉了南萧皇帝的命，想要带他回南萧，所以当然不可能放弃，若是能擒下小南辰王，话语权就能掌握在他们手中。 
　　想到此处，他们再也按捺不住，同时起身，扑向了周辰和漼时宜。 
　　周辰轻声道：“十一，退后。” 
　　说着，就迎向了冲来的那几人，跟他们拳脚相交，动起手来。 
　　快速的交手几番，周辰就确定了他们的水平，气力和拳脚都不差，但那都是相较于普通人，在他这个已经练出了内力的人眼中，也就只是小卡拉米而已。 
　　不过为了让漼时宜能开口说话，演戏就要演全套。 
　　那几人眼见周辰厉害拿不下，其中一人忽然眼睛一转，竟然瞄向了殿内的漼时宜，猛地朝着漼时宜冲去，竟然想要对漼时宜动手。 
　　看到这一幕的萧晏，拳头猛地一握，就准备出手，但周辰的动作比他更快。 
　　本来他是想要利用这几人来刺激刺激时宜说话，谁曾想他们竟然想要对时宜动手，这可就触碰了他的逆鳞。 
　　他猛然转身，速度暴增，后发制人，一把抓住了袭向时宜的那人肩膀，用力一拉，直接将他甩出了大殿，重重的砸在了地上，一口血喷了老高。 
　　其余几人一看，都知道点子扎手，于是不在保留，同时拔出了腰间藏着的利剑，再次对着周辰攻去。 
　　周辰刻意的控制，将他们从殿内转移到殿外，继续跟他们交手，但并没有把他们全部拿下，而是故意露出破绽，给人一种险象环生的视觉效果。 
　　看着交手中的周辰，漼时宜满脸紧张，双手更是搅在一起，指尖都握的发白。 
　　倒是一旁的萧晏，看的眉头紧锁，他也是武艺高强，精通拳脚刀剑之人，眼力比漼时宜强多了，所以他才疑惑。 
　　按理说，以小南辰王的水平，不可能打的这么险象环生，刚刚一下把人打的吐血，现在却打成这样，怎么看怎么假。 
　　可漼时宜不知道这些啊，她只知道自己的师父被人围攻，敌人还用剑，好几次都差点被剑刺中，急的她心脏都要跳出来了。 
　　突然，一柄长剑从周辰后方刺来，周辰‘像’是毫无察觉，眼看就要刺中周辰，漼时宜再也忍不住了，脱口而出。 
　　“师父，小心后面。” 
　　听到时宜终于开口，周辰顿时心中喜悦，也就不再演戏，一个侧身躲开后面的剑锋，顺势一脚踹出。 
　　“砰，砰，砰……” 
　　前后不过是几个呼吸时间，刚刚还跟周辰打的激烈不已的那几人，就已经全部倒在了地上，站都难以站起来。 
　　“师父。” 
　　战斗结束，漼时宜再也忍不住，冲向了周辰，前后左右的看了一遍，见周辰身上没有伤口，这才松了口气。 
　　萧晏则是面色怪异的看着这一幕，心中无语，还能再假点吗？ 
　　虽然他不知道周辰刚刚为什么要做出一副手忙脚乱的样子，但他可以肯定，是和漼时宜有关。 
　　(本章完)

第1328章 广凌王，又一年生辰
　　第1328章 广凌王，又一年生辰战斗没结束的时候，凤俏就已经到了，等周辰打倒了那几人之后，她立刻带着寺外的人，将萧晏和那些护卫都抓了起来，得了命令后，就带着他们回了军营。 
　　周辰看着脸上依旧还残留着紧张之色的漼时宜，目光柔和。 
　　“虽然没有在回来见到的第一刻就听到你开口说话，但现在也不算迟。” 
　　漼时宜露出了不好意思的笑容，但眸光却是柔亮欢喜。 
　　“师，父。” 
　　“别着急，慢慢适应一下，很快就能正常说话了，走吧，先回去。” 
　　“嗯。” 
　　周辰带着漼时宜，跟着大部队一起回到了军营。 
　　军营内，周辰单独去见了萧晏，并且还带了酒。 
　　没等他开口，萧晏就率先说道：“殿下是想要问我，为什么放着南萧二皇子不做，来北陈出家当和尚吗？” 
　　周辰说道：“正常人都不会有这样的选择，除非是发生了什么大事，我听说过你的事情，本来是有机会竞争南萧那个位置，可几年前却突然深居简出，不问朝政，甚至后来还解散了王府，我听到了一些传言。” 
　　萧晏轻轻一笑，说道：“传言是真的，我的确不是南萧皇帝之子，而是前朝遗孤，灭国之恨，殿下觉得我还能在南萧继续做二皇子吗？” 
　　周辰没说话，只是打开酒坛，为萧晏倒了一杯，随后对着萧晏举起酒杯。 
　　萧晏先是一愣，随即露出了真诚的笑容，同样端起了酒杯，跟周辰碰了一下，一饮而尽。 
　　周辰洒然一笑，也同样是一饮而尽。 
　　“殿下不怀疑我？”萧晏问道。 
　　“不怀疑。” 
　　“为什么？” 
　　“你连二皇子都不做了，跑来这边做和尚，难不成南萧皇帝这么舍得下血本，让伱来做卧底？” 
　　“我们也见过几次，但这一次见面，你给我的感觉跟之前几次都不太一样。” 
　　“是吗？可能我更英俊了吧。” 
　　“？” 
　　萧晏万万没想到堂堂的小南辰王居然会说出这样不符身份的话，表情显得很傻。 
　　“你真是小南辰王，周生辰？” 
　　两人沉默片刻，萧晏忽然问道：“你们北陈的皇帝会怎么处置我？” 
　　“我不信你来之前没考虑好，这种问题就不用问我了。” 
　　“殿下果然还是殿下。” 
　　萧晏微微一笑，想到了之前在寺庙见到的那个姑娘。 
　　“之前见到的那位姑娘，也是你的徒弟？我听她叫你师父，你对她的态度有点不一样，你很在意她。” 
　　周辰面色淡然的说道：“这有什么好奇怪的吗？每个人都会有自己在意的人或事，更何况她还是我的徒弟。” 
　　萧晏只是轻轻一笑，他心思通透，想表达的意思也不是这个，不过他也听说过周生辰的事情，见周辰没有说的意思，也就没有再多问，跟周辰互相碰杯。 
　　一坛酒喝完，临走之前，周辰说道：“虽然你是阶下囚，但若是想要什么的话，就直接跟我的人说。” 
　　萧晏回道：“谢过殿下。” 
　　萧晏被抓的消息，周辰让人以极快的速度传到了中州，他知道中州肯定不会伤害萧晏，毕竟萧晏是南萧的二皇子，不管他因为什么原因叛变，活着的萧晏，肯定要比死去的萧晏更有价值。 
　　留着萧晏的好处有很多，其中有一点，若是让天下人都知道北陈收留了萧晏，这绝对能让北陈的威望有所提升，也能打击南萧，何乐而不为呢。 
　　在周辰他们回西州城王府的时候，自然也是把萧晏给带上了，并且安置在王府的一处别院之中。 
　　古代的通信速度是很慢的，即便是八百里加急，但收到中州那边回复，也是半个多月之后的事情了。 
　　就跟电视剧情中一样，中州那边给的回复是安顿好萧晏，不久之后，广陵王会带人来西州，到时候会带来旨意。 
　　收到消息的周辰，不自觉的露出一抹冷笑。 
　　“刘子行。” 
　　整部剧，周生辰的悲剧是由于皇室和昔日的皇后等，而时宜的悲剧则是因为刘子行。 
　　虽然刘子行本身也很惨，但周辰可不管那么多，注定是敌人，我为什么要为敌人感到可怜？ 
　　在他穿越成周生辰的时候，这个刘子行就上了他的必杀名单，现在这个时机刚刚好。 
　　今日的漼氏有些心不在焉，上课的时候也是如此，在书房里给周辰倒茶的时候都差点烫到自己的手。 
　　“十一，你这一整天都心不在焉的，是遇到什么事了吗？” 
　　漼时宜迟疑了一下，还是忍不住问道：“师父，我听说广凌王不日就要来西州，是真的吗？” 
　　周辰笑了笑：“原来是为了这件事啊，怎么，想见他，还是不想见？” 
　　漼时宜毫不犹豫的说道：“不想。” 
　　但说完后，就意识到自己回答的太快了，于是急忙解释道：“我是说，我跟他的事情，是家族的意思，我……” 
　　周辰柔声道：“我知道，你若是不想见他的话，那我就帮你，不让他见你。” 
　　漼时宜抬起头，表情怔怔的看着周辰，周辰也没有回避，就这么直视着她，那温柔的目光让她心中一颤。 
　　“不，不用了，师父，广凌王既然要来，我们就避不可免的要见面。” 
　　她知道师父是为了她好，可她不能自私，广凌王再怎么样也是挂着太子的名头，若是周辰不让他见自己，肯定会交恶广凌王，她不想为师父招惹对手。 
　　周辰一眼就看出了漼时宜的顾虑，十分霸气的说道：“别说是广凌王，就算是皇帝，只要你不想见，我都能答应。” 
　　如此霸气的宣言，让漼时宜心中直震，她不是没见过师父霸气的时候，但是这一刻，她觉得自己的师父简直就是世界上最霸道的人，可她却很喜欢这样的师父。 
　　“谢谢师父。” 
　　最终，漼时宜还是没有说出不见，因为她真的怕自己说了，师父会真的按照她说的去做。 
　　周辰见漼时宜没有回答，心中轻叹，也没有说什么，反正在他心里，刘子行已经是必死之人，而且还是在他的王府内，刘子行也翻不出什么风浪，就算让他们见一下又如何？ 
　　两个月后，春节将至，朝廷的大部队，由广凌王刘子行率领，也是即将抵达西州城。 
　　就在刘子行抵达西州城的时候，周辰已经带人去了军营。 
　　来到了军营，宏晓誉忍不住对周辰问道：“师父，广凌王来了王府，您为什么要走，您不想看看广凌王是什么样的人吗？毕竟他以后可是十一的夫君。” 
　　周辰面色严肃，缓缓的说道：“我怕到时候我会控制不住，杀了他。” 
　　“啊？” 
　　宏晓誉懵了，一脸惊愕的看着自家师父，没搞懂师父为什么会这么说。 
　　但周辰可没跟她解释什么，挥挥手就让她退下。 
　　他说的可不是糊弄，而是真的这样想的。 
　　刘子行抵达了西州城后，没有见到周辰，非常的失望，不过随即就充满了期待，因为他很快就要见到他朝思暮想的未婚妻漼时宜了。 
　　这几年他虽然顶着太子的名头，但皇宫内实际上过得非常艰难，举步维艰，能一直坚持到现在，漼时宜绝对是他坚持下去的精神支柱之一。 
　　马上就就要见到漼时宜了，他怎么可能不激动。 
　　只是他期待许久的见面，真正见到了漼时宜后，却发现漼时宜对自己非常的冷淡，连靠近他都不愿意，就更别说是亲近了。 
　　一天时间很快过去。 
　　天还未亮，周辰就走出了营帐，来到了军营边的一处山丘，打坐修炼。 
　　直到下午，谢云忽然来找他，看到周辰依旧在打坐，早就已经见怪不怪了。 
　　这两年多，周辰几乎每天都要打坐修炼，王府上下的人都已经习惯了。 
　　“师父，十一来了。” 
　　周辰缓缓的睁开双眼，问道：“是广凌王带她来的？” 
　　谢云吃惊道：“师父，您怎么知道的？” 
　　“因为十一平时一直很乖，就算想要来军营，也不会私自过来，王府的人，没有我的允许，也没人敢带她过来，唯有那广凌王才会这么做。” 
　　“师父，您说的没错，的确是广凌王带她来的，说是要为她举办生辰宴，并且借此机会，代陛下犒赏大军。” 
　　周辰不屑的轻笑一声，随后说道：“我知道了，虽然广凌王我不在乎，但十一既然来了，生辰宴就为她举办吧，走吧。” 
　　“是，师父。” 
　　周辰和谢云来到军营的时候，广凌王等人已经在等着他们了。 
　　“皇叔。” 
　　“广凌王。” 
　　周辰见到了广凌王，此时的刘子行也就只有十几岁，也就比小皇帝稍微大点，还是个少年，看起来就是文文弱弱，身体不太好的样子。 
　　除了广凌王之外，周天行，凤俏和漼时宜都来了，广凌王身后还跟着一个内侍，以及四个侍卫。 
　　只是当他的目光扫到时宜身上，尤其是看到漼时宜用纱布包裹的右手，顿时表情变冷。 
　　“十一，你手怎么了？” 
　　“我，我不小心烫的。” 
　　“晓誉，带十一去军医那里看一下，用我给的药。” 
　　宏晓誉立刻领命，小心翼翼的带着漼时宜去找军医了。 
　　直到时宜的身影消失，周辰才收回目光，表情冷淡的对刘子行说道：“广凌王，入帐吧。” 
　　刘子行却摇了摇头，轻声细语的笑道：“不急，难得有机会入军营，不知皇叔可否有空带我在四处看看？” 
　　周辰知道刘子行打的什么主意，但也没有揭破，只是应道：“可以，随我来吧。” 
　　周辰带着刘子行在军营里逛了一圈，在这过程中，有四个侍卫一直都紧跟着他们，他知道这肯定就是大太监赵腾派来监视刘子行的，不过他就当做没看见。 
　　刘子行想要利用他的力量去对付赵腾和大将军刘元，他同样也是要利用这个机会除掉刘子行，并且把势力侵入中州。 
　　大家一起互相利用，就看谁的谋划更深，本事更大。 
　　因为要为时宜过生辰，所以晚上特意加了餐，火夫开始烧菜，整个军营也是忙碌了起来。 
　　时间很快来到夜晚，周辰带领着众人，一起在营地里摆起了露天宴席，全军一起热闹。 
　　周辰带头，众多将军一起，再加上广凌王，宴席非常的热闹。 
　　倒是广凌王刘子行身子骨弱，才喝了没一会，身体就扛不住了，不得不回营帐休息。 
　　在寿阳镇守的漼风，也是突然来了军营，漼时宜时隔两年再次见到哥哥，激动不已，喜极而泣。 
　　周辰喝了一会就先离开，回到了自己的营帐，他这个主帅在，别人放不开。 
　　他前脚刚进营帐，后脚漼时宜就跟了进来，只是没敢靠近周辰，远远的站着。 
　　“站那么远干嘛，过来。” 
　　漼时宜走到了周辰面前，小心翼翼的说道：“弟子是来请罪的。” 
　　“请罪？因为广凌王？” 
　　周辰呵呵一笑，问：“那你说说，你有什么罪？” 
　　漼时宜回道：“弟子明知军规严明，却没有拦住广凌王。” 
　　周辰道：“他是王，你是臣子之女，怎么拦？更何况他这次来西州的目的，本就是冲着我来的，就算没有你生辰这个借口，他也会找别的借口来见我。” 
　　漼时宜顿时惊诧的抬起头：“师父，你说广凌王他是冲着您来的？” 
　　“不然呢？萧晏虽然重要，但也不需要他千里迢迢来审问，派一个有分量的官员来就行了，可他身为广凌王，还有着太子的名号，千里迢迢跑来西州，目的怎么可能单纯。” 
　　“难道他想要对师父不利？”漼时宜吓了一跳。 
　　周辰听了觉得很好笑：“想什么呢，这里可是西州，他一个没权没势的广凌王，有什么胆子敢对我不利？” 
　　“那他是来干什么的？”漼时宜好奇地问。 
　　周辰笑道：“好奇心挺重啊，现在不好告诉你，不过等他找我的时候，我可以让你在一旁旁听，到时候你就知道了。” 
　　“这样，好吗？” 
　　虽然是在询问，但她的脸上则是一脸的期待。 
　　周辰拍了拍她的头，漼时宜非但没有抵触，反而是眯着眼睛，任由周辰轻抚，满脸笑容。 
　　“今年你的生辰礼我已经给你备好了。” 
　　(本章完)

第1329章 比武切磋，青龙寺，无视
　　第1329章 比武切磋，青龙寺，无视这一次周辰给漼时宜准备的生辰礼，没有多么的高大上，是一些珍贵书籍，这是他辗转各地征战所得的书籍。 
　　回来了那么长时间，他已经把这些书籍整理完毕，就等着漼时宜生辰的时候送给她。 
　　漼时宜听了周辰所说的生辰礼，脸上顿时绽放出灿烂的笑容。 
　　其实不管周辰送什么给她，她都会觉得开心，但周辰送书给她，就更开心了，因为师父记得她喜欢什么。 
　　“谢谢师父。” 
　　周辰只是看着他微笑，柔声道：“我知道你一个人在王府的时候，肯定很孤单，这一点我很难照顾到你。” 
　　漼时宜摇头道：“没关系的，师父以天下为己任，保家卫国，守卫百姓，弟子帮不到师父，但也不想拖累师父。” 
　　周辰低声道：“不过这样的日子不会持续太久的。” 
　　“什么？” 
　　漼时宜没听清，疑惑的望着周辰。 
　　“没什么。” 
　　帐内一阵沉默，片刻后，漼时宜才忍不住再次说话。 
　　“师父。” 
　　“嗯，怎么了？” 
　　“我听师姐说，你们这两年很多时间都是在六镇平乱，六镇在哪啊？”漼时宜目光炯炯的对周辰问道。 
　　“六镇啊，六镇在北，中州以北，西州的东北方。” 
　　“哦。” 
　　周辰笑着摸了摸她的头，说道：“别想那么多了，今天晚上伱就在我的营帐内睡吧。” 
　　“不行的。” 
　　漼时宜慌张的摆手。 
　　“没关系，我这营帐算是这里最好的了，你安心睡，我在一旁打坐练功，有什么事你就叫我。” 
　　“我……” 
　　漼时宜见周辰直接走到一旁开始打坐，张张口，没说出话。 
　　她犹豫了一下，最终还是选择在床榻上躺下休息，因为周辰还在屋内，她怎么都无法静下心，脑海里一直都在胡思乱想。 
　　不知道过了多久，她终于还是没抵挡住困意，慢慢的睡着了。 
　　听到漼时宜的呼吸平稳，正在打坐的周辰，则是慢慢的睁开了双眼。 
　　他缓缓起身，站在原地看了一会，然后就走出了营帐。 
　　让人去把宏晓誉叫了过来，随后让宏晓誉去营帐内陪着漼时宜，他自己则是走向了自己平时经常打坐练功的地方。 
　　在宏晓誉进入营帐后不久，漼时宜就从睡梦中苏醒，没有见到熟悉的师父，让她稍稍失望，不过见到了大师姐，又开心的跟宏晓誉聊了起来，还问了师父过去的事情。 
　　一夜的时间很快过去，太阳东升，周辰缓缓的收功，吐了口气。 
　　练出内力已经两年多了，内力的质量倒是不错，可数量真的是太少了。 
　　如今他的天赋已经是绝佳，但这两年练出来的内力数量，都不如莲楼世界三个月的量。 
　　虽然他目前为止也就经历过寥寥几次的低武世界，莲楼差不多也就算个中武世界，但真的发现了，普通世界跟武侠世界的差距特别大，最起码是在练武这一方面。 
　　自从他有了内功心法后，经历过多个现代都市世界和古装世界，但他在现代都市世界活了很多年，都没有练出内力，普通的古代世界也很难练出内力，就算练出了内力，也远远比不上低武世界，更别说是武力值更高的世界了。 
　　刚回到营地，漼时宜就闻询而来，像个跟屁虫似的，紧紧的跟在周辰的身后。 
　　在他们逛军营的时候，凤俏突然跑了过来，跟周辰禀告，非要让周辰同意她跟萧晏比武。 
　　周辰听了也觉得有趣，于是就跟着一起过去。 
　　萧晏自从伽蓝寺之后，就被带到了军营，后来周辰他们回王府的时候，又把他带回了王府看管，现在则是又被带回了军营。 
　　萧晏很有自知之明，知道自己是阶下囚，所以一点都不在意被驱来赶去，让他去哪，他就去哪。 
　　这段时间，他跟周辰喝过很多次酒，也聊过很多次，除此之外，南辰王军之中，他也就跟凤俏最为熟悉。 
　　周辰跟着凤俏来到关押萧晏的地方，两句话一说，萧晏就答应了跟凤俏比武。 
　　一行人来到了军营的演武场擂台，萧晏和凤俏走上了擂台，凤俏一心想要打败萧晏，所以率先发起进攻，攻势极为凶猛。 
　　擂台前，周辰目光平静的看着，而漼时宜则是面露紧张，很担心自己的四师姐，周天行和谢云也是问询而来。 
　　两人打斗的场面很好看，看着是凤俏一直在进攻，但实际上，萧晏一直都是风轻云淡，轻描淡写的化解凤俏的攻势。 
　　不到半炷香的时间，萧晏抓住了凤俏的一个破绽，突然出手，迅速的制服了凤俏。 
　　凤俏很是不服，还想再打，但周辰却开口了。 
　　“凤俏，南辰王府的人要输得起。” 
　　凤俏转头看向了自己的师父，咬了咬牙，只能放弃继续的想法，很是不爽的瞪了萧晏一眼，但还是拱手认输。 
　　“我输了。” 
　　本以为这样也就结束了，可谁知萧晏没有从擂台上下来，反而是目光看向了周辰。 
　　“殿下，你我切磋一二，可否？” 
　　他是上次在伽蓝寺见过周辰出手，一直都记着，虽然他做了和尚，但不能算是一个真正的和尚，心中还是有以往的作风。 
　　周辰问：“你想跟我比武？” 
　　萧晏说道：“当年在淮水，你我大军临水对峙，险些一战，殿下可否记得？” 
　　“当然记得。” 
　　“彼时我还在为南萧皇帝征战四方，真是个笑话。” 
　　周辰笑道：“当初我们是立场不同，今时今日就不一样了，不过你既然想要切磋，那我就如你意。” 
　　说着，他就走上了擂台。 
　　一人粗布僧衣，一人锦绣华衣，形成了鲜明的对比，跟周辰的轻松不同，萧晏的脸上充满了严肃和凝重。 
　　而擂台下的几人，除了漼时宜面露担忧之外，其余的周天行谢云等人，则都是面色平静，毫无波动，显然是对周辰充满了信心。 
　　在这两年的征战平乱当中，他们可是亲眼见证了周辰武艺的提升，在他们眼里，自己的师父就是天底下最无敌的猛将主帅。 
　　跟萧晏动手，周辰自然没必要动用内力，就只是赤手空拳的跟他交手。 
　　两人你来我往，拳脚相交，在擂台上打的是虎虎生风。 
　　擂台前的漼时宜看的满眼紧张，谢云温柔的说道：“十一，别担心，师父是无敌的。” 
　　话音刚落，就见擂台上周辰的招式突然变了，直接大开大合，以自己强大的劲力，逼得萧晏节节后退，待萧晏退到了擂台边，周辰才后退开。 
　　萧晏双手合十，衷心的赞道：“贫僧输了，殿下好身手。” 
　　周辰笑道：“我只是仗着力气大了点而已，真比拳脚招式，我恐怕就落入下风了。” 
　　“殿下过谦了。” 
　　两人的差距有多大，萧晏自己很清楚，他刚刚已经使出了浑身解数，可周辰却游刃有余，风轻云淡，显然他们两人并不在一个水平上，周辰已经够给他留颜面了。 
　　两人从擂台上走下，周天行忽然对周辰禀告：“师父，我找到一个好地方……” 
　　周辰听后，说道：“好，去看看，备马。” 
　　说完，他看向了时宜，问：“十一，白龙带来了吗？” 
　　“带来了。” 
　　“那你也跟我们一起去吧。” 
　　“是，师父。” 
　　走了两步，周辰忽然又停了下来，见萧晏又要回被看押的地方。 
　　“二皇子殿下，我们发现了一个好地方，不知可愿随我们走一趟？” 
　　萧晏怔了一下，问：“殿下不怕我逃走？” 
　　周辰笑道：“你会吗？” 
　　“不会。” 
　　“那不就是了，天行，给他也牵一匹马来，出发。” 
　　周辰带着几个徒弟，外加萧晏，以及漼风，一行人迅速的离开军营。 
　　在周天行的带领下，一行人很快就来到了一处荒废了许久的院子。 
　　这里一看就知道是荒废了许久，很多建筑都倒塌了，不过地方虽然偏，但面积很大，而且很僻静，好好整理修缮一番，做一个寺庙是绝对没有问题的。 
　　走在人后，周辰对漼时宜问：“让你想的寺庙名字，想好了吗？” 
　　漼时宜回道：“想好了，青龙寺。” 
　　“好，那就叫青龙寺。” 
　　见周辰二话不说就定了下来，漼时宜表情略显惊愕：“师父，你都不问我为什么取这个名字吗？” 
　　“那你愿意跟我说吗？” 
　　漼时宜沉默了一下，然后说道：“阿娘说，阿爹看破红尘，丢下我和她出了家，她还说，他修行的地方就叫青龙寺，这些年，我一直让漼将军和我哥哥帮我留意，却始终没有找到一处寺庙叫青龙寺。” 
　　周辰沉默不语，他明白，其实时宜自己也清楚，她爹爹早就已经不在人世了，漼三娘如此说，只是给她一个希望而已。 
　　一行人在此处逛了个遍，宏晓誉他们更是开始讨论该怎么建造青龙寺了。 
　　周辰跟萧晏走到一边，萧晏问道：“殿下真要建造一座寺庙，青龙寺？” 
　　周辰道：“当然，你觉得这里怎么样？” 
　　“非常好，如果能建造好的话，一定是个好地方，殿下，如果青龙寺真的建成了，能否让我在此处修行？” 
　　“你要是不嫌弃的话，当然可以。” 
　　“多谢殿下。” 
　　“其实我有点奇怪，就算你不想当南萧二皇子了，也没必要做和尚吧，我看你可不像看破红尘的样子。” 
　　萧晏自嘲道：“看破红尘？我哪有这种觉悟，其实我自己也不知道该怎么办，希望我佛能让我平静吧。” 
　　听他的口气就知道，他其实也是有点自我躲避。 
　　“我跟你挺投缘的，如果可以，我真挺希望你能加入我的南辰王军。” 
　　萧晏怔怔的看着周辰片刻，随即行礼道：“能得殿下看重，是我的荣幸。” 
　　周辰等人在这里逛了一圈后，就又骑马回去了。 
　　漼时宜虽然没有上过战场，但有周辰的指导，所以马术并不差，完全跟得上众人。 
　　刚回到军营，军师谢崇就过来禀告，说广凌王已经在他的营帐中等着了，并且还带了四个侍卫。 
　　宏晓誉等人一听，顿时就怒了，喝道：“主帅的大帐，我们想要进去都要师父点头，他敢带侍卫，我进去把他赶出来。” 
　　周辰拉住了宏晓誉，宏晓誉对他是真的忠心，更是不允许任何人轻慢他。 
　　“行了，晓誉，先跟我进去吧。” 
　　说着，他就先走进了大帐，其余人立刻跟上，唯有时宜，表情有些异样。 
　　刚走进营帐，就见到广凌王等人正站在沙盘前看着，听到声音，刘子行才转过身。 
　　“皇叔。” 
　　周辰冷淡的点点头，他可没有闲心跟刘子行说废话，直接问道：“广凌王带着这么多人来找本王，看来是有很重要的事？” 
　　刘子行表情微变，他没想到周辰居然一举客套话都没有，态度冷淡，上来就开门见山。 
　　“本王想请皇叔，一起审南萧皇子。” 
　　周辰自然知道刘子行是想要借他的手把监视的那四个侍卫赶走，不过这也符合他的计划。 
　　“广凌王是要在这里谈正事？” 
　　说话的同时，他的目光扫向了刘子行身后的内侍和四个侍卫。 
　　早就憋着的周天行，十分有眼力劲的走到旁边，拿起营帐内的剑，瞬间出鞘，怒视广凌王等人，大喝。 
　　“南辰王大帐，所有将士皆须事先通禀，方可入内，擅闯帅帐者，格杀勿论。” 
　　刘子行身后的内侍和四个侍卫都是面色一紧，若是周辰真的下令杀了他们，他们连反抗的机会都没有。 
　　刘子行则是趁势对周辰赔礼。 
　　“臣侄失礼。” 
　　随后冲着身后的侍卫吩咐：“还不快出去。” 
　　面对这种场面，那四个侍卫不敢犹豫，立刻灰溜溜的出去了，宏晓誉则是带人出去盯着他们。 
　　刘子行露出了得逞的笑容，可周辰看到他脸上的笑容，则是心中冷哼，目光略过他，看向了他身后的内侍孟鸾。 
　　周天行自然看懂了师父的意思，目光如刀锋般看向孟鸾。 
　　孟鸾不过是一个内侍，那受得了周辰和周天行的目光，当即身体就开始发颤。 
　　“殿下。” 
　　刘子行脸上的笑容瞬间没了，但他也是有城府的人。 
　　“皇叔，孟鸾是我的随侍，他可以信任。” 
　　但周辰却没说话，这让他的脸色变得有些难看，但还是忍住不满，转身对孟鸾吩咐道：“你也出去等着。” 
　　孟鸾不敢犹豫，只能同意，然后也小碎步离开了大帐。 
　　等人走完了，周辰才走到主帅的位置上坐下，然后指着跟他们一起进来的萧晏。 
　　“他就是你要见的南萧二皇子，萧晏，你想怎么审，可以开始了。” 
　　刘子行则是愕然的看向了一身僧衣，脑袋光亮的萧晏，满心疑惑。 
　　不是说萧晏被关押看管吗？怎么跟着一起到大帐来了，而且看起来还跟周辰等人十分熟悉。 
　　他真是阶下囚？ 
　　(本章完)

第1330章 入中州，除刘子行
　　第1330章 入中州，除刘子行 
　　萧晏面容平静的站在大帐之内，面对刘子行的注视，没有任何反应。比起周辰，他的确没把刘子行放在眼里，只不过面对刘子行的审问，他还是如实的回答了。 
　　等听完萧晏所说，刘子行才缓缓的开口。 
　　“本王会将你今日所说的话，如实禀告陛下，如何处置你，须由陛下亲自定夺。” 
　　萧晏没睬他，眼见刘子行说完了，周辰才说道：“凤俏，带他下去吧。” 
　　“是，师父。” 
　　凤俏带着萧晏离开，周辰又挥手让周天行退下，帐内除了他和刘子行之外，就只剩下了军师谢崇和漼时宜，这是他答应她的事，在他和刘子行谈话的时候，会让她在场。 
　　“广凌王，现在这里已经没有了别人，你想跟本王说什么，现在可以说了。” 
　　刘子行丝毫不意外周辰能看出自己的心思，当即站了起来，郑重的对着周辰行礼，双手抱拳，双膝跪在地上。 
　　“侄儿冒死而来，是想请皇叔出兵救陛下，赵腾勾结大将军刘元，囚禁太后，挟天子以令诸侯，朝中有威望的大臣，一个个都辞官避祸，留下的全是赵腾刘元一党。” 
　　他转头看向了漼时宜，说道：“漼太傅也是因此辞官的。” 
　　听完他所说，周辰面容平静，看不出变化，可谢崇和漼时宜则都是面色大变，犹自不敢相信。 
　　西州城毕竟远离中州，再加上中州那边一直忌惮南辰王府，所以对于中州的消息，他们这边所知甚少。 
　　周辰不动声色，说道：“还有呢？” 
　　刘子行道：“皇叔，这是陛下的旨意，只是现如今皇宫已经被赵腾掌控，陛下根本无法书写旨意，更无法让我带出，所以只能派我千里迢迢来西州面见皇叔，刚刚的那四个侍卫就是赵腾的人，他们明面上是说护送我，但实际上是奉了赵腾的命令，一路上监视我的，因为赵腾和刘元最忌惮，最害怕的就是皇叔您。” 
　　“这都是伱的一面之词，如何让我相信你？就算你说的是真的，没有旨意，私自带兵进入中州，形同谋反，此乃死罪。” 
　　“皇叔，这就是陛下的旨意，现如今陛下身陷险境，侄儿有心无力，无法帮助陛下，只有皇叔才能搭救，请皇叔施以援手，勤王护驾。” 
　　刘子行说的是情深意切，面露哀求，对着周辰行叩拜大礼，一副我愿意为陛下赴汤蹈火，万死不辞的架势。 
　　看着跪地不起的刘子行，周辰依旧是无动于衷，保皇派的军师谢崇眉头紧蹙。 
　　“广凌王，你特意从中州京师来到西州，想必是已经有了计划，说说吧，若是真的如你所说，能搭救陛下，本王不会袖手旁观。” 
　　广凌王闻言大喜，立即跟周辰说明情况。 
　　片刻后，周辰将广凌王送出帐外。 
　　当着赵腾派来的那四个侍卫面前，刘子行开始演戏。 
　　“请皇叔派出重兵，押萧晏去京师。” 
　　说完，郑重的行了一礼。 
　　“侄儿今夜启程，先回宫复命。” 
　　周辰冲着他点点头，然后刘子行就迅速的带人离开。 
　　回到帐内，谢崇和漼时宜就迎了上来。 
　　谢崇急声道：“殿下，您不可以带兵前往，否则陛下很有可能会觉得您意图谋反。” 
　　如果真的如刘子行所说，他肯定是很想救出皇帝，可问题是，他看得清现在的局势。 
　　万一刘子行所说非真，万一是个圈套，一个想要除掉小南辰王的圈套，此去中州，那就是自投罗网。 
　　刚刚他只是一时急切，没意识到这点，可现在已经理清了头绪，觉得最好的选择就是按兵不动，只要周辰待在西州，手握南辰王军的周辰，皇帝也动不得。 
　　南辰王军之中，全军上下几乎都对他忠心不二，谢崇则是个例外。 
　　谢崇虽然也对他掏心掏肺，但他也是个保皇派，如果真的要在皇帝和他之间选一个的话，就算是周辰，也无法肯定他会选择谁，或许对他更忠心，又或许对皇帝，对天下更在意。 
　　不过他也并不在意，他不是暴君，不会因为谢崇是保皇派，就对他怎样，但很显然，他对谢崇的信任自然无法跟原先的周生辰比，只是他从未表露出来而已。 
　　但这样一位效忠皇帝的人，这个时候却一心为他的安危考虑，让他心中颇为感动。 
　　立场归立场，二十多年的感情不是假的，谢崇还是一心为他筹划。 
　　周辰缓缓的说道：“如果真的按照广凌王所说，陛下身处险境，被赵腾和刘元控制，那他现在一定最希望我能帮他，不过军师你的担心也没错，所以我要去中州，但不能当众露面，最起码事情解决之前，不能露面。” 
　　“我一动，各地都会知道出了大事，有的人就会借此机会起兵，中原必乱，不得不防。” 
　　在这个世界也已经两年多快三年了，他已经深刻的了解了这个世界的情况，北陈虽然是北方最大的霸主，但并不能压服北陈的所有诸侯王，北陈常年发生叛乱，诸侯王也是一茬接一茬的换，北陈差不多有一半地界都不在京畿的掌控之中。 
　　周生辰算是刘氏皇族在外的最大门面了，要不是有南辰王军存在，中州的地位不说坐不稳，但绝对是摇摇欲坠。 
　　就像现如今，皇帝遇到了困难，被人挟制，最后只能来求助他，可想而知，现在的局面有多差。 
　　谢崇沉声道：“丞相刘魏，忠奸不明，与刘元又过往甚密，我怕他会从中作梗，甚至蛊惑群臣，逼迫陛下退位。” 
　　北陈的朝堂真的是混乱不堪，最有权势的丞相和大将军，居然都是刘姓皇族的人，甚至还跟内侍赵腾勾结架空皇帝，臣子还能逼迫皇帝退位，可以想象北陈小皇帝是多么的没有地位。 
　　不过这就是幼帝登基的问题所在，若是没有绝对忠心的辅佐大臣，哪怕有太后垂帘听政，控制朝局，臣子的势力也会不断膨胀，最后还能反制住皇帝。 
　　“殿下，我们需要一个人，比丞相更有威望，压制他，震慑住朝臣，不至于让群臣被蛊惑；不过这个人不但要威望高，而且还要没有私心，否则恐怕会比刘魏更加危险。” 
　　漼时宜忽然开口：“师父，徒儿有一人选。” 
　　“漼太傅？” 
　　“师父猜到了？” 
　　见周辰说出了跟自己所想的答案一样，漼时宜顿时面露惊喜。 
　　“嗯。” 
　　“北部士族以漼氏为首，我阿舅更因辅佐过三代帝王，声望极高，朝臣自然信服。” 
　　谢崇迟疑道：“可漼公已经辞官，未必愿意回朝。” 
　　这只是一方面，还有他没说的是，人走茶凉，漼广已经辞官，朝堂众臣也不一定会卖他面子。 
　　漼时宜倒是自信满满的说道：“我去请阿舅，让哥哥跟我一起回去，不管有没有此事，我和哥哥都是要回清河郡的，师父，请您让我们试试吧？” 
　　谢崇在一旁帮腔道：“殿下，老夫也觉得可以一试。” 
　　早就料到一切的周辰，自然不会拒绝漼时宜，点头应下。 
　　“好吧，那我们就兵分两路，你们去清河郡，我让晓誉他们送你，我带人前往中州。” 
　　“谢师父，我现在就去跟师姐和哥哥说。” 
　　深夜，周辰来到了单独给萧晏准备的营帐内。 
　　虽然萧晏是阶下囚，但周辰给他的待遇一点都不差，他表面上没说什么，但心里其实对周辰是很感激的，甚至觉得若是以后能一直待在南辰王军，跟小南辰王为友，倒也是一个不错的选择。 
　　“我听说你要派出三万大军，押送我去中州，你这是拿我做借口，调重兵去中州，我听说你要反已经听了十几年，终于能够亲眼见到了。” 
　　周辰轻笑道：“造反？造反干什么，当皇帝？” 
　　“不然呢？” 
　　“呵呵，当皇帝有什么好，天天都有忙不完的事情，不但要跟百官勾心斗角，还要应付后宫，永远的孤家寡人一个，对谁都不信任不放心，哪有我现在过的这么舒服。” 
　　“？” 
　　萧晏表情微微怔住，周辰那不屑一顾的表情，看起来不像是作假，这就让他更不理解了。 
　　“你真不想造反？不想造反，你调重兵去中州干什么，练兵吗？” 
　　周辰道：“说押送你，你肯定也不信，我只能告诉你，我自有理由。” 
　　萧晏不明白周辰的想法，迟疑了片刻，再次问道：“你真不想当皇帝？那可是至高无上的位置啊。” 
　　“是至高无上没错，没有得到的人想要，但我却不想，如果我真的想做皇帝的话，也就不会等到现在了。” 
　　“也是，南辰王军，所向披靡，如果你想当皇帝，就中州的那位小皇帝，确实是挡不住你。” 
　　若是别人对皇帝之位这么不屑一顾，萧晏肯定觉得他能装，但是面前的周辰，他相信。 
　　“我这一趟去中州城，你们的小皇帝会怎么处置我？” 
　　“肯定不会杀你，这点你我都清楚，我还是那句话，如果可以的话，我真的希望你能来我南辰王军。” 
　　萧晏双手合十，道了一声阿弥陀佛：“如果可以，贫僧自然是愿意的，贫僧觉得，跟在殿下身边，一定非常有趣。” 
　　“当然。” 
　　三日后，周辰调兵遣将，整合了三万大军，‘押送’萧晏前往中州，他没有公然现身，而是藏于大军之中。 
　　与此同时，漼时宜和漼风也是一起前往了清河郡。 
　　从西州到中州，路途比较遥远，三万大军的行军速度也快不起来，行驶了半个多月，依然没有抵达中州城。 
　　周辰身穿普通士兵的甲衣，跟谢崇站在一起聊天，他们身后则是谢崇的义子，天生失明的少年谢辰，也是南辰王府算卦最准的人。 
　　谢崇调笑着让义子谢崇给周辰算上一卦，结果谢辰却表示，根本不用算，小南辰王出马，对付一个区区刘元，还是轻而易举的事情，惹得众人都是善意的笑了起来。 
　　在得知漼家的队伍已经前往中州，南辰王军也是加快了速度，又用了一段时间，终于抵达了京师。 
　　不过三万大军自然不可能都进入中州城内，只有周天行和凤俏等人率领一部分士兵，押送着萧晏入城。 
　　入城之后，周辰就跟刘子行取得了联系，并且准备送周天行等人进入皇宫。 
　　行动之前，周辰特意把周天行叫到了身边，只有他们两人。 
　　“天行，入宫之后，我要你去做一件事。”周辰面色严肃的对周天行说道。 
　　周天行毫不犹豫的拱手回道：“师父请吩咐，弟子一定全力以赴。” 
　　周辰道：“这次我们的目的是铲除赵腾和刘元，刘元不用你问，我要你入宫，在刘子行除了赵腾之后，让他死于赵腾的爪牙之手。” 
　　“广凌王？” 
　　周天行面色大惊，没想到师父居然会派给他这样的任务。 
　　虽然他对周辰无比忠心，可还是忍不住疑惑，因为广凌王不是跟他们一样，都是救助陛下的吗？ 
　　不过面对师父，他也没问，只是领命。 
　　“是，师父。” 
　　见周天行毫不犹豫的答应，周辰满意的点点头。 
　　“只是广凌王是师妹的未婚夫婿，他死了，师妹她……” 
　　“我们跟刘子行无仇无怨，但留下他，对北陈来说，有害无益，从古至今，你可曾听说，太子比陛下更年长的事？当今陛下年幼，心地善良，没有城府，而刘子行此人，有虎狼之心，绝非善类，留下他，必定会祸起萧墙。” 
　　“我身为陛下的臣子，未免日后大乱，哪怕是背负恶名，也必须要除掉他，此事只有你知我知，若是日后泄露，一切的恶名都由我来背负。” 
　　周天行只是疑惑，但并不会怀疑周辰的用心，十几年的相处，他们深知师父是个什么样的人。 
　　“师父，这是弟子应该做的，怎能让师父背负，您放心，我知道该怎么做，一定会让刘子行死于赵腾之手，如有差错，提头来见。” 
　　周辰拍了拍周天行的肩膀：“我知道你不喜这等阴谋诡计，但为了天下，为了北陈江山，我也是不得不为之。” 
　　“师父，弟子明白。” 
　　“好，那你去吧。” 
　　周天行立刻带人离开。 
　　周辰毫不怀疑周天行的忠心，也不怀疑他的能力，刘子行在宫中并无多少根基，只要周天行率军入宫城，刻意针对，刘子行必然无活路。 
　　其实他本来还想让周天行顺便将太后戚真真也一并除去，看过剧情的他，知道是戚真真的愚蠢，导致了后来一系列事情的发生。 
　　不过戚真真跟刘子行不一样，她是小皇帝的母亲，除掉一个可有可无的太子刘子行没什么，但杀戚真真，若是行事不密的话，可能会引来不好的后果，所以他才没让周天行去执行。 
　　不急，事情要一件一件，慢慢的处理。 
　　(本章完)

第1331章 刘子行之死，宫变达人
　　第1331章 刘子行之死，宫变达人 
　　皇宫大内，刘子行来到了赵腾的寝宫。赵腾虽然是个内侍，但跟大将军刘元勾结，挟天子以令诸侯，权势极大，就算是在皇宫之中，也是一手遮天。 
　　一个太监，却拥有一个偌大的寝宫大院，还有侍卫侍女伺候保护，待遇丝毫不比皇帝差。 
　　当内侍太监能当到他现在的地位，亘古少有。 
　　也正是因为这样，这一两年，赵腾得意忘形，连皇帝都不放在眼里，嚣张跋扈的很。 
　　已经做好准备的刘子行，带着孟鸾来到了赵腾的寝宫，准备刺杀赵腾。 
　　为了麻痹赵腾，他态度放的极低，各种说好话，甚至还蹲下为赵腾洗脚，这让赵腾的虚荣心得到了极大的满足。 
　　不管刘子行有没有权力，他名义上依然是太子，是广凌王，堂堂的皇族，卑躬屈膝的为自己洗脚，赵腾怎么能不得意猖狂。 
　　可就在他得意享受之际，刘子行面色一狠，猛然将他推倒在床上，用洗脚布直接捂住了他的口鼻，想要把他捂死。 
　　赵腾是个太监，即便是这些年养尊处优，体力大不如前，但比起一个病恹恹的刘子行，还是更有力气的，疯狂的挣扎。 
　　刘子行使出了浑身解数，眼看赵腾挣扎的越来越厉害，他冲着周围已经被吓傻的四个宫女低喝。 
　　“南辰王军已在中州城外，想要活命就快来帮忙，快点。” 
　　被吓傻的四个宫女，听到刘子行的话，犹豫了一小会，然后就都是冲上去帮忙按住赵腾。 
　　虽然她们是赵腾寝宫的宫女，但赵腾为人跋扈，阴狠毒辣，平时没少虐待折磨她们，所以她们才会仅仅犹豫几个呼吸，就立刻帮刘子行。 
　　有了四个生力军的帮忙，刘子行顿时轻松了许多，赵腾疯狂挣扎了几下，根本无法挣脱，窒息让他的力气飞快的消失，眼睛也开始往上泛白。 
　　没一会，赵腾就再也没有力气挣扎，身体慢慢的变软，但是刘子行几人却依旧没有放松，仍然面色狰狞的继续发力。 
　　直到过了许久，刘子行看到赵腾再也没有了气息，这才身体一软，坐到了床上。 
　　那四个宫女也都是吓个半死，身体软软的倒在了地上。 
　　刘子行喘着粗气，看着已经死的不能再死的赵腾，依旧觉得浑身发颤，双臂抖动。 
　　这是他第一次亲自动手杀人，而且杀的还是一手遮天的赵腾，心中怎么可能不害怕不紧张，若不是有南辰王军给他带来了底气，打死他，他都不敢做这样的事。 
　　又过了一会，他平复了心情，缓缓的站了起来，吩咐四个宫女看好这里，整理好自己的衣服，然后走出了寝宫。 
　　刚走出来，在外面等着的孟鸾就担心的叫道：“殿下。” 
　　刘子行目不斜视，语气带着得意的说道：“阉贼赵腾已认罪，伏法自尽。” 
　　一听这话，守在门外的四个侍卫瞬间拔出了佩刀，对准刘子行，把刘子行吓了一跳。 
　　“赵腾已经死了，你们还为谁拼命？还不就地伏法。” 
　　可他却高估了自己的本事，高估了自己的嘴遁。 
　　那四个侍卫喝道：“杀了他，逃出去，我们才能活命。” 
　　说完，大喝的那人就抡起佩刀朝着刘子行砍去。 
　　体弱的刘子行哪还有半点太子风范，吓的急忙后退，直接撞在了门上。 
　　眼见刀锋就要落到刘子行身上，孟鸾大叫一声，冲过去挡在了刘子行的身前，两把长刀砍在了他的后背。 
　　“唰，唰！” 
　　孟鸾一声惨叫，身体趴在了刘子行的身上，刘子行又惊又怒。 
　　“孟鸾。” 
　　但那四个侍卫可不管他们的凄惨，又是举刀落下，孟鸾不顾疼痛，再次将刘子行护在身下。 
　　“殿下小心。” 
　　只是几刀落下，孟鸾再也没有了力气，软趴趴的倒下，刘子行拽都拽不住。 
　　“快点杀了他，等会禁卫军来了就麻烦了。” 
　　其中一人一把将孟鸾踹到一边，将刘子行提了过来。 
　　刘子行惊恐的大叫：“你们不能杀本王，本王是太子，是广凌王，南辰王军已经在中州城外，弃暗投……” 
　　“噗嗤！” 
　　回答他的是一刀直接捅入腹中，让他的双眼徒然瞪大。 
　　“噗！” 
　　又是一刀，随后那个侍卫直接就把他丢在地上。 
　　“撤。” 
　　四人急忙准备逃跑，可他们还没跑几步，突然一群黑甲士兵冲了过来，将他们团团包围。 
　　周天行一马当先，大喝：“小南辰王令在此，还不就地伏法。” 
　　看到这么多人，四个侍卫脸色都是变得很难看，其中一人大喝：“我们杀了广凌王，投降也是死，跟他们拼了。” 
　　说完，四人都是举刀杀向了南辰王军。 
　　他们也是没办法，若是没杀刘子行还好，或许能有一条生路，可问题是，他们刚刚杀了刘子行，傻子都知道投降绝对没有活路，还不如殊死一搏，说不定还有一丝存活的可能性。 
　　“找死！” 
　　周天行眼中寒光大作，大喝一声：“杀！” 
　　其实就算他们不反抗，他也不可能留活口，毕竟事关师父的任务，绝对不能有任何差错。 
　　这四个侍卫虽然有武艺在身，但又如何是一队南辰王军的对手，只是片刻，他们就被杀伏法。 
　　周天行快步走向了倒在血泊中的刘子行和孟鸾，孟鸾已经没有了气息，眼睛瞪大，死不瞑目。 
　　但让他意外的是，刘子行居然还没死，在他走过去的时候，刘子行竟然还伸手抓住了他。 
　　“救，救我。” 
　　周天行眉头微蹙，轻声道：“广凌王放心，我现在就去找太医。” 
　　广凌王撑着一口气，听到周天行的话，顿时脸上露出了笑容，可下一刻，他的表情瞬间凝固，瞪大了双眼，不可思议的看着周天行，随后就失去了全身力气，再没有气息。 
　　“留下一部分人，守好这里，不允许任何人进出，其余人，跟我去救驾。” 
　　与此同时，靠近皇宫的一处街道，刘元正带领着一众手下，准备进宫，因为刘子行假借赵腾之手，给他传达入宫的消息，所以他才会连夜带人奔赴皇宫。 
　　可就在他们即将抵达宫城时，突然有一伙蒙面人从道路两旁冲出，足有数十人，将他们团团围住。 
　　虽然被围住，但刘元并没有露出慌张之色，反而是冷声喝道：“你们是什么人，知道我是谁吗？我可是当朝的大将军，敢杀我，伱们不怕被诛灭九族吗？” 
　　可领头蒙面的谢云和凤俏却根本没有回答她，只是手一挥，所有人立马蜂拥而上，即便是刘元和他的手下全力厮杀，但实力差距太过于明显，没一会，他的手下就都被杀完了，而他本人也是被俘虏。 
　　深夜，周辰并没有休息，而是在等待着消息。 
　　不知过去了的多久，谢云率先回来，告诉他，大将军刘元已经被抓，没有人发现是他们所为。 
　　周辰点点头，道：“嗯，看好他，别让任何人接触到他。” 
　　“是，师父。” 
　　谢云走后不久，周天行派回来禀告消息的人，也把消息带给了周辰。 
　　当周辰听到报信人，说事情已经办妥，并不觉得意外。 
　　周天行带着一队南辰王军的人进入大内，又有他的吩咐，若是除不掉刘子行，那才叫有问题呢。 
　　虽然他不在乎刘子行这个人，但他死了，无疑能省下很多麻烦，最起码时宜能得到解放，还有就是，以后他也不能再作风作雨了。 
　　收到了消息后，他则是安心的入睡，明日还要去皇宫见小皇帝呢，顺便看看有没有机会，解决太后戚真真。 
　　翌日，群臣上朝，但却得到了休朝的意思，这让诸位大臣都是十分不满的离开了皇宫。 
　　可这些大臣刚出皇宫，就遇到了漼氏之人，被漼三娘邀请去了城内的漼府，并且还见到了辞官的前太傅漼广。 
　　漼广的威望确实不弱，再加上漼氏的名头，真的是镇住了以丞相刘魏为首的一众官员。 
　　不提漼府，漼广和各大臣的对话，周辰此时已经来到了皇宫。 
　　皇宫此时已经被南辰王军接管大半，至于皇帝刘徽，则是被关在了自己的寝宫，独自一人，没人能进入其中。 
　　周辰来到的就是皇帝刘徽的寝宫。 
　　而刘徽自从昨晚开始，就一直心中恐惧，因为他是跟刘子行商议好的，可一夜过去了，依然没有任何消息，生性懦弱的他，也不敢去外面打听，只想着躲避，把自己一个人关起来。 
　　那么长时间过去，依然没有消息，他忍不住心中恐惧，自己吓自己，居然一个人蜷缩在床榻前，毫无形象的哭了起来。 
　　当周辰走进寝殿的时候，正好就看见哭泣中的刘徽，这也是让他颇为无语。 
　　都说皇帝是天下至尊，霸绝天下，一言定生死，但眼前的刘徽，懦弱成这样，被太监欺负，被百官欺负，甚至后来还被太后欺负，明明有机会翻盘的，结果却因为自己的心慈手软，害得自己丢了性命。 
　　不得不说，这个小皇帝刘徽，真的是皇帝中的耻辱，窝囊到了极点。 
　　或许有人会觉得他善良，但实际上他真的善良吗？明明可以做好，但却因为种种原因，害死了更多的人，他那不叫善良，而是愚蠢和懦弱。 
　　但，这又与他何关？ 
　　他又不想做皇帝，而且还手握几十万大军，一个懦弱无能的皇帝，对他而言，反而是要比一个精明强干，眼里揉不得沙子的皇帝更好。 
　　所以他一点都不介意让刘徽继续当皇帝，他只想在西州安安稳稳的过自己的小日子，每天教教时宜，弹弹琴，骑马兜风，不比当皇帝，天天有处理不完的事情舒服多了？ 
　　刘徽看到走近的周辰，身体颤抖的更厉害了，完全没有半点王者皇帝之风。 
　　不过算起来，刘徽也确实不过才十四岁左右，实际上还是个少年，从小又是经历很多危险，恐惧也算正常。 
　　“陛下，你是皇帝，不应该哭。” 
　　刘徽却声音颤抖的问：“赵腾是皇叔杀的？” 
　　周辰道：“不，赵腾是病逝的，不过广凌王是被赵腾的侍卫所杀，我的人没来得及救他。” 
　　“皇兄死了？” 
　　刘徽一脸惊惧，随即又问：“那刘元呢？” 
　　周辰道：“刘元自请罪，已经卸掉了兵权。” 
　　“那，那朕，朕也是会今日卒吗？” 
　　“怎么会，陛下乃是皇帝，以后还要管理天下。” 
　　刘徽眼神中流露出了光芒：“皇叔不杀朕？” 
　　周辰轻笑道：“臣是陛下的臣子，岂敢杀陛下，臣今日并未带兵器入宫，只带了陛下御赐的木剑。” 
　　说着，他就把木剑亮了出来，刘徽则是难以置信的接过。 
　　“皇叔。” 
　　周辰道：“陛下，我是你的皇叔，对我而言，你比皇位更重要，所以我是绝对不会伤害你，也不会让别人伤害你。” 
　　刘徽闻言，顿时感激涕零，激动的叫道：“皇叔。” 
　　有了周辰这番话，他是彻底的放下心了，自从他六岁当了皇帝以来，就一直是个傀儡，从未享受过真正的皇帝权力。 
　　但是此时此刻，有了小南辰王的支持，他不但放心，而且心中还涌现出了强烈的雄风。 
　　“陛下，赵腾已死，刘元被关，从此以后，朝堂之上，就没人能威胁到陛下，还请陛下以天下为己任，做一个为国为民的好皇帝。” 
　　刘徽语气郑重的回道：“皇叔放心，朕一定不负皇叔教诲。” 
　　周辰和刘徽刚谈完，禁卫军就已经带着被救出来的太后戚真真来到了寝宫。 
　　戚真真看到周辰，一脸激动的想要拜谢，但却被周辰给拦住了，随后戚真真有装作一副感激涕零，我受了很大委屈的模样，让皇帝刘徽又是一番跪地求原谅。 
　　看到这一幕的周辰，真的是彻底无语，就这样的皇帝，北陈江山真的是岌岌可危啊。 
　　他看过周生如故整部电视剧，对这部剧里的宫斗，真的是觉得好笑，从皇帝到太后，再到太子，太监等等。 
　　就他们这样的宫斗水平，放到那‘甄嬛传’里，特么的可能连一集都活不过。 
　　周辰也来的跟他们母子在这里上演母子情深，抱头痛哭的戏码，找了个理由，就离开了皇帝的寝宫，在皇宫内逛了起来。 
　　中州作为京师，也是几朝古都，北陈的皇宫大内也是相当的威严壮观，只是经过昨夜和今日的一番宫变，皇宫内的人明显是少了许多。 
　　周辰走着走着，就来到了一处熟悉的宫殿，这里是前身和先帝经常在一起的宫殿，在他的记忆里，印象极为深刻。 
　　只是还没等他感慨几句，一直挂念他的漼时宜，就急匆匆的跑了过来，气喘吁吁的在他面前站定，眼神中除了他，再无其他。 
　　(本章完)

第1332章 吃醋的时宜
　　第1332章 吃醋的时宜漼时宜看着面前，完好无损，眼神平静，面露熟悉笑容的周辰，忽然就有些想哭。 
　　“看到我好好的，怎么不开心，还想哭？” 
　　被周辰调笑，漼时宜却一点都不在意，反而是走近周辰，轻声道：“我还以为师父被陛下关押了。” 
　　周辰笑道：“就这么对我没信心？” 
　　“我不是对师父没信心，我一直都最相信师父，我只是对陛下……” 
　　没说下去，但周辰明白她的意思。 
　　虽然这一次他是为了勤王清君侧而来，但毕竟是没有正式诏书，私自调重兵来中州，此乃重罪。 
　　就算他这次是为了帮助皇帝，但难保皇帝猜忌他，上演一场恩将仇报，翻脸无情的戏份，这对君王来说，实属正常操作。 
　　“十一，不管是什么时候，什么事情，你只要相信我就行了，没有人能伤害到我。” 
　　以他现在的内力和身体素质，在这普通世界，以一敌千不可能，但就算是面对上百训练有素，装扮精良的精兵包围，他或许难以打赢，但逃跑是绝对没问题的。 
　　“我相信师父。” 
　　漼时宜真的是放心了，对她而言，什么都不重要，只要师父没事就好。 
　　“不过陛下倒是留我在宫内住一段时间，我推辞不掉，准备住上几日，然后再回西州。” 
　　“陛下同意师父回西州了？” 
　　“不然呢，陛下虽然年幼，但也清楚局势，我要镇守西州。” 
　　“那最好不过了。” 
　　漼时宜露出了开心的笑容，比起让周辰留在中州，她其实更希望师父回到西州，因为在她眼中，中州是非多，远不如西州城安宁，她不希望师父待在这混乱之地。 
　　“师父，这就是你以前居住的宫殿吗？” 
　　“嗯，我从小是被先帝抚养长大，所以跟先帝一样，住在这里。” 
　　“原来这里真是师父幼时住过的地方，真好啊。” 
　　漼时宜心情愉悦，能看到师父从小住的宫殿，她觉得非常开心。 
　　忽然一队宫女从旁边路过，但却无视了他们二人，这让漼时宜很惊讶。 
　　“她们不认识我们？” 
　　“看样子是了。” 
　　漼时宜眼睛一动，忽然说道：“师父，此番勤王，除了极少数人，谁都不知道小南辰王回来了，所以我们在宫里要隐姓埋名。” 
　　周辰一听，就知道她在打什么主意，于是嘴角带笑，配合着她。 
　　“好像，是吧。” 
　　漼时宜面露喜色，小心翼翼的询问：“那我，可以不叫你师父吗？我一叫的话，立马就露馅了。” 
　　周辰笑着点头：“有道理，那伱就直呼我的名字，不，直接叫名字，也可能引起怀疑，那你就叫我周辰吧。” 
　　这才是他真正的名字，虽然不能光明正大的说出来，但用来做化名却是一点问题都没有。 
　　漼时宜表情更是喜悦，当即就轻声叫道：“周，周，辰。” 
　　就在这时，忽然有内侍走了过来，说是太后请周辰过去。 
　　周辰眉头微微一蹙，随即明白太后是什么意思，于是点点头，然后对时宜说道：“十一，你先去找军师。” 
　　说完，他就跟着那个内侍前往了太后的寝殿，不过太后没见着，反倒是见到了一个穿着僧衣，披着长发，不施妆容的女子。 
　　见到她的片刻，周辰就知道她是谁了。 
　　小南辰王的青梅竹马，高淮阳，剧情中后来嫁给了结拜大哥平秦王的那位高氏淮阳。 
　　这位高淮阳对小南辰王有情，但无论是以前的小南辰王，还是现在的周辰，对她都是没有半点情意。 
　　不过想到这位高淮阳也确实是个可怜人，而且还有结拜大哥平秦王的存在，所以周辰对她的态度也比较客气，跟她坐在一起聊了起来。 
　　许久之后，周辰离开了太后的寝殿，回到了皇帝安排给他的宫殿，刚回来还没进门，就看到了站在门外怔怔出神的漼时宜。 
　　“在看什么？” 
　　听到声音的漼时宜，急忙转身，看到是周辰后，都没顾得上行礼，反而是醋味十足的问了一句。 
　　“师父见了故人，一定乏了，进殿休息吧。” 
　　说完，行了一礼，就准备离开。 
　　但周辰却叫住了她：“你这是准备去哪？” 
　　漼时宜头都未回：“出宫。” 
　　“宫门早就关了。” 
　　漼时宜转过身，噘着嘴，说道：“若重臣有要事，也能出入的。” 
　　看到她这个样子，周辰就明白了，看来这几年的相处，还是让漼时宜对自己产生了不一样的情感，所以在知道他跟高淮阳见面后，才会有这样的表现。 
　　被一个优秀的少女喜欢，本就是令人愉悦的事情，更何况这还是他相处教导了许久，一直当做未来妻子看待的漼时宜。 
　　“我已经让人去漼府通报了，今夜你就住宫里吧。” 
　　“哦。” 
　　虽然噘着嘴不开心，但漼时宜也没有违背周辰的命令，见周辰准备进殿，还小声提醒了一句。 
　　“师父，陛下在殿内。” 
　　周辰带着漼时宜走进了殿内，见到了皇帝刘徽，行礼过后，周辰带着漼时宜在刘徽对面坐下，军师谢崇则是在一旁侍奉倒酒。 
　　刘徽因为高兴，喝了点酒，有点微醺，看到周辰后，更是高兴。十分的亲热。 
　　“皇叔，你这次立了功，要朕赏什么？” 
　　周辰回道：“不需要。” 
　　但刘徽却仿佛没听见似的，试探性的询问：“珠宝？封号？还是领地？亦或者是姻缘？” 
　　一听姻缘，漼时宜的表情立马变得紧张起来，目光紧紧的盯着周辰，深怕周辰说出什么她不想听到的答案。 
　　但周辰只是微微一笑，道：“陛下，臣不能有姻缘。” 
　　“皇叔，我知道你立过誓言，可就算不能行婚娶之礼，只要情投意合，也可相伴终生啊。” 
　　一直有这个心思的军师谢崇，出声赞道：“对，还是陛下想得明白，婚娶之礼又有何用啊，有情有意，才是要紧。” 
　　说到这里，眼神还不自觉的瞄了一眼漼时宜，他这么大年纪了，什么没经历过，又一直在周辰身边，又怎么可能看不出漼时宜的小心思。 
　　见周辰不说话，刘徽又劝说道：“朕不想让你后继无人，若有子嗣，送入宫来，朕亲自帮你抚养，看谁敢说什么。” 
　　周辰知道刘徽或许有几分真心，他自己也不在乎什么周生辰的誓言，但是自己好好的，把自己的孩子交给别人抚养，这种事情他还真的做不出来。 
　　“陛下的好意，臣心领了，不过臣的王府之中，还有十个收养的孤儿，以及十一，所以臣并非后继无人。” 
　　一个皇帝的话，又能信几分呢，所以周辰自然不会跟他坦诚相对，更何况，周围隐藏的气息，进殿之前他就已经发现了。 
　　饭后，刘徽邀请周辰一起下棋，下棋过程中，谢崇故意打翻器皿，坠地发出了声响，引来了外面的禁卫军，刘徽愤怒的喝退禁卫军，随即又一脸可怜兮兮的跟周辰述说自己的憋屈。 
　　说到后面，又提起了刘元，还故意试探周辰会不会求情，周辰自然不会。 
　　得到了满意答案的刘徽，这才离去。 
　　“军师，你刚刚的行为，大可不必。” 
　　“殿下，老夫也是为了您着想。” 
　　谢崇面色沉重，他刚刚是故意试探，就是想要让周辰明白，这皇宫大内，可不是久留之地，处处都要有所防备。 
　　周辰当然明白他的意思，那些禁卫军，他早就已经发现了，只是没揭穿而已。 
　　虽然他刚刚救了刘徽，但毕竟他手握几十万大军，又能轻易的帮刘徽拨乱反正，作为皇帝的刘徽年纪是小，但毕竟当了多年的皇帝，还是有些城府的，谁也不敢保证他会不会做一些忘恩负义的事。 
　　“中州不是久留之地，等这里稍稍平静，我们就回西州。” 
　　他对皇帝之位没啥兴趣，自然也就不想在中州京师久留。 
　　俗话说得好，金窝银窝，不如自己的狗窝。 
　　西州就是他在这个世界的家，即便他没住多久，但对熟悉的西州，肯定比中州感情更深，更有归属感。 
　　“殿下此言甚是。”谢崇十分赞同周辰的话。 
　　在谢崇走后，周辰独自一人走出了寝殿，前往了宫内的监牢，跟已经被关押的刘元见了一面。 
　　重新回到了寝殿的时候，就发现漼时宜还没有入睡，一个人坐在宫殿门口发呆。 
　　看到周辰回来后，她才起身迎了上去。 
　　“师父，这么晚了，你去哪了？” 
　　“去见了一个老朋友，你呢，怎么晚了还不睡？” 
　　“睡不着。” 
　　“有心事？” 
　　漼时宜偷偷的瞄了周辰一眼，她的确是有心事，而且就是跟周辰息息相关。 
　　“师父，我也听说了您发的毒誓，您真的准备一辈子都不娶妻生子吗？” 
　　周辰微微一笑，说道：“也不一定，如果真的遇到了能让我舍弃一切，不惧毒誓的人，我或许可能会改变主意吧。” 
　　“啊？” 
　　漼时宜面露惊色，古人对誓言是非常看重的，尤其是在她眼里，周辰就是个守信守诺的君子，所以她听到周辰说可能会改变主意，还是非常震惊的。 
　　于是她忍不住脱口而出：“能让师父舍弃一切的，是那位青梅竹马的高姑娘吗？” 
　　“高淮阳？” 
　　周辰摇了摇头，道：“你想多了，我跟她也就只是认识而已，这么多年过去，如果不是今日见到，我可能都已经不记得她了。” 
　　“哦。” 
　　漼时宜心中有些欢喜，自从得知了高淮阳的存在，她一直都在担心，现在听到周辰亲口所说，她悬着的心，放下了一大半。 
　　“那师父喜欢什么样的人，什么样的人能让师父您舍弃一切呢？” 
　　周辰沉吟片刻，给出了一个答案。 
　　“我爱的人，爱我的人。” 
　　带着这个答案，漼时宜怎么都睡不着觉，她一直在想，师父所说的他爱的人，到底会是什么样的人…… 
　　翌日一早，周辰再次见到漼时宜，忽然想起了一事。 
　　“十一，昨天有件事忘记跟你说了，可能你也已经听说了，广凌王前晚去世了。” 
　　广凌王刘子行是漼时宜名义上的未婚夫，但她听闻刘子行去世，脸上没有半点悲痛之意。 
　　“我听阿娘说了，只是不知道到底发生了什么？” 
　　也是因为她不在意刘子行，所以即便是知道刘子行死了，昨天也没想得起来问怎么回事，完全没放在心上。 
　　周辰道：“广凌王是为了北陈和陛下死的，本王很钦佩他的行为，就是觉得有点对不起你……” 
　　漼时宜急忙道：“没关系的，师父，我跟广凌王本来就只是口头上的婚约，是家族的意思，如果是我的话，我根本不会愿意联姻。” 
　　“好，你不伤心，不难过就好。” 
　　周辰也没在这个话题上多说什么，反而是转开话题说道：“漼太傅已经辞官，现在广凌王又不在了，你们漼氏跟皇族的联姻没了，我担心漼太傅为了漼氏，可能会再让你跟皇族子弟联姻，或者是让漼风跟皇室联姻，毕竟你们坞水房这一代就只有你们二人还未成婚，所以你和漼风要有个心理准备。” 
　　“啊，师父你怎么会猜到？” 
　　漼时宜脸色一下子就变了，广凌王意外去世，让她觉得自己得以解放，可若是师父说中了，无论是对她，还是对哥哥漼风，这可都不是一件好事。 
　　周辰没有多解释，只是让她注意些。 
　　正如周辰所料，又过了一日，漼广主动找到了太后和皇帝，说起了漼时宜的婚事，因为广凌王没了，婚事自然就无效了。 
　　不过为了让漼氏跟皇族联姻，他为自己的三子漼风求了一门亲事，就是跟幸华公主。 
　　其实幸华公主并不是刘氏皇族的公主，而是太后戚真真的侄女，被带入皇宫抚养，封为了公主。 
　　虽然不是刘姓皇族血统，但毕竟是公主称号，完全可以代表皇族跟漼氏联姻。 
　　所以漼时宜是解放了，但漼风却又悲剧了，成为了家族联姻的工具人。 
　　漼风早就已经倾心宏晓誉，当然不愿意答应，所以回到漼府后，就想要让父亲漼广回绝这门亲事，为此宁愿挨打，也不愿意答应。 
　　可面对生命走到尽头的父亲，为了能让父亲瞑目，他最终只能忍着悲痛答应。 
　　这就是古代家族子弟的无奈，婚姻完全不由自己做主。 
　　不过这实际上也能理解，毕竟你的一切都是家族给的，作为家族的一份子，你不能只想得到家族的好处，却不愿意为家族做牺牲，若是一个家族里的人都不愿意牺牲，这个家族就注定无法走的久远。 
　　像漼氏这样的名门士族，尤其是嫡子嫡女，婚姻几乎就没有能由自己做主的。 
　　不止是古代，就算是现代也一样。 
　　(本章完)

第1333章 第一次拥抱，周辰的警示
　　第1333章 第一次拥抱，周辰的警示“殿下，漼姑娘来了之后一直都躲在偏殿哭泣。” 
　　因为刘元的事情，周辰去跟刘徽见面商谈，刚回到居住的宫殿，谢崇就急匆匆的走了过来禀告， 
　　周辰面色严肃的说道：“知道了，我现在就过去看看她。” 
　　前太傅漼广去世的消息已经传开，他知道漼时宜一方面是因为漼广的离世伤心，一方面也是因为自己脱离了苦海，哥哥漼风却又深陷其中感到难过，可她却无能为力，于是就更加的悲伤欲绝。 
　　看到时宜的时候，她正蜷缩在角落，不停地抽泣，满脸都是泪水泪痕，完全不顾自己的形象，双手抱膝，坐在地上。 
　　周辰走到她身旁，缓缓的蹲下，没有说话，只是伸手，轻轻的转过她的身体，怜惜的将她拥入怀中。 
　　“没事，有我在。” 
　　一句话，却让漼时宜哭的更大声了，她双手紧紧的搂着周辰的身体。 
　　“师父，我想回西州，我想回西州，我想回西州。” 
　　连续说了三次想要回西州，可想而知她心中有多么的难受，比起中州，她还是更喜欢西州。 
　　虽然在西州，也经常会一个人孤独的等待，但那是充满希望的等待，而且还有爱护她的师父和师兄师姐们。 
　　在西州，她除了孤独和等待，更多的还是快乐，以及自由自在。 
　　可是在这里，她想做什么都不自由，连哭，都只敢躲到师父的宫殿哭。 
　　她本就是个情感丰富的少女，见到了哥哥漼风的艰难悲剧，感同身受的她，心中真的是无比难过。 
　　周辰抱着她，柔声细语的安慰：“好，只要你想，我随时都可以带你回西州，西州，南辰王府，那也是你的家，我们的家。” 
　　两人就这么抱在一起，周辰没有松开的意思，漼时宜更没有放开，一直都是紧抱着周辰，仿佛只有在周辰怀里，她才不会伤心。 
　　不知过了多久，有脚步声传来，走进来的谢崇看到抱在一起的二人，面容微微变色。 
　　“殿下，漼三娘来了。” 
　　周辰和漼时宜这才缓缓的松开对方，漼时宜脸上的泪痕依旧，她可怜巴巴的看着周辰。 
　　“师父，我不想回去。” 
　　“好，我出去说。” 
　　周辰将她带到一旁坐下，然后才带着谢崇一起走出宫殿。 
　　走出殿外，就看到了漼三娘站在那里，在她身边还有着一位看着比她小一些的女子，她是漼氏四娘子。 
　　“殿下。” 
　　“三娘子。” 
　　漼三娘直接开门见山的问道：“殿下，时宜可在此处。” 
　　周辰回道：“在，不过此时不宜见面，给我几日时间劝劝她吧。” 
　　没等漼三娘开口，一旁的漼四娘漼文姬就语气不满的说道：“殿下虽是时宜的师父，却终究是外姓人，还是把她交给我们吧。” 
　　周辰看着她：“这位应该是漼家的四娘子吧。” 
　　漼文姬面无表情的回道：“没错，就是我。” 
　　周辰点点头，道：“时宜虽然是漼氏之女，但也是我南辰王府的人，是本王的弟子，她在南辰王府也生活了数年，这段时间她的所听所闻，所看所学，都出自于王府，所以本王对她的了解胜过伱们，为了她好，现在留在这里，对她更好。” 
　　漼文姬当即就又要反驳，可漼三娘却先一步说道：“阿兄刚离世，我和四娘确实还要忙漼府的内外事务，无暇和时宜详谈，当年……” 
　　她有所欲言，但最终还是没开口，只是说道：“请殿下和时宜解释吧，有劳了。” 
　　说完这些，漼三娘和漼四娘就转身离开了。 
　　在他们走后，谢崇才小声问道：“殿下，这漼四娘不就是跟……” 
　　“嗯，跟舅舅有过婚约的。” 
　　周辰自然知道这漼四娘跟前任南辰王的纠葛，其实也不能说谁对谁错，只能说是造化弄人。 
　　回到殿内，漼时宜还忐忑不安的坐在那里，见到周辰回来，顿时看了过去。 
　　“我已经跟你娘说好了，这几日你就住在这里，她们要忙漼氏的事务。” 
　　“谢谢师父。” 
　　“我们的关系，你用不着谢。” 
　　“嗯。” 
　　漼时宜总算是露出了笑容，这也是让周辰安慰了不少。 
　　谢崇忽然走了进来，禀告说高淮阳求见，这让刚笑出来的漼时宜，脸上的笑容戛然而止，紧张的看向周辰。 
　　“我跟她的关系不像世人想的那样，你若是不放心，就在帘后听着。” 
　　安慰了漼时宜一句，周辰就走到外面去见高淮阳。 
　　高淮阳来找周辰的目的自然是为了生存，她之所以被戚真真放出来，就是因为周辰，戚真真她和周辰过去有情，想要让她成为周辰的枕边人，用她来监视周辰。 
　　周辰也知道这个高淮阳命运多舛，所以他就跟剧情中的周生辰一样，拒绝了娶她，也明说不会把她带回王府。 
　　“本王不会娶你，本王的王府内，也就只有十一的院内有婢女，除此之外，并不需要婢女，所以我不会带你回王府，但我可以把你送到我义兄平秦王那里……” 
　　只想活命的高淮阳，虽然失望不能成为周辰的女人，但听见周辰愿意帮她，最后自然是答应了周辰的提议，愿意去平秦郡。 
　　高淮阳临走前，还见了漼时宜一面，亲自给漼时宜赔礼道歉，因为漼时宜的父亲就是被高氏所害，虽然跟她无关，但她毕竟是出身高氏，现在高氏就只剩下她了，所以她才想给漼时宜赔礼道歉。 
　　漼时宜此前最遗憾的就是父亲的消失，但她对高淮阳这个高氏之女，却没有什么怨恨，更谈不上原谅。 
　　今日的漼时宜情绪波动很大，周辰一直陪着她，而漼时宜也因为有周辰陪着，才能安心入睡。 
　　宫变之后的第一次早朝，刘徽可以说是第一次当家做主，拿出了皇帝风范，并且面见了萧晏，封萧晏为凤阳王，并且还想留萧晏在中州。 
　　但却被萧晏给拒绝了，表示更想要跟在南辰王军，刘徽心中虽然略有不舒服，但还是笑着答应了。 
　　不过刘徽却提出了一个要求，希望周辰能把军师谢崇留下，教导自己，辅佐自己。 
　　已经知道了会发生这件事的周辰，倒是没觉得意外，可谢崇却一脸吃惊，虽然他算是保皇派，但他早就已经没有了辅佐帝王的想法，只想一辈子待在南辰王军，最后若是能葬在西州，他觉得就是最好的结局。 
　　所以对于刘徽的请求，他是很震惊的。 
　　早朝结束后，谢崇就找上了周辰。 
　　“殿下。” 
　　周辰默默的点了点头，问：“军师已经决定了？” 
　　“是，当今陛下还很年幼，比起殿下，陛下他可能更需要老臣。” 
　　谢崇确实是有辅佐刘徽的意思，但同样也是觉得他留在中州，或许能帮到周辰。 
　　周辰当然明白他的想法，沉声道：“军师，你我自从离开中州，一转眼已经十数年，你是什么样的人，我很了解，我知道你为什么想要留下，可我还是想说，你可以不用留下的。” 
　　谢崇没说话，他既然已经决定留下，自然就不会再迟疑。 
　　见谢崇不说话，周辰也明白了他的意思，他不想谢崇留下，只是不想他再有剧情中那样的结局。 
　　但谢崇毕竟不是他的从属，他无法一言决定去留，他需要尊重谢崇，哪怕他知道这个结果可能不好。 
　　有些事情就是如此，即便你知道以后会发生什么，但不是你说改变就能改变的。 
　　“好，既然你决定留下，那我就答应你。” 
　　虽然答应了谢崇，但周辰在深夜之时，孤身去找了谢辰，就是那位算卦极为厉害的少年。 
　　“殿下来找我，是想要让我为义父算一卦吗？” 
　　“是。” 
　　“殿下不是一直都不是很信算卦吗？是因为义父对殿下很重要，所以才会让殿下如此做？” 
　　“算是吧，其实我心中有预感，若是军师留下，很可能会有不好的结果，但我还是想要让你算算看，或许会有不一样的结果。” 
　　谢辰沉默不语，默默的拿起了龟甲铜钱，开始用六爻卦推算。 
　　但是得知了卦象的他，却久久没有说话，他不说话，周辰就明白了他的意思。 
　　“我一直相信人定胜天。” 
　　谢崇默默的说道：“殿下所言甚是，卦只是卦，并不一定准确。” 
　　周辰笑着拍了拍他的肩膀，柔声道：“以后还是尽量少算卦，我听说泄露天机的人都会有反噬，比起让你算卦，我更想看到你健健康康的活着。” 
　　感受到了周辰话中的关心，谢辰虽然面上没什么表情，但心中则是非常感动，他能活下来，就是因为周辰，他对义父谢崇的感情很深，但对周辰的感激也从未缺少过。 
　　周辰确定了离开中州的时间，就在三日后。 
　　在离开之前，周辰特意陪着漼时宜在中州城内玩了一圈，然后又去漼府祭拜了一下漼广，并且跟漼四娘说了关于前南辰王为什么退婚的原因。 
　　临走的前一天晚上，周辰找来了谢崇。 
　　“军师，我们明日就要离开中州了，但我还是不放心你，所以做了些安排，我会让周泉留下帮你，并且留下一队精兵。” 
　　剧情中，周生辰留下的是秦严，但秦严被太后戚真真算计，最后背叛了军师谢崇，害的谢崇惨死。 
　　知道了剧情结果的周辰，自然不可能再留下，而是选择了另外一个将军，虽然能力不如秦严，但因为是南辰王军收养的孤儿，对南辰王府忠心耿耿。 
　　谢崇面露感激：“殿下的厚恩，老臣感激不尽，不过殿下真的不用担心老臣，陛下宅心仁厚，不会伤害老臣。” 
　　周辰道：“我不担心他，我担心的是太后。” 
　　“太后？”谢崇眼神一凛，显然没想到周辰会提起太后。 
　　周辰沉声道：“太后此人，无德无才，但却又野心勃勃，陛下仁厚，我担心他会被太后蒙蔽；军师，这里就只有你我二人，我就实话跟你说，其实最好的选择就是圈禁太后，甚至除掉，否则她迟早会引发大乱。” 
　　“殿下，您是否有点太杞人忧天了？” 
　　虽然谢崇也觉得太后此人无才无德，但如今陛下已经可以亲政，他觉得太后还不至于能做到权倾朝野的程度。 
　　周辰道：“军师，太后此人，我比你更了解，所以我给你留下了周泉，若是到了万不得已的时候，为了北陈江山，你最好能说服陛下除去太后。” 
　　谢崇面色悚然，迟疑了片刻，重重的点头。 
　　终于到了离开的时候，中州城外，一群人来送别。 
　　周辰分别跟谢崇，漼风等人告别，最后才看向漼时宜。 
　　漼时宜面露不舍，轻声道：“师父，等我守孝期结束，我就回西州。” 
　　“好，那我就在西州等你归来。” 
　　其实告别的话，周辰在那日跟漼时宜同游中州城的时候，就已经说过了，今日这么多人当前，他自然不会再说过多。 
　　周辰带着宏晓誉，周天行等人一起上马离开，在他们离去的时候，突然有一队人马来到了城门口，为他们的队伍让了路。 
　　周辰看了过去，只见领头的是一个穿着打扮有些类似于异族的中年男人，他发现对方也盯着他。 
　　‘太原王，金荣吗？’ 
　　看到这个人，周辰就猜到了他的身份，剧情中，就是这位金荣联合了刘子行，杀害了小南辰王。 
　　现如今刘子行已经死了，剧情已经大变，不知道这个金荣接下来又会怎么搞风搞雨。 
　　不过金荣虽然有兵有权，还野心勃勃，但周辰并没有太把他放在眼里，毕竟他可不是周生辰，真要玩阴招的，他可是一点都不会手下留情。 
　　“驾！” 
　　来的时候是三万大军，走的时候已经不足三万人，因为他不但给谢崇留下了一队兵马，同样也给漼时宜留下了一千人。 
　　但依然还有两万多大军，所以回程的速度并不快。 
　　这一日，天还未黑，周辰就让大部队停下，原地扎营休息。 
　　营帐内，周辰跟萧晏坐在一起喝酒。 
　　原先的军师谢崇留在了中州，但新的军师已经任职了，就是新封的凤阳王萧晏。 
　　(本章完)

第1334章 战火之中，再次相逢
　　第1334章 战火之中，再次相逢两年多的时间一晃就过去了，在这里两年多的时间里，周辰和南辰王军并没有闲着，出战过多次，大多数都不是大型战争，就是一些小的叛乱，自然是威胁不到南辰王军。 
　　这两年多，京师中州也算是比较平静，皇帝刘徽虽然能力一般，但却是个能听得进建议的人，所以有着谢崇在一旁辅佐，朝局还算是安稳，比较不安稳的就是太后戚真真。 
　　太后戚真真真的算是淫乱后宫，养了无数的男宠，整日穷奢极欲，荒淫无度，弄得后宫风气极差。 
　　换做是其他的皇帝，是绝对无法容忍自己的母后这么乱搞，可偏偏刘徽就是个软性子，而且因为当初软禁了戚真真，所以对自己这位母亲充满愧疚，也就任由她胡作非为。 
　　这些消息周辰都很清楚，全都是从中州传递给他的，他留在中州的那一队人，经常会用特殊方法给他传送消息，所以他人不在中州，但对中州的很多情况都是了解的。 
　　这日，周辰和萧晏坐在一起喝酒，两年多了，萧晏倒是成为了周辰的一个固定的酒搭子。 
　　作为小南辰王，虽然南辰王军和王府上下都是他的人，但他们全都是尊崇他，恭敬他，爱戴他，很少有人能无压力的跟他坐在一起喝酒聊天的，即便是关系最亲近的宏晓誉和周天行等徒弟也不行。 
　　虽然他一直都说他们是家人，但仍旧改变不了他们对自己从心里的尊崇，所以跟他在一起，很难完全放开。 
　　萧晏就不一样了，他以前是南萧的二皇子，现在又是北陈的凤阳王，还是个和尚，所以在周辰面前，自然不会觉得低人一等，可以平等的跟周辰相交。 
　　“殿下今日，为何有如此雅兴。” 
　　萧晏见周辰今日心情以往不一样，略作不解的问道。 
　　这时，凤俏端着饭菜食物走了过来，听到他的话，笑呵呵的解释道：“师妹守孝期结束，准备启程回西州了，师父刚收到信。” 
　　萧晏顿时忍不住笑了，略带揶揄的看着周辰：“原来是爱徒要回来了，难怪……” 
　　周辰笑而不语，他确实是开心，两年多了，他还是真的很想念那个自己教了几年的少女，得知她即将回来，自然是很高兴。 
　　等凤俏走后，萧晏才再次开口说道：“当年我们在伽蓝寺相遇，贫僧就看出了殿下对漼姑娘很是爱护，时至今日，越发证明我当时的判断没错，殿下对漼姑娘就是不一样。” 
　　周辰轻笑道：“你一出家人，谈起感情的事情，也是这么八卦啊？” 
　　萧晏跟周辰相处了那么长时间，也是习惯了周辰经常说些他没听说过的词句，也明白周辰口中所说的八卦指的是什么。 
　　“贫僧当初也是皇子，也曾有过王府娇妻美妾，虽然现在已经出嫁，但对男女之事也是明白其中的滋味，更何况殿下自己不也承认了，你跟漼姑娘之间，是有感情的。” 
　　“呵呵，还套起我话来了，感情也不一定非得是男女之情，亲人之间，朋友之间，那也是感情。” 
　　“殿下现在说这些，自己相信吗？” 
　　萧晏调笑了一番，然后又说道：“我看那漼姑娘也是对殿下思念的紧呐，这守孝期刚过，就迫不及待的想要回西州，殿下觉得，她这么急切的想要回来，是为了谁？” 
　　周辰丝毫没有因为被萧晏调笑，就觉得不好意思，反而是毫不在意的回道：“你是个出家人，看破不说破的道理不懂吗？” 
　　萧晏笑的很开心：“懂，当然懂，我只是没想到，堂堂的小南辰王，居然也会有得相思的这一天，漼姑娘好福气，殿下也是好福气呀。” 
　　“别废话了，喝酒。” 
　　两人互相碰了一杯。 
　　放下酒杯，萧晏忽然话锋一转：“殿下，别怪贫僧多嘴，当年伱为了让皇室安心，发下了那样的毒誓，这恐怕会成为阻碍你和漼姑娘的障碍，漼姑娘毕竟是北陈第一望族的漼氏之女。” 
　　周辰只是淡然一笑。又跟萧晏碰了一杯：“车到山前必有路，你的好意和关心，我心领了。” 
　　“听殿下这么说，想必心中已有主意，倒是贫僧瞎担心了。” 
　　几日后，周辰坐在城外军营的帅帐内，萧晏站在他右侧。 
　　宏晓誉等人押着一个身穿华服，形象颇为狼狈，满脸不甘的中年男人，走进了帅帐。 
　　“师父，人已带到。” 
　　周辰看向了面前的中年男人，这人就是不久前反叛的皇族刘长善，不久前他的军队被南辰王军击溃，本人也被俘虏。 
　　“刘长善，你还有什么想说的吗？” 
　　刘长善这才抬起头，面露不屑：“输给你小南辰王，我不冤，命给你便是。” 
　　周辰也是真的无语，你说这北陈江山，别的诸侯王叛乱也就罢了，就连刘氏皇族自己内部，都是反叛不停，这中央集权的能力实在是太差了，皇帝的命令除了中州那一片区域，到了地方，几乎就没有什么威严存在。 
　　周辰也懒得跟刘长善多说，挥挥手就让宏晓誉把他带了下去。 
　　“殿下在想什么？”萧晏忽然问道。 
　　“没什么，只是在感慨，权力这东西，真的是容易让人迷失，就像这刘长善，作为皇室，他的生活已经比天下绝大多数人都要奢华舒适了，可他还是不知足，还想要更多，永远都不明白知足常乐的道理。” 
　　“殿下的境界可不是一般人能够达到的，如果天下人都像殿下这般，懂得知足常乐，那天下又岂会再有战乱？人的欲望是无限的，得到了一些，就想要更多……” 
　　萧晏也就周辰这个话题，跟他聊了起来，两人的境界都超出了一般人，所以聊的都是比较深入。 
　　“殿下觉得，天下若是能一统，是否就能避免战乱？” 
　　“一统？先不说天下能否一统，就算是一统了，百姓就能活得好吗？兴，百姓苦；亡，百姓苦。” 
　　萧晏抚掌大赞：“兴，百姓苦；亡，百姓苦。殿下此句当真是道尽了天下百姓的苦楚，贫僧佩服。” 
　　“恭维就不必了，我只是见的太多了。” 
　　是啊，他确实是见过太多，光是古代世界，他就经历过好几次，本人参与过的战争更是数百上千次，手下早就已经人头滚滚。 
　　可即便是他自己做了几十年皇帝，也不得不承认，百姓的日子也就略微过得好些，真正的太平盛世，醉生梦死的只会是那些贵族官绅，百姓最大的好处可能就是不用担心充军，能够安稳平凡的保住一条命，过着艰苦平凡的生活。 
　　虽然他是穿越之人，也活了很多年，但说真的，永远别指望一个人能改变世界，除非是那种能一人镇压世界的高等世界。 
　　他做皇帝的那些年，不是没做过改革，但说真的，你稍微把时代往前推一点问题不大，可若是你推的太快，脚步迈得太大，最终只能是失败，他自己经历过，所以才更懂得这些。 
　　正因为经历的多了，他才看开了，世界离了谁都一样，他靠着系统是来享受人生的，而不是拯救世界的，他又不是圣人，更没有那种觉悟，何必要让自己活的那么累呢？ 
　　“师父，这是西州城发来的加急信。” 
　　周辰接过宏晓誉递过来的加急信，打开一看，是雍城被围的求援信，北陈的叛乱太多了，各地的藩王又个个都是事不关己高高挂起，所以光靠南辰王军，根本平叛平不过来，经常会收到这种求援信。 
　　不过这次不一样，他记得剧情中就是雍城被围，漼时宜应了杨邵，去救援雍城，被围在了雍城，最后更是导致了三弟子谢云遭到重创，落下了残疾。 
　　既然知道了这样的事，他自然不会任其发生。 
　　“晓誉，立即点一万骑兵，轻车上阵，救援雍城。” 
　　宏晓誉一听，顿时面露难色：“师父，就带一万骑兵，是不是有点太少了？” 
　　萧晏也是劝道：“殿下，宏将军所言甚是，我们现在连雍城的情况都不太了解，不应该只带这么点兵。” 
　　周辰沉声道：“兵贵神速，我担心会有意外发生。” 
　　萧晏若有所思，沉吟道：“殿下担心的可是漼姑娘的车队？贫僧记得漼姑娘已经从清河郡出发，前往西州的路途中，应该会路过雍城，殿下是担心漼姑娘他们会遇到雍城附近的叛军？” 
　　周辰意外的看了他一眼，这军师当的确实是够称职的，他还什么都没说了，就猜到了他的担心。 
　　“一部分吧。” 
　　确实是一部分，另一部分自然就是关于谢云。 
　　“晓誉，去点兵啊。” 
　　宏晓誉见周辰已经决定，也就不再多言，事关自己小师妹的安危，她也确实是比较担心。 
　　一万人马很快点齐，临出发前，周辰对萧晏说道：“军师，我和晓誉先带一万骑兵奔赴雍城支援，你和凤俏带领剩余的兵力，也往雍城支援。” 
　　萧晏担心道：“殿下……” 
　　“不用担心我，尸山血海都杀过来了，区区的叛军又能奈我何，我有把握的。” 
　　周辰叮嘱完之后，就跟宏晓誉率领一万骑兵迅速出发，骑兵速度快，他现在不知道雍城到底什么情况，漼时宜他们进没进入雍城，所以必须要以最快的速度赶去。 
　　漼时宜对他而言，比这个世界上的任何人都重要，不管是关于他们的感情，还是关乎任务，漼时宜都不容有失。 
　　“出发！” 
　　南辰王军训练有素，全力奔袭起来，速度极快，当他们赶到雍城的时候，正好发现雍城正在厮杀，有叛军在攻城，右翼有一支军队正在跟叛军纠缠厮杀，举着的旗帜赫然就是南辰王军的鸦青色王旗。 
　　看到这一幕，周辰毫不迟疑的指挥大军，对准敌军的左翼冲杀过去。 
　　骑兵攻城或许不行，但是战场冲杀，对于步兵来说，那绝对是所向披靡，无人可挡，更别说是周辰率领的南辰王军精锐骑兵。 
　　“杀！” 
　　周辰手持方天画戟，率领大军，冲杀而去，如同割麦子一般，将挡在前面的叛军纷纷砍飞。 
　　战场之上，周辰还是更喜欢用方天画戟这样的长兵器，配合他无敌的力量，战场之上几乎无一合之敌。 
　　两翼都有敌军的情况下，叛军很快就吹响了撤退的号角，慌乱的往后退去。 
　　见到敌军开始后撤，只是追了一会，周辰就让人停下，他们一路奔袭而来，已然是人困马乏，这个时候不宜追击。 
　　另一侧的南辰王军将领很快走了过来，对着周辰单膝跪下。 
　　“拜见殿下。” 
　　“甘将军请起。” 
　　甘将军起身后，立刻就跟周辰汇报，说是在运送归途的时候，听说了雍城被围，于是带兵过来支援，并且还说在途中遇到了漼时宜的车队。 
　　周辰听到漼时宜还没来，也就放心了，看来自己这快马加鞭的速度，还是赶的比较及时的，漼时宜和谢云他们都没来，那悲剧就可以亲手阻止了。 
　　没一会，负责侦查的士兵就跑回来禀告，说叛军已经退到了十里之外，就地扎营。 
　　周辰没说什么，只是指挥众人进城，雍城的刺史已经殉城，所以他这一来，接管雍城布防，没受到任何阻力。 
　　半日之后，周辰正在城墙上巡视，忽然看到一队人马正快速的靠近城墙这边。 
　　“师父，是漼氏的车队，应该是小师妹来了，我这就过去迎接。” 
　　宏晓誉看到漼氏军队，也是非常的激动，跟周辰禀告一声，得到周辰的允许后，就立马出城迎接。 
　　片刻后，宏晓誉带着漼时宜等人来到了城墙上见他。 
　　距离上一次中州离别，一晃眼已经两年多，再次见到漼时宜，她变得更成熟了，十八九岁的年纪，正是女人最美丽的时刻，漼时宜虽然风尘仆仆，但依旧难掩她与众不同的气质和雍容。 
　　“师父。” 
　　漼时宜再见到周辰，也同样是无比的激动和开心，本来他只是想带人过来解雍城之困，没想到能在这里遇到师父，真的是意外之喜，她都没做好见面的准备呢。 
　　周辰露出了温和的笑容，轻声道：“十一，你长大了。” 
　　当初第一次见到漼时宜的时候，她才十三岁多，现在已经十九了，在这个年纪的女孩，几乎都已经出嫁，像她这样的名门贵女，这个年纪还没有出嫁，也真的是非常稀少。 
　　漼时宜正想要说些什么，身旁的杨邵就突然对着周辰跪下。 
　　“末将杨邵，谢过殿下的救援之恩。” 
　　“你就是杨邵？” 
　　周辰看到此人，忍不住多看了两眼，这个杨邵在剧情里可以说是最后的赢家，有勇有谋，心狠手辣，但又有情有义，能力不凡。 
　　总而言之，就是一个有能力，又有野心的人。 
　　(本章完)

第1335章 南萧之行，娘子
　　第1335章 南萧之行，娘子周辰还没有来得及跟漼时宜说几句话，忽然城外就发生了异变。 
　　“殿下，叛军又要攻城了。” 
　　之前叛军被周辰所率领的骑兵击溃，这才不到半日多，就又开始攻城，并且这一次的攻城规模比上一次更大。 
　　“去看看。” 
　　周辰一马当先，来到城墙边上，然后就看到了一片片黑影从远方不断的靠近粗略望去，最起码有数万大军。 
　　看到这么多叛军，周辰也不意外，虽然这个世界是架空历史，对标的应该是魏晋南北朝，但又有很大的不同，最起码在华夏大地的人口数量方面，要远超古代魏晋南北朝时期，否则也不可能随便一支叛军就能集齐几万十几万大军。 
　　不过如今的雍城，多了周辰的一万骑兵，漼时宜带来的三千人，还有甘将军带来的几千人，外加上原先的守军，加起来也有两万多人，就算是面对数倍于自己的敌人，只守不攻，也绝对问题不大。 
　　“城内的粮草能维持多久？” 
　　周辰开口问道，几个守军偏将都没说话，还是杨邵开口说道：“殿下，雍城已经被围多日，城内已经没什么余粮。” 
　　漼时宜说道：“师父，我们还有一些余粮，但也坚持不了多久。” 
　　甘将军倒是说道：“殿下，我们倒是带了不少口粮，但这么多人，还有城内的百姓，估计也撑不了几日。” 
　　“能撑几日就够了，军师很快就会带兵支援，吩咐下去，全力守城。” 
　　周辰面色平静，一点都不担心，虽然叛军有数万，但在他眼里，多数都是乌合之众，如果不是不想损伤严重，他率领手下的骑兵，都有把握击溃他们。 
　　但士兵的命也是命，如非必要，他也不想让自己手下的士兵冒风险，相比之下，守城的损失就要比正面交战小得多。 
　　毕竟守城容易，攻城难。 
　　双方没有任何的征兆，叛军直接就擂鼓开始攻城，周辰站在城墙之上，指挥着士兵守城。 
　　这一场攻城战，足足持续了两个多时辰，在临近傍晚的时候，叛军终于撑不住了，开始鸣金收兵。 
　　战斗结束后，所有士兵都是精疲力尽，纷纷开始收拾残局，确认了敌军退离之后，一队人马出城去清理外面的战场。 
　　周辰也是在城墙之上待到了晚上，才回到城内的刺史府休息。 
　　“师父，洗一洗吧。” 
　　周辰作为主将，本不用上前厮杀，但他还是身先士卒，参与了战斗，虽然没有受伤，但是身上布满了鲜血。 
　　所以漼时宜看到后，眼睛都红了，急急忙忙的打水为周辰清洗。 
　　“别担心，我又没受伤，都是别人的血。” 
　　周辰并没有拒绝漼时宜为自己清洗，反而是享受着她为自己擦拭。 
　　漼时宜强忍着泪水，虽然周辰没受伤，可今天她是真的见识到了战争的可怕，今天没受伤，不代表以前没受伤。 
　　今天的这场战争对她来说，冲击很大，可师父这十几年来，绝大多数时候都是这样的生活，她都不知道师父到底是怎么熬过来的。 
　　泪水终究还是没有控制住，从脸颊上滑落。 
　　周辰抬起手，轻轻的为她擦掉泪水，柔声道：“别哭，我们十一这么漂亮，哭了就不好看了。” 
　　漼时宜声音低沉：“师父，都是弟子无用，不能为师父分担，若是我能像师兄和师姐他们那样，就可以为您分忧了。” 
　　“别这么说，每个人的分工不同而已，他们可以上前线作战，你对我而言，也有很大的作用，只要想到你在后方为我担忧祈福，我战场之上就会有很强烈的信心，一定会把捷报送给你，一定要让自己完好无损的回去见伱，你在我心中的位置，是别人都无法顶替的。” 
　　徒然听到周辰说出这样的话，漼时宜一下子就怔住了，她从来没想过自己在师父心中的地位居然如此之高，就算是在危险重重的战场之上，竟然还会思念着她，这让她非常感动。 
　　“师父，雍城肯定能守下来吧。” 
　　周辰顿时就笑了：“十一，你这是在质疑我的能力啊，我根本没把这些叛军放在眼里，只是不想牺牲更多的士兵，所以才准备等军师他们率领大军过来汇合围剿，所以，这个问题根本不用担心。” 
　　见周辰这么说，漼时宜也就放心了，她对战场不怎么了解，虽然知道自己的师父向来是战无不胜，但心里毕竟没有概念。 
　　“最多两天，两天之后，就是这些叛军的覆灭之日。” 
　　就如周辰所说的一样，两日后，当萧晏他们率领的援军抵达，配合着周辰手下的骑兵，以风卷残云之势，迅速的击溃了叛军的大部队，打的叛军狼狈逃窜…… 
　　把雍城周围打的八面危机的叛军，结果几天没到，就被南辰王军给覆灭了大半。 
　　一方面是南辰王军的确是强，最起码在北陈，是独一档的王军，但另一方面，也说明了如今的北陈是多么的良莠不齐，兵力差不说，各地的藩王各自为政，没有半点互帮互助的意思，简直就是把自己当做了一个小型的国王，就像前周诸侯王那般。 
　　也就是南辰王军一个苦逼，整日扮演着救火队员，没有南辰王军，这个北陈迟早要散。 
　　这日，周辰正在处理雍城的后事事宜，这一次的叛乱，把原本还算繁荣的雍城一下子变成了战乱之地，百姓也是流矢了许多，虽然击溃了叛军，但想要恢复以往的繁荣，也不是一朝一夕的事情。 
　　最重要的还是雍城上下官员损失了不少，一切都要慢慢的恢复。 
　　周辰作为小南辰王，现在这里地位最高的人，即便他不想管，但很多事情也都需要他亲自过问。 
　　宏晓誉突然急匆匆的跑了过来：“师父，杨邵叛变，挟持了师妹，威胁我们给他准备马车，正往城外而去。” 
　　周辰眉头一挑，站了起来。 
　　“走，去看看。” 
　　不过走到一半，忽然想起了什么，回头拿了点东西，当宏晓誉看到周辰的动作，表情十分愕然。 
　　周辰在城门前看到了被杨邵挟持的漼时宜，然后看着他一步一步的走出城外，城外已经为他们准备好了马车。 
　　一大群人围着杨邵，但没一个人敢动手，因为他挟持的可是漼时宜，南辰王军上下谁都知道，漼时宜是小南辰王最宠爱的徒弟，杨邵死不足惜，但是漼姑娘却不能受到一丝一毫的伤害。 
　　来到马车前，杨邵让被他救出来的刘长善去驾马车，而他则是挟持漼时宜跟周辰等人对峙。 
　　“殿下，我不会伤她，你可以跟着我，等平安到了南萧，我自会放了她。” 
　　周辰冷声道：“杨邵，你若是敢伤她半分，上至碧落，下至黄泉，我也绝对会亲自取你性命。” 
　　虽然他知道杨邵不会伤害漼时宜，但看到这一幕，心中依旧很是不舒服。 
　　杨邵沉声道：“杨邵情非得已，殿下，得罪了。” 
　　周辰大喝一声：“牵马来。” 
　　杨邵他们上了马车，周辰则是骑马跟在后面。 
　　一个在前，一个在后，杨邵他们为了能尽快的前往南萧，一直都是快马加鞭，周辰倒是没有太着急，不急不忙的跟在他们后面。 
　　反正他知道时宜不会有事，既然如此，不如好好的享受一下这次的南萧之旅，过一下二人世界，这可是他们以前没有的机会。 
　　转眼就是一天时间，杨邵他们终于熬不住了，在一个偏僻的地方停留休息。 
　　“杨邵。” 
　　杨邵从马车里拿出粮食，正准备给漼时宜，不远处的周辰忽然大喝一声，他条件反射的看向了周辰。 
　　下一刻，就见到周辰从怀里掏出了一个小包裹，低喝一声‘接好’，随后就丢了过来。 
　　杨邵先是一紧张，但看到周辰只是丢过来一个包裹，于是顺手就接了过来。 
　　“这是什么？” 
　　周辰冷声道：“解开时宜的绳子，这是她喜欢吃的糕点。” 
　　杨邵一脸惊愕的拿着周辰丢过来的糕点，在漼时宜身旁坐下。 
　　“竟然随身带着你喜欢吃的糕点，一路下来，自己都没舍得吃，都给你留着，漼姑娘，他心里是真的有你啊。” 
　　漼时宜也是一脸吃惊，目光不由自主的看向了几十步之外坐着的周辰，不太敢确定杨邵所说的话。 
　　“他是我师父。” 
　　杨邵却无比肯定的再次强调：“不管是什么，他心里有你，否则他一个高高在上的王，为何要只身犯险，跟你去南萧，还随身带着你喜欢吃的糕点？” 
　　说话间，他将漼时宜手中的绳子解开：“绳子我可以帮你解开，但我不希望漼姑娘你乱来，你明白我的意思吧。” 
　　被解开双手的漼时宜，接过杨邵递过来的包裹，打开一看，里面确实是几块自己喜欢吃的糕点，这让她心中一震，眼眶都变红了。 
　　一旁用刀指着漼时宜的刘长善，看到这一幕，顿时了然。 
　　“哦，周生辰啊周生辰，原来还有这种事啊，你们这可比我那谋逆之罪差不了多少啊。” 
　　天下人都知道小南辰王为了解除皇室的忌惮，立下了不娶妻生子的誓言，若是食言，被皇帝知道的话，肯定会怀疑他起了异心，必定会受到忌惮。 
　　毕竟数十万南辰王军，比他刘长善危险了一百倍。 
　　漼时宜根本没听进他的话，只是呆呆的看着糕点，红着眼睛，拿起一块，放在了嘴里，混着眼泪吃了下去。 
　　杨邵看着这一幕，又说道：“看来不止是他心中有你，你心里也有他呀。” 
　　漼时宜再次强调：“我们只是师徒。” 
　　“随你怎么说吧。” 
　　“你们还有吃的吧，我师父一天都没吃饭了，你还有余粮吧，给我师父一点。” 
　　“真是师徒情深啊。” 
　　吃完食物，杨邵就又带着漼时宜上路，周辰依旧在后面慢慢的跟随。 
　　又跑了一天，终于抵达了江水，杨邵用了两艘小船，一前一后开始渡江。 
　　来到了南萧边境的江陵，杨邵就立即放了漼时宜，然后带着刘长善跑了。 
　　周辰快步走到漼时宜身边，拉着漼时宜上下看了一遍。 
　　“没事吧。” 
　　漼时宜摇摇头，说道：“没事。” 
　　周辰低声道：“这里是南萧的军事重镇，说话谨慎一点，自然一些，跟我走。” 
　　两人一起走了一段距离后，漼时宜满脸歉意的说道：“是我连累了师父。” 
　　周辰却笑着说道：“那你可说错了，其实若是我想的话，在来的路上，我有很多办法能杀了杨邵，救下你，可我并没有这么做。” 
　　漼时宜一脸愕然，不解的看着周辰。 
　　“师父……” 
　　“我说的是实话，当时我想了一下，这些年我一直都在为了北陈和百姓征战，几乎没有多少放松的时刻，这次难得有机会来一趟南萧，而且还是跟你一起来，于我而言，这或许是一趟不错的旅程。” 
　　“啊？” 
　　漼时宜是真的懵了，听周辰的意思，根本不是被逼无奈，反而是有意借杨邵的手，故意来这里的？ 
　　周辰笑了笑，并没有在大街上详细解释。 
　　“我们在这里的消息，估计很快就会被南萧的人知道，不过你不用担心我们的安危，我在这里有一位故友，我们先去他那里住几日，正好有很多年没见过他了。” 
　　漼时宜本来还很担心，但见周辰一点都不在意，也是被感染了。 
　　“师父，你在南萧还有朋友啊？” 
　　“嗯，走吧。” 
　　周辰带着漼时宜前往龙亢书院，龙亢书院的那位先生，也真的是一个非常有意思的人。 
　　龙亢书院位于江陵城的偏僻后山，周辰和漼时宜走了半个多时辰，才来到此处的山脚。 
　　刚准备进山，一位从山上下来的学子，看到二人，十分客气的招呼道：“公子可是要上山？” 
　　“对。”周辰点点头。 
　　“那公子可要走快些了，这书院里的先生脾气不好，可容不得人日落之后进门，你露宿山头倒无事，只是你娘子要跟着受罪了。” 
　　听到这话的漼时宜，人都懵了，低着头，脸色微红，但却情不自禁的露出了笑容。 
　　周辰道了声谢，看了一下暗自窃喜的漼时宜，洒然笑了笑，然后就继续带着她进山。 
　　(本章完)

第1336章 完结回归
　　第1336章 完结回归 
　　周辰和漼时宜缓步的登山，很快就来到了山上的龙亢书院，在书院的一个书童的带领下，来到了书院先生教琴的琴室。琴室内，一位长相英俊，神情潇洒的男子，正在抚琴教导几位学琴的学生。 
　　书童带着周辰二人进来后，立即对他行礼。 
　　“先生！” 
　　抚琴的桓愈听到声音，抬起头，当他看到站在屋内的周辰，表情瞬间就变了，一脸惊喜的起身走向周辰。 
　　“竟然” 
　　随后他就指着周辰，对自己的学生介绍：“这位就是闻名天下的……” 
　　正要说出周辰的身份，可忽然意识到了不对，迅速的改口：“西周周氏周公子。” 
　　几个学生虽然不了解，但都是非常给面子的对周辰行礼，随后他们就被桓愈示意离开。 
　　等众人都离开后，桓愈面色复杂的再次开口说道：“还以为此生再无机会相见，没想到……” 
　　周辰只是微微一笑，桓愈的目光这才从周辰身上转开，看向了漼时宜。 
　　“想来，这位就是南辰王妃了？” 
　　漼时宜立马就愣住了，虽然她也很喜欢这个称呼，但当着周辰的面，她真的是没法应下，支支吾吾的说不出话来。 
　　周辰倒是很平静的说道：“她是北陈漼氏漼时宜，现在只是我的第十一个徒弟。” 
　　“徒弟？现在？只是？” 
　　桓愈一连三问，随即一脸揶揄笑容的盯着周辰。 
　　但很快，他就面色一正，对着漼时宜行礼道：“漼氏，北陈第一谋臣世家，幸会。” 
　　周辰给漼时宜介绍道：“这位是龙亢桓氏，桓愈。” 
　　漼时宜面露惊讶：“家人常说龙亢桓氏，曾有三代御先生，五位帝王师的美誉，我从未想到……” 
　　桓愈毫不在意，爽朗的笑道：“从未想到还能再见到龙亢桓氏的后人？” 
　　漼时宜满脸歉然：“抱歉。” 
　　桓愈面色不变，缓缓的说道：“当年龙亢桓氏被抄家灭嗣……” 
　　接下来，桓愈就说了自己桓氏当年的事情，并且还把周生辰以往救下他的事情说了出来，期间又不时的调笑了一番。 
　　面对他的调笑，周辰不为所动，漼时宜则是又羞又喜。 
　　终于等他说完了，周辰才说道：“说完了吗？说完了就麻烦你去给我们做饭，我们奔波了数日，都没时间好好的吃上一顿饭，我在这里就只有你这一个朋友，所以只能来找你了。” 
　　桓愈顿时笑道：“没问题，我现在就去安排。” 
　　很快，桓愈就为他们准备了一顿简单却又丰盛的饭菜，到了晚上，又借口说只剩下了一间房，把周辰和漼时宜安排在了一起。 
　　这让漼时宜十分害羞和惊讶，不过桓愈安排完了之后，撒腿就走，根本不给周辰和漼时宜拒绝的余地，走的时候还把门给关上了。 
　　桓愈一走，屋里就只剩下了周辰和漼时宜两人。 
　　漼时宜十分尴尬：“师父，这屋里就只有一个床榻，如何睡？” 
　　周辰轻声道：“先不急着休息，在这之前，我有话要跟伱说，过来坐吧。” 
　　漼时宜听话的跟着周辰来到了桌案前对着坐下。 
　　漼时宜刚坐下，就听周辰问了一句让她心慌不已的话。 
　　“之前桓愈说我们关系的时候，你怎么不解释？” 
　　漼时宜有些发慌的回道：“他是师父的朋友，师父没说话，我不敢说话。” 
　　周辰点点头，没再问，反而是说起了白天的事情。 
　　“还记得我白天跟你说的话吗？” 
　　“什么？” 
　　“我说这是一段不错的旅程。” 
　　“哦，记得。” 
　　周辰目光温柔的注视着漼时宜，缓缓的说道：“有些话，有些事，在北陈，在西州不好说不好做，所以这一次你被杨邵挟持来南萧，这对我而言，就是一个非常好的机会，所以我白天才会那样对你说，其实我就是故意借杨邵的手，来这里的。” 
　　漼时宜小心翼翼，神情紧张的问：“那师父你想做什么？” 
　　“我想告诉你，杨邵，船家，还有桓愈，他们都没说错，我心里有你。” 
　　漼时宜简直不敢相信自己的耳朵，难以置信的看着周辰，结结巴巴：“师，师父，你，你说，什么？” 
　　“你没听错，我心里有你，我不仅仅只是把你当做徒弟，我更想让你成为我的娘子，我的王妃，这话在西州，在南辰王府都不好说，但是在这里，我可以很认真的告诉你，时宜，我心中有你，你愿意做我的娘子吗？” 
　　周辰表情十分认真郑重，尤其是说到最后，更是充满了期待，满眼的温柔。 
　　漼时宜已经傻了，真的傻了，痴痴呆呆的望着周辰，心中掀起了轩然大波，脑子都运转不过来了。 
　　“我，我……” 
　　傻傻愣愣的她，连话都说不出来了，但是在周辰那双温柔双眸的注视下，她慢慢的平复了情绪。 
　　忽然，她眼中闪过了一一抹坚定。 
　　“周生辰，我愿嫁你。” 
　　周辰脸上顿时露出了笑容，站起身，走到漼时宜旁边，深情的望着她，随后将她拥入怀中。 
　　漼时宜脸色通红，但还是非常顺从的靠在了周辰的怀里。 
　　她怎么都没想到，本来危险重重的南萧之行，这只是刚到南萧的第一天，竟然就发生了这样超乎她想象的事。 
　　但靠在周辰的怀里，她又觉得无比的安心和高兴，她已经不是小女孩了，早在几年前，她就明白了自己对师父的情感，根本不是简简单单的师徒之情，而是爱。 
　　但因为师徒关系，还有师父曾经的誓言，她不敢在周辰面前表现出来，只想着自己能一辈子待在南辰王府，待在师父身边就足够了。 
　　突然，门外传来了一声异响，周辰面露无奈。 
　　“听了那么长时间，还没听够吗？” 
　　外面传来了一阵手忙脚乱的动静，随后就听到了桓愈的狡辩。 
　　“我来给你们送东西，看来你们不需要了，快走，快走……” 
　　漼时宜满脸娇羞的从周辰怀中挣脱，娇嗔道：“你早就发现他们了？” 
　　“嗯，听了一会了。” 
　　“那你刚刚还说。”漼时宜更加不好意思。 
　　周辰轻声道：“我们正大光明，不怕被他们听到。” 
　　漼时宜顾不上娇羞，怔怔的看着周辰，过了许久。 
　　“周生辰，你真的愿意娶我吗？你的誓言，还有我们的师徒关系，若是我们真的在一起，一定会被世人唾弃的。” 
　　周辰大笑道：“誓言？世人唾弃？时宜，你想的太复杂了，我无惧誓言，也无惧世人的看法，我就是我，我虽然有我的责任，但我不需要为别人而活，为了你，我什么都不怕。” 
　　“可你是世人敬仰的小南辰王，我不想你变成那样，只要你心里有我，我愿意一辈子都待在你身边，不需要任何名分，只要能陪着你，看着你，我就心满意足了。” 
　　漼时宜真心实意的说道，对她来说，周辰今日对她所说的话，就已经让她非常满足，所以她愿意为周辰做任何牺牲。 
　　周辰认真的说道：“时宜，为了你，就算是与全天下为敌，我也在所不惜，你现在要期待的就是，在未来的某一日，穿着最美丽的嫁衣，成为我的妻子。” 
　　漼时宜双眼迷离：“会有那么一天吗？” 
　　“会的，一定会有。” 
　　………… 
　　周辰和漼时宜在捅破了窗户纸之后，又是在南萧之地，所以也就不再顾忌那么多，在龙亢书院安静的住下。 
　　第二日，桓愈就带着周辰和漼时宜下山游玩，领略南萧的风土人情。 
　　一晃眼，周辰和漼时宜就在龙亢书院住了几日，南萧的皇帝知道了周辰在这里，特意带人来见周辰。 
　　就像剧情中一样，双方进行了一番谈判，最终达成了共识，漼时宜主动送出几千卷珍贵书籍给龙亢书院。 
　　所以又在几日后，军师萧晏和宏晓誉等人亲自率人来接周辰和漼时宜回去，萧晏也是再次跟他的‘父皇’见面，交谈了一番。 
　　周辰和漼时宜回到了南辰王府后不久，跟周辰比较亲近的，如萧晏，宏晓誉等人，都发现了周辰跟漼时宜之间的微妙变化，不过他们作为周辰最亲近的人，即便是发现了什么，但也没有半点声张的意思。 
　　倒是萧晏跟周辰一起喝酒的时候，悄悄地问了，周辰也没有瞒他，直接就说出了实情，这让萧晏十分吃惊。 
　　日子一天一天的过去，直到一件事发生，才打破了这样的平静。 
　　从中州传回了一份密信，周辰看了密信后，心情沉重。 
　　密信是他留在中州的周泉传给他的，中州发生了意外。 
　　跟剧情中一样，太后戚真真为了想要掌控禁卫军兵权，设计勾引周泉侍寝，周泉虽然忠心耿耿，但还是没逃脱戚真真的算计，被她阴谋算计发生了侍寝。 
　　不过当初周辰离开的时候，给他留下了一个锦囊，让他在走投无路的时候打开。 
　　所以周泉在知道自己发生了这样的事情后，就打开了周辰给他的锦囊，当他看到周辰留下的信中，居然猜到了太后可能用阴谋诡计陷害他，让他被算计之后，立即去找谢崇。 
　　对周辰忠心耿耿的周泉，看了周辰的信后，第一时间就去找了谢崇，然后把自己的遭遇告诉了谢崇。 
　　谢崇得知后，也是无比震惊，他知道太后荒诞，但没想到她竟然如此狠毒，用这种手段让周泉就范，幸好周泉足够忠心，即便是中了招，但还是第一时间告诉了他。 
　　于是谢崇为了不让太后戚真真继续为乱，主动找到了皇帝刘徽，请刘徽软禁戚真真，甚至为了让刘徽下定决心，还把事情告诉了刘徽，豁出了性命，以死相谏。 
　　刘徽听了，人都傻了，他当然知道自己母后日常生活混乱，但万万没想到她竟然混乱到了这种程度，还想利用这种升段来获得禁卫军的掌控，这让他感到强烈的不安。 
　　他本身就是没有多少主见的人，这几年谢崇正好又是他最信任的人，所以他听从了谢崇的建议，准备软禁太后。 
　　可当他真的动手的时候，太后也没有束手就擒，反而是告诉他，谢崇的发妻是高氏之女，还说周泉诬陷她，谢崇和周泉都是小南辰王的人，他们的所作所为，根本就是南辰王府的阴谋，为的就是谋逆。 
　　刘徽就是个意志不坚定的皇帝，他竟然被戚真真说动了，真的怀疑起谢崇的目的，所以非但没有对戚真真下手，反而是夺了周泉的兵权，还控制住了谢崇。 
　　也幸好谢崇早有准备，让周泉提前准备好了密信，传递给了西州的周辰，而谢崇和周泉则都是被刘徽给坑了，宫内原本属于南辰王军的禁卫，想要营救他们，却没有成功，反而是被覆灭。 
　　刘徽没有了谢崇的帮助，根本不是戚真真的对手，没过多久，就被戚真真给架空，戚真真为了掌控大权，像剧情中一样，害死了刘徽，想要让自己的孙子登基，可没想到孩子在难产的时候就死了，于是她狸猫换太子，找来了一个冒牌货。 
　　几月后，周辰率领着南辰王军，控制住了中州城，除去了妖后戚真真，在丞相刘魏等一众刘姓皇族宗亲的‘拥戴’下，以及漼氏等一众望族的支持下，成功登基，成为了北陈的新帝。 
　　这一消息传出，天下皆惊，随即北陈就陷入了动乱。 
　　周辰登基称帝后，立即封漼氏之女漼时宜为皇后，之后周辰就以中州为中心，叛军平叛。 
　　………… 
　　“系统，回归！” 
　　周辰回到了现实世界后，再次沟通了系统。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：48 
　　体质：50 
　　精神：44 
　　敏捷：43 
　　剩余点数：14 
　　技能； 
　　………… 
　　十赌九输：………… 
　　三楼杀手：当宿主从三楼（常规楼层）跃下，必定不会身死重伤，最多只会崴脚。 
　　物品； 
　　穿梭卡x12；剧情卡x2；重开卡x1；财富转换卡x1；世界卡x1，气运卡x1； 
　　称号：宫变达人，慈善达人。 
　　………… 
　　任务： 
　　同生：周生辰和漼时宜值得有一个好的结局，请宿主和漼时宜一起好好的活下去，直到自然逝世（已完成）；奖励：待领取。 
　　支线任务： 
　　周生的愿望：尽自己最大的努力，守护北陈百姓（已完成）；奖励：待领取。 
　　任务未激活！ 
　　在周生如故的世界中，自然逝世后，周辰就回到了现实世界，两个任务都完成了，倒是未激活的任务，直到最后都没激活，可以说是失败了。 
　　选择了领取奖励，这次的奖励比较寒酸，除了四个属性点，就只有两张穿梭卡和一张剧情卡。 
　　抱歉！这个副本烂尾了，这是这本书写得最烂的一个副本了，这段时间又因为身体原因，更新实在不给力，越写越差，自己也太难受了，想了想，就决定结束这个副本了，实在是对不住各位喜欢这部剧的书友老爷们了，对不住了，我们下个副本再见！ 
　　(本章完)

新副本！
　　新副本！ 
　　明天开新的副本，已经定了《南来北往》，没看过的，感兴趣的书友老爷们，可以去看看，这部剧非常不错。 
　　(本章完)

第1337章 新世界：南来北往
　　第1337章 新世界：南来北往 
　　回归了现实世界后，周辰又陪着黎洛在首都游玩了一个多星期，两人的足迹遍布了首都各处景点，玩的相当开心。在首都待了将近二十天，周辰和黎洛才再次坐上飞往上海的飞机。 
　　从他们出发到现在为止，已经过去了两个多月，一路上游玩费更是达到了数十万，这也就是他们现在的条件很不错，换做是普通家庭，根本承受不了这样的费。 
　　在飞往上海的头等舱内，周辰望着一旁已经入睡的黎洛，于是也闭上双眼，沟通了系统。 
　　“系统，开始穿越。” 
　　1977年夏，周辰在一张已经生锈和掉漆的大铁床上睁开双眼，入眼的是比商品房高了不少的屋梁，白漆的墙面已经有些掉落，露出了内里的水泥墙面和红砖。 
　　只一眼，他就大致断定，自己应该是来到了一个比较贫穷的地方，或者是落后的时代。 
　　一团记忆被他迅速的融合，随后他就知道了自己现在的处境。 
　　人没变，姓名也没变，只是年轻了不少。 
　　周辰，十九岁，辽省宁阳市某铁路大院住户，刚刚警校毕业，即将前往宁阳铁路公安分处的乘警队报到，成为一名光荣的铁路乘警。 
　　家庭背景也很简单，父亲以前也是铁路乘警，但是在几年前，在火车上抓捕劫匪的时候，被匪徒刺中一刀，后来抢救无效，英勇就义。 
　　也正是因为如此，周辰家里受到了照顾，依旧住在铁路大院，在大院里拥有一套房子，外加一个小院。 
　　至于母亲，原本就是家庭妇女，早年间，身体就不算好，丈夫去世后，思念成疾，身体越发不好，在去年冬天，刚熬过春节没几天，就撒手人寰。 
　　所以现在他的家里就只有他一个人，这对周辰来说，倒也是省了很多事。 
　　此时是1977年8月底，处于七十年代的末期，同时也是国内的一个重要时期，因为就在不久后，停了十年的高考，即将重新举办，还有其他一系列的重要事情。 
　　又一次穿越到了七十年代的东北，这对周辰来说，并不陌生，因为他在好几个世界，在东北这片地域上，可是住了很多年。 
　　即将成为一名光荣的铁路乘警，这个职业在这样的年代，那绝对是属于真正的铁饭碗，而且还是能一直吃到老的那种。 
　　说起来，他也不是第一次当警察了，但是七十年代的警察，还是当铁路乘警，的确是头一次。 
　　他经历过多次这个时代，很清楚东北铁路的重要性，铁路上的工作更是东北无数人所向往的，待遇也是非常好的。 
　　这个年代的东北火车，大多数都还是那种绿皮火车，蒸汽火车，速度慢，声音大，喷云吐雾，节能环保…… 
　　这个年代的火车上当乘警，周辰虽然还没有经历过，但也可以想象到，并不是一件轻松的事情。 
　　因为这个年代的蒸汽客运火车，往往都是十几节车厢，非常难以管理，检票制度不完善，人员复杂混乱，什么人都能上火车，很容易滋生违法犯罪的事件。 
　　既来之，则安之。 
　　周辰也没想太多，现在最重要的是要搞清楚自己穿越到了哪个影视世界，又要完成什么样的任务。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：52 
　　体质：52 
　　精神：50 
　　敏捷：50 
　　剩余点数：3 
　　技能； 
　　………… 
　　十赌九输：………… 
　　三楼杀手：当宿主从三楼（常规楼层）跃下，必定不会身死重伤，最多只会崴脚。 
　　物品； 
　　穿梭卡x14；剧情卡x3；重开卡x1；财富转换卡x1；世界卡x1，气运卡x1； 
　　称号：宫变达人，慈善达人。 
　　………… 
　　任务： 
　　铁饭碗：宇宙尽头是编制。 
　　支线任务： 
　　干一行爱一行：宿主即将从事第一份职业，铁路乘警，请宿主至少在这一职业上工作五年。 
　　好人马叔：马魁是一个经历过苦难和伤痛的好人，这样的好人，理应有一个好的结局。 
　　之前一共攒下了十八点属性点，周辰把自己的属性全部都加到了五十点之上，加了那么多属性点，他也是有了不少心得。 
　　加体质的性价比最高，因为体质强了，会影响到力量和敏捷的提升，加力量和敏捷，对体质的影响则是微乎其微，而精神则又是相对独立的，一开始的时候他还能锻炼提升一些，现在除了加点，精神已经难以得到提升。 
　　所以，四项属性，精神是最难提升的。 
　　任务一共有三个，一个主线任务，两个支线任务。 
　　这次的主线任务倒是有些意思，铁饭碗：宇宙尽头是编制。 
　　这个形容，无论是在现实世界，还是影视世界，周辰都没少听说过这样的说法。 
　　虽然这句话有些夸张，但是在我国现代的国情之下，这句话还是有一定道理的，编制不一定能让你发财暴富，但一定能让你最稳定，说出去也有面子，尤其是在老一辈眼里，更是看重，相亲市场上的香饽饽。 
　　穿越了那么多个影视世界，他也是不止一次的有过编制，但却很少有维持到底的，他走的最多的路，还是商业。 
　　当然，古代世界除外。 
　　三个任务，主线任务和第一个支线任务，都是跟职业有关，看不出是哪个影视世界，第二个支线任务，有一个人名。 
　　马魁，马叔。 
　　这个名字让周辰比较陌生，他认真的回想了一下，第一时间并没有熟悉的感觉。 
　　反正还有三张剧情卡，所以他也不去省，直接就使用了剧情卡。 
　　‘南来北往。’ 
　　使用了剧情卡后，立马就知道自己穿越的影视世界是南来北往，这是一部发生在东北地界铁路上的年代剧。 
　　‘二十世纪七十年代末，由宁阳开往哈城的蒸汽火车上，青年乘警汪新正穿梭在熙熙攘攘的乘客中认真执勤，他误把老铁路警察马魁当成逃犯，二人开启了不打不相识的师徒情缘。从彼此看不惯对方到惺惺相惜，汪新和马魁并肩战斗在铁路公安第一线，他们反扒、打拐、缉毒、巡线、打击盗抢骗…………’ 
　　先看了一下这部剧的简介，周辰就大概了解了这部剧的内容，原来这部剧的主线是围绕着铁路火车之上，这样一来的话，他的乘警身份就很容易融入到剧情之中了。 
　　此时是刚吃过晚饭，天还没完全黑，他也是刚上床不久，所以使用了剧情卡后，他就立刻开始了刷剧。 
　　没什么犹豫，直接就是双倍速度观看。 
　　一夜过去，到了第二天清晨的时候，他已经看了二十集，基本上了解了这部剧的剧情，也理清了绝大多数人物角色的关系。 
　　不得不承认，国内拍年代剧的用心程度，往往要比拍其他剧强，剧情内容也比绝大多数的都市剧好看得多，没有什么装逼打脸，装酷扮嫩，三角四角恋，要死不活的情节，看起来就舒服许多。 
　　一夜没睡，周辰并不困，只是一直都在看剧，眼睛和脑子有点疲惫，他揉了揉太阳穴，眯了眯眼睛，从坚固的大铁床上爬起，活动活动身体，全身发出了清脆的声响。 
　　虽然熬了一夜，但周辰的身体一点都不疲惫，这就是身体素质强的好处。 
　　现在他的四项属性都超过了五十，单论数值，是最健康普通人状态的五倍以上，但实际上的身体状况，要更好更健康。 
　　反正自从身体素质不断增强后，他几乎就没怎么生病过，什么感冒发烧，基本上都没有，以他现在的身体素质，那种病菌病毒估计很难侵蚀他的身体，抗体太强了，病毒就废了。 
　　身体虽然不疲惫，但是肚子却有点饿了，所以他准备起来做点吃的。 
　　至于上班，明天才是他去铁路乘警队报到的日子。 
　　而乘警队的生活，他也是一点都不用烦恼，不说他本人的能力，就凭他铁路大院出身，还有一个英勇就义的乘警父亲，他以后在铁路乘警队的日子就不会受到刁难，反而会受到照顾。 
　　东北的铁路子弟，那都是一群特殊存在，即便是几十年后的全国人民，很多人都知道铁路子弟的特殊，在这个年代就更不用说了。 
　　不夸张的说，在这个年代，铁路上的工作岗位，八成都是铁路子弟内部继承和担任，不是铁路子弟，想要融入这个圈子，真的是非常困难。 
　　所以工作方面，周辰是一点都不担心，就是这个年代，吃食方面，跟几十年后自然是没法相比。 
　　一个人生活，又是十几岁，生活技能方面自然是比较差的，家里的存粮并不多，周辰找到了一卷挂面，又拿了两个鸡蛋，准备做一份鸡蛋面。 
　　生活经历丰富的他，煤炉和烧火自然是难不住他，很快，一锅热腾腾的鸡蛋面就做好了。 
　　他刚盛满一碗，还没来得及吃呢，突然一阵敲门声响起，随后就听到了叫声。 
　　“周辰，周辰，起了没，快开门。” 
　　周辰只是稍微顿了一下，就知道敲门的人是谁，于是走过去把门打开。 
　　一个青年从门外走了进来。 
　　“周辰，还没吃饭啊。” 
　　“汪新，你今天怎么起这么早，今天是假期，伱不应该睡到中午的吗？” 
　　没错，来找周辰的青年就是‘南来北往’这部剧的男主角，汪新。 
　　周辰就是住在剧情中汪新家所在的那个铁路大院，位置就在汪新家后面，房型跟汪新家差不多，就是朝向不同。 
　　他们家在这里也住了十来年，算是这个大院里最老的住户之一，他比汪新大两岁，两人是从小一起长大的铁哥们。 
　　两人不仅是在一个大院，认识了十多年，还是在同一个警校上学的同学，只不过周辰比他大一届。 
　　汪新抖了抖背心，嘟囔道：“哪能啊，天这么热，谁能睡得着啊，哟，鸡蛋面，吃的不错啊。” 
　　周辰道：“整点？刚好下的比较多。” 
　　“行啊，正好我也没吃早饭呢，我爸一大早就去上班了，也没说给我做点饭。” 
　　汪新一点都不客气，熟门熟路的从周辰家的柜子里拿了一个大海碗，乐呵呵的就去锅里盛面条去了。 
　　“哟，还有一鸡蛋，周辰，我就不跟你客气了，笑纳了啊。” 
　　“你特么还真是一点都不客气。” 
　　周辰没好气的骂了一句，然后两人就坐在一张桌子上开始干面。 
　　“唔，不错啊，周辰，你这下面的水平见涨啊，比以前做的好吃多了。” 
　　汪新一边大口吃，还一边盛赞。 
　　“吃都堵不住你嘴。” 
　　两人都是干饭王，很快就把周辰下的一锅面都干完了。 
　　汪新打了个饱嗝，问道：“你明天就去乘警队报到了，准备的怎么样了？” 
　　“走马上任，有什么要准备的，你明年也毕业了，有计划去哪吗？” 
　　“那肯定是去铁路刑警队啊，就我这成绩，这能力，妥妥的刑警队精英啊。”汪新自卖自夸了起来。 
　　现在的汪新还不满十八岁，不过这个年代的学校跟以后不一样，汪新和周辰都是初中没毕业就去上警校了，所以早早就能毕业，再加上铁路子弟出身，进入铁路公安部门工作，那是顺理成章的事情。 
　　这个年代的工人，年轻人很早就能出来工作，而且还有顶班制度，很多人十五六岁就开始工作了，到了以后退休，四五十年工龄的，大有人在。 
　　听到汪新的话，周辰嗤笑道：“你想的倒是挺美，刚毕业就进刑警队，这种好事你晚上回去在梦里想想吧。” 
　　不管是未来的刑警队，还是现在这个年代的刑警队，都不是你一个刚毕业的警校生就能进去的，除非你的关系真的很逆天，否则绝大多数都是要从基层开始干起。 
　　而且他已经看了南来北往这部剧，自然知道汪新明年毕业后就会成为一名光荣的乘警，跟他一样，并且在干了没几天后，就会非常光荣的负伤，堪称出身未捷身先死。 
　　“晚上到我们家吃饭，我跟我爸陪你喝两杯，庆祝庆祝。”汪新发出了邀请。 
　　这个年代真正体现出了一句话，远亲不如近邻，尤其是在极为团结的铁路大院，邻里关系那是相当不错的。 
　　哪怕各家的生活条件都不咋样，但串门吃饭也是常有的事，尤其是周辰这种家庭变故的，更是经常会受到院里人的照顾。 
　　周辰道：“吃晚饭喝酒就算了，明天我要去报到，今天晚上得好好的休息一下，调整一下状态，毕竟从明天开始，就要正式上班了，可不能像以前一样了。” 
　　以前的不说，现在的话，他还是不想欠人情，虽说一顿饭两顿饭无所谓，但相比之下，他更愿意在自己家自己做吃。 
　　“这有啥的，咱们也不喝多，就整两杯庆祝一下嘛。” 
　　“真不去了，以后吧，等我稳定了，到时候我请你去饭店喝，顺便把蔡小年和牛大力也喊着。” 
　　“那，好吧，听你的。” 
　　见周辰坚持不去，汪新也没太在意，搁周辰这里又坐了一会，然后才回家。 
　　周辰提着水桶前往大院里唯一的水池接水，这里已经聚集了一群妇女，洗洗刷刷的同时，还叽叽喳喳的说个不停，时不时的发出各种八卦和哄笑。 
　　“哟，周辰来打水啊，吃过早饭了没？” 
　　“吃过了，蔡婶。” 
　　“小周，你明天就要去乘警队报到了吧？” 
　　“是啊，陆婶。” 
　　“周辰，你明天就要开始工作了，你这年纪也不小了，能处对象了，我给你相两个？” 
　　“哎哟，吴嫂，我还年轻呢，相亲就算了，以后，以后有需要的话，一定请吴嫂帮着介绍。” 
　　“…………” 
　　周辰打开水龙头盛水，一边笑着跟她们说话，大家都是在一个大院住了多年的邻居，天天见面，彼此关系都是非常不错。 
　　蔡婶说道：“周辰，你明天就去当乘警了，我觉得你可以去跟领导商量商量，干脆以后就跟你蔡叔，老吴和大力他们一辆车，大家都是一个院的，互相之间还能有点照应呢。” 
　　还没等周辰说话，陆婶就笑着说道：“他蔡婶，这是人家领导安排的，哪是你说咋样就咋样的，不过要是能一辆车，确实是很不错。” 
　　“对啊，对啊。” 
　　这个大院里的很多人，都是宁阳至哈城这条列车路线上的工作人员，所以她们才会对周辰这么说，毕竟抱团总比一个人单干要方便得多。 
　　周辰一直保持着微笑，是不是的回几句，这些妇女虽然嘴快八卦，但也都是非常热心，现在的邻里关系，跟几十年后可完全不一样，热心是真热心，而不是虚情假意。 
　　“照我说啊，小周长得又高又俊的，马上又是乘警了，工作体面，又有房子，以后什么媳妇找不到，赶好了挑，不着急。” 
　　“对呀，对呀。” 
　　水桶盛满了之后，周辰招呼一声，提着水桶就回去了，这些婶子嫂子太能说了，再不走就走不掉了。 
　　回到家中，将锅碗瓢盆洗干净，周辰就开始整理家当。 
　　虽然家里就只有他一个人，但念警校也是发票的，再加上单位对他有所照顾，所以家里还是存有不少各种票卷的。 
　　肉票，布票，粮票，工业卷……，都有不少，存款竟然有小两千块，这么多钱，在这个年代，可是一笔巨款啊。 
　　因为家里就他一人，他又在警校上学，没有什么大的消费，所以才能存下这么多钱。 
　　有房有钱，还有铁饭碗工作，就像蔡婶他们说的那样，他现在这样的条件，那真是杠杠的。 
　　再加上长得又高又大，相貌堂堂，绝对是无数大姑娘小媳妇心目中的最佳相亲对象。 
　　乘警的工作是不错，但就是经常不着家，如果是在线路比较远的列车上任职，可能一趟来回要四五天才能有空回家一趟，甚至可能还会更久。 
　　不过这对周辰来说，倒不是什么问题，别说是四五天，七八天了，就算是十天半个月，他都无所谓，他的身体素质，没别的，就是耐操。 
　　在家里待了一会，还有十几集电视剧没看完，但周辰并没有着急看完，而是穿好衣服出门去了。 
　　熟悉周围的环境，融入这个世界，也是他现在要尽快适应的，上一次穿越到这样七八十年代的年代剧里，好像都是几百年前了吧，尤其是这个年代的东北，更是阔别了许久。 
　　走在宽阔的街道上，周辰看着两边的房子和门面，年代感和熟悉感扑面而来。 
　　实际上大路并不算多么宽敞，但因为没有到处停放的轿车，最多也就是自行车来来往往，所以显得道路格外宽阔。 
　　虽然现在已经过了上班时间，但路上的行人并不少，不过大多数都是脚步快捷，忙忙碌碌，像他这样闲逛的人，也有不少，但大多数都是少年人和小孩子。 
　　周辰深深的吸了口气。 
　　“1977年，我又来了！” 
　　(本章完)

第1338章 乘警队报到，牛大力和姚玉玲
　　第1338章 乘警队报到，牛大力和姚玉玲“报告！” 
　　“进来，快进来。” 
　　宁阳市铁路乘警队，周辰一大早就来到了这里，在人带领下，来到了乘警队胡队长的办公室。 
　　胡队长看到周辰，非常的热情和高兴，他本就是个八面玲珑的人，再加上他在乘警队干了很多年，以前跟周辰的父亲也是老同事，关系不错，所以对周辰的态度自然非常好。 
　　周辰当然也不会恃宠而骄，态度摆的非常正，完全把自己包装成一个刚出社会参加工作的年轻人，谦虚有礼，故作青涩。 
　　胡队长拉着周辰聊了一会家常，怀念了一下过去，然后才慢慢的进入主题。 
　　“周辰，你父亲以前就是我们乘警队的先进骨干，警队英雄，你能来我们乘警队，就等于是给我们乘警队添加了一位得力干将，我这心里是非常高兴的，我相信你一定会继承伱爸的意志，成为一名优秀的乘警。” 
　　周辰保持着礼貌的微笑，听听人家这话说的，难怪能当领导呢，说话多好听。 
　　胡队长夸奖了几句后，才说道：“关于你的工作，我是这样安排的，我们队里有几条路线，我记得你住的大院里，有不少人都是宁哈列车专线的，所以我准备把你安排到宁哈列车专线的火车上，就是工作时间，宁哈线是长途线路，一趟来回需要三四天，你觉得怎样？” 
　　换做是一般的新人，胡队长根本不会以这种商量的语气，直接就安排了，但毕竟周辰的情况不太一样，内部肯定是要照顾照顾的，所以才有此一问。 
　　“我没意见，全听组织和胡队的安排。” 
　　周辰非常识趣，跑哪条线对他来说都一样，再说了，乘警的工作本来就是在火车上，三天四天，五天六天都没多大区别。 
　　而且宁哈线就是剧情中汪新和马魁当乘警的那条线路，也是电视剧情的主线路，所以这条路线还是不错的。 
　　“好。” 
　　胡队长高兴的拍了拍手，虽然只是一句话，但他看出了周辰的态度，是个好相处好管理的，对他这个领导来说就足够了。 
　　“那就这么定下了，给你选择的那辆列车，下次出发时间是三天后，这几天你就待在队里，好好的学习学习，做做内勤。” 
　　“是，胡队。” 
　　“走，我带你出去认识一下大伙。” 
　　胡队长带着周辰走出办公室，给他介绍在单位工作的同事，大家都是非常的热情，毕竟都是铁路圈子的，队长都亲自带人介绍了，下面的人当然要给面子。 
　　在同事面前，周辰也是表现的很谦虚，哥前哥后的，主打的就是一个职场新人。 
　　今天是第一天，周辰主要就是负责打杂学习，他也没有端架子，看到什么事就干，没事干就拿规章制度等等学习。 
　　一连两天，他都是在乘警队上班，干的都是内勤工作，同时也是跟办公室的同事们熟络了起来。 
　　以前他对乘警这个岗位没什么了解，但是这两天，他已经了解了很多。 
　　他之前当过民警，相比较民警，乘警相对要更辛苦一些，尤其是这个年代的列车乘警，要更累。 
　　一辆客运列车大概需要三到五名乘警，其中一位乘警长，其余的都是普通乘警，过年过节的时候有可能会增加一两个，但即便如此，也还是非常的忙碌。 
　　毕竟十几节车厢，上车下车，人员流动性很大，也很复杂，听同事说，其实列车上的乘警很难配齐，一般就是三人左右，忙起来的时候绝对是焦头烂额。 
　　倒是宁哈列车这条线，一般是配置四名乘警，因为这条线路是宁阳站最大的铁路路线之一，人流量也是最大的。 
　　周辰听同事说，宁哈这条线的哈城队，乘警长叫蒋占贤，是个经验丰富的老乘警，乘警原本有八人，分两班，不久前调走了一人，他的到来，刚好弥补了缺失。 
　　下班后，周辰买了点东西，刚走进大院，就看到蔡小年和牛大力站在一块说话。 
　　“周辰，来，过来。” 
　　蔡小年招呼着周辰过来，上下打量着周辰的蓝色警服，国徽制式帽，嘴里啧啧：“看看，这身警服穿在周辰身上，笔挺笔挺的，帅气。” 
　　牛大力看着比他高了半个头的周辰，不服气道：“穿我身上肯定更帅气。” 
　　周辰调笑道：“那我脱下来让你试试？” 
　　穿越来已经几天了，原本他们几人就比较熟悉，周辰，汪新和蔡小年就是在这个大院长大的，从小就认识，牛大力上班也几年了，在这个大院也住了几年，又在一条线上工作，所以大家的关系自然是很好的。 
　　周辰也挺喜欢这种大院的生活氛围，这几天正好又是蔡小年和牛大力他们的休息时间，所以这几天没少在一起吹牛打屁。 
　　“别，他就是酸，你别管他。” 
　　调笑两句，蔡小年忽然问道：“周辰，我听我爸说，你被安排在了宁哈线，还是跟我们一个班次？” 
　　周辰点点头：“是啊，哈城队，明天下午上车，跟你们一起出发。” 
　　“哎呀，妈呀，那不妥了嘛。” 
　　牛大力怪叫一声，十分高兴：“咱们在一辆列车上，以后就有的照应了，你刚上班，到时候有什么需要，招呼一声，我们肯定帮忙。” 
　　蔡小年也是连连点头：“对，对，大力他们在车头，可能帮不上什么，但是我肯定能帮上你，到时候尽管找我。” 
　　牛大力是司炉工，在火车车头，蔡小年是列车员，那是要经常照面的，所以也是经常需要互相配合。 
　　周辰也没推脱，笑吟吟的应道：“行，到时候有需要，肯定找你们帮忙。” 
　　蔡小年听得直乐呵，然后就拉着周辰，开始讲起了自己的经验。 
　　其实他也是刚当上列车员没多久，现在正跟着师父陆红星学习。 
　　陆红星是宁哈线的一位列车长，也是住在这个大院，就在蔡小年家旁边，蔡小年的父亲蔡大年则是火车司机，他们都是同一辆火车。 
　　他们正说着话，迎面走来了一个女人，看到这个女人的瞬间，咋咋呼呼的牛大力瞬间变身，化作了舔狗。 
　　从牛大力的变化，就能猜出这个相貌漂亮，穿着时髦艳丽，走路带风的女人是谁。 
　　姚玉玲！ 
　　铁路大院独树一帜的女人，跟这个时代的绝大多数家庭女性都不一样，她爱打扮，追求时髦漂亮，宁愿不吃饭，也要穿漂亮衣服的‘新时代’独立女性。 
　　几天下来，周辰也已经把南来北往这部电视剧看完了，也清楚的知道姚玉玲这个剧中的女二号的性格和结局。 
　　姚玉玲这个人，怎么说呢。 
　　没必要站在道德的制高点评判她，毕竟每个人有每个人的活法，爱慕虚荣也罢，玩弄牛大力感情也罢，这都是人家自己的事情，你情我愿的，外人没资格说三道四。 
　　反正在周辰看来，姚玉玲这样的女人，在未来真的是太多了，他的看法就是，不讨厌不喜欢，维持邻居关系就成，没必要过多接触，适当的无视。 
　　“姚儿。” 
　　牛大力瞬间变成哈巴狗，围绕着姚玉玲，眼睛都在发光，眼中只剩下了姚玉玲。 
　　蔡小年抵了抵周辰的胳膊，努了努嘴，周辰则是了然的一笑，看着牛大力表演。 
　　“姚儿，你这是上哪去了？” 
　　姚玉玲小腰一扭，一只手提起手中的东西：“去商店买了点布，准备找陆婶做件衣服。” 
　　虽然姚玉玲在剧中的表现不怎么讨喜，但也得承认，在这落后的年代，像姚玉玲这样长得漂亮，穿的好看，又会打扮的女人，确实很招男人喜欢。 
　　最起码在这个大院里的年轻人，没有几个不爱看姚玉玲的，就算是那些上了年纪的男人女人，表面或许说的不好听，但私下里也不乏欣赏美的眼睛，以及浓浓的羡慕。 
　　姚玉玲是宁哈线列车的广播员，是去年来到这个大院的，她一来，就成为了宁阳站和大院的风云人物。 
　　面对牛大力的献媚，姚玉玲很快无视，转而看向了周辰，眼神如水，微微发光。 
　　“哟，周辰，真没看出来啊，你换上了这一身衣服，整个人都精神多了，也帅气多了，不错，真不错。” 
　　她来到这个大院时间不算长，之前周辰又一直在警校学习，平时双方接触的机会并不多，她对周辰也没有多关注。 
　　今天见周辰换了一身蓝色警装，高大笔挺的体型，整齐干净的穿着，以及棱角分明的帅气相貌，她意外的发现，以前没怎么在意的周辰竟然别有一番魅力。 
　　面对姚玉玲态度热情的夸赞，周辰只是淡然一笑：“谢谢。” 
　　倒是牛大力见姚玉玲被周辰吸引，脚下一动，人已经站在了周辰面前，挡住了姚玉玲的视线。 
　　“姚儿，你不知道，周辰他明天就要跟车了，他也是被安排到了宁哈线，跟我们是一辆列车。” 
　　“是吗？” 
　　姚玉玲顿时眼睛一亮，虽然她是广播员，但列车上能多一个自己认识熟悉的乘警，对她来说也是一件好事。 
　　她侧过头想要跟周辰说一些以后多关照的话，可她一动，牛大力就跟着她一起动，始终挡住她的视线，让她很是无奈。 
　　“牛大力，你让开。” 
　　一把将牛大力拉到一边，姚玉玲笑盈盈的对周辰说，以后大家在一辆列车上，需要帮忙的话直接去找，不用客气。 
　　周辰微笑着点头，然后借口回去做饭，就跟他们分开了。 
　　姚玉玲也要回去，牛大力紧随其后：“姚儿，姚儿……” 
　　翌日，周辰刚来到单位一会，胡队长就把他叫到了办公室。 
　　“周辰，来，过来，给你介绍一下，这是咱们队里的老同志，老蒋，蒋占贤，也是哈城队的乘警长，你的直属领导。” 
　　“老蒋，他就是老周家的儿子，周辰，今年刚毕业就分到了我们这里，我把他安排在哈城队了，也算是接了老周的班。” 
　　周辰立即上前，态度谦逊的行礼道：“蒋队，您好。” 
　　蒋占贤是个看起来四十岁左右的男人，看起来不像胡队长那样笑容满面，面相柔和，反而是颇为冷硬和严肃。 
　　不过当他听到胡队长的介绍后，脸上挤出了一抹笑容。 
　　“老周家的儿子都长这么大了啊，周辰，我跟你爸可是老同事了，不用这么拘谨，叫我一声叔就行。” 
　　周辰顺势叫道：“蒋叔。” 
　　蒋占贤见周辰很有‘灵性’，笑容变得更温和了，铁路乘警的圈子不大不小，周辰的父亲走了也没几年，老同事们都还记着，力所能及的情况下，肯定都是会照顾的。 
　　大家都是一个圈子的，你帮我，我帮你，人脉资源就是这么结下来的，毕竟谁也不能保证自己以后会不会有意外，或许将来自己的后辈也需要人照顾呢？ 
　　胡队长说道：“周辰，你刚来乘警队，对车上的事情了解不多，老蒋是我为你安排的师父，你师父在这一行干了十来年，经验丰富，立功无数，你可得要跟他好好学。” 
　　周辰立即对着蒋占贤敬了一礼，大声叫道：“师父，以后请您多指教。” 
　　蒋占贤笑呵呵的拍了拍周辰的胳膊，充满善意的说道：“小伙子好样的，跟你爸一样，是个干警察的好苗子。” 
　　先不说别的，光是周辰这一米八开外的高个子，以及宽阔的肩膀和熊腰虎背，看起来就比较有力量有气势，是个能干活的；而且刚刚短短的几句话，也能看出周辰是个有灵性有眼力劲的年轻人。 
　　当警察，吃苦耐劳是基础，但光能吃苦耐劳是远远不够的，聪明灵秀也很重要，作为乘警，与人打交道更是必不可少，自然也要有能说会道的本事。 
　　蒋占贤干了十几年的乘警，自有一双看人的眼睛，除开周辰铁路子弟的身份，他对周辰的第一印象也是非常好。 
　　“老蒋，周辰就交给你了，下午你带着他一起出车，这是他第一次出车，你看着点。” 
　　“放心吧，胡队。” 
　　“好，那你们就去准备吧。” 
　　周辰跟着蒋占贤走出了胡队的办公室。 
　　“走，先去更衣室，柜子钥匙领了吧？” 
　　“领了，师父。” 
　　“下午就要出车了，生活用品之类的也都准备了吗？” 
　　“准备了，都在箱子里呢。” 
　　蒋占贤满意的点点头，其实他现在的资历，已经不用收徒弟了，这次也是胡队亲自跟他说，他才答应的。 
　　原本他是担心自己带了一个麻烦，但现在看来，周辰的表现是非常不错的，看起来应该不是那种让人很操心的新人。 
　　带着周辰来到了更衣室，蒋占贤也是履行了师父的责任，跟周辰说起了上车事项。 
　　“你今天第一次出车，可能不知道情况，我们这一趟宁哈线，来回需要三四天的时间，这段时间我们都要待在列车上，最多也就是到站的时候才能下车歇一会，其他时候，我们吃喝拉撒都得在车上…………” 
　　这一说，就是半个多钟头，事无巨细，蒋占贤都很认真的说了出来，一些重要的注意事项，更是着重交代。 
　　他见周辰听的十分认真，还不停地用笔在笔记本上记录，已经写了好几张纸，这样的态度让他非常的满意。 
　　带徒弟，不怕徒弟笨，就怕那种态度不认真，不肯听，自以为是又目空一切的新人。 
　　笨可以慢慢教，但态度不好，就真的没办法。 
　　在食堂吃过午饭，到了出发的时候，周辰就提着早就叫准备好的手提箱，跟着蒋占贤一起，准备登车。 
　　这次出车的除了蒋占贤和周辰，还有另外两名乘警，这两人也都是乘警队的老人，干了好几年了。 
　　其中一人周辰这两天见过，也认识了，叫王鸣，是个干了六年的老乘警，还不到三十岁；另外一个叫于兴国，三十岁，是退伍军人，来乘警队也四年了。 
　　乘警一般是出一趟车就能休息，有时候不出车也需要在乘警队执勤，所以一个月下来，多的能休息超过十天，少的也能休息七八天。 
　　看着休息时间不少，但实际上，每次出车都是在工作，每次都是连续工作好几天，强度一点不低，反而非常高，若是再没有足够的休息时间，铁人也扛不住。 
　　宁阳站是东北的重要枢纽，是一个大站，有好几条重要线路，所以宁阳站每天都会有很多乘客，从进入车站开始，就需要维持秩序，上站的时候，更是混乱。 
　　现在跟几十年后可不一样，凭借身份证登车，靠着机器就能完成检测，现在完全就是人工检票，而且上车方式也是各有不同。 
　　有的从车厢门口进，有的干脆直接从窗户爬进去，列车员和乘警就那么多，所以大多数情况下都是管不过来的，总是需要上车之后再次检票。 
　　来到站台的时候，周辰看到了准备上车的大院邻居，蔡大年蔡小年父子，牛大力，吴长贵，陆红星等人，并且广播里还传来了姚玉玲那非常有辨识性的声音。 
　　周辰跟着师父蒋占贤，开始维持秩序。 
　　“排队，一个一个来，别着急，把票拿出来。” 
　　“孩子，同志，把你孩子看好。” 
　　“别挤啊，我先的。” 
　　“嘿，说你呢，你挤什么挤……” 
　　“行礼，把我行礼挤掉了……” 
　　即便是有乘警和列车员指挥，但上车的时候，依旧是一片混乱，人多不说，还都是拖箱子扛麻袋的，车厢门就那么大，一拥而上，怎么可能不拥挤。 
　　就这样，挤来挤去的抢着上车，列车员和乘警都是非常忙碌，根本停不下来。 
　　等人差不多上车了，蒋占贤对周辰吩咐道：“我们的任务是维持列车的公共秩序，预防和制止违法犯罪行为，还要调解乘客间的矛盾…………，这些事情都不容易，所以需要有一个好的心态，前几次跑车，你主要就跟着学，做些辅助工作，多跑几次之后，你就知道该怎么做了。” 
　　周辰认真的聆听着蒋占贤的教诲，其实这些他基本都明白，也自信能做好，但师父是好心，面子肯定要给的。 
　　“我明白，师父。” 
　　蒋占贤拍了拍周辰的肩膀，鼓励道：“周辰，你很不错，我看好你，好好干，走吧，先上车。” 
　　周辰刚上车，就看到蒋占贤跟列车长陆红星笑着打招呼。 
　　“老蒋，周辰可是我们院出来的，我听说他现在是你徒弟，你可得好好带他啊。” 
　　“这还用你说，这孩子很不错，有前途的。” 
　　陆红星笑呵呵的跟周辰聊了两句：“我们现在在一辆列车上，互相配合，有什么事可以找你师父，也可以来找我。” 
　　“谢谢陆叔。” 
　　周辰感激道，来到这个世界也已经有几天了，就目前为止，他对这个影视世界的感觉是非常好的。 
　　无论是大院里的邻居，还是单位的同事领导，都是非常的友好，这样的职场环境和生活环境，要比几十年后强太多了。 
　　反正就目前为止，他是很喜欢这个年代的生活，虽然才第一次上车，但他觉得，以后的列车乘警生涯应该会非常有意思，可能比商场厮杀更有趣些。 
　　宁哈线这列火车，一共有八节乘客车厢，坐这条线路的乘客数量也是真的多，今天非年非节的，但八节车厢都有不少人，走道上不但站了很多人，还有行礼也是会乱放。 
　　“周辰，你去后面车厢看看，帮列车员管理一下。” 
　　周辰得到师父的吩咐后，就往后面的车厢走去，一路上，不停地维持秩序，看到没放好的行礼就帮忙放好。 
　　………… 
　　一番忙碌之后，火车总算是哐当哐当的启动了，一阵嘹亮的鸣笛声，火车正式出发。 
　　起始地，宁阳；目的地：哈城。 
　　从来到站台，开始维持秩序，到上车之后，继续维持秩序，现在火车开始行使，也就只有一个多小时的时间，但周辰的衣服早就已经湿透了，汗水都不知道流了多少。 
　　天气热是一部分原因，还有就是太忙了，车厢内实在是太闷了。 
　　比起后世的火车，这列蒸汽火车，真的是太拥挤了，闷的不行，即便是他活了几百年，经历的事情很多，但忙到现在，周辰也是有点手忙脚乱，嗓子都干了。 
　　好不容易得空来到餐车车厢内喘口气，喝口水。 
　　蔡小年也同样在喝水，抵了抵周辰，笑着说道：“第一次上车，感觉怎么样？是不是很累？” 
　　“累的话还好，扛得住，就是太吵了。” 
　　周辰的身体素质，倒是不怕累，但吵是真的太吵了，他是一个相对比较偏安静的人，但这里，是真的一刻都静不下来，听力很好的他，耳边总是充满了各种吵杂声。 
　　“还有就是，气味太难闻了。” 
　　这也是周辰很不适应的一点，车厢内各种乱七八糟的刺鼻气味，初来乍到的他，一时间还真的不太适应。 
　　蔡小年乐呵呵的说道：“这才是你第一次跟车，刚开始，以后你就慢慢习惯了。” 
　　“是啊，慢慢就习惯了。” 
　　周辰自然也明白这个道理，喝了点水，休息了一小会，周辰就又去车厢内巡视去了。 
　　虽然乘警不需要一直在车厢内巡视，但他毕竟是个新人，若是一开始就是老油子表现，难免会让人觉得懒散，再说了，这又算不上什么麻烦事，所以周辰很是自觉的主动去做。 
　　周辰这边刚到一个车厢，就听到有人在争吵，于是立刻走了过去。 
　　“怎么回事？吵什么，发生什么事了？” 
　　争吵的是一男一女，男的坐在位置上，女的站在旁边，见周辰这个乘警过来，女人立刻叫了起来。 
　　“警察同志，是这样的，这个位置本来是我坐的，我就是内急去了趟厕所，结果就被他给占了……，他还打人……” 
　　事情也很简单，这一男一女买的都是站票，而这个位置是空位置，女人来得早就占了，可她坐了没一会，就内急去了厕所，让旁边的人帮忙占着座。 
　　结果一趟厕所五分钟都没有，回来之后，位置就已经被男人给占了，好说歹说都不愿意让，争执间男的推了女人一把，然后两人就杠了起来。 
　　很小的一件事，关键就是互不相让，周辰听完后，就开始调解。 
　　“同志，你们先别吵了，先听我说，多大点事啊，没必要动手动脚，这位女同志，你先别说，先听我说……” 
　　他不急不躁，慢慢的劝说，很快就平息了两人的争执，乘警的威慑力还是有的。 
　　虽然两人都是站票，但的确是女人更占理，毕竟男人动手推人了。 
　　于是他先让男人给女人道歉，然后又给他们调解座位的事情，让他们轮流坐，女人可以相对坐久一点，但等买了座位票的人在后面的车站上来后，他们就必须要把位置给腾出来。 
　　小事一件，几分钟就解决了，周辰根本没在意，继续往下一届车厢巡视。 
　　倒是站在不远处的蒋占贤，看到这一幕，微微点头，虽然只是一件小冲突，但周辰处理很快，这就是能力。 
　　走过一个车厢，在进入下一个车厢的时候，周辰就听到了车厢内的各种怪叫吵闹，俨然是发生了什么混乱。 
　　“猪跑了，快点抓住。” 
　　“火车上哪来的猪啊？” 
　　“俺的猪，俺的猪……” 
　　只见这节车厢内十分混乱，乘客们又是大叫，又是蹦跳爬高的，原因竟是猪跑了。 
　　原来是某位乘客带了两只猪仔上了火车，结果一个没留神，让这两只猪仔给跑了出来，正在车厢内到处乱窜。 
　　因为体型小，跑得快，在座位下面到处窜，不少人都帮着抓，但一时间根本就抓不到，这才弄得车厢内混乱不堪。 
　　(本章完)

第1339章 第一次跟车，乘警琐事
　　第1339章 第一次跟车，乘警琐事 
　　面对混乱的车厢，周辰不得不加入抓猪大业之中，一车厢的人都在配合着抓。只是这种事情可不是人越多就越好抓的，反而是人越多越难抓，因为人群太拥挤，而且猪仔太小，在座位底下乱窜。 
　　别看猪仔不大，但力气可真不小，尤其是在这狭窄的空间里，更是迅捷灵敏。 
　　好好的一节客运车厢，结果就因为两只小猪仔，搞得一节车厢都不得安宁。 
　　“这里，在这里呢，警察同志跑这里来了。” 
　　周辰站在车厢的人群之中，弯腰去抓乱窜的小猪，但人太挤了，让他根本施展不开手脚，当真是空有一身力气，却无法施展出来。 
　　最后还是于兴国支援过来，跟周辰两人配合，才把两只小猪仔给抓住。 
　　就这十几分钟时间，这节车厢被搞得乱七八糟，车厢内一地的猪粪，充满了异味。 
　　周辰大声喊道：“把窗户都打开，散散味，大家都回到自己的位置上，行李都放好。” 
　　有人大叫：“警察同志，地上的猪粪处理一下啊，臭死了。” 
　　这种事情自然不需要周辰他们乘警做，很快蔡小年就跟另外一个列车员带着工具来打扫车厢了。 
　　周辰把手里提着的两只小猪仔递给了猪的主人，对方是一个中年妇女，用蛇皮口袋把两只小猪仔装了进去，满脸的局促不安，对着周辰和于兴国不停地鞠躬感谢。 
　　“谢谢警察同志，谢谢警察同志。” 
　　周辰接过于兴国递来的毛巾，擦了擦手，语气温和的说道：“大姐，你这带活猪坐火车，可不是一个好习惯，就算带了，你也得看好不是，我们倒不是怕麻烦，主要是影响其他乘客，你说是吧？” 
　　“是，是，是俺的错，对不起，警察同志。” 
　　中年女人十分朴素，蓬头丐面，双手粗糙，指甲里满是泥垢，一看就知道是个干苦活农活的妇人。 
　　周辰也只是提醒了一下，帮她把猪仔装进袋子里系好，并没有再多说什么，只是让她看紧了小猪仔。 
　　蔡小年和同事把车厢里的猪粪处理完之后，过来找到周辰。 
　　“看到没有，火车上什么奇怪的事情都能发生，不过在火车上抓小猪仔，我还真的是头一次经历，伱身手可以啊。” 
　　周辰道：“那还用说，好歹也是警察学校毕业的，能没两把刷子吗。” 
　　“我还以为你们警察学校就是混日子的呢。” 
　　“你想混还混不进去呢。” 
　　两人说着话，走到了另外一个车厢，路过广播室的时候，姚玉玲正好开门走了出来。 
　　“姚玉玲，上厕所啊？”蔡小年嘴碎的问道。 
　　姚玉玲没好气道：“倒水。” 
　　随后又笑吟吟的对周辰问道：“周辰，今天第一天跟车，感觉怎么样？” 
　　周辰随口道：“挺好的。” 
　　姚玉玲笑道：“看来你适应能力挺强的嘛。” 
　　没说两句，周辰就走了，蔡小年跟在他身旁，问道：“周辰，我看那姚玉玲对你挺热情的，你咋回事啊，怎么话都不愿意多说，她这么漂亮，难道你都看不上？” 
　　周辰一脸无奈：“你这么闲吗？她漂不漂亮跟我有关系吗？我又不是牛大力。” 
　　“嘿嘿。” 
　　蔡小年立马就笑了：“你也看出了牛大力的心思啊，这小子，本事不大，心气和眼光挺高，看上了姚玉玲，可人姚玉玲都不正眼看他，我倒是觉得你跟姚玉玲蛮般配的。” 
　　“别，千万别。” 
　　周辰吓了一跳，他对姚玉玲可是一点兴趣都没有，姚玉玲长得确实不错，在这年代也是属于一枝级别，但周辰见过太多比她漂亮优秀的女人，更何况姚玉玲那样的性格和虚荣，在这样的年代，他可无福消受。 
　　“小年，你可别乱点鸳鸯谱，我对她一点兴趣都没有，要是让牛大力那小子听到了，指不定就要去我家堵我了。” 
　　“你还怕他？” 
　　“我怕他烦我，去洗个手，一手的臭味。” 
　　“一起，一起。” 
　　处理了几件小事后，到了晚上，车上相对安静了许多。 
　　吃晚饭的时候，蒋占贤和周辰一起坐在餐车车厢。 
　　“等会吃过饭，你先休息两小时，晚上可能不会平静，小偷小摸大多都会在晚上行动，我们分两班，养足精神，夜里好干活。” 
　　“好的，师父。” 
　　周辰什么都不说，直接应下，作为新人，师父有话照听照做就行。 
　　从发车到现在，火车已经经过了三站，到距离到终点站，还有很长一段时间，晚上或许没有白天吵闹，但到了晚上，是违法犯罪更容易发生的时候。 
　　吃完饭，周辰就在餐车车厢内眯了一会，两个小时转眼就过去了，蒋占贤叫上了周辰，一起去巡视车厢。 
　　“作为乘警，乘客晚上可以放松，但是我们一定不能放松，为了乘客的安全，晚上要尽量巡逻，尤其是上下站的时候，更是要注意，人群密集和流动的时候，是犯罪分子最容易动手的时候。” 
　　“我干乘警十几年，最大的愿望就是一趟列车来回，都没有违法犯罪的恶事情发生，但我可以很认真的告诉你，这种事情真的是很难做到，哪怕你干的再好，也永远不可能真的让那些犯罪分子害怕。” 
　　“我们要做的就是尽全力保护……” 
　　蒋占贤一边带着周辰巡视，一边很认真的对他说车上的事情，传授自己的经验。 
　　或许他没有多少文化知识，但在这一行干了十几年，经验丰富，有很多地方都值得周辰学习。 
　　蒋占贤拍了拍靠在门口打瞌睡的男人：“同志，可不能在这睡啊，磕着碰着就麻烦了。” 
　　“哦，不好意思，对不住，太困了，没抗住。” 
　　“没事，注意点就行。” 
　　跟着蒋占贤，将几个车厢都巡视了一遍，没什么事情发生。 
　　“根据我多年的经验，这些车厢里，麻烦和出事最少的就是卧铺，我……” 
　　可他话音还没落下，卧铺车厢那边就跑出来一个列车员。 
　　“蒋哥，吵起来了，你赶紧去看看，卧铺那边吵起来了。” 
　　蒋占贤顿时脸色一黑，他这刚跟周辰说卧铺的麻烦事最少，结果就来了，这不打他脸吗？ 
　　“怎么回事？” 
　　“有个乘客脱鞋睡觉，但是味太大了，跟他一屋的人都忍受不了，然后就吵吵起来了。” 
　　蒋占贤二话不说，带着周辰就走向了卧铺车厢，他们到的时候，正是吵得最激烈的时候，围了不少人。 
　　“让让，让让。” 
　　周辰在前面开路，把人分开，走进了人群，下一刻，一股异味袭来，让他表情都拧了起来。 
　　我艹，难怪会吵起来，这味道，老坛酸菜都没这么冲吧？搁谁都受不了。 
　　即便是经验丰富的蒋占贤，也是眉头紧锁，作为乘警，他肯定不好说乘客，但这味道确实是冲。 
　　“怎么回事，别吵了，先说事。” 
　　其实也没什么好说的，这味道已经说明了一切，跟这味道主人同住一屋的两个乘客，都是叽叽喳喳的抱怨了起来。 
　　“警察同志，卧铺是公共地方，这大晚上的都要睡觉，可你们闻闻这味道，谁能睡得着？” 
　　“是啊，警察同志，真不是我们无理取闹，实在是受不了啊，我了那么多钱，可不是来遭这罪的，就这还不如去硬座呢。” 
　　“你说什么呢，我脚的味道是大了点，但怎么就让你遭罪了，你了钱，我也是了钱，你们睡觉能脱鞋，我凭什么不能脱鞋？我还没嫌你们脚臭呢。” 
　　两句话还没说呢，又吵了起来，其实脚臭那人也知道自己的问题，可被人当着这么多人的面说，他自然也是不乐意。 
　　“行了，别吵了，吵什么吵啊，为了你们的事，弄得一车厢人都没法睡，还搁这吵。” 
　　蒋占贤大声呵斥了他们，随后说道：“这位同志，你先把鞋穿起来，人家说的没错，你这味也太大了。” 
　　脚臭的男人脸色发红，不过他没跟蒋占贤发火，只是郁闷的穿上了鞋子。 
　　“大家也别围着了，散了吧，都回自己的卧铺休息去吧。” 
　　驱散了人群，蒋占贤和周辰就开始解决事情，事情不大，但想要处理好，也是需要费嘴皮子。 
　　两人好说歹说，最后脚臭的那个男人只能妥协，为了不影响别人，穿着鞋子休息，这样一来，别人自然也就没什么意见了。 
　　处理完之后，蒋占贤对周辰说道：“看到没有，这样的事情虽然很小，但若是你处理不好，也是麻烦，有时候越是小事越不好处理，不过我看你这方面本事很不错，能说会道，也会照顾人情绪，我觉得你多跑几次，就能成为一名合格的乘警，顺利出师了。” 
　　“哪有，我要跟师父学的还有很多。” 
　　“不用谦虚，我这点眼光还是有的，好好干吧。” 
　　这一夜倒也算是比较平静，期间虽然发生过两次小矛盾，但很快就解决了，中途又停车两次，停车的时候，也是周辰他们最忙碌的时候。 
　　在第二次停车之后，有两个人找到乘警，说钱丢了，蒋占贤带着周辰他们开始寻找偷钱的人。 
　　但很可惜，查了半天，都没有找到贼，偷钱的贼很可能在上次到站的时候就已经下了车。 
　　“列车上发生这种小偷小摸的事情，真的是很频繁，大多数情况下是很难抓到人，除非贼太嚣张……” 
　　周辰自然明白蒋占贤的意思，小偷小摸是最难抓的，如果没有现场抓住，等偷完了，只要不再冒头，根本没办法。 
　　有时候就算你有所发现，有所怀疑，但没有证据，你也拿人家没办法。 
　　经过一天多的时间，列车顺利抵达了哈城，接下来周辰他们能得到半天的休息，列车需要检查修整，等一切就绪后，才会返航，在这段时间里，是周辰他们难得的空闲。 
　　“我去哈城站眯一会，我看你没什么困意，自己活动活动吧。” 
　　蒋占贤跟周辰说了一声，然后就去休息了，王鸣和于兴国都跟着他一起去了，只留下了周辰一人。 
　　不过他也并不是一人，因为蔡小年和牛大力朝着他走了过来，还有同院的吴长贵。 
　　“周辰，第一次跟车，感觉怎么样，我听小年说，你做的不错啊。” 
　　吴长贵满脸煤炭黑，脖子上挂着毛巾，擦了擦脸，对周辰问道。 
　　周辰回道：“还行，我师父对我挺好的。” 
　　“嗯，你这样的新人，有师父带是好事，老蒋可是老乘警了，经验丰富的很，你要跟多多学学。” 
　　都是一个大院的，低头不见抬头见，关系都是不错，周辰第一次跟着，大家都会关心一下。 
　　“我去倒点水。” 
　　忽然，牛大力眼睛变的贼亮，顺着他的视线望去，只见一身蓝色工装，带着帽子的姚玉玲，扭着小腰，迈着轻快的脚步，缓缓的朝着他们这边走来。 
　　“姚儿，姚儿，这里。” 
　　蔡小年和周辰一样，都是在车厢里，穿着什么都算干净，但是牛大力就不一样了，他是司炉工，一趟下来，浑身是味，手脸俱黑，看着跟个煤炭工人似的。 
　　所以姚玉玲走过来，看到牛大力靠近，急忙闪开。 
　　“大力，站着说话就行，别靠那么近。” 
　　牛大力尴尬的笑了笑，不过很快就又高兴的问：“姚儿，你这是要去哪？我对这里很熟，我带你去。” 
　　姚玉玲婉拒道：“那倒不用了，反正还要许久才发车，我先出去逛一逛，周辰，你应该是第一次来哈城吧，要不要我带你去逛逛？” 
　　牛大力的眼神瞬间变得锐利，死死的盯着周辰。 
　　周辰道：“不用了，我跟小年还有点事，就不去了。”说完，推了蔡小年一把。 
　　蔡小年反应过来：“哦，对，我跟周辰还有点事。” 
　　被周辰拒绝的姚玉玲，脸上稍稍露出一丝韫色，但很快又散去了。 
　　一直以来，她都对自己的魅力很自信，但两次跟周辰主动搭话，周辰都是直接干脆的拒绝了她，一副不想跟她多接触的模样，这让她很是不舒服。 
　　女人往往就是这样，尤其是自认为有魅力的女人，有时候你越是无视她，她反而是越不甘心，越想要表现。 
　　姚玉玲的性格就有点这样，她本来对周辰没什么想法的，但周辰这样的态度，反而是激起了她的兴趣。 
　　(本章完)

第1340章 沈大夫，新一年到来
　　第1340章 沈大夫，新一年到来“周~辰。” 
　　牛大力语调拉长，表情‘阴沉’的盯着周辰，‘凶狠’的喝道。 
　　“你不准对姚儿有想法。” 
　　“你眼瞎啊？” 
　　周辰直接怼了过去：“你是没长眼还是咋地，看不出我是什么态度？我对她半点兴趣都没有。” 
　　牛大力松了口气：“没兴趣最好，姚儿这么漂亮，就算伱有想法，也没用。” 
　　“你丫有病。” 
　　对于牛大力这样的舔狗，周辰知道自己说什么都没用，所以懒得跟他就这个事情废话，你永远叫不醒一个装睡的人。 
　　蔡小年嘿嘿的说道：“我作证，周辰对姚玉玲没想法，不过大力，别怪哥们说实话，人姚玉玲恐怕看不上你。” 
　　“你知道个屁。” 
　　牛大力没好气的怼了一句：“姚儿现在没看上我，那是没看到我的好，没看到我的决心，那句话怎么说来着，精什么所……” 
　　“精诚所至，金石为开。” 
　　“对，精诚所至，金石为开，只要我坚持下去，姚儿迟早会被我感动，会愿意跟我在一块的。”牛大力自信满满的说道。 
　　蔡小年拍了拍他的肩膀：“去睡觉吧，梦里什么都有。” 
　　姚玉玲是个什么样的人，只要相处了一段时间，绝大多数人都能看清，蔡小年就有自知之明，他欣赏姚玉玲的美，但从来没想过要跟姚玉玲发生点什么，他知道自己招惹不起。 
　　而他的条件实际上比牛大力还好点，但牛大力跟他就不一样了，就死盯着姚玉玲，看不清姚玉玲。 
　　“滚一边去。” 
　　牛大力很不耐烦，他就看上了姚玉玲，为了姚玉玲，他啥都愿意干，所以最听不得别人说他配不上姚玉玲。 
　　“行了，别废话了，找地弄口吃的去，我请客。” 
　　列车上实在是没什么好吃的，倒是有工作餐，但想要吃好的，也要掏钱。 
　　所以下车后，周辰就准备找个饭店弄点吃的。 
　　蔡小年一听情况，眼睛顿时就亮了：“行啊，上车饺子下车面，我们去吃面，我知道这里有一家面条做的不错，走。” 
　　牛大力嘟囔道：“吃，吃，吃，说到吃你就来劲了，就知道吃。” 
　　“你不吃，你别去啊，我看每次就你吃得最多。” 
　　三人嘻嘻哈哈的走出来站口，来到了哈城站外面的小饭馆，点了三份面。 
　　这年头就算是在外面的饭店，也很难吃到什么山珍美味，而且吃饭不但要钱，还要票，麻烦得很。 
　　好在周辰钱和票都足够，请一顿面小事一桩。 
　　牛大力刚刚说蔡小年说的带劲，但真的吃起来，他就跟个饿死鬼投胎似的，周辰和蔡小年一半还没吃完，他就已经一大碗下肚了。 
　　“哈，舒服。” 
　　三人吃完面，又在小饭馆坐了一会，然后才前往车站，牛大力跑去跟蔡大年和吴长贵一起检查车头去了，蔡小年也是去车上忙列车员的工作，就剩下了周辰一人，他在哈城站的站台闲逛了起来。 
　　哈城站也是个大站，比起宁阳站丝毫不差，毕竟哈城也是一个大型城市，人口众多。 
　　在哈城站待了几个小时，哈城前往宁阳的列车终于要出发了，休息好了的蒋占贤等人也都是来到了站口，开始维持秩序。 
　　现在这个年代，像这种宁哈线的列车，一般情况下，一天就只有一班车，所以赶车的人基本上都会赶在这个时候，人员自然就很多。 
　　而如今的赶路，对于普通人来说，除了自行车，火车就是最方便最划算的交通工具了，至于摩托车，一般人可买不起，小轿车那就更不用说了，那是干部才有的待遇。 
　　广播里传来了姚玉玲的声音，宣扬着铁路事项和国家精神…… 
　　“实践是检验真理的唯一标准…………” 
　　又是忙碌的一会，等所有人都上车后，火车才呜呜的启动返航。 
　　蒋占贤看到周辰依旧精神不错，鼓励了几句，第一次跟着就能有这样的表现，他还是很满意的，比绝大多数新人都强多了。 
　　从宁阳到哈城的这一路上，周辰一点都没让他操心，也十分听话，让他这个当师父的很舒心。 
　　回宁阳的路上，火车上也不算平静，大事没有，小事不断，周辰他们忙一会，闲一会，虽然多了周辰这个新人，但做事依然是游刃有余，这就更让蒋占贤满意了。 
　　等抵达了宁阳，他见到周辰依旧精力旺盛，忍不住感慨。 
　　“到底是年轻人啊，身体棒，熬得住。” 
　　从宁阳站出发，到回来，一共将近四天的时间，就算是他这个老乘警，都觉得很疲惫，哪像周辰，就跟没事人似的。 
　　他只能感慨一句年轻就是好啊。 
　　下车后，周辰回了一趟乘警队，交接了一下工作，接下来的三天就都是休息日。 
　　跟同事们打了声招呼，周辰就提着箱子回家了。 
　　走在路上，听着路过的自行车车铃声，他想着明天有空就去买辆自行车，虽然他对自行车无感，但有自行车总比没有自行车方便。 
　　“周辰回来啦。” 
　　“回来了，婶儿。” 
　　回到大院的路上，周辰笑着跟邻居打招呼，住在附近大院的人，大多数都是在铁路工作的家属，彼此之间或许不太熟，但大多都是认识的。 
　　一群玩闹的小屁孩，看到穿着警服回来的周辰，都是欢呼着迎了上去。 
　　“小周叔叔回来啦，有没有给我们带好吃的呀？” 
　　“小周叔叔，我想吃。” 
　　“小周叔叔……” 
　　对于小孩子，周辰一般是没什么抵抗力的，他微笑着从口袋里掏出了从哈城站买的大白兔奶，分给了这些小朋友。 
　　“分着吃啊，牙吃坏了可别找我啊。” 
　　“谢谢小周叔叔……” 
　　孩子们欢呼着分，还很礼貌的感谢。 
　　周辰笑着摸了摸他们的头，然后就走进了他们的大院。 
　　“周辰回来啦。” 
　　“高婶，还没做晚饭呢。” 
　　“刘叔，带孙子散步啊。” 
　　“哎哟喂，周辰你这一身真俊啊。” 
　　“蔡婶儿，你说话真好听，小年还没回来吗。” 
　　“…………” 
　　回到家中，周辰长长的吐了口气，这个家虽然才住时间不长，但回来后，整个人就都放松了，这就是家的魔力。 
　　简单的弄了点吃的，吃完后，周辰就倒在床上睡觉。 
　　几天下来，他怎么可能真的一点都不疲惫，只是能抗的住，没有表现出来而已。 
　　这一觉直接睡了十几个小时，直到第二天早上太阳高高挂起，他才醒过来，洗漱过后，立马神清气爽。 
　　刚从屋里出来，周辰就看到了甩着膀子，在大院里晃荡的蔡小年。 
　　“哎哟，周辰，你这是刚睡醒啊？” 
　　“差不多，你呢，在这晃悠啥呢？” 
　　“刚吃过早饭，活动活动，闲着没事，待会一起出去钓鱼？” 
　　“不去，等会有事。” 
　　“行吧，那我去叫大力。” 
　　学生都已经开学了，所以大院里白天除了小不点，大一点的孩子都去上学了。 
　　大院足够大，又是鸡，又是猫狗的，倒也是非常热闹，人气烟火气很足。 
　　一个人住，所有事情就需要自己做，洗衣做饭，打扫卫生等等，所以需要做的事情有很多。 
　　吃完午饭后，周辰带好了钱和票，就走出了大院，他准备去买一辆自行车。 
　　这个年代买自行车，价格还是比较透明的，买自行车，钱并不是最麻烦的，最麻烦的是自行车票，想要买新车，自行车票是必不可少的，而且还要登记盖章等等，相当繁琐。 
　　周辰也没挑，直接就买了一辆崭新的凤凰牌自行车，了他165，外加一张自行车票。 
　　骑着崭新的自行车，走在七十年代的街道上，感觉非常不错，很有年代感。 
　　到了晚上，周辰才骑着自行车回大院，回去的路上，还遇到了一个大院里的熟人。 
　　“沈大夫！” 
　　“是你啊，周辰。” 
　　沈大夫就是沈秀萍，也是他们铁路大院住户之一，在铁路医院做医生。 
　　沈秀萍在南来北往这部剧里，也是个重要角色，跟男主之一的马魁有着情分，只是因为受到了父辈的影响，结局不太好。 
　　沈秀萍是个好人，不说剧情里发生的事，就周辰了解的沈大夫，是个非常热心肠的好人，大院里谁有个头疼感冒的，她都会帮着看，有需要帮忙的，她也会尽力去帮。 
　　虽然是个好人，但她背地里也没少被人议论，因为她已经三十多岁了，但依然是单身，别说是结婚了，就连对象都没有。 
　　这个年代，很多女人都是十几二十岁就结婚了，像沈秀萍这样条件这么好，三十多岁还没结婚的，真的是凤毛麟角。 
　　也因为这个事情，沈秀萍背地里没少被人议论，这些背后说人闲话的碎嘴之人，可没有什么道德心。 
　　“哟，这是刚买的新车，也是，你这也上班了，买辆车的确也方便些。” 
　　周辰没说要载沈秀萍，而是从车上下来，扶着车跟她一起走路。 
　　“是啊，有车也能快点，沈大夫这是刚下班？” 
　　“嗯，刚下班，你呢，我听说你跟院里的老蔡他们一列车？” 
　　“嗯，我们都是宁哈线的。” 
　　“你刚开始工作，有什么事情要多跟单位的同事多商量。” 
　　沈秀萍在大院里也住了好些年，周辰比她小了十来岁，也算是晚辈，所以她不自觉的就把自己代入了长辈的身份。 
　　周辰只是笑笑，他的真实年龄比沈秀萍大了不知多少倍，论职场经验，比她多多了，就算是她最擅长的医学方面，他绝对也是高出她不止一筹。 
　　当周辰推着崭新的凤凰牌自行车，回到大院的时候，顿时又引起了一番轰动，一群人围绕着这辆新车看。 
　　看到新车，大家的表情各有不同，有羡慕的，嫉妒的，也有单纯替周辰高兴的，当然也少不了闲言碎语的。 
　　对于别人的话，周辰统统不放在心上，把车往自家的小院子里一停，任由别人去看，自己回屋去了。 
　　翌日，警校放假，回来休息的汪新，也是跑到了周辰这里，满脸羡慕的看着周辰的新车。 
　　他家里也有自行车，但那是他爸的，而且也不是新的，跟周辰这没法比。 
　　看到周辰的新车，他非要骑几圈，周辰也没管他，随便他骑。 
　　晚上，汪新拿了两瓶酒，蔡小年端着一盘饺子，牛大力则是带着生米，一起来到了周辰家里。 
　　“周辰，你都开始工作了，今天就当是我们延后帮你庆祝一下，来。” 
　　盛情难却，周辰也就不推辞了，跟汪新他们三个一起吃喝起来。 
　　四个人，两瓶酒，最后全部干完，周辰又开了一瓶，最后除了周辰，汪新他们三个全都醉了，一个个摇摇晃晃的回去了。 
　　“三个菜鸟，还想把我灌醉，想太多了。” 
　　周辰知道汪新三人是想要把他灌醉，但很显然，他们三个还不够格，他一点事没有，他们三个全趴下了。 
　　在家里休息了三天，第四天的时候，周辰去乘警队上班，之后又接着跟车，重复之前的工作。 
　　………… 
　　人在认真工作的时候，时间就会过得很快，一转眼，就来到了新的一年。 
　　这一年，高考重新启动，无数人前赴后继的去参加高考，有的人一步登天，有的人依旧平凡。 
　　周辰已经来到乘警队几个月了，已经不是新人，在乘警队也是小有名气了。 
　　几个月的时间，周辰跟着出车不少次，也办过不少案子，虽然没什么大案子，但也抓过一次人贩子，也抓过不少次小偷。 
　　最关键的是，周辰开始工作几个月了，到现在为止，还没有犯过错，这一点在总结会议上的时候，周辰被胡队长夸奖过好几次。 
　　时间来到了78年，也到了一年一度最为重要的春节前夕，在这段时间里，也是铁路工作最繁忙的时刻，所以乘警队上下比平时都要严谨几分。 
　　又一次上车，蒋占贤对周辰叮嘱：“周辰，这是你参加工作以来，第一次经历春运，要比以往忙的多，根据我们的经验，这期间是最容易出事的，所以工作的时候一定要打起十二分精神。” 
　　“明白，师父。” 
　　(本章完)

第1341章 春运，老瞎子孟青山
　　第1341章 春运，老瞎子孟青山 
　　1978年的春运，自然是跟后世的春运不是一个概念，可即便如此，临近春节，火车站的人流量也是暴增几倍。不管是过去，还是现在，亦或是将来，春节归家都是亘古不变的传统和习惯，忙碌了一年，谁不想在家过个团圆年？ 
　　几个月下来，周辰现在也算是一个资深的乘警了，已经不需要跟在蒋占贤身边，独自一人就可以维持秩序。 
　　“慢点，同志，你挤也没用，越挤越乱，耽误大家时间，大家排队上车。” 
　　“喂，同志，慢点，别伤着孩子。” 
　　即便是周辰嗓子都喊破了，也依旧无法阻止混乱的人群拥挤，车厢的每一个窗户都被打开，一个又一个爬上火车的窗户往里挤。 
　　但现在可不是夏天，而是冬日，一个个都穿的厚衣，臃肿的很，窗户就那么大，体型小的还好，体型大的，用尽了力气都挤不进去。 
　　虽然天气寒冷，但大家都是忙得满头大汗，整个站台都是混乱拥挤，好半天才挤上车。 
　　等周辰上了车，后背的衣服早就已经湿透了，蒋占贤三人也都跟他差不多，因为身体素质不如他，比他更累。 
　　“师父，你先休息一会，车厢里交给我，我去盯着。” 
　　蒋占贤也没跟周辰客套，他是乘警长，跟车的次数比周辰更多，再加上年纪大，体力不如周辰，自然也就没有周辰的体力。 
　　“去吧，车上人多，要盯着，千万不能出乱子。” 
　　“我知道了。” 
　　周辰跟于兴国一起走进了车厢，帮着列车员管理车厢秩序，他们忙，列车员也差不多。 
　　“票呢，把票拿出来，没票的自觉点补票。” 
　　“你，说伱呢，上面是放行李的，别让孩子坐上面，掉下来摔着怎么办？” 
　　“你这行李别放在走道上，大家把走道空出来，配合点，都配合点。” 
　　“…………” 
　　差不多每次出车都是类似的话语，但是今天明显说的更多了，但效率反而是比以往更差。 
　　蔡小年对周辰说道：“周辰，你帮我去下个车厢检票，回去我请你喝酒。” 
　　他也是忙不过来，只能寻求周辰帮忙。 
　　“知道了。” 
　　大家都是在一辆车上工作，你帮我，我帮你，互帮互助，更别说他们还是一个大院里的发小。 
　　“警察同志，我想上厕所，可是厕所门都打不开。” 
　　有人来找周辰求助，周辰跑到厕所门口，把门一开，好家伙，里面挤了三个人。 
　　“赶紧出来，你们把厕所占了，别人想上厕所怎么办？快点出来。” 
　　林子大了，什么鸟都有，在列车上工作了几个月，周辰也是见多了各种奇葩人，早就已经习以为常。 
　　这边刚解决好，那边又出了问题。 
　　“警察同志，他摸我，把他抓起来，定他个流氓罪。” 
　　“冤枉啊，警察同志，我刚刚也是被人挤的，没注意撞到了她，她非说我摸她，我也是老婆的人，怎么可能会做这种事情，警察同志，你可得给我证明啊，这要是传出去了，我哪还有脸活啊。” 
　　这年头的流氓罪可是真的要坐牢的，而且还会很受鄙视，一旦被定了这个罪名，说是一辈子毁了，也绝不为过。 
　　“同志，我知道你很急，但你先别着急，我们慢慢说。” 
　　周辰走过来的时候，正好听到了王鸣说出了这句话，惊的他还以为又穿越回了几十年后，这个年代的语言艺术已经这么高深 
　　了吗？ 
　　事实证明，确实是女人想太多了，男的是被人撞过去的，根本不是故意的，撞他的人站出来为他作证，所以这件事很快就解决了。 
　　这样的事情，周辰几个月以来，也不是第一次遇到，之前就遇到了一次，不过是女的撞到了男的，男的没注意碰到了女的隐秘部位，女的直接告男的耍流氓。 
　　女的撞到男的，是男的耍流氓，男的撞到女的，还是男的耍流氓，这到哪说理去，男人什么时候才能站起来？什么时候才能真正的平等？ 
　　到了海河站下站的时候，周辰一直在注视着人群，突然间，他眼睛一亮，冲入了人群。 
　　人群之中，一只拿着刀片的手，即将划破身边人背包，突然间，从旁边伸来一只手，抓住了拿刀片的手。 
　　被抓住的小偷，吓了一跳，急忙转头看去，当他看到一脸冷漠的周辰，脸都白了。 
　　“警察同志，我，我就是开个玩笑，你信吗？” 
　　周辰反问道：“你信吗？” 
　　小偷还想辩解两句，但周辰手上一发力，疼的他惨叫一声。 
　　“疼，疼，警察同志，疼死我了，别用力了，招，我招了，我跟你走。” 
　　反抗是反抗不了了，他只能苦兮兮的被周辰拉着走，手中的刀片也被周辰给取了下来。 
　　带着小偷，直接丢到了餐车车厢，交给了师父蒋占贤和王鸣录口供。 
　　王鸣调笑道：“蒋哥，周辰现在真的是越来越厉害了，这眼力，这本事，小偷小摸只要出现在他眼皮子底下，那是逃也逃不掉啊。” 
　　周辰干了差不多五个月，光是偷东西的贼，就抓了二十多个，这可是实打实的业务能力，没两把刷子是做不到的。 
　　周辰活了几百年，虽然没有专业的学过偷盗技术，但眼力好，学过武功，手脚灵活，又当过多年的警察，一般的小偷小摸，在他的这双眼睛之下，的确是难以生存。 
　　蒋占贤笑道：“他确实有天赋，不像个新人。” 
　　对于周辰这个徒弟，他是打心底满意的，从来不让他操心，听话，懂事，有眼力劲，最关键的是业务能力贼强。 
　　无论是调解矛盾，还是抓贼打斗，那都是一等一的。 
　　尤其是打斗方面，他们一车四个乘警，他们三个老乘警加起来，都不是周辰一个人的对手。 
　　之前有一次团队作案，周辰一个人对六七个，愣是毫发无伤的把对方全给干趴下了，当时可是惊艳了所有人。 
　　“要我说啊，他就应该去当刑警，当乘警真的是屈才了。”王鸣由衷的赞道。 
　　周辰谦虚道：“王哥太夸奖了，我这都是师父教得好，刑警就算了，我还挺喜欢乘警这个工作的，没干满五年，我是不会离开的。” 
　　蒋占贤摇了摇头：“你就别往我脸上贴金了，我可没教你多少，不过小王的话我也赞同，你天生就适合干刑警，你要是真有这想法，我回去让胡队给你推荐推荐，他跟铁路刑警队的人熟悉。” 
　　“别啊，师父，我说真的，没想过要离开乘警队。” 
　　在乘警队待满五年，可是系统的支线任务，铁路刑警队再香，哪有系统的任务奖励香，反正他下定决心，没干满五年之前，他是绝对不会离开乘警队的。 
　　他的这个想法，让蒋占贤几人不能理解，铁路刑警可不是铁路乘警能比的，做警察这一行，但凡有机会去做刑警，谁还愿意当个乘警啊？ 
　　春节期间的客运火车，是真的忙碌，但相对的，待遇也是有所提高，到了年底，周辰他们都是得到了比以往每个月都要多的工资奖金和票卷。 
　　别的不说，警察的福利待遇那是相当不错的，铁饭碗在这个年代的工作中，那就是最好的褒义词了。 
　　78年的大年三十和春节，周辰没有机会在家里过节，本来这一趟车没排到他，不过他顶了师父蒋占贤的班。 
　　蒋占贤本来是不同意的，可周辰说自己反正是孤家寡人，在家过年和在车上过年都一样，在家是一个人，在车上还有那么多人陪着呢，反倒是师父一家子人，更需要过个团圆年。 
　　这可把蒋占贤感动的啊，直说这个徒弟没白收，然后就高高兴兴的回家过年去了。 
　　实际上乘警也并不是固定的一班车，偶尔也会有所调动，像周辰之前就去过对班的宁哈线跑过，甚至还跟过一次首都队和大连队，不过这都是帮人顶班的。 
　　这几个月以来，周辰是整个乘警队跟车次数最多的一个，胡队长差点都要给他颁发个劳模奖状了。 
　　其实他之所以这么努力，倒也不是真的善心大发，主要是觉得跟车确实比较有意思，比自己一个人待在家里有意思多了。 
　　尤其是像过年的时候，一个人待着，会感觉到孤独，胡思乱想，但跟车工作，忙起来就没什么时间去想其他的了。 
　　春节期间乘客多，滋生的麻烦也多，不过周辰经验丰富，处理起这些事情越来越得心应手。 
　　………… 
　　“呜呜……” 
　　嘹亮的鸣笛声响彻铁路上空，春节已过，也意味着最忙碌的日子过去，迎来了绿意盎然的春天。 
　　周辰路过两节车厢的连接处，忽然看到了一个人蜷缩在那里，这人穿着破烂，邋遢不堪，浑身还散发出一股酸臭的味道。 
　　在火车上几个月，周辰什么味道没闻过，所以面对这种味道，早就已经能做到选择性忽略了。 
　　听到脚步声，酷似乞丐的人抬起头，首先看到的是一双眯着，浑浊不堪的眼睛。 
　　这人是个瞎子。 
　　周辰脑中一道灵光闪过，乞丐，邋遢，瞎子，他不由自主的想到了剧情中那位寻女几十年的伟大父亲。 
　　老瞎子，孟青山。 
　　老瞎子孟青山是南来北往里的悲情人物，女儿在两岁的时候被人在车站拐走，为了找到女儿，他之后就一直流连在火车上，只为了找到拐走女儿的人贩子，找到女儿。 
　　可即便是到了最后，他虽然找到了女人贩子，但最终却没有找到自己的女儿，他活了几十年，但没有找到女儿，是他一辈子的遗憾，那种绝望的感觉，不是亲身经历是无法理解的。 
　　这个时候的孟青山已经找了女儿多年，是宁阳站的老人了，很多在宁阳站工作的工作人员，都认识孟青山，很多人也都是可怜他，即便是知道他会逃票，但大多数人都是睁一只眼闭一只眼，甚至很多时候都会主动给他送些吃的喝的。 
　　那句话怎么说的，虽然自己的生活一地鸡毛，但仍旧看不得这些人间疾苦，所以对于孟青山这样的可怜人，大家都会选择性的包容。 
　　周辰将自己口袋里备着的两个鸡蛋，递了过去。 
　　老瞎子眼睛虽然看不见，但鼻子特别灵敏，周辰刚掏出鸡蛋，他嗅了嗅鼻子，就闻出了味道。 
　　“鸡蛋，你是？” 
　　“乘警，拿着吃吧。” 
　　“是警察同志啊，谢谢，谢谢您，您真是大好人呐。” 
　　老瞎子接过鸡蛋，万分感激，为了找女儿，他放下了所有事情，把自己弄得人不人鬼不鬼的，见到他的人，基本上都会远远躲开，很少有人会愿意靠近他，更别说是给他吃的。 
　　周辰在老瞎子旁边蹲下，看着他吃鸡蛋，轻声问道：“老哥，虽然我们没见过，但我也听说过你的事情，你这样什么都不做，放弃了自己的生活，一天到晚都待在车站和车上，值得吗？” 
　　老瞎子的动作一滞，过了半晌，才缓缓的问道：“如果换做是你的女儿被拐走了，你会怎么做？” 
　　周辰默然，如果真的是他的女儿被拐走，他肯定也会什么事都不做，一定要把女儿找回来。 
　　于是他没再说什么，只是轻轻的拍了拍老瞎子。 
　　“老哥，我会尽全力帮你找到人贩子，找回女儿的。” 
　　虽然他知道老瞎子的女儿并不是被人贩子卖掉的，但确实是先被人贩子拐走，之后才弄丢的，如果不是先被人贩子拐走，老瞎子也不可能丢掉自己的女儿。 
　　不管怎么说，人贩子真的是罪该万死，反正在周辰看来，人贩子比绝大多数杀人犯都要恶劣十倍百倍，这种人抓到了就应该枪毙，不，应该过一遍十大酷刑，下十八层地狱才是。 
　　“谢谢，谢谢警察同志，你们都是大好人，大好人呐，谢谢……” 
　　老瞎子声音哽咽，寻女儿的这十来年，他遇到过不少好人，女儿一直没找到，他的心已经慢慢的凉了，可每次听到警察说要帮他，他还是会忍不住感动。 
　　哪怕他自己知道希望渺茫，可万一呢，万一真的找到了呢？ 
　　他自己每天待在车站和火车上，不也是为了那万一的机会？ 
　　(本章完)

第1342章 汪新进警队，剧情开始
　　第1342章 汪新进警队，剧情开始一趟出车结束，周辰刚回到乘警队，就听同事说，今天乘警队又来新人了，一共分配来了三个新人，全都是二十岁以下的年轻人。 
　　“你们宁哈线也分配了一个新人，你可以去问问你师父。” 
　　负责考勤的李芹，帮周辰做考勤表的时候，跟周辰聊起了春季分配新人的事情。 
　　宁阳站是大站，但人员一直以来都是不够的，这次能一次性分配三个新人，当真是这些年的头一回。 
　　新人什么的，周辰不在意，他在意的是另外一件事。 
　　“芹姐，我上次跟伱说的那个事，老爷子怎么说？” 
　　不提这个就罢，一提这个，李芹就蹭蹭冒火，之前她好心好意的把周辰叫回家，介绍自己表妹给周辰认识。 
　　结果倒好，她表妹对周辰满意的不得了，可周辰却没相中她表妹，当然，这不是气人的，相亲嘛，两厢情愿最重要。 
　　可偏偏周辰没相中她表妹，反而是相中了他们家的一套文房四宝，非要买下来，还出了一百块钱的高价。 
　　说实话，如果是她的，听到一百块钱，她肯定直接就卖了，但那文房四宝不是她的，而是她公公的。 
　　她把周辰的想法跟公公说了，招来了公公一顿臭骂，说那是他的命根子，以后死了也要带到棺材里的，让她死了这条心。 
　　李芹被骂的狗血淋头，转头就把怨气撒到了周辰身上，她真的想不明白，一套文房四宝有什么好的，周辰居然到现在还惦记着。 
　　“我劝你还是赶紧死了那条心吧，我公公说了，你要是敢登门，拿拐杖打死你。” 
　　周辰尴尬的笑了笑，李芹家的那个公公是个脾气火爆的，所以他才自己不去，让李芹帮自己去说。 
　　他这也是职业习惯，当初在李芹家看到了那套保存完好的明朝时期的文房四宝，十分喜欢，就想要买回来。 
　　岂知人家也是个识货的，是真正的喜欢，当成宝贝一样，多少钱都不愿意卖，他只能走李芹这条路。 
　　很可惜，这条路是走不通了。 
　　“我说你也是的，我表妹长得漂亮，干活也勤快，你看不上，反而看上那些老玩意，真不知道你咋想的。” 
　　李芹还是对表妹的事情耿耿于怀，周辰赶紧找个理由撤了。 
　　刚走没两步，就遇到了胡队长。 
　　“哎，周辰，来，过来。” 
　　“胡队。” 
　　胡队笑眯眯的说道：“我们队里来新人了，给你们哈城队安排了一个新人，是你认识的。” 
　　“汪新？” 
　　“行啊，是个当警察的料，我都还没说呢，你就猜到了。” 
　　周辰解释道：“之前就听汪新说了，年后就会分配，当时他说想去刑警队，我还打击他来着。” 
　　胡队长哈哈大笑：“你说得对，刑警队哪是说进就能进的，汪新这小子一点都没有你稳重，以后上了车，你可要好好的带带他。” 
　　“我哪带得了他呀，我自己还是个新人呢。” 
　　“你可拉倒吧，你问问咱们队里，谁还把你当新人？” 
　　领导都喜欢能干懂事的下属，周辰正好两样全占了，所以胡队长对他自然是非常满意。 
　　“汪新，汪新。” 
　　“来了。” 
　　汪新从办公室里跑了出来，看到周辰后，顿时眼睛一亮。 
　　“周辰，你回来啦，没想到吧，我也分到了这里，以后我们就是同事了。” 
　　看着开心不已的汪新，周辰笑了笑。 
　　胡队长没好气道：“行了，有什么话等会再说，以后你就先跟着周辰，你们俩以后一个班次，周辰，你好好教教他我们这的规矩，上车以后你也多教教他。” 
　　把汪新丢给周辰后，他就立即走了。 
　　汪新十分开心的跟周辰说道：“以后我们可是要一起上班了，你比我早来半年，得多教教我。” 
　　“能教的我肯定教你，不过你之前不是说想去刑警队的吗？怎么也分配到这里来了。”周辰笑着问道。 
　　说起这个，汪新一脸郁闷：“学校分配的，我能有什么办法，乘警也不错，反正都是当警察，我看你不也干的挺开心的嘛。” 
　　“警服领了吗？” 
　　“领了，有点大了，我回去让我爸改一下。” 
　　“我准备回去了，你呢，一起回去吗？” 
　　“我今天刚来，这么早走不好吧，还是再等等，你先回去吧。” 
　　第一天来乘警队，汪新还是想要好好表现一下自己的，不着急回去。 
　　周辰也没说什么，点了点头：“行，那我就先回去了。” 
　　“回去别急着睡觉啊，等我晚上回去，我请你们下馆子，庆祝我开始上班了，跟蔡小年和牛大力也打个招呼。” 
　　“知道了。” 
　　晚上，周辰，汪新，蔡小年，加上牛大力，一共四人，来到了外面的小饭馆。 
　　“今天是我开始工作的第一天，以后我也是有工作的人了，今天我请客，想吃什么想喝什么跟我说。” 
　　汪新作为今天的组织者，率先开口，十分的开心和得意。 
　　牛大力问：“想吃什么都行吗？那来个烧鹅，烧鸡，牛肉……” 
　　“停，停，停，什么条件啊，还烧鹅烧鸡，就生米，爱吃不吃。”汪新没好气的怼了两句。 
　　蔡小年捏着生米放进嘴里：“汪新，你们领导还真不错啊，把你跟周辰安排到了一块，以后我们就是同一辆车了，我跟你说，你得跟人周辰好好学学，我们那班次的人谁不知道周辰的厉害，我师父都说周辰成长太快呢。” 
　　汪新道：“那必须的，周辰是我哥，是我师兄，我肯定得跟他学习呀，来，周辰，我先敬你一个。” 
　　“来，走一个。” 
　　周辰跟汪新碰了一杯，汪新又追问道：“周辰，你跟我说说车上的事情呗，过几天我就要跟你一块出车了，我要准备些什么？” 
　　作为一个纯粹的乘警新人，汪新想要从周辰这里学习经验，今天这一顿，主要请的也是周辰。 
　　“我只能跟你说一些简单的，具体的，等你上了车，看多了，遇到的多了，就会明白了。” 
　　汪新是个很有正义感和责任心的年轻人，不过现如今才十八岁，各方面都还不成熟，但周辰还是蛮欣赏他敢打敢闯的个性。 
　　可真的要让他来带汪新，他也没有这个耐心，反正过些日子马魁就要出来了，到时候把汪新丢给马魁，是最好的选择，他现在就是过渡一下。 
　　三天一晃而过，终于到了汪新第一次出车的日子，第一次上车的汪新显得很紧张。 
　　蒋占贤笑着鼓励了他两句：“汪新，别紧张，你跟在周辰身边学。” 
　　“是，蒋队。” 
　　这一次出车是蒋占贤带队，外加周辰，于兴国和汪新三个乘警，还是四人的配置，但因为汪新是个新人，更多的任务自然就落在了周辰和于兴国的身上。 
　　周辰跟于兴国搭档了半年，非常的熟悉，虽然于兴国当乘警时间比周辰长得多，但他是退伍军人，文化程度很低，更多是属于那种埋头苦干的类型。 
　　他们两人搭档，一般遇到了调解和审讯的事情，都是周辰主动负责，他给周辰打下手。 
　　别看周辰来乘警队才半年多，但他的业务能力可是全队都认可的，深受胡队长和蒋占贤的看重。 
　　汪新跟在周辰身边，看着茫茫的人头，感慨道：“人还挺多啊。” 
　　周辰道：“这才到哪啊，过年的时候比这多了一倍不止，那时候才是真的忙到头晕。” 
　　“看来乘警这工作也不容易啊，果然，我还是更喜欢干刑警。” 
　　“别惦记你那刑警了，赶紧去帮忙维持秩序，注意安全啊。” 
　　“晓得了。” 
　　汪新嘴碎归嘴碎，干活还是比较勤快的。 
　　前往哈城的列车，很快就从宁阳出发。 
　　车上，汪新兴致勃勃的跟周辰一起巡视车厢。 
　　“周辰，你在乘警队干了半年了，有没有破过什么大案子？” 
　　“没案子才是最好的事，车上或许有大案子，但很难遇到，我破的最大的案子，也就是抓了个人贩子，不过你小子运气不错，或许以后能碰到大案子。” 
　　剧中的汪新可是没少接触到大案子，或许这就是主角的待遇吧。 
　　对周辰来说，有没有大案子，他并不在意，他现在的第一目标就是干满五年乘警，能遇到大案子很好，遇不到也没关系，他不像汪新那样立功心切。 
　　“列车上最多的案子是偷盗，其次就是人贩子，尤其是小孩子，一定要格外注意，不过我们处理最多的还是乘客间的冲突矛盾，遇到这些情况，以调解为先，调解不了的话再立案处理。” 
　　“明白。” 
　　两人说话间，列车上的广播传来了姚玉玲的声音。 
　　“实践是检验真理的唯一标准，马列…………” 
　　汪新乐呵道：“咱们院姚玉玲的这个声音还真蛮好听的。” 
　　“还行吧，普通话不算太标准。”周辰随口应了一句。 
　　前方车厢传来了蔡小年的声音。 
　　“让一下，让一下啊，南来的，北往的，佳木斯的，鹤岗的，纺的，工厂的，马上接班上岗的，下乡的，插队的，返城没找到单位的，投机的，倒把的，小偷小摸犯法的，都老实的啊，大家出门在外不容易，相互照应照应，看好自己东西啊。” 
　　“大家有什么事就找我，我是列车员，我叫蔡小年。” 
　　汪新乐了：“蔡小年这嘴皮子溜啊，列车员都是这么多才多艺吗？” 
　　周辰道：“时间长了你也能练出来，更何况他本来就是个能说的，你去前面车厢看看情况，我遇到了个熟人，有事就叫我，注意啊，遇到事先动嘴别动手。” 
　　“放心吧，这点小事我还能不知道？” 
　　周辰走到了火车下车的车门处，老瞎子孟青山又坐在了那里，正拿着白面馒头啃。 
　　他刚一靠近，老瞎子就停下了：“警察同志，又是你啊。” 
　　“老哥这鼻子可以啊，我这刚靠近，就闻出来了。” 
　　“你可是好人，你的气味跟其他的警察同志也不一样，很特殊，别人我不一定能一下子分辨出，但是你身上的气味，我一下子就能闻的出来。” 
　　“是吗，看来我还真有特殊的地方。” 
　　周辰笑了笑，也没深究，反而是问道：“这么些天，还是没遇到当初那个人贩子吗？这么多年过去了，她再出现在你面前，你真能闻的出来吗？” 
　　电视剧情里，老瞎子的鼻子确实是灵的有点玄幻了，几十年前女人贩子的味道，他居然能记那么久，再遇到的时候，还真的就让他闻了出来，简直比狗鼻子都灵。 
　　老瞎子激动的说道：“只要她出现在我面前，我一定能认出她，到死我都能记得她的气味。” 
　　“那就说好了，下次你要是遇到了她，一定要叫我，我保证把她抓到你面前。” 
　　对于那个女人贩子，周辰知道她很快就会再次来到这列火车，只要她出现在这辆列车上，他就会让她再也逃不掉。 
　　其实看过剧情的她，知道那个女人贩子的身份，只是这种事情没办法提前说明，抓女人贩子重要，但保护自己也同样重要。 
　　“下一站马上就到了，老哥要下去吗？” 
　　“不下，等到了哈城再下。” 
　　“行，我去给你倒点水。” 
　　“谢谢警察同志。” 
　　“咱们也见过几次了，你直接叫我名字，或者叫我小周，别再警察同志的叫了。” 
　　“呵呵，习惯了，习惯了。” 
　　周辰给老瞎子倒了杯水，然后就继续去做自己的工作，春林站马上就到了，这个时候也是他们乘警需要注意的时候。 
　　就在这时，汪新突然带着一个戴眼镜的男人走了过来。 
　　“周辰，这位同志的包丢了，是一个黑色的包……” 
　　周辰看了一眼汪新和丢包的男人，从汪新上车开始，他就知道剧情正式开始了。 
　　丢东西这种事情，他这半年遇到的多了，所以表情很平静。 
　　“同志，别着急，我们会帮你找回你的包，汪新，等会你带他先下车，看那些下车的乘客提的包，让他认领。” 
　　“好，交给我，我帮他。” 
　　汪新自信满满，周辰也知道他想要表现，于是就交给了他，并且准备在一旁配合。 
　　(本章完)

第1343章 勇斗马魁，汪新负伤
　　第1343章 勇斗马魁，汪新负伤汪新带着乘客下车去找包，并且跟车站执勤的人说了一声，寻求帮忙，然后他们就盯着一个个下车的乘客，尤其是那些拎着黑色皮包的人，更是成为了他们的重点关注对象。 
　　周辰并没有上前帮忙，而是跟蒋占贤站在一块，看着带人找包的汪新。 
　　蒋占贤笑呵呵的说道：“汪永革家的这小子，虽然不如你当初刚来的时候，但看起来也是个能干事的，你们俩是一个大院的，你对他应该比较了解吧。” 
　　周辰道：“性格跳脱了些，但就像师父伱说的，是个能干活的人，而且也有点小聪明，他总是吹嘘自己在警校，文化课，格斗，射击等等，都是学校第一呢。” 
　　“哈哈。” 
　　蒋占贤笑了笑，他觉得年轻人跳脱些没什么问题，他最不喜欢的就是那种闷不拉几，做事拖拖拉拉的人。 
　　“你觉得他能找到吗？” 
　　“能。” 
　　“哦，这么肯定？” 
　　“他是有能力的，师父，你别急，先看着吧。” 
　　周辰当然知道汪新能找到被偷的皮包，所以才会这么淡定的站在这里跟蒋占贤说话。 
　　“行，那我就等着看。” 
　　汪新带着人看了一圈，都没有找到包，还差点跟人起了争执，眼看距离火车再次启动时间已经不多，他想了个主意。 
　　跑到了播音室，找到了姚玉玲，让她播放发车通知。 
　　他的这个主意的确是很不错，小偷刚刚估计是看到他们在找，于是躲在车上没下来，但火车若是再次发动，他想下来也下不来了。 
　　于是这个发车通知一发布，汪新就开始巡视，很快就发现了一个鬼鬼祟祟从后面车厢下来的乘客，然后追了过去。 
　　看到汪新真的抓到了贼，蒋占贤笑着点了点头。 
　　“你说的没错，他的确有小聪明，也算机警，还有几分运气。” 
　　周辰赞同道：“嗯，也就是那贼要在这站下车，若是他这站不下，他的这计策可就一点用都没有了。” 
　　蒋占贤道：“毕竟是新人，不能要求太高，不是谁都跟你一样。” 
　　“师父，你这夸奖可真是来的猝不及防。” 
　　“你小子，别耍贫，去把后续给处理了吧。” 
　　“知道了。” 
　　小偷是春林站的人，所以周辰走了过去，跟汪新一起和春林站的人沟通，把小偷交给了春林站的人。 
　　交完了人，汪新十分郁闷的说道：“咱们就这么把功劳交出去了？这可是我第一次上车，第一次抓到的贼啊。” 
　　他十分的不甘心，刚刚是他一手抓的人，结果转手就把人交给了春林站，到手的功劳减少一大半，能不郁闷嘛。 
　　“那怎么办，马上就发车了，我们把人押在车上？可能吗？” 
　　周辰耐心的说道：“我知道你想表现，可也得根据实际情况来，我们在春林站，把功劳交出去了，人家才会上心，为人民服务，少点功劳怎么了，该有的觉悟还是要有的。” 
　　当然，这是场面话，最主要的还是不可能为了点功劳，把贼押在车上。 
　　“有得有失，以后立功的机会多得是，这次你交了人，以后在春林办案，人家也会更配合点，不要只看眼前，眼光放长远点。” 
　　新人刚上任，都是想要表现自己，想要立功，周辰当然理解汪新的想法，这是好事，但也要根据实际情况来办。 
　　“你抓了人，小偷没跑掉，丢包的人感激你，已经很不错了，等会我去找姚玉玲，让她在放广播的时候把你的事迹通过广播放出来，让你风光风光。” 
　　此话一出，汪新嘴角都裂开了：“这，这不好吧，是不是太招摇了？” 
　　“那，算了？” 
　　“别，别啊，我不是为了炫耀，我只是想要震慑一下那些贼，让他们知道，有我们在车上，都安分点。” 
　　“明白，你汪新低调，但这种事情高调一两次也没什么。” 
　　“是吗？那，那就放吧。” 
　　无视了汪新那得意夸张的表情，周辰说道：“那个丢包的人就交给你处理了，把东西还给人家。” 
　　“知道了，交给我。” 
　　汪新拎着包，高高兴兴的带人前往了餐车车厢处理去了。 
　　周辰来到了播音室敲了敲门，姚玉玲开门看到周辰，颇为惊讶。 
　　“有事啊，周辰。” 
　　“确实有个事要你帮忙，是关于汪新的……” 
　　周辰把事情简单的给姚玉玲说了一下，姚玉玲听后，立即表示。 
　　“没问题，我准备一下稿子，马上就可以播报。” 
　　“谢谢。” 
　　“谢什么呀，以后有什么事要我帮忙，直接来找我，说起来你以前在车上处理了那么多案子，抓了那么多人，我都还一次没给你播报过呢。” 
　　“用不着，我不在意这个。” 
　　姚玉玲轻声道：“我知道你不在乎，不过我觉得啊，周辰，你能力这么强，应该有更好的前程，总不能一直在列车上当乘警吧？” 
　　虽然之前周辰跟她不亲近，接触不多，但在同一辆列车上，她也是知道周辰的能耐，车上的同事私下里可没少说起过周辰，一致都认为周辰能力强，当乘警屈才了。 
　　周辰顾左右而言他：“当乘警挺好的，我还有事要处理，就先去忙了，麻烦你了。” 
　　汪新处理完事情，因为丢包的那人害怕再丢，在他的再三请求下，汪新把他安排到了车头坐着去了，然后他就走回车厢继续巡视。 
　　就在这时，火车上的广播响了起来，一道清脆响亮的女声开始播报。 
　　“旅客同志们，刚刚在列车上发生了一起皮包失窃案，乘警汪新同志，沉着冷静，在火车到站后…………” 
　　听着广播里的播报，汪新的嘴角压不住的露出了笑容，车厢里的乘客们也是听到了，并且认出了汪新，一个个都是对他竖起了大拇指，热烈的鼓掌夸赞，让汪新脸上的笑容更灿烂了，觉得乘警原来也挺不错的。 
　　“怎么样，有成就感吧？” 
　　吃饭的时候，周辰笑呵呵的对汪新问道。 
　　汪新咧嘴笑道：“还行，这才刚开始，我还得继续努力才行。” 
　　蔡小年嘴里塞着饭，嘟囔道：“你确实得继续努力，你这才抓了一个贼，你可能不知道，周辰来车上半年多，这样的小贼，他可是抓了几十个，有一回是一个团伙，五六个人，手里还有刀，周辰噼里啪啦，哗哗哗就把人全拿下了，所以啊，汪新，你要向周辰多学习。” 
　　“是吗？周辰，你这么厉害，以前怎么没发现啊，你在学校的成绩也不咋地呀？”汪新不疑有他，面露佩服的问道。 
　　“以前我又没当警察，你怎么发现，至于学校成绩，你还真拿它当回事啊，纸上谈兵终究是纸上谈兵。” 
　　周辰不是否认警校，而是他们上的警校还不够专业，学的也比较简单，学校成绩到了单位里，连做个参考都够呛。 
　　“那也不能这么说，不过小年说的也对，我以后还是得跟你多学习。” 
　　汪新算是比较能听得进话的人，更何况他跟周辰关系本来就很好，周辰比他有经验，他觉得自己必须要多学多看。 
　　吃完饭，汪新又精力旺盛的去车厢巡查去了，比当初周辰第一次上车的时候都要积极。 
　　有了汪新这个积极想表现的新人，周辰也是轻松了一些，他让汪新打头阵，他在后面配合着，有什么问题自己再上。 
　　一直到了哈城，也没有什么大事发生，这一单趟还算是比较顺利。 
　　到了哈城后，周辰带着汪新去吃了面条。 
　　不过从哈城回宁阳的路上，倒是发生了意外。 
　　周辰夜里巡视了一圈，然后就找了个地方眯了一会，可刚睡没多久，就被人给吵醒了。 
　　“周辰，醒醒，出事了。” 
　　周辰睁开双眼，看到是蒋占贤，问道：“师父，出什么事了？” 
　　蒋占贤面色严肃：“情况比较复杂，总之汪新手被人给打骨折了，一起去看看吧。” 
　　“汪新手被人打骨折了？” 
　　周辰愣了一下，随即就想起了刚开始的剧情，汪新这是已经遇到了老马，并且被老马给干骨折了？ 
　　“好。” 
　　周辰和蒋占贤来到餐车车厢，然后就看到汪新低着头，右手耷拉在那里。 
　　蒋占贤上来就问道：“汪新，你手怎么样？” 
　　汪新抬了抬手，一脸晦气，咧嘴道：“没什么大碍，就是骨折了，那老东西手劲忒大，我就是一个没留神才被他钻了空子，不然他跑不掉。” 
　　周辰道：“师父，您去问问情况，我看着他。” 
　　走到汪新对面坐下，抬起汪新的右手手腕，疼的汪新哇哇叫。 
　　“慢点，慢点，疼，疼啊。” 
　　“不说没什么大碍吗？第一次出车就负伤，汪新，你可以的，也算是我们乘警队的头一回了，我看看你的手。” 
　　“咋地，你还懂看病啊？” 
　　“反正比你懂，别动，我看看。” 
　　周辰仔细的看了几眼：“还好，骨折的不算严重，我去拿医药箱给你包扎一下，上点药，以你的身体素质，十天半个月应该就能恢复差不多了。” 
　　“这么久啊？” 
　　“伤筋动骨一百天，你这算是轻的了，看得出来那人手下留情了，要是再多加点力气，你这手腕就得半废。” 
　　火车上的东西配备的还算是比较齐全，医药箱什么的都有，周辰找到之后，就帮汪新上药包扎。 
　　“你这也算是工伤，回去之后卖卖惨，胡队肯定允许你休息半个月。” 
　　汪新却没有半点高兴的模样，反而是满脸郁闷：“我才不想休息呢，我这才上几天班，那个家伙，下次要是再让我遇到，我一定不放过他，狠狠的教训他一顿。” 
　　周辰笑呵呵道：“我相信以后你会有这个机会的，不过到时候谁教训谁就说不定了。” 
　　汪新一脸疑问，不明白周辰这话什么意思。 
　　火车回到了宁阳站，英勇负伤的汪新，受到了领导胡队的夸赞，又安排汪新去铁路医院看了看手，大夫建议他在家歇两个礼拜，然后胡队大手一挥，就给汪新批了两个礼拜的假期。 
　　得到了别人想都想不到的假期，但汪新却没有一点开心，反而是很郁闷，因为他觉得太丢脸了。 
　　第一趟出车，本来抓了个贼是一个好的开始，谁知道回来的时候，自己却遭遇了骨折，他感觉自己都成为了笑话。 
　　但实际上并没有人笑话他，警察受伤那是常有的事，乘警虽然要比刑警安全得多，但遇到凶狠的歹徒，近身搏斗的情况下，受伤也是难免的事。 
　　郁闷的汪新，找到了周辰。 
　　“走吗，回家。” 
　　“走吧。” 
　　因为汪新是第一次出车，所以他在哈城买了不少特产，准备带回去给大院里的人分。 
　　周辰骑自行车载着他，回到了大院，看到他们回来，大院里的孩子们，婶子们都是围了上来。 
　　看准机会，周辰立刻溜走，把汪新留给了他们。 
　　回到家中，周辰简单的清洗了一下，正准备做饭，汪新忽然开门走了进来。 
　　“周辰，晚上别做饭了，去我们家吃，我爸做了骨头汤。” 
　　“你们吃吧，我就不去了。” 
　　“别啊，赶紧的，别废话。” 
　　汪新连拉带拽的把周辰带到了他家里。 
　　“周辰来啦，快过来坐下，菜马上就好了。” 
　　汪永革围着围裙正在烧菜，看到周辰来了，回头笑着说了一句。 
　　周辰说道：“汪叔，不好意思，真是麻烦你了。” 
　　“都是一个大院里的人，不麻烦，你能来吃饭，家里还热闹呢。” 
　　汪永革笑呵呵的，快速的做好了菜，然后三人一起坐了下来，他开了一瓶酒。 
　　“明天你们也不上班，就都喝点，对了，汪新，你受伤就算了，我跟周辰喝点。” 
　　“行，那我就陪汪叔喝点。” 
　　汪永革给儿子盛了点骨头汤，又给周辰盛了点。 
　　“周辰，前些天汪新要去乘警队的时候，我就想叫你来家里吃饭的，汪新这孩子毛躁的很，以后你们在一块，你可得带着他点，别让他胡来乱来。” 
　　周辰笑着说道：“汪叔，你多虑了，汪新他心里有谱的，这不第一次出车就抓了个小偷，我师父都夸他呢。” 
　　汪永革一脸不屑：“也就是让他瞎猫撞到死耗子了，要真有本事，手会伤成这样？但凡他要是有你半分成熟，也不会变成现在这样。” 
　　汪新不满的反驳：“爸，我这是勇斗歹徒受的伤，怎么到了您嘴里，好像是我多无能似的。” 
　　“勇斗歹徒的前提是要先保护好自己，你看人家周辰，比你上班久，人家负过伤吗？” 
　　“爸，您这话说的不对，我们是警察，要保护老百姓，遇到歹徒我们不上，怎么保护老百姓，您就别教我了，我比您懂怎么当警察。” 
　　汪永革看着周辰，哭笑不得：“你看到了吧，这小子，我这个当老子的现在都管不了了。” 
　　“来，小辰，陪叔走以个。” 
　　“汪叔，我敬你。” 
　　(本章完)

第1344章 姚玉玲主动，马汪二作战
　　第1344章 姚玉玲主动，马汪二作战这年头的东北男人，大多数都是能喝酒的，一瓶白酒，周辰和汪永革轻轻松松就干完了。 
　　“小辰，说真的，汪新跟你一辆列车，我是放心的，你比他长两岁，从小又是一起长大的，以后他要是做了什么错事，你别客气，任打任骂，这是叔说的，他要是敢不服，回来我抽他。” 
　　汪永革话音刚落，汪新就一脸嫌弃：“爸，爸，我人还在这呢，您能给我留点面子不？” 
　　“伱还要啥面子，你有啥面子。”汪永革没好气的怼了一句。 
　　他这下半辈子，主要就是为了儿子活，当初更是为了能照顾年幼的儿子，做了一件亏心的事，每每到了夜里都是辗转反侧。 
　　可即便再给他一次机会，他当时也会做出同样的选择。 
　　父母之爱子，则为之计深远。 
　　哪怕这个计策有可能从一开始就是错误的，但为了照顾好儿子，他宁愿做违背良心的亏心事。 
　　“跟你没法说。” 
　　“谁让我是老子，你是儿子，你这辈子都得听我的。” 
　　“是，是，是，您是老子，您说什么都对，我说不过您。” 
　　在这对父子的活宝对话中，今晚的这顿晚饭慢慢的就结束了。 
　　时间过得很快，转眼间又是一个多星期过去，这天周辰一趟车结束，准备回家，在路上的时候正好遇到了姚玉玲。 
　　“周辰，等等我。” 
　　姚玉玲扭着小腰，迈着轻快的脚步，高兴的走到了周辰旁边，看到周辰手里的东西，好奇的问。 
　　“你这是准备去洗澡？” 
　　“嗯。” 
　　现在的澡堂跟以后没法相比，但没得选择，家里没有自来水管，烧水洗澡太麻烦了，所以没办法，只能去澡堂。 
　　姚玉玲跟周辰并排走在一起，突然问道：“周辰，你是不是有点讨厌我？” 
　　周辰面露惊讶：“啊？没有啊，我们在一个大院住，又是一辆列车的同事，我怎么可能讨厌你。” 
　　“那你怎么总是跟我保持距离，对我也是爱答不理的？” 
　　姚玉玲一脸委屈，平时都是男人巴结她，讨好她，周辰这样连话都不太愿意跟她说的男人，她还真的很少遇到。 
　　周辰摇头道：“哪有，我没有，我只是不想别人误会我们，这才保持点距离，这样对你也好，是不是？” 
　　他是没想到姚玉玲居然会当面问他这个问题。 
　　“有没有，我自己能感觉到，我就是想问你，我哪里不好，不漂亮？说话不好听？还是哪里不好？你真的看不上我？” 
　　“误会了，姚玉玲，你真的误会了，你长得很漂亮，形象好，说话也好听，不然也当不上广播员不是，只是我这个人啊，有自知之明，我们不太合适，我配不上你。” 
　　周辰用委婉的语气表明了自己的态度，他能感觉到姚玉玲对自己有点小想法，但是他真的一点都不想跟姚玉玲扯上关系。 
　　他不缺女人，经历也多，但如果想结婚，他肯定是想要找那种自己不讨厌的女人，他对姚玉玲的爱慕虚荣，说实话，是比较排斥的。 
　　“可是……” 
　　“好了，我到了，姚玉玲，我觉得我们做朋友最好，其实比起我，大力他更踏实能干，哪个女人要是能嫁给他，一定会很幸福的。” 
　　说完，周辰就赶紧走进了澡堂。 
　　姚玉玲鼓着脸，很是不满，她看中周辰，除了因为周辰形象好之外，也是因为周辰是警察，工作好，而且还很有能力，将来绝对是非常有前途的，所以她才想要试着跟周辰处对象。 
　　可很明显，周辰根本没有这个心思。 
　　“我还看不上你呢，还跟我说什么牛大力，想什么呢，我能看得上他？” 
　　娇哼一声，她对周辰彻底死心了。 
　　被勒令在家待了两个礼拜的汪新，终于可以上线了，所以他今天特别兴奋，一改常态，早早就起来，准备去上班了。 
　　因为跟周辰是一个单位，他又没有自行车，所以想要蹭周辰的自行车，跟周辰一块去上班。 
　　“周辰，你好了没？” 
　　周辰看了眼墙上的时钟，冲着汪新叫道：“这才几点啊，你这么早，我还没吃饭呢。” 
　　“人民警察为人民，上班不得积极点啊。” 
　　“你一大早急什么劲，要么你等我吃完饭一块走，要么你自己先走，别鬼叫了。” 
　　他们跟车乘警跟别的工作不太一样，时间比较灵活，不用准时准点去单位，只要在出车那天准时准点，不耽误出车就行了，所以周辰根本没准备一大早就去乘警队。 
　　汪新想了一下：“等你还不知道什么时候呢，那我就先去单位了。” 
　　重新上班的感觉真好，他可不想傻乎乎的等着呢，于是他也不蹭车了，11路公交车直奔乘警队而去。 
　　来到乘警队，汪新一路笑着跟同事打招呼，虽然他来乘警队时间不长，但已经认识了大部分的同事。 
　　来到办公室，他先是挂牌打卡，做完这些，突然听到储藏室有动静，他顿时好奇的走了过去。 
　　当天看到储藏室有个人好像在撬柜子，而且这个人他还比较熟悉，正是那天晚上在火车上，把他手打骨折的逃犯。 
　　他二话不说，直接上前就是一脚。 
　　被一脚踹在柜子上的马魁懵了，但他很快就反应过来，立即反击。 
　　于是乎，两人瞬间就扭打在一起，你一拳，我一脚，占了偷袭的优势，这一次他打赢了，并且还把马魁拷在了柜子上。 
　　………… 
　　周辰在家中不急不忙的做了早饭，然后又休息了一会，才慢吞吞的离开家。 
　　“周辰，这么晚了才去上班啊，我看汪新一大早就去了。” 
　　“他新人，我老人，脸皮厚点。” 
　　“你还挺逗乐。” 
　　“下午又要出车是吧，车上照顾着我们家小年啊。” 
　　“蔡婶，您这话说的，蔡叔和小年照顾我还差不多。” 
　　周辰拖着自行车，笑呵呵的跟邻居们打招呼，出了大院之后才上车。 
　　刚来到刑警队，周辰就被胡队叫到了办公室，蒋占贤也在。 
　　“胡队，师父。” 
　　“周辰来了，来，坐，跟你说个事。” 
　　周辰刚坐下，胡队长就开口说道：“你师父以后调到对班，你们这一班次安排了一个人，马魁，老马是以前的老人，以后就跟你们一个班次，他虽然不是乘警长，但以后你们班次有什么事，你可以多问问他。” 
　　周辰眉头微蹙，他是知道马魁的，但是马魁一来，就把蒋占贤调到对班，这还是让他十分意外。 
　　蒋占贤道：“就是个小调动，反正我以前也经常两个班次来回换，我也不担心你小子，有没有我，你都能干得好。” 
　　“师父，瞧你那说的，你在我身边，我才有底气啊。” 
　　“行了，你小子有多少斤两，我还是清楚的，我这个师父也就是个名头，可没教你什么。” 
　　蒋占贤跟周辰相处了半年多，在别人眼里，周辰成长的这么快，都是他教得好，但他自己清楚自家事，周辰的成长跟他其实关系不大，他最多也就是做了个引导的工作，更多的还是周辰自己的能力。 
　　所以周辰即便是离了自己，也肯定能做好乘警这份工作。 
　　这都是定好了的，叫他过来也只是通知一声，周辰也明白这意思，所以只是表达了不舍，更多的就没再多说。 
　　“马魁同志带着汪新去站台执勤了，等会回来了，让汪新介绍你们认识一下，以后就都在一起工作了。” 
　　“是，胡队。” 
　　周辰就在办公室边看报纸边等待着，到了中午快吃饭的时候，汪新才跟着一个体型中等，身材偏壮，留着平头的中年男人，回到了乘警队。 
　　“汪新。” 
　　汪新听到声音，对身边的中年男人说了两句，然后两人就朝着周辰走了过来。 
　　“周辰，给你介绍一下，这位是马魁同志，是胡队给我安排的师父，以后跟我们一班列车。” 
　　周辰立即伸手跟马魁握了握：“马魁同志你好，胡队已经跟我说了，让我以后跟您多学习。” 
　　马魁严肃的脸上也是绽放出了笑容：“周辰同志是吧，胡队跟我说起过你，说你是乘警队的精英，我这许久没在列车上干过了，很多地方都已经变了，以后还要跟你多学着点才是。” 
　　“以后你叫我老马就行了。” 
　　“我以后叫你马哥。” 
　　“那也行，我比你痴长几岁，就担这一声哥了。” 
　　汪新看着相谈甚欢的周辰和马魁，表情十分怪异，跟马魁相处了几个小时，他一度觉得马魁这人很不好相处，对自己鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。 
　　怎么跟周辰说起话来，这么客气好说话了？ 
　　难道是因为自己好欺负？ 
　　“吃午饭了，马哥，汪新，一起去食堂吧。” 
　　“行，我去拿饭盒。” 
　　马魁也是拿上了饭盒，三人一起前往了食堂。 
　　以后就要在一起工作了，所以马魁在吃饭的时候，跟周辰也问了不少事情，他想要最快的多了解一下，之后好参与工作。 
　　到了下午下班时刻，汪新找到了周辰，一起回大院，一辆自行车，两人也都没骑，就这样推着走。 
　　“周辰，你说这老马什么来头，我听胡队说，他跟我爸认识，可我咋觉得他看我的眼神，不太友好呢？” 
　　汪新想着马魁对自己的态度，觉得十分奇怪，如果跟他爸认识，关系好，对他应该不是这个态度才是。 
　　周辰道：“我哪知道你爸跟他的事，你要是想知道，自己回去问你爸就是了。” 
　　汪新点点头：“也是，不过老马蹲过十年冤狱，性情古怪一些，倒也是能理解，我回去问问我爸。” 
　　“周辰，问你个事，你的自行车票哪弄的，我也想买辆自行车，可是没票。” 
　　“找你爸要啊，汪叔好歹也是副段长，一张自行车票还不是很容易的事。” 
　　“那不就以权谋私了嘛。” 
　　“那你问我，我去帮你弄，就不是以权谋私了？又不是干什么，你拿别的票跟人家公平交换不就行了，多大点事。” 
　　自行车票虽然不太好弄，但点钱，或者用其他票卷换，还是能搞到手的。 
　　“行吧，我回去问我爸，你这新的凤凰自行车多少钱？我想买个飞鸽的……” 
　　晚上，周辰吃完饭，没事出去溜达了一圈，回来的时候，陆红星，蔡大年他们坐在那下象棋。 
　　“小周，你这是上哪去逛了，来啊，杀两盘？” 
　　正看棋着急的吴长贵，看到周辰，顿时眼睛一亮，招呼着周辰过来下棋。 
　　“好啊，那就杀两盘。” 
　　吴长贵高兴的笑道：“你先过来坐，我去拿棋盘。” 
　　很快，他就在陆红星和蔡大年旁边支起了架子，跟周辰开始了象棋对弈。 
　　几人边下棋边聊。 
　　“周辰，我听说你们那给汪新安排了一个新师父，是马魁，以前跟汪新他爸一趟车的老乘警？” 
　　“嗯，今天才安排的，以后跟我们跑一趟车。” 
　　“跟我们一趟车，那你师父呢？” 
　　“他调到对班去了，胡队的意思是，让马哥暂时负责我们这趟车。” 
　　“这样啊，那老马这人咋样啊？” 
　　“我也是第一天认识，不太清楚，但今天聊了一会，应该不难相处。” 
　　“那就好，这上班啊，最难的就是遇到不好相处的同事，糟心事多。” 
　　“将军！” 
　　蔡小年拎着哑铃走了过来：“照我说，周辰，就以你的能力，也能当个乘警长。” 
　　蔡大年骂道：“你搁一边去，周辰这才进乘警队一年都不到，当什么乘警长啊，以后这话别瞎说，给人周辰招麻烦。” 
　　陆红星也是训道：“小年，你爸说的是，有的话能说，有的话不能说，我们都知道周辰，可别人不知道啊。” 
　　蔡小年拍了拍自己的嘴：“得，是我多嘴，以后我管住了。” 
　　周辰根本不在意，现在的职场环境可不是几十年后，人与人之间的关系，或许有竞争，但大多数都是良性的，再说了，他也不怕竞争。 
　　正在洗衣服的吴长贵老婆吴婶，忽然开口道：“小周，咱们后面那院家的老钱你知道吧，他们家闺女……” 
　　不等他说话，吴长贵就骂道：“闭嘴吧，你个老娘们，下棋呢，下棋呢，别整你那屁事。” 
　　吴婶不满意道：“我这给小周介绍对象呢，碍着你啦。” 
　　“碍着我了，我们在下棋呢，你洗你衣服，一点眼力见儿都没有，周辰，别管他，继续下棋。” 
　　“什么人呐，还不给人说话了，真是……” 
　　(本章完)

第1345章 规矩该不该守？有鸡蛋王
　　第1345章 规矩该不该守？有鸡蛋王“周辰，来，过来。” 
　　今天是周辰他们这班次出车的日子，临近出车的时间，胡队长把周辰叫到了一边。 
　　“跟你说个事，你别声张，马魁，就是老马今天不是要跟你们一起出车了嘛，老马是个可怜人，被冤枉了十年，很惨，组织上也想照顾他；不过这一码是一码，现在我要跟伱说的是工作上的事情，他十年没有在车上待过，所以上车之后，你要多帮帮他。” 
　　这次跟马魁一起的三人，汪新是新人，于兴国根本不擅长这些，相对而言，周辰则是能说会道，长袖善舞，所以把这个重任交给周辰，他是最放心的。 
　　周辰能明白胡队长的意思，十年没工作，突然一下子工作了，难免会有些障碍，但他看过电视剧，知道马魁能力很强，适应能力也很强，或许根本就用不着他帮忙。 
　　“胡队，我会的，不过马哥可是老乘警了，论经验肯定比我们丰富的多。” 
　　胡队长也是哈哈笑道：“也是，我就是给你提个醒，行了，你去忙吧。” 
　　周辰叫上了于兴国，来到站口的时候，就看到马魁一人站在那里认真的指挥，把执勤的活都给干了。 
　　“马哥。” 
　　“马哥。” 
　　马魁看到两人，生硬的脸上挤出了笑容：“你们来了，先上车吧。” 
　　周辰扫了一圈，问道：“汪新还没来？” 
　　马魁顿时脸色一黑，摇了摇头，并没有说什么。 
　　周辰道：“他平时挺准时的，应该是什么事耽搁了，我和于哥先上车。” 
　　马魁本来就因为汪新是汪永革的儿子，心中有所不满，昨天又知道了汪新跟自己女儿关系很好，对汪新就更看不上眼，今天要出车了，汪新还迟到，所以他心里压了一肚子的火气。 
　　待到汪新姗姗来迟后，他对着汪新一顿训斥，然后又把汪新借给女儿马燕的探案书，还给了汪新。 
　　汪新得知马燕居然是马魁的女儿，十分吃惊，觉得太巧了。 
　　“我闺女正在全力备战高考，以后你少打扰她，更别给她看这种书。” 
　　汪新嘴里咧咧，表示自己无辜，这是马燕自己抢去的，可不是他塞给马燕的。 
　　可面对马魁那犀利的眼神，他本能的有些发怯，避开马魁，自己上车了。 
　　来到车上，汪新就找到周辰，开始了抱怨。 
　　“你说这老马咋回事啊，我不就给他拷上了嘛，他咋这么记仇，他跟我爸认识，我跟他闺女认识，怎么他就看我不顺眼呢？” 
　　周辰被他烦的不轻：“我在工作呢，你看不见吗？想知道原因，自己去找啊，你不是警校第一吗，去找答案啊。” 
　　“我这不找你发发牢骚嘛，你能不能配合带你。” 
　　“我听见了，你发完了吗？发完了赶紧去忙，乘客刚上车，去维持一下秩序。” 
　　“汪新，汪新。” 
　　马魁忽然走了过来，冲着汪新不满的叫了两声。 
　　“磨蹭什么呢，快过来跟我去车厢巡检。” 
　　“来了，来了，催什么催啊，催魂似的。” 
　　汪新十分不满，但又不敢反抗，谁让人家是师父呢，嘟嘟囔囔的走了过去。 
　　于兴国奇怪的说道：“我觉得马哥人不错啊，挺和气的，怎么对汪新有点不一样呢？” 
　　周辰轻笑道：“这可能就是孽缘吧，对了，于哥，我听王哥说，嫂子刚生了孩子，你怎么不休个假？” 
　　于兴国憨憨的笑道：“带孩子这事情我只能帮倒忙，家里有人带，用不着我，再说了，单位缺人，谁家里没点事，能不请假就不请假，反正过几天就能回来。” 
　　这个年代的人大多都是这样，能不休息就不休息，不像几十年后，巴不得天天都休假才好呢。 
　　究其原因，是因为这个年代一个好工作难得，而且大多数人都是有团体责任感荣誉感，吃苦耐劳是良好品质，全国都在宣扬。 
　　而几十年后就不一样了，更多的只是为了赚钱，替人打工，当然是能多休息就多休息，至于集体荣誉感，那是什么？有银行卡余额香吗？有睡觉耍手机香吗？ 
　　周辰和于兴国一起在列车上开始检查，乘警的工作其实是比较繁忙的，根本不像电视剧里演的那样轻松写意，很多事情都要他们去做。 
　　比如防火，防爆炸，检查安全隐患，违禁品等等，都是他们的工作范围。 
　　好在周辰和于兴国已经不是新手，这些事情都能轻松应付。 
　　他们一车四个乘警，非常默契的分成了两组，他和于兴国一组，马魁和汪新师徒俩一组。 
　　马魁和汪新在车厢内走动检查的时候，忽然遇到了车上的老人老瞎子，孟青山，然后两人就跟老瞎子聊了起来，还要检查车票。 
　　这让老瞎子不以为意，还乐呵的表示，这列车就是自己的家，不需要车票，这可把汪新逗乐了。 
　　“大爷，你跟我在这耍赖皮也没用，没票坐不了车，今天遇着了，你不但得把今天的票买了，以前的票也得补上。” 
　　老瞎子发出了嗤笑：“你们俩是刚来这辆车吧？” 
　　汪新：“咋地，你不是看不见吗，这都能猜到？” 
　　“猜什么猜啊，我都说了，这车跟我家似的，你俩要不是新来的，怎么可能不知道我，今天这班车，我没记错的话，应该是小蒋和小周吧，小周呢，怎么没看见他呀？” 
　　“小周？你说的不会是周辰吧，你认识他？”汪新惊讶的问。 
　　“认识，熟的很，小周是个好人呀，没少给我吃的喝的，大年三十那晚，我俩还一起喝酒呢。” 
　　“哟，还有这关系啊。” 
　　汪新更惊讶了，就连马魁也是十分诧异。 
　　就在这时，列车长陆红星走了过来，跟他们说了老瞎子的事情，最后马魁心善帮老瞎子买了车票。 
　　来到了餐车车厢，汪新和马魁就跟周辰说起了老瞎子的事情。 
　　“哦，老孟啊，马哥，其实你真的不用给他补车票，他是我们这的名人，各站的人早就默许了他不买票上车。” 
　　汪新皱眉道：“可我们的规矩是，没票不能坐车，这不坏了规矩嘛。” 
　　周辰笑道：“规矩是死的，人是活的，特殊情况特殊对待，也不算坏了规矩。” 
　　“可这样的话，别人也跟着学，规矩岂不就乱了？” 
　　马魁难得对汪新的话有几分认同，虽然他也可怜老瞎子的遭遇，但汪新说的也有道理，不能因为一个人坏了规矩。 
　　周辰道：“你说的有道理，但没有你想的那么严重，老孟他是个特例，我们要遵守规矩，但有时候也是要有人情味，我知道我说的很矛盾，但你们应该能明白我的意思。” 
　　他本人就不是古板的人，也不是个死守规矩的人，但他很尊重守规矩的人。 
　　没有规矩，不成方圆！ 
　　若是大家都不守规矩，世道就乱了。 
　　只是很多事情落到自己身上，特例就诞生了，他活了那么多年，对这些都是看得很开，所以他觉得老瞎子这事不算什么。 
　　但汪新是个刚从学校出来的新人，马魁是个比较老派古板的人，所以才会有这样的不同意见。 
　　马魁沉声道：“话虽如此，但应该可以找一个更好的办法，这样一直逃票可不是好事。” 
　　周辰笑了笑，也没有争执，各有各的坚持，没严重到要分对错的时候。 
　　几人坐在一块聊了一会，然后马魁又带着汪新去车厢巡视去了。 
　　周辰则是留下来记录各种表格资料，作为公家单位的乘警，即便是在车上，也有很多资料要记录，现在车上四个人，这个工作就落在了他的身上，各种资料记录基本上全是他写。 
　　“于哥，你先眯一会吧。” 
　　“不了，我去车厢里看看有什么要帮忙的。” 
　　于兴国也是个坐不住的人，也从来不会偷懒耍滑，非常实诚，周辰很喜欢跟这样的人一块工作。 
　　马魁和汪新在车厢里接到了人报案，说钱被偷了，随后两人就开始调查了起来，马魁眼力好，很快就发现附近有一位乘客目光躲闪，好像知道些什么，于是就带着他来到了餐车厢。 
　　正在忙的周辰抬头看到。 
　　“马哥，汪新，怎么回事？” 
　　汪新随口回道：“有个乘客钱被偷了，我跟我师父正在调查呢。” 
　　周辰点点头：“需要帮忙招呼一声啊。” 
　　他知道马魁的本事，所以根本没有插手的意思，有马魁和汪新这两个生力军，再加上一个抢活干的于兴国，他现在比之前可轻松多了，巡查车厢的次数还没以前一半多。 
　　能轻轻松松的享受着，他自然不会争先恐后的去想着立功，把更多的表现机会和立功机会让给汪新和马魁他们，皆大欢喜。 
　　在马魁的机警调查下，他们很快就从目击证人的口中得到了小偷的讯息，随后就抓到了偷钱的贼。 
　　结果是好的，但是这过程，对汪新来说，就不怎么友好了，因为他眼力差，没准备的找到人，被马魁狠狠的鄙视了一番，让他气的吹胡子瞪眼，却又无可奈何。 
　　趁着马魁不在的空隙，汪新又跟周辰抱怨了起来。 
　　“你看这老小子，不就抓了个贼嘛，把他给得意的，搞得谁没抓过贼似的。” 
　　周辰说道：“我听胡队说过，马哥当初在乘警队也是一把好手，你少跟他斗，多跟他学习学习，肯定能学到很多你在警校学不到的本事。” 
　　汪新郁闷道：“我倒是想，可他对我的态度你也看到了，这老马忒小气。” 
　　“要不要我给你出个主意？” 
　　汪新眼睛一亮：“你有主意？说来听听。” 
　　“很简单，你就死皮赖脸的缠着他，充分发挥不要脸的精神，这男人都怕缠，他肯定会教你的。” 
　　“我缠着他？那我不要面子啊，太丢份了。” 
　　“那你就给他做女婿，你不是说你跟马哥家的闺女关系好吗，你把她闺女拿下，马哥爱女心切，还不任你摆弄。” 
　　“哎呀妈呀，你这出的都是啥馊主意啊，我跟马燕就是同学，纯纯的同学友谊，你误会了，我们绝无可能。” 
　　汪新打了个冷颤，光是想到马魁给自己做老丈人，他就觉得背后发凉。 
　　“别把话说那么满，以后的事情谁说得准，说不定他以后就是你老丈人呢。” 
　　“你可拉倒吧，绝对没有这种可能性。” 
　　“汪新，汪新，你干嘛呢，前面车厢发生了冲突，赶紧过去处理。” 
　　马魁的声音从外面传来，汪新赶紧拿起帽子带上，屁颠屁颠的跑出了餐车厢。 
　　周辰看了直摇头：“一个愿打一个愿挨，注定的孽缘，逃也逃不掉。” 
　　南来北往最后的大解决，最意难平的自然就是马魁死了，而他的一个支线任务就是要让马魁活着，所以他肯定会尽全力不让意外发生。 
　　至于剧情中那毒犯贾金龙，必定不会让他逍遥法外太久。 
　　这一趟车还算是比较顺利，几天后就回到了宁阳。 
　　“周辰，一块回去，我骑车带你。” 
　　回家的路上，汪新自告奋勇，骑车载着周辰回大院。 
　　“你不是说要买车吗？这么多天过去了，怎么还没个动静。” 
　　“我已经弄到了自行车票，等我这次发工资了，就去买。” 
　　“赶紧买，我们两个大男人骑一辆车，实在是有点辣眼睛。” 
　　“…………” 
　　汪新骑车到了大院门口，正准备停下，突然迎面飞来了一只鸡，吓得他身体一抖，控制不住自行车，整个人往旁边摔去。 
　　“我艹” 
　　周辰反应极快，直接从后座跳了下来，然后就看着汪新连同自行车摔倒。 
　　罪魁祸首的那只鸡，张开翅膀抖了抖，然后就昂首挺胸的走回了大院。 
　　汪新从地上爬起来，气呼呼的骂道：“这谁家的鸡啊，这么没有公德心？” 
　　周辰托着下巴，说道：“如果我没看错的话，应该是吴婶家养的蛋王。” 
　　“蛋王？就吴婶家那下蛋第一的宝贝疙瘩？” 
　　汪新拍了拍自己的衣服，把自行车还给了周辰，被一只鸡吓的摔倒，太丢人了。 
　　吴长贵夫妻养了几只鸡，这只名为蛋王的老母鸡，是下蛋最多的，所以吴婶就给它起了个蛋王的大名，蛋王在大院里大小也是只名鸡。 
　　(本章完)

第1346章 姚玉玲晕倒，孔雀开屏
　　第1346章 姚玉玲晕倒，孔雀开屏回到大院，汪新看到在院里闲逛的蛋王，很不爽的嘀咕道：“早晚把你给炖了。” 
　　吴婶从旁边经过：“汪新，你在这嘀咕什么呢，要吃谁啊？” 
　　“没谁，这不刚下班回来，肚子饿了嘛，就想着吃点东西。” 
　　“看来饿的不轻啊，在单位没吃饭吗？” 
　　“吃了，吃了。” 
　　周辰从他们旁边走过，但却被吴婶拉住。 
　　“小周，前两天我跟你说的事……” 
　　周辰顿时就头疼了：“吴婶，怎么又提这事啊。” 
　　吴婶语重心长的说道：“小周啊，伱年纪也不小了，你们老周家就剩你一个独苗，你身上的担子很重，要承担起传宗接代的重任啊。” 
　　周辰面露无奈：“吴婶，谢谢你的关心，不过我真的还没想处对象，要不你看看汪新，他也到年纪了，你给他介绍一个。” 
　　祸水东引完，他直接就跑了，吴婶果然把目光对准了汪新。 
　　站在旁边看热闹的汪新，见周辰居然把话题转移到了自己的身上，顿时就急了。 
　　“吴婶，我还有事，先回去了。” 
　　“哎，汪新，别走啊，我跟你说……” 
　　大院里的这些阿婶们都很不错，但唯独这到处介绍对象的事情，好心归好心，但周辰实在是扛不住。 
　　周辰简单的弄了点晚饭，吃过之后就出去遛弯了。 
　　这年头的娱乐项目实在是太少了，在家的这些日子，他除了跟陆红星他们下棋之外，就是打牌，偶尔还去钓个鱼，实在是没有更多的娱乐活动了。 
　　闲的蛋疼的他，准备找点事情来打发时间。 
　　夜晚，周辰拖着自行车，后座绑了一块五六十公分的木头，并且还有几把刀具。 
　　为了找到这些刀具和适合木雕的木头，他可是逛了许久，因为现在大多数商店都是国营，这块木头还是他跑了好几家，才在一家家具厂买到的，质量依旧是不尽人意，勉强用吧。 
　　虽然他的木雕水平已经非常高，达到了大师级别，但他还想要继续提升，正好还可以为自己家里打几套家具。 
　　只是木雕大师打家具，总感觉有些违和。 
　　至于刀具，周辰就没有太多的要求了，因为以他的力量，以及细致的掌控能力和动手能力，即便不是专业的刀具，他也能用出专业的水平。 
　　用刀木雕，不但能锻炼木雕技术，也能磨炼他的刀工，现代都市社会或许不太用得上这种武力，但在古代世界，乃至其他世界，多少还是能有点用处的。 
　　既能打发时间，又能对自己有所帮助，总比一天到晚闲逛的强。 
　　在快回到大院的路上，突然一个人影映入了周辰的眼帘，对方也是看到了他。 
　　“咦，是你啊，周辰，你这是？” 
　　自从上次周辰明确的说出了自己的意思后，姚玉玲除了工作和日常，就没再跟周辰多接触，不过此时遇到了，并且看到周辰自行车后的那块大木头，还是忍不住好奇的询问。 
　　周辰说道：“这不闲着无事，买点木头和刀具，准备回去做点木工活，雕刻点东西。” 
　　姚玉玲一脸惊讶：“你还会木工？” 
　　“略懂，略懂。” 
　　“没看出来，你这么多才多艺啊，连木工都会。” 
　　“会点木工算什么多才多艺，天色不早了，你这是出去玩了？” 
　　“是啊，去看了个电影。” 
　　两人说话间，已经来到了大院外，突然间，从黑暗中冲出了一个人，‘嗖’的一下跳到了周辰和姚玉玲面前，把姚玉玲吓了一大跳。 
　　“呀，哎哟妈呀，牛大力，你想吓死我啊？” 
　　跳出来的人赫然就是牛大力，他无视了姚玉玲的抱怨，目光死死的盯着周辰。 
　　“周辰，你怎么跟姚儿一起回来，你们这大晚上的去哪了？” 
　　没等周辰回答，姚玉玲就不满的叫道：“我们上哪还要跟你报备呀？” 
　　“那不是，我这不是担心你嘛，你跟周辰一块去哪了？” 
　　“等等。” 
　　周辰打断了牛大力的话：“牛大力，你误会了，我跟姚玉玲可不是一块出去的，我们只是刚刚在外面遇到了。” 
　　“这样啊。” 
　　牛大力将信将疑，随后看了眼周辰车后座的木头。 
　　“你这是从哪搞了个大木头？” 
　　“买的，我扶着挺累的，先回去了，你们聊吧。” 
　　周辰不想掺和牛大力和姚玉玲的事，他跟牛大力关系是不错，可他很清楚牛大力对姚玉玲舔到了何种程度，他若是劝说的话，非但起不了作用，反而可能会被牛大力怀疑别有用心。 
　　没办法，舔狗的思想有时候就是没有逻辑可言，任何对他们好的话，到了他们耳中，都能演变成迫害。 
　　所以为了防止这样的事情发生，他根本没想过去劝牛大力。 
　　你觉得人家是舔狗，可说不定人家就乐在其中呢？ 
　　子非鱼，安知鱼之乐。 
　　推着自行车离开，还能听见后面牛大力和姚玉玲的对话。 
　　“我去看电影了，跟周辰碰巧遇到的……” 
　　“看电影的人多吗？” 
　　“多了去了，我……” 
　　舔狗啊！ 
　　周辰叹了口气，牛大力在姚玉玲面前真的是太卑微了，但越是这种卑微，往往越得不到好的结果。 
　　因为下午出车，周辰早上起来之后，就动起了刀具，把昨天买回来的木材拿出来开始了雕刻。 
　　拿着刀具，看着面前这块木材，周辰想了许久，最后决定了雕刻一对凤凰。 
　　他也没立即开始上手，而是先在纸上画了一对凤凰，作为一位绘画大师，凤凰这种神兽自然不会陌生，很快就画了出来。 
　　对照着画像，周辰就开始对着木材动刀，在这样一块木材上雕刻出凤凰，这可不是一件容易的事。 
　　早上几个小时过去，他连十分之一都还没有完成，他不是为了赶工，所以并没有加快速度，属于半玩半雕刻的状态。 
　　刚吃过午饭，准备继续雕刻，汪新和蔡小年就跑了过来。 
　　“周辰，还有一会才上班，我们先去玩一会牌，我们仨，再加上大力，刚好四人。” 
　　周辰听后，应道：“行，走吧。” 
　　四人就在大院里支了个桌子，然后就开始了打牌，也不玩钱，就是随便玩玩。 
　　但只是玩了一会，矛盾就出来了，因为牛大力的牌技实在是太臭了，周辰都有点嫌弃了，更不用说蔡小年和汪新了。 
　　没一会，牛大力就被赶下去了，替他上来的是吴长贵，牛大力则是一脸愤愤不平的站在后面观战。 
　　但很快，牛大力的注意力就被别人吸引了。 
　　只见姚玉玲从陆婶家走了出来，穿着一件粉色的外套。 
　　“陆婶，太谢谢了，你看我这多合身，多好啊。” 
　　“合身就好，有需要以后吱一声啊。” 
　　陆婶就是陆红星的老婆，是个家庭妇女，会些针线活，平时偶尔也会给人做衣服，赚点零钱，在这个大院，姚玉玲就是她最大的主顾。 
　　其他几个妇女看到姚玉玲的粉色衣服，也都是忍不住夸赞起来。 
　　这个年代的女性，绝大多数都是属于那种保守，以家庭为主的，像姚玉玲这样的女性是少数。 
　　别人看到她的鲜艳亮丽，私下里或许会嘀咕几句，但绝大多数都是会羡慕嫉妒的，女人，就算是上了年纪的女人，又有几个不喜欢自己漂亮呢，只是很少有人会像姚玉玲这样表现出来。 
　　姚玉玲笑吟吟的跟着她们聊几句，看到周辰他们在那边打牌，迈步走了过去。 
　　“哟，打牌呢。” 
　　“姚儿，你这衣服真好看，跟你的气质很配，特漂亮。” 
　　这种话也就只会从牛大力口中说出来。 
　　姚玉玲满面春风，正要说话，忽然脑袋一沉，只觉得眼前一番旋转，身体晃了晃，脚下一滑，整个人摔倒在地。 
　　“妈呀，姚儿。” 
　　牛大力吓的惊叫一声，噗通一下跪在了地上，去扶倒地的姚玉玲。 
　　“姚儿。” 
　　正在打牌的汪新几人也是吓了一跳，迅速丢到手中的扑克，去看姚玉玲的情况，院里的其他人听到动静，也都是迅速的围了上来。 
　　牛大力将姚玉玲半扶了起来，此时的姚玉玲已经昏迷过去，没有了意识。 
　　“咋回事，这是咋回事啊？姚儿，你怎么了？” 
　　周辰蹲下看了几眼，说道：“她应该是低血，突发昏迷，先把她带到屋里去。” 
　　牛大力二话不说，直接把姚玉玲抱了起来，冲向了姚玉玲家中。 
　　没一会，院里回来吃饭的沈大夫就知道了情况，第一时间过来帮忙。 
　　把了会脉，又按了几下，姚玉玲才迷迷糊糊的睁开双眼。 
　　牛大力急不可耐的问道：“沈大夫，姚儿她这是咋了，怎么突然就晕了呢？有没有事啊？” 
　　沈秀萍说道：“估计是低血，赶紧弄点白去，快去。” 
　　牛大力和汪新赶紧去找，但很快就又回头了。 
　　“没啊。” 
　　众人都是面面相觑，大家都说家里没，最后还是汪新把自己珍藏的大白兔奶拿了过来，让姚玉玲吃。 
　　也就是这样一个举动，让姚玉玲对汪新另眼相看，尤其是大白兔的甜味，更是让她心动不已。 
　　可这却让牛大力眼红了，先是周辰，现在又来了个汪新。 
　　周辰还好，人家没那个想法，可汪新看起来，目的就不单纯了，这让他感觉到了巨大的压力和恶意。 
　　周辰四人一起骑车去上班，汪新得意的炫耀自己的自行车。 
　　“咋样，新的，飞鸽牌，这可是我自己攒钱买的。” 
　　周辰笑道：“不错，以后终于不用让你蹭车了。” 
　　牛大力们不做事，一言不发，汪新见他不说话，主动跟他搭话，结果就被牛大力狠狠的怼了一顿。 
　　“你看看，不讲道理了不是，周辰，小年，你俩给我们评评理，我当时只想着救人嘛。” 
　　周辰和蔡小年却不大话，顾左右而言他。 
　　“时间差不多了，赶紧的吧，别迟到了。” 
　　“对，今天休息日，乘客肯定多，赶紧过去吧。” 
　　………… 
　　转眼间，三月悄然离去，四月翩然而至。 
　　四月，惠风和畅，天朗气清，儿竞开，草木争秀，大地一片欣欣向荣。 
　　自从马魁和汪新来到了宁哈线的这班列车，已经过去了一个多月，马魁是个劳模，在他的带领下，徒弟汪新自然也不甘落后，也变成了一个劳模。 
　　有了这两个劳模般的同事，周辰觉得自己比以前轻松多了，不只是他，于兴国也是有这样的感觉。 
　　周辰还好，可于兴国一时间还有点不习惯，闲不住的他也是到处找活，反倒是周辰成为最闲的那个。 
　　不过对此，无论是马魁和汪新，亦或是于兴国，都是一点意见都没有，因为周辰帮他们把文活都包了，他们只管往前冲，后续的事情都有周辰总结整理。 
　　所以一个多月过去，他们这个班次已经达成了默契，各自做着自己擅长的事情。 
　　处理完一起斗殴事件，周辰把记录本递给马魁，让他过目一遍。 
　　马魁看着笔录，感慨道：“小周，你这字写的真好，我觉得你完全可以去考大学，以你的聪明劲，当个乘警真是屈才了。” 
　　不是他觉得乘警工作不行，他自己就是乘警，只是他经过这段时间的相处，了解到了周辰的本事。 
　　周辰是年轻，但处理事情，做工作，比他这个老手，只强不差，学识计算方面，那就更不用说了，他好歹也是活了四十年，但还真的没见过比周辰算数更厉害的人。 
　　“考大学就算了，我初中毕业就去警校了，去年还行，今年就算了。” 
　　周辰对考大学是一点想法都没有，他都不知道上过多少次大学了，实在是没那个心思。 
　　“那真是可惜了，我听说，胡队有意推荐你去公安大学，你可以考虑考虑？” 
　　“不过是胡队的一句玩笑话罢了。” 
　　马魁说道：“跟你比起来，汪新那臭小子，我看着就来气。” 
　　周辰劝道：“汪新其实挺聪明的，马哥你也教的好，他将来一定会很有出息。” 
　　“他出息？哼哼。” 
　　马魁平时待人接物都很正常，但只要牵扯到汪新的身上，他的态度就发生一百八十度大转变。 
　　“我好像听到有人在说我？” 
　　汪新端着饭盒，走进了餐车厢，一脸疑惑的看向了周辰和马魁。 
　　马魁没好气训道：“没人说你，快点吃饭，吃完饭去干活。” 
　　(本章完)

第1347章 蛋王之死，汪新犯错
　　第1347章 蛋王之死，汪新犯错又是一轮休息的时间，周辰在家里继续做着木雕。 
　　大门没关，汪新直接就推门进来了，看到周辰趴在桌子上做木雕，一桌子一地的木屑，十分惊讶。 
　　“周辰，你干嘛，玩木头呢？” 
　　“滚，不会说话就把嘴闭上，什么话到你嘴里都变味了。” 
　　周辰没好气的骂了一句：“这叫木雕，是艺术，跟你说伱也不懂。” 
　　汪新不服气道：“我怎么就不懂艺术了，不过你这不就是玩木头吗，咦，你这画画的不错，凤凰啊，跟我的画技有的一比。” 
　　周辰看都不看他一眼：“你可真会往自己脸上贴金。” 
　　他知道汪新画画不错，但也就是不错而已，属于有天赋的人，但没有经过专业的学习，也没有足够的经验，比起真正的画家，还差得远呢，更不要说跟他比了。 
　　汪新看了一会，了然道：“你这是准备雕刻这对凤凰吗？” 
　　“嗯。” 
　　“可以啊，周辰，没看出来你还有这手艺，有这手艺你还当什么乘警啊，木工手艺可比当乘警赚的多多了。” 
　　这是实话，单论赚钱，木工肯定要比乘警赚得多，周辰雕刻出了一部分，即便是外行人的汪新，也能看出手艺不错。 
　　“你看我像缺钱的人吗？我需要靠木工赚钱吗？”周辰不无装逼的说道。 
　　汪新一想，还真是这么回事，周辰现在有房有车，还有一个正式的警察工作，家里也就只有一口人，的确不缺钱。 
　　“想过来叫你出去玩的，但看样子你是不去了？” 
　　“不去，没空，你自己去吧。” 
　　周辰直接说道，这年头出去也没啥玩的，钓鱼，看电影，逛公园，他实在是提不起兴趣。 
　　汪新耸了耸肩，道：“好吧，那我自己去了。” 
　　翌日一早，周辰起来正刷着牙，就听到了外面吴婶和吴长贵的大喊大叫。 
　　“蛋王，蛋王……” 
　　“蛋王，蛋王，是不是给你脸了，快点出来啊，我数三个数啊，蛋王……” 
　　听到动静的周辰，快速刷完牙，走出了屋子，然后就看到一群人围着吴婶，吴婶正在那里哭诉，说蛋王丢了。 
　　他一听就知道怎么回事了，蛋王终究还是没有逃过它的命中杀劫，最终还是被牛大力给祸害了，进入了汪新三人的肚子里。 
　　“造孽啊。” 
　　周辰叹了口气，牛大力这事做的确实是太不地道，太磕碜了。 
　　蛋王可是大院里的名鸡，牛大力在这大院里住了那么长时间，不可能认不出蛋王，或许是蛋王自己跑出去了，但他发现了，非但没抓回来，反而是把它给烤了，拿去讨好姚玉玲。 
　　大家这么多年的邻居，又是在一辆列车上，天天相处，吴长贵对牛大力也不差，牛大力还这么干，说什么都没用，大错特错。 
　　还有牛大力后续的一番操作，更是蠢到了极点。 
　　汪新听了吴婶的描述，心里咯噔一声，想起了昨天跟牛大力和姚玉玲吃烤野鸡的事情，又问了几句，就完全确定，他们昨天吃的那只鸡根本不是什么野鸡，就是吴婶家的蛋王。 
　　于是他忍不住了，立马去找牛大力对峙。 
　　大院里的邻居纷纷出动，去帮忙寻找蛋王。 
　　周辰想了想，觉得不能让吴长贵家剩下的几只鸡也被祸害了，于是他看到汪新三人离开大院后，悄悄的跟了上去。 
　　一直跟到了后山，汪新看到了鸡毛，确定了就是蛋王，跟牛大力质问起来。 
　　证据就在眼前，牛大力也赖不掉，只能认了，然后三人就开始想着该如何补救。 
　　“咳咳，咳咳。” 
　　“谁？” 
　　汪新三人听到咳嗽声，都是吓的一激灵，紧张兮兮的看去。 
　　周辰缓缓的走了出来，看到紧张的三人，轻笑道：“你们可真有能耐啊，吃什么不好，把蛋王给吃了。” 
　　汪新满脸尴尬：“你，你都听到了？” 
　　“看你们仨一路鬼鬼祟祟的往这里跑，我就知道不对劲。” 
　　牛大力急忙恳求道：“周辰，你别出去乱说啊，你要是说出去了，我跟老吴就没法处了。” 
　　周辰冷哼道：“你还知道啊，那你当初烤蛋王的时候，怎么没想到这点？色令智昏。” 
　　“色什么什么？”牛大力没听懂。 
　　汪新不耐烦的跟了一句：“色令智昏，说的就是你。” 
　　“周辰，既然你知道了，那你也帮忙想想法子，该怎么补救，我的想法是，既然我们吃了蛋王，那我们就还一只回去。” 
　　“是个法子。” 
　　汪新从身上掏出了几张钞票，递给了牛大力。 
　　“给你，你去买一只母鸡，晚上悄悄的还回去。” 
　　牛大力接过钱，点了一下：“这也不够啊。” 
　　汪新气的骂道：“咋地，你一毛钱都不出啊？” 
　　一句话把牛大力和姚玉玲都干沉默了，牛大力只能苦着脸表示出，姚玉玲更是可怜兮兮的拿出小钱包准备掏钱。 
　　“姚儿，你别拿了，你那份我出了。” 
　　牛大力嘴上说得好听，可姚玉玲拿出了三毛钱，他还是收下了。 
　　“我去买啊？” 
　　汪新怼道：“你偷的鸡，你不去买，难道我去买啊？” 
　　牛大力委屈道：“可我也没买过活鸡啊。” 
　　“买个活鸡还要什么经验？” 
　　周辰道：“话不能这么说，活鸡也有说法的，你们要是不懂，买了只瘟鸡回去，到时候死了不说，还会把老吴家的另外几只鸡传染害死，到时候问题就大发了。” 
　　汪新三人顿时都惊了：“真的假的？” 
　　他们三人都是没有这方面的经验，被周辰一说，都是面面相觑。 
　　周辰说道：“为了防止你们继续毒害老吴家的鸡，今天我陪你们去买鸡。” 
　　牛大力顿时感激道：“谢谢你啊，周辰，你真是好人。” 
　　“别给我发好人卡，我是不想看到邻里邻居之间闹出更大的矛盾，更何况你们真以为鸡还回去了，别人就猜不到是你们偷的鸡？” 
　　“不可能吧？我动手的时候，可没人看到。”牛大力一脸不信。 
　　“天下没有不透风的墙，要想人不知，除非己莫为。” 
　　剧情里，老吴等人都已经猜到了真相，只是给牛大力留着面子，才没有说破而已。 
　　下午，周辰跟牛大力一起去了菜市场，挑了一只状态不错的母鸡买了，就是钱有点超标了，把牛大力心疼的啊。 
　　夜晚，趁着众人都睡觉了，牛大力悄默默的把买的母鸡放到了老吴家的鸡圈里。 
　　翌日一早，大院里就又变得热闹了起来，吴婶一看鸡圈多了只鸡，立马就让全大院都知道了，这种情况也是让大家都释然了，这件事情也算是不声不响的解决了，也没有了后续鸡全死亡，开全院大会的剧情了。 
　　做了件善事，周辰的心情顿时开心了许多，他还挺喜欢‘慈善达人’这个称号的，做善事心情就会变好，真不错。 
　　工作还是一如既往的进行，这天到了吉平站的时候，发生了一件意外，汪新为了追捕小偷，无视了纪律，私自从火车上下车去追，气的马魁心肝肺都疼了。 
　　因为下站的时候，周辰正在前面车厢维持秩序，所以等他知道的时候，汪新都已经出了车站，不知道追到哪去了。 
　　火车重新发动，马魁气的骂道：“我就知道这臭小子迟早要给我惹祸，这个臭小子，无组织无纪律，气死我了。” 
　　周辰在一旁安慰道：“马哥，消消气，消消气，这次的确是汪新犯了错，但你也别太担心，他也不是小孩子了，心里有数，而且那帮人充其量就是小偷小摸，不敢真的对警察动手的。” 
　　“我没担心他，我为什么要担心他，我是生气他不听我的命令，我是他师父，我的话他都不听，眼里还有我这个师父吗？” 
　　马魁死活不承认自己是担心汪新的安危。 
　　周辰说道：“我们发车之前，我已经跟吉平站的人打过招呼，他们会帮忙去找汪新，不会有事的。” 
　　这也是没办法的事，车上就只有四个乘警，已经跑了汪新一个，他不可能跟汪新一样再跑去追人，只能通知吉平站的人帮忙。 
　　马魁叹了口气，汪新太冲动，不听话，相比之下，比汪新大了不到两岁的周辰，就稳重太多了。 
　　“唉。” 
　　他现在只能祈祷那帮贼不是什么穷凶极恶之辈。 
　　回到了宁阳站，马魁和周辰就被胡队叫了过去，说起了汪新的事，胡队长气的大发雷霆，说了马魁几句，周辰也没逃掉，也同样被训了几句。 
　　马魁大声说道：“胡队，这个事情跟小周没关系，汪新是我的徒弟，我没管住他，是我的责任，你随便处罚我，别牵累其他人。” 
　　“你，你……” 
　　胡队想要发火，可想到马魁的过往，那股气就撒不出来了，口气也软了下来。 
　　“行了，现在不是追究责任的时候，吉平站那边已经打了电话过来，汪新没事，正在坐车往回赶。” 
　　“你们也回去吧。” 
　　马魁心中压着怒火，没说什么，直接就回去了。 
　　周辰倒是无所谓，他知道汪新没事就行了，经过这次的事情，让汪新好好的被马魁训一顿也好。 
　　到了晚上，汪新才回到大院，搁家里吃过饭后，就跑到了周辰家抱怨。 
　　“你说这叫什么事，当时情况紧急，我下车追疑犯有错吗？” 
　　“你违反了规定。” 
　　“可我是为了追疑犯，那几个人都招了，只是没证据抓他们罢了，为了这事，我师父还踹了我一脚，气死我了。” 
　　“谁让你违反了规定，当时喊都喊不住。” 
　　“可我被踹了一脚，回来之后我爸不安慰我，还说我活该，你说这叫什么事啊。” 
　　“你违反了规定，确实是活该。” 
　　这一问一答的，可把汪新整来脾气了：“我说周辰，你是不是只会这一句啊，我知道我违反了规定，但事急从权嘛。” 
　　周辰反问道：“那你来找我，只是想要发泄抱怨一下，还是想要我支持你，说你没做错？” 
　　“我觉得你应该明白我。” 
　　“能明白，但说实话，不支持，不支持你一个人去追，就算要追，为了安全起见，你也应该通知吉平站的人，多带几个人，破案抓贼是重要，但自身的安全更重要，你真以为老马只是生气你不听话？他也是担心你。” 
　　“真的假的，老马他会担心我？” 
　　汪新一脸不信，今天被踹了一脚，他怨气大着呢。 
　　“你自己琢磨去吧，明天不休息，胡队通知了去队里开会，肯定就是为了你的事，你回去琢磨琢磨吧。” 
　　周辰直接下了逐客令，汪新苦着脸走了。 
　　第二天，乘警队的会议室里，胡队召集了在队里的有编制的警察开会，到了最后，说起了汪新的这个违反纪律的事，在会议上狠狠的批评了汪新一顿。 
　　汪新经过了一夜的思考，也是明白了自己的问题，所以在会议上主动认错，马魁为了给他开脱，也是把一部分责任揽到了自己的身上。 
　　最终的结果就是，给了汪新一个不大不小的记过处分。 
　　倒是经过了这次的事情，汪新和马魁的关系反而是变好了不少。 
　　“呜呜……” 
　　听着火车的鸣笛声，周辰居然觉得有几分亲切，也不知道是不是听多了的缘故。 
　　“哟，老孟，今儿怎么从海河上车了？” 
　　车子来到海河站的时候，周辰看到了熟悉的老瞎子，磨磨蹭蹭的上了车，笑呵呵的打了个招呼。 
　　“小周啊，好久不见了呀，不对，不对，我是个老瞎子，本来也没见着过，呵呵。” 
　　老瞎子听到周辰的声音，满是污垢的脸上，绽放出了笑容，他在这一带的火车上待了很多年，也认识了不少人，也有很多人关照过他，帮助过他，但周辰绝对算是给他印象很深的一个。 
　　他十分清楚的记得周辰的气味，跟别人都不一样。 
　　“我在海河待了好些天了，之前有人在这站丢了孩子，我觉得可能是那女人贩子拐走的，所以就来蹲蹲点。” 
　　听了这话，周辰眉头一蹙，表情也是变得严肃了几分。 
　　“那你查到什么了没有？” 
　　“就是没有，我才又上车了呀。” 
　　老瞎子语气充满了萧然，这些年，一次次的希望，又一次次的失望，眼睛都哭瞎了，可他依旧没想过放弃。 
　　周辰安慰的拍了拍他：“你放心，老孟，我跟你保证，那个女人贩子，我一定会把她抓到，只要她出现在我眼前，她就一定跑不掉。” 
　　他知道那个女人贩子一定会上宁哈线这列火车，并且可能是很快，而她的装扮也很有特点，只要他待在这辆火车上，只要她出现了，就一定让她无处可逃。 
　　(本章完)

第1348章 手表事件，我喜欢看
　　第1348章 手表事件，我喜欢看马魁和汪新走了过来，看到周辰跟老瞎子说话，也是打了声招呼。 
　　“老哥，今天又上这辆车了啊，吃了吗？” 
　　老瞎子听到马魁的声音，转悲为喜，笑呵呵的说道：“吃了，没上车前就有好心人赏了点吃的。” 
　　“老哥心情不错啊。” 
　　“那必须的，碰到你们，心情当然好了。” 
　　马魁跟老瞎子又聊了几句，随后就带着汪新继续去巡视车厢去了。 
　　周辰也没有久留，也去车厢巡视，虽说现在巡视车厢这种事情主要都由马魁他们去做，但他也不可能一直待在餐车车厢，忙的时候也会经常出来一起巡视的。 
　　转了两个车厢，在进入下一个车厢的时候，忽然听到了前面传来了吵杂声，抬头望去，马魁和汪新已经去了那边。 
　　走了过去，只见人群中一男一女正在争执，周辰对汪新问道：“怎么回事？” 
　　汪新低声道：“说是手表丢了，上海牌手表，才买的，崭新的，这不两口子正闹着呢吗。” 
　　“手表丢了？” 
　　听到是手表丢了，周辰立即就想到了电视剧里的剧情，那对为了手表差点闹翻的未婚夫妻，甚至还差点闹出人命。 
　　这对未婚夫妻还在争吵，并且越吵声音越大，引得整个车厢的人都在围观。 
　　周辰知道情况，他并没有去看争吵的那对男女，而是在附近的人群中扫视了一圈。 
　　因为是带着目的性的寻找，所以周辰很快就找到了可疑的目标，此人虽然背对着，但不时的转过头来，尤其是在扫过身穿警服的他们，目光闪躲，很快就避开了。 
　　或许他偷盗技巧不错，但心理素质显然不咋样，就算周辰不知道剧情，看到他这副模样，都会心生怀疑，更不要说现在了。 
　　于是他不动声色的来到马魁身后，低头在他耳边说了几句。 
　　马魁经验丰富，听着周辰的描述，表面上没有任何的变化，等周辰说完后，他才对周辰使了个眼色。 
　　“这里交给你。” 
　　说完，他就往前走去。 
　　一直都在关注着局势的侯三金，看到马魁居然丢下了那对男女，往这边走来，顿时心中一惊，再也忍不住，起身就准备离开。 
　　但有了周辰提醒的马魁，又岂会让他这么容易逃掉，当即低喝一声：“前面的，就是你，站住。” 
　　但侯三金又岂会听马魁的，听到马魁的大喝，非但没停下，反而是用力的扒开挡在前面的乘客，想要以最快的速度跑到厕所，处理掉自己偷的赃物。 
　　只是此时前面挤了不少人，即便他拼命挤了，可也不是那么容易挤开的，而后面的马魁还大声怒喝。 
　　“站住，拦住他。” 
　　虽然很多乘客都是属于那种不想惹麻烦，高高挂起的类型，但总归还是有人有侠义之心的，不动声色的阻挡了两下。 
　　就是这简单的阻挡，就堵住了侯三金的退路，极快冲过来的马魁，已经追了上来，一把抓住了他，把他往后扯。 
　　而同样追上来的汪新，也是迅速出手，控制住了侯三金的双手。 
　　“跑，伱跑什么呀？” 
　　侯三金双手被控制住，根本没办法销毁证据，但口中还是大声叫冤。 
　　“警察同志，你们干什么，为什么抓我，我只是内急，想要上个厕所，你们干什么？” 
　　“干什么？装，你再跟我装。” 
　　汪新却一点面子都不给，狠狠的嘲讽，他虽然没有马魁和周辰经验丰富，但也是聪明人，结合周辰和马魁刚刚的举动，再加上侯三金的行为，他哪还猜不出原因啊。 
　　马魁这个时候已经开始伸手在侯三金身上摸索起来，吓的侯三金大声尖叫。 
　　“干什么，你们干什么，就算你们是警察，也不能……” 
　　下面的话戛然而止，因为马魁已经从他身上摸出了一块手表。 
　　看到这一幕，汪新再也忍不住，手上发力，大声喝道：“再叫啊，来，告诉我们，这是什么？” 
　　侯三金还在强行狡辩：“你们凭什么抢我东西，那是我的手表。” 
　　“你的手表？呵呵。” 
　　马魁也是忍不住笑了，他转身对已经围过来的唐兴国和李玉秀问道：“看看，这是不是你们被偷的手表。” 
　　唐兴国一个箭步冲过来，接过手表，只是瞬间，他就大声叫道：“是我的，是我的手表，上海牌，绝对不会错，就是它。” 
　　李玉秀也是急切的挤过来看手表，随即也高兴的说道：“是上海牌，就是上海牌，快给我看看。” 
　　“给你看什么，你刚刚不是不相信我吗，还是我是骗你的，根本没买。” 
　　“说这些干什么，我刚刚不是着急上火嘛，我怎么可能不相信你，快给我看看。” 
　　“我不，就不给。” 
　　“兴国，兴国……” 
　　周辰走了过来，打断了他们两人的打情骂俏，再次询问道：“你们能确定，这手表就是你们的，撒谎可是要负法律责任的。” 
　　唐兴国无比肯定的回答：“警察同志，没错，这就是我的手表，绝对不会有错，我发誓。” 
　　周辰点点头，然后说道：“那好，你们收拾一下，现在跟我们去做笔录。” 
　　“好的，警察同志，谢谢，谢谢你们，真的是太感谢你们了……” 
　　唐兴国和李玉秀都是无比的感激，才发现手表丢了，这么快就能找回来，真的是太激动了。 
　　于是，周辰三人就押着侯三金，带着唐兴国和李玉秀前往了餐车车厢录笔录。 
　　“马叔，汪新，你们在这审着，我跟于哥去车厢转转。” 
　　“好。” 
　　又阻止了一场有可能发生的血腥事件，周辰的心情非常不错。 
　　虽然电视剧里唐兴国和李玉秀因为手表事件闹出了血腥场面，期间女方李玉秀的表现让人心生反感。 
　　但怎么说呢，人有时候就是没有理智的，尤其是在愤怒和人多的时候，往往更容易失去理智，做出很多不可理喻的事情，尤其是女人，更容易在愤怒的时候失去理智。 
　　就像很多夫妻的离婚，很多时候并不是真的没有感情，往往就会因为一件小事就闹得不可开交，最后怒火上头，一句离婚，就真的离婚了。 
　　这是很客观的事情，如果两夫妻之间，没有外遇等原因，大部分的离婚，都会是女方提出来的。 
　　这不是诬赖，而是事实，因为相比较于男性，在婚姻之中的生活，女性往往是更不容易满足的一方。 
　　等周辰重新回到餐车车厢的时候，人都已经散了。 
　　“招了吧？”周辰对汪新问道。 
　　汪新得意道：“必须的呀，我和师父出马，他能不招吗，就是他偷的，回去之后直接交出去，最起码关一段时间。” 
　　现场被抓，证据充分，嘴硬是一点用都没有的，侯三金扛不住，很快就招了。 
　　这个年代的手表可不便宜，这种金额的偷窃，被抓到，虽然不至于重判，但也要关一段时间。 
　　“呼，呼……” 
　　周辰吹掉木雕上的碎屑，历经二十多天，这副凤凰雕刻总算是完成了。 
　　有周辰的高超技术，这副凤凰木雕虽然没染色，但视觉效果还是非常不错的，最起码来窜门的汪新和蔡小年就被惊呆了。 
　　“哎呀妈呀，周辰，你这也太牛了吧，栩栩如生啊。”蔡小年十分惊叹。 
　　汪新也是由衷的竖起了大拇指，赞道：“之前看到你雕刻，我还没觉得怎样，但是现在一看，厉害，真的是厉害。” 
　　周辰却有点不太满意：“一般吧，很多细节都没有做好，比我预想的差了一些。” 
　　“这还差？” 
　　汪新和蔡小年一脸的难以置信，在他们眼里，这已经是很完美的艺术品了，这要是算差的话，那更好的能好到什么程度？ 
　　汪新舔着脸，讨好道：“周辰，我很喜欢你做的木雕，有空的话，帮我也弄一个，好不好？” 
　　周辰面露诧异：“你让我给你做一个木雕？” 
　　“对。” 
　　“那你想做什么？” 
　　“没想好，你要是答应了，我才好想，不答应，我想也没用啊。” 
　　“行，反正我也没事，你要是想好了雕什么，就告诉我，我帮你。” 
　　“太好了，那就这么说定了，只要跟这个凤凰木雕一样的水平就行。” 
　　“免费帮你做还不行，竟然还要提条件。” 
　　“我也要，周辰，给我也雕一个，放在家里肯定显得很大气，不过我不要凤凰，我要龙。” 
　　蔡小年也是插了一嘴，满脸期待的说道。 
　　“都没问题，不过要等着。” 
　　“了解，精工出细活嘛。” 
　　“…………” 
　　一年一度的高考开始了，今年是恢复高考的第二年，这两天马魁的心情不太好，因为他女儿马燕的高考成绩出来了。 
　　不能说不好，只能说是一塌糊涂。 
　　列车餐车厢内，到了饭店，列车上的工作人员都是来到了餐车车厢吃饭。 
　　只是今天有点不一样，不少人都是盯着姚玉玲看，因为列车工作人员的工作服换了，姚玉玲私自改了工作服，原本宽大的工作服被她一改，变成了紧身束腰，将她的身材很好的展现了出来，跟别的女工作人员的工作服完全不一样了。 
　　周辰跟于兴国坐在一起，于兴国抵了抵周辰，笑道：“小姚不错，你们不是在一个大院吗，怎么没想着发展发展。” 
　　“于哥，你什么时候也变得这么八卦了？” 
　　连于兴国这个老实人都被姚玉玲给吸引了，更不用说是其他男性了。 
　　姚玉玲这样的衣服，放在后世那是保守了，但在这个年代，尤其是公家单位的列车上，再加上那扭动的猫步，那是相当不妥的。 
　　所以，姚玉玲被陆红星这位列车长给盯上了。 
　　“小姚，你是不是该制服了？” 
　　姚玉玲还没搞清状况，很自然的点头道：“嗯呐。” 
　　看她这个态度，陆红星更来气了，大声训斥：“你知不知道，铁路制服不能随便改？” 
　　姚玉玲：“我没随便改啊，陆车长，是这样的，我最近瘦了，穿上之后觉得太逛荡，然后就改了几针，但您放心，我是量好了改的。” 
　　陆红星气道：“你改个大小都没问题，可你说你现在改的，这勒着腰，包着腚的，这好看哪？” 
　　对于老一派的人来说，姚玉玲这样式的，就是是败坏风俗，非常难看。 
　　他甚至还冲着蔡小年问道：“小年，你怎么看？” 
　　蔡小年一脸迷惘：“啊？” 
　　“你怎么看？” 
　　“我，我喜欢看啊。” 
　　“上一边去。” 
　　陆红星气骂一声，把车厢里的人都逗乐了。 
　　“小汪，你怎么看？” 
　　“我听我师父的。” 
　　陆红星瞪了他一眼，又看向了周辰：“小周，你说。” 
　　周辰没想到还有自己的事，随口回道：“陆叔，我是乘警，我们不是一个单位的，我不太清楚能不能改。” 
　　“那你觉得他改的好看吗？” 
　　“我这人眼盲，分不清好不好看。” 
　　“噗嗤！” 
　　又是一阵发笑，陆红星满脸无奈。 
　　还是马魁站出来说了句话，说制服是铁路工人的门面，不能随便改。 
　　“都改成什么样了，说，谁给你改的？” 
　　“陆婶。” 
　　“是谁？” 
　　“呃，你媳妇。” 
　　一句话，瞬间把陆红星给弄沉默了，众人也都是憋着笑。 
　　一趟车回来，姚玉玲就立刻准备去改衣服了，可却没有多余的布票，只能去找人借。 
　　“姚玉玲没有布票，你就帮她借，还来找我借？” 
　　周辰看着面前来借布票的汪新，满脸无语，看来剧情还是没变，照这个趋势，汪新和姚玉玲又要有发展了。 
　　汪新不好意思的说道：“是啊，都是一个大院的邻居，就当是帮忙了，只是我手里没布票了，我知道你肯定有，所以来找你借。” 
　　“我特么是大款啊，遇到什么困难都来找我，姚玉玲自己不来借，你来借，是想借献佛，讨好她？” 
　　汪新不好意思的笑着，无法反驳。 
　　周辰叹了口气，劝道：“布票我确实有，也可以借给你，但哥哥我还是要劝你一句，姚玉玲是不错，但她跟你是真的不合适，你们两人三观不合，就算在一起，以后也未必有好结果。” 
　　汪新一脸害羞：“以后的事谁知道呢，更何况，我们现在也没在一起，我真的只是好心帮助邻居。” 
　　“信你个鬼，等着。” 
　　周辰拿了几张布票给汪新，汪新到手后，不停地道谢，喜滋滋的离开了。 
　　(本章完)

第1349章 牛大力发酒疯，女人贩子出现
　　第1349章 牛大力发酒疯，女人贩子出现周辰正在家中专心的做着木雕，忽然蔡小年跑了过来。 
　　“周辰，走，大力请我们喝酒。” 
　　“牛大力？这小子今天怎么这么大方了？” 
　　别看牛大力对姚玉玲各种大方，但实际上，他本人还是比较抠的，最起码请客吃饭这种事情，非常稀少，更多的是嘴上功夫。 
　　蔡小年道：“不知道，就感觉他挺失意的，管他呢，反正他请客吃饭，我们吃好喝好就行。” 
　　“你倒是看得开，混吃混喝是吧。” 
　　周辰满脸无语，牛大力是不大方，蔡小年也好不到哪去，说好听点是能攒钱，会过日子，说不好听的，也是抠。 
　　最起码在朋友间的大方这方面，他们两人是拍马也比不上汪新。 
　　或许以后牛大力发迹了，能有所改变，但蔡小年，这家伙就算以后发财了，估计也不会变的。 
　　“我洗把脸，换件衣服。” 
　　周辰简单的收拾了一下，然后就跟蔡小年一起走出了大院。 
　　“汪新和牛大力呢？” 
　　“他们先过去了。” 
　　饭店就在不远，所以他们就都是走着去了。 
　　小饭馆内，四人坐在一起，只上了一盘生米，牛大力就已经在那喝了起来。 
　　周辰三人面面相觑，他们也都知道了牛大力为什么请他们喝酒。 
　　还是蔡小年说道：“大力，你别光喝酒啊，也吃点生米，干喝多伤胃啊，来，我给你弄瓣蒜。” 
　　但牛大力却看都没看，汪新则是对牛大力说道：“伱说你拿下半个月的口粮给姚玉玲换布票，你咋想的啊，你下半月吃啥？喝西北风啊你。” 
　　牛大力根本没听进去，反而是目光盯着汪新：“大新呐，你说姚儿凑布票改衣服，跟你有啥关系，你管这闲事干啥呀。” 
　　汪新一听这话，立即说道：“那人家求上我了，咱一个院的，又是一趟车，顺带手帮个忙呗？” 
　　牛大力嗤笑道：“顺带手帮个忙，再顺带手处个对象，再顺带手娶个媳妇，你说你这手咋那么顺呢。” 
　　这话连蔡小年都听不下去了，呵斥：“大力，你这酒喝多啦，说什么胡话呢。” 
　　汪新也是撇着嘴：“我就不愿意跟你唠这嗑，你真是酒喝多了，我再说句你不爱听的，搞对象这种事情，不能剃头挑子一头热吧？上赶着不是买卖，你俩不合适。” 
　　“看不起我？” 
　　“我不是看不起你，我是太看得起你了，我拿你当兄弟，我才不希望你跟那无头苍蝇似的乱飞啊。” 
　　牛大力一拍桌子，语气坚定的说道：“我今天把话撂这，我这辈子，就姚儿了，大新，如果你真拿我当兄弟，就请你学学人家周辰，他就十分干脆，为了成全我，不跟姚儿有多余的接触。” 
　　“不是，这怎么又说起我了，这事跟我没有半点关系啊。” 
　　眼见三人都看向了自己，周辰立即撇清关系，正如汪新所说，牛大力真的是着了魔了，为了姚玉玲，什么话都说得出来。 
　　“今天话说到这份上了，我也多嘴劝两句，汪新，大力，姚玉玲是不错，但我觉得啊，你们俩跟她都不太配，世上好姑娘多的是，没必要在她这棵树上吊死，赶明我让吴嫂给你们多介绍几个，总有看得上的。” 
　　蔡小年一拍桌子：“我觉得周辰这话说的有道理，咱们兄弟，没必要为了一个女人掰扯。” 
　　“不行，我别人都不要，我就要姚儿。”牛大力真的是油盐不进。 
　　汪新也是撇撇嘴：“我也不用介绍的，现在都流行自由恋爱。” 
　　他也是心里对姚玉玲有想法，他感觉姚玉玲对他好像也有点意思，所以对于周辰的劝说，半点都没放在心上。 
　　见这两人都不听劝，周辰也就言尽于此。 
　　“随你们吧，赶紧上菜，光生米就酒啊？” 
　　一顿酒喝结束，牛大力已经醉的直晃悠，四人之中，他喝得最多，而且还喝的是闷酒，能不醉嘛。 
　　回去的路上，牛大力还一个劲的跟汪新说姚玉玲的事，差点没跪下来求汪新，别去招惹姚玉玲，这把汪新给气的呀。 
　　火车启动后，周辰从第一节乘客车厢开始，一直巡查到了最后一节车厢，然后才回餐车车厢休息。 
　　“小周，我看你最近总是一个人去车厢巡视，怎么突然变积极了？” 
　　陆红星喝着茶，笑呵呵的对周辰问道。 
　　“一直都很积极的好吧，在马叔和汪新没来之前，就属我和于哥巡视最勤快。” 
　　“哈哈，倒也是，老马和汪新来了之后，你倒是解放了不少，老马可是个劳模，连带着汪新都一样，勤快的很啊。” 
　　周辰最近确实经常去车厢巡视，因为他之前答应了老瞎子孟青山，要帮他找到女人贩子，所以列车每次到站上乘客后，他都会出去转一圈，看看能不能发现人贩子。 
　　又路过了一站，上来了新的一批乘客，周辰坐了一会，就又前往了车厢巡视。 
　　本以为又是没有收获的一趟，可就在他准备回餐车车厢的时候，忽然从厕所里走出来一个女人。 
　　周辰只一眼就锁定了她，这个女人是个中年妇女，留着短发，穿着普通，走路甚至有点歪歪扭扭，但周辰之所以锁定她，就只有一点，那就是她右脸下巴处有一块黑斑。 
　　穿越了多个影视世界，周辰自然知道穿越过来后就是真实世界，真实世界的人自然不可能跟影视世界里的演员完全一样。 
　　但这块黑斑，是最明显的标志，是故意化妆的，周辰这位国手医生还是能分辨得出来的。 
　　世界上不会有这么巧的事，所以周辰一眼就确定了这个女人就是剧情里的女人贩子。 
　　发现了这个女人贩子，他并没有立即动手去抓，捉贼捉赃，这样才更有说服力。 
　　所以周辰忍住了动手的打算，不动声色的转身离开，甚至没有再多看这个女人一眼，他已经确定，这个女人会动手，所以只要在她动手后，抓到现行，她就无处可逃了。 
　　等了那么久，终于等到了，这点时间就更不算什么了。 
　　时间一分一秒的过去，周辰每隔一段时间，就例行的出来巡视，以此来确定这个女人的位置。 
　　他发现这个女人移动了好几个车厢，但无一例外，都是在距离有小朋友的乘客不远处，目的不言而喻。 
　　容作者辩解一句，本来是准备今天补上缺的一更，但今天确实是有事耽搁了，导致第二更都严重缩水，这也算是言而无信了，对此，作者感到十分抱歉，为表歉意，就算是作者欠了两章，下周之内肯定补上！ 
　　(本章完)

第1350章 动手，抓捕人贩子
　　第1350章 动手，抓捕人贩子 
　　一直注意女人贩子的周辰，看到她的这些小动作，眼中的寒意更甚。反正在周辰看来，人贩子是比杀人犯更可恶更恶心的罪犯。 
　　杀人犯犯罪可能因为很多因素，仇恨，矛盾，感情，利益等等；但人贩子犯罪，那就纯粹是利益驱动，丧心病狂，毫无人性，不杀人却比杀人更残忍无数倍。 
　　女人贩子迟迟没有动手，但周辰也不着急，如同一个猎人般，充满了耐心，静候着猎物出现。 
　　他很清楚这些人贩子，不出门也就罢了，一旦出门，肯定不会愿意空手而归，尤其是在这混乱的火车之上，动手是必然的。 
　　人贩子或许有耐心，但他的耐心一定比他们更足。 
　　周辰回到了餐车车厢，马魁，汪新和于兴国坐在一块说话，看到周辰过来，三人都是有些奇怪。 
　　“周辰，你今天什么情况，我看你一直都在车厢里走来走去的，是不是有什么发现啊？” 
　　汪新本来就只是好奇的一问，可谁知周辰竟然真的点了点头。 
　　“嗯，有点发现。” 
　　“嗯？” 
　　霎那间，汪新三人都是脸色骤变，马魁更是满脸严肃的询问：“什么情况？” 
　　他们都没怀疑周辰，他们都跟周辰同事了不短时间，知道周辰是什么人，没有把握的事情，一般是不会说出来的。 
　　周辰沉声道：“从两个人身上感受到了不一样的气息。” 
　　“不一样的气息？这么玄乎？”汪新一脸不可思议。 
　　马魁呵斥道：“你闭嘴，小周经验比伱丰富多了，他既然说不一样，那肯定是有根据的，小周，再仔细说说，哪不一样？” 
　　“人贩子的气息。” 
　　“人贩子？” 
　　汪新和于兴国都是霍然站起，马魁也是脸色剧变。 
　　跟周辰共事时间最久的于兴国，更是激动的问：“确定吗？” 
　　周辰道：“于哥，你是知道的，去年那个人贩子就是我发现，然后抓住的，在这方面我算是敏锐的，我刚刚在一个人身上感受到了跟那个人贩子差不多的气息，十有八九错不了。” 
　　汪新虽然觉得玄乎，但一听到有人贩子，表现的比谁都积极。 
　　“那还等什么，直接动手抓啊。” 
　　马魁呵斥道：“咋咋呼呼的，你能办什么事，要是那么简单，小周已经叫我们动手了。” 
　　周辰点点头，道：“马叔说的是，虽然我有八九成把握，但我们是警察，怀疑毕竟只是怀疑，无法作为证据。” 
　　马魁面露赞扬的说道：“说的没错。” 
　　汪新嘀咕了一句：“我们抓起来审一下也是可行的啊，得，当我没说，周辰，你继续说。” 
　　被马魁一记死亡凝视后，他立即改口。 
　　“小周，你既然说出来了，那肯定是有什么计划吧？” 
　　“是，马叔，俗话说，捉贼捉赃，只要让我们找到了证据，他们就一定逃不掉。” 
　　“所以，你的意思是，他们今天会作案？” 
　　“一定。” 
　　周辰十分肯定：“我已经盯了那个女人几个小时了，她去过好几个车厢，但每次都是会在靠近有小孩子的地方停留许久，眼睛也总是看向那些小孩子，所以她绝对会动手。” 
　　“我的意思是，先不要打草惊蛇，我们在暗地里盯着他们，等他们动手了，立即动手，把他们一网打尽。” 
　　“我赞同。” 
　　汪新高举双手表示赞同，神情跃跃欲试，人贩子可以说是大案了，他已经迫不及待的想要立大功。 
　　于兴国虽然没说话，但他比马魁和汪新更对周辰有信心。 
　　马魁则是微微蹙眉：“想法是好的，但万一中途出了差错呢？” 
　　“所以由我亲自盯着那个女人贩子，我觉得她应该是那个团伙中的领头人，被我盯上了，保管她上天无门，下地无路。” 
　　“有把握？” 
　　“百分之百。” 
　　“好，就按你说的做，我们三人配合你，千万不能让乘客受伤。” 
　　马魁是四人中最年长的，虽然不是真正任命的乘警长，但他就是胡队指定的这个班次的领头人。 
　　“太好了。” 
　　汪新激动无比，上车也几个月了，终于要参与到了这种人贩子团伙的大案要案，心情自然格外的兴奋。 
　　女人贩子刘桂英还不知道自己已经被人给盯上了，还穿梭在拥挤的车厢之内，寻找着合适的目标。 
　　因为是要在火车上拐人，大人自然不在她的计划中，众目睽睽之下，小孩肯定要比大人更容易拐走。 
　　别看他们只是人贩子，但也是有团队，有计划的，平时不出动，一旦出动了，那必定是要有回报的。 
　　就比如这一次，他们来火车上拐卖孩童，就是已经先物色好了买家，这才开始行动的，为的就是得手之后，立即把人给卖出去，要的就是效率。 
　　她已经走了几个车厢，目标倒是物色了几个，但一直没有找到合适的机会，所以还在耐心的等待着。 
　　表面上悠闲的嗑着瓜子，但是眼睛却一直乱转，终于，她盯上了一个。 
　　这是一对母子，母亲年纪不算大，小孩子也只有五六岁，她已经在这站了有一会了，觉得这对母子成功的机会很大。 
　　突然，这对母子的情况有了变化，小孩要上厕所，但母亲害怕自己的位置被人抢走，舍不得带着孩子去厕所，可小男孩真的憋不住了，于是她就让自己的儿子自己去厕所，她在这里盯着，反正厕所就在这节车厢的前面，她坐在这里也能清楚的看到。 
　　很快，小男孩就走进了厕所，他的母亲也在一直盯着，只是刘桂英为了扰乱她的视线，一直晃来晃去，用身体挡住她。 
　　这位母亲也是心大，又或者是觉得几步路而已，不会出什么事，于是就耐心的坐在自己的位置上等着。 
　　可几分钟过去了，儿子还没有回来，这就让她感觉不对劲了，儿子是去小便的，即便是磨蹭了点，也不至于这么慢。 
　　于是她再也忍不住，也顾不上自己的座位会不会被人抢走，急忙起身前往厕所。 
　　与此同时，刘桂英也是开始了行动………… 
　　在人贩子行动的同时，周辰也是叫来了马魁，汪新和于兴国。 
　　“人贩子行动了，两个人，一男一女，他们已经盯上了一个小男孩，女的右脸下有一块黑斑，很好辨认，交给你们，至于那男的，交给我，等那个母亲过来报案，就立即行动。” 
　　“没问题。” 
　　汪新第一个激动的回应，于兴国也同样激动，这可是立功的好机会。 
　　马魁还算是淡定，再次确认的问道：“已经确定了？” 
　　“嗯，不会有错。” 
　　“好，那就准备行动。” 
　　果然，没一会，一个女人就满脸惊慌的找到了他们。 
　　“警察同志，警察同志，我找不到我儿子了，我儿子丢了……” 
　　周辰抓住女人的胳膊，柔声问道：“这位同志，你别着急，仔细跟我们说说，你儿子丢了是什么意思？是走丢了，还是？” 
　　“我跟我涛儿一起坐的车，他要上厕所，我担心座位被人抢走，就让他自己一个人去，我盯着他，可几分钟过去了，我还没看到他，去厕所找的时候，也没有找到，我已经找了几个车厢都没有，我儿子肯定被人拐走了。” 
　　“警察同志，你一定要帮俺，要是小涛丢了，俺也不想活了……” 
　　“同志，你放心，我们现在就去帮你找，一定会找到的，你现在就带我们去你儿子消失的地方。” 
　　周辰四人顺势跟着这个母亲前往了他们所在的车厢，在路过车门位置的时候，周辰看到了女人贩子站在那里，脚边上有一个大的编织麻袋。 
　　他不动声色的继续往前走，不过却给马魁使了个眼色，马魁微微点头，然后就看到了站在那里的女人贩子。 
　　“汪新，你跟我来，我们去后面找找。” 
　　“哦，好。” 
　　汪新也是看到了周辰形容的女人贩子，只是他的目光刚瞄过去，就被马魁拉走了。 
　　他们可是说好了，周辰和于兴国去前面抓男的人贩子，他们负责女人贩子，等会一起行动，别打草惊蛇。 
　　来到了这对母子之前坐的位置，这位母亲满脸急切的跟周辰形容当时的情况。 
　　周辰一边听，一边扫视，很快就看到了那个男的人贩子，对着于兴国使了个眼色，于兴国微不可察的点了下头。 
　　这位母亲又急又慌，根本停不下来，一直在说。 
　　周辰小声的安慰着：“同志，你放心，我们一定帮你找到儿子。” 
　　随后，他就又大声说道：“大家配合一下，这位女同志的儿子走丢了，大家都坐在自己的位置上别乱走，我们需要检查一下。” 
　　虽然女同志刚刚的表现已经让人知道了原因，可真的从周辰这位乘警口中确认，周围的人还都是吓了一大跳。 
　　眼见于兴国已经摸到了那个男人贩子的身后，周辰猛然大喝一声：“动手。” 
　　于兴国瞬间出手，如同猛虎一般，直接扑向了那个男人贩子，那人根本没有反应过来，等他反应过来的时候，于兴国已经一个擒拿，抓住他的胳膊，把他按在了地上，整张脸狠狠的砸在了车厢地面上，发出来痛苦的哀嚎。 
　　于兴国是真的下手不留情啊，多多少少也是夹杂了一点私人情绪在其中，就这一压，男人贩子就被砸的头破血流，脑子嗡嗡作响，只能无意识的发出惨叫。 
　　这突然的一幕，把车厢里的所有人都弄懵了。 
　　“什么情况？” 
　　周辰的声音很大，马魁和汪新自然也听到了，所以他们立即冲到了女人贩子的面前。 
　　汪新直接拿出了手铐，目光冰冷的盯着她，冷声道：“你是自己拷上呢，还是我帮你拷上？” 
　　女人贩子刘桂英直接傻眼了，完全搞不清是什么情况，心中很慌，但还是强行让自己保持冷静，装疯卖傻。 
　　“警察同志，你们这是干什么？拷俺干啥？俺就坐个车，难道还违法犯罪吗？” 
　　汪新毫不客气的怼道：“你还真是够不要脸的啊，还就坐个车，你自己做了什么，心里没数吗，还搁这装，有意思吗？” 
　　“警察同志，俺真不明白你说什么？” 
　　“还装，还装？” 
　　汪新更加不屑，一把抢过她脚边的编织袋，吓的刘桂英惊恐的大叫：“你干什么，这是我的东西，我，啊……” 
　　她尖叫着想要阻止，但下一刻就发出了惨叫，因为马魁抓住了她的手腕。 
　　“我不喜欢对女人动手，但有的人，不配做女人，更不配做人。” 
　　汪新三下五去二就打开了编织袋，然后就看到了里面已经昏迷的小男孩，这让他脸上更加暴怒。 
　　“你的东西，你告诉我，这是什么？这是人，一个小孩子，你竟然把他放在袋子里，你还是个人吗？” 
　　“这是我儿子，他有疯病，我这也是没办法才这么做的，警察同志……” 
　　“闭嘴吧你。” 
　　马魁也是看不下去了，手上稍微发力，让她又是一声惨叫。 
　　他们这里的动静已经引来了不少人的注视，汪新冲着周辰那边大喊道：“周辰，快过来，已经抓到了，让那位女同志过来看看，是不是她儿子。” 
　　不用周辰说，那个母亲就以百米冲刺的速度冲了过去，当她看到编织袋里已经昏迷的小男孩，直接绷不住大哭起来。 
　　“涛儿，小涛你怎么了？涛儿……” 
　　“同志，你确定这是你儿子吗？” 
　　“他就是我儿子，他就是我儿子涛儿，不会错的。” 
　　汪新顿时目光冷厉的看向了刘桂英：“证据确凿，你还有什么好说的。” 
　　刘桂英的身体瞬间就软了，再也说不出一句话。 
　　周辰和于兴国这时也是押着那个男人贩子，走了过来。 
　　“我只发现这两个人，但他们的团队到底有几个人，还不好说，先把人带过去审讯吧。” 
　　马魁点点头，长舒了一口气，没有弄错，真真切切的抓到了人贩子，这也是让他彻底的放松了下来。 
　　“走吧，带走。” 
　　周辰蹲下来看了看小男孩的情况，然后对他母亲说道：“同志，你儿子没什么大碍，只是被迷晕了，过两个小时就能醒过来，现在要麻烦你跟我们去前面，这次涉及到了人贩子作案，我们需要你做个笔录，我们那边也有医务人员。” 
　　听到周辰所说，这个母亲才放心，随即哽咽道：“警察同志，谢谢你，谢谢你们，谢谢你们救了小涛，不然我真的是没法活了，这天杀的人贩子……” 
　　餐车车厢内，马魁和汪新已经开始对两个人贩子进行审讯，周辰和于兴国则是对那位母亲做笔录。 
　　做笔录很简单，但是那边的审讯就没有那么容易了。 
　　刘桂英和那个男人贩子显然都不是善茬，即便是面对审讯，也依旧是顾左右而言其他。 
　　“砰！” 
　　汪新猛地一拍桌子，大声呵斥：“刘桂英，你给我们老实交代，把你所有犯过的事都交代清楚，别以为你以前做过什么，我们不知道，不管你做了什么，我们都能查到，现在老实交代，后面还能宽大处理，若是你不交代……” 
　　面对汪新这半威胁的语气，刘桂英死猪不怕开水烫，从做拐卖这个事情以来，她就知道被抓之后会是什么样的后果，所以刚刚在被抓了之后，就已经做好了心理准备。 
　　看着情绪激动的汪新，马魁按住了他，他知道汪新为什么激动，但作为警察，是不能被情绪左右的。 
　　“刘桂英，其实你现在交代与不交代，都没有太大的区别，我们可以慢慢查，迟早可以查出你的全部犯罪事实，到时候对你的处罚之后更加严重……” 
　　可即便是经验丰富的马魁，苦口婆心的劝说，也依旧没有让刘桂英动摇，她就坐在那里，不说话，也不交代。 
　　周辰走到马魁身后，在他耳边低语几句，马魁默默的点了点头，然后让汪新看着她，走向了另外一个车厢，那里关押着另外一个男人贩子。 
　　“你确定刘桂英才是主犯？”马魁对周辰问道。 
　　周辰道：“大致可以确定，既然她不开口，那我们就问那男的，我们手里有两个人，可操作的空间大了。” 
　　马魁明白了周辰的意思，好好说不行，又不能动刑，但可以诈。 
　　“就按你说的做，我们先去审他。” 
　　只是第一次审讯，也依然没有什么收获，能做人贩子的，显然都是具备一定的心理素质，一般人还真的没有大心脏做这种丧良心的事情。 
　　两个人贩子被分开看押，又到了一个站点，他们已经联系了宁阳站，宁阳铁路刑警队那边已经给了回复，让他们把人押送到宁阳，一道车站就会由刑警队接手。 
　　吃饭的时候，汪新心有不甘的哼道：“这两人还真是嘴硬，愣是不招。” 
　　周辰道：“别想那么多，能抓到人，我们就都能够记上一功，该满足的时候就要满足。” 
　　马魁道：“周辰说的没错，我们做警察办案子是为了人民，别抱有那么大的功利心，心态要放平稳。” 
　　汪新嘟囔了两句，没再多说，他年轻着呢，当然想要立功，所以对周辰和马魁的话不是太赞同。 
　　再次火车发动的时候，陆红星忽然走了过来，跟周辰说道：“小周，老孟又上车了，他听说你们抓了人贩子，非要过来找你们。” 
　　(本章完)

第1351章 审讯，下狠手
　　第1351章 审讯，下狠手 
　　“老孟上车了，这么巧吗。”周辰十分意外，本来抓到了女人贩子刘桂英，他就在考虑要怎么通知老瞎子孟青山。 
　　剧情中虽然说明了老瞎子的女儿不是被刘桂英给卖掉，而是丢在了车站丢失的，但具体情况如何，还能不能找到，了解情况更多的老瞎子，或许能从刘桂英的口中多得到一点线索。 
　　老瞎子的女儿是两岁的时候丢的，现在是78年，丢了十几年，即便是找回来的可能性极低，但总归还是要抱有一点希望，最起码是给老瞎子一点期望。 
　　“正好，我去带他，顺便让他认一认，是不是这个刘桂英拐走他女儿的。” 
　　周辰刚走出没多远，老瞎子就在于兴国的搀扶下，晃晃悠悠，神情急切的走了过来。 
　　来到周辰面前，他用力的嗅了嗅鼻子，随即露出了激动之色。 
　　“小周，小周，是你吧，他们说你抓到了人贩子，还是个女的，是不是，是不是？” 
　　双手死死的抓住周辰的胳膊，情绪激动的他使出了全部的力气，显示出他现在是多么的紧张和激动。 
　　周辰抓住他的手，轻声安问道：“是，我们抓到了一个女人贩子，但是不是你要找的那个，还需要伱亲自去确认。” 
　　“去，俺现在就去，人在哪，俺现在就去。” 
　　“跟我来吧。” 
　　周辰带着老瞎子走进了餐车车厢，女人贩子就被关在这里，手用手铐拷了起来，让她没有机会逃脱。 
　　老瞎子微微颤颤的跟在周辰身后，脸上充满了各种复杂的情绪。 
　　将老瞎子带到了女人贩子刘桂英的面前，不用周辰说话，老瞎子就一个劲的用鼻子开始嗅，他的眼睛已经瞎了很多年，鼻子早就已经练出来了。 
　　当他嗅到刘桂英身上的气味，表情骤变，靠近之后更加用力的抽动鼻子，就这样闻了一会，忽然整个人如受重击，随即像发疯似的抓向了刘桂英。 
　　“我女儿，我女儿呢？一九六三年秋天，宁阳火车站站台上，俺闺女两岁，梳个小马尾辫，扎个红头绳，穿着小粉裙子，你还记得吗？” 
　　周辰扶着老瞎子，生怕他一个激动伤了身体，看到他这个样子，马魁汪新等人都是面露不忍。 
　　汪新更是愤怒的冲着刘桂英喝问：“问你话呢，你把人拐哪里去了？” 
　　马魁也是厉声大喝：“问你呢，说话呀。” 
　　“你说话呀，快点说，把我女儿拐到哪去了？” 
　　刘桂英用力的想要甩开老瞎子，可老瞎子死死的抓住她，根本甩不开。 
　　“放开我，你别抓我，放开我，我不知道你在说什么，我不是人贩子……” 
　　马魁猛地一拍桌子：“刘桂英，你还不老实是吧，你还有脸说自己不是人贩子，人证物证俱在，你没得狡辩，快点说。” 
　　刘桂英依旧梗着脖子，死活不说话，气的老瞎子就要动手打她。 
　　“干什么，你们想干什么，警察同志，你们难道就不管吗，他要打我，他打我……” 
　　汪新被刘桂英这个表现气的想要破口大骂，但想到自己的身份，还是强行忍住了。 
　　周辰目光冰冷，冷声道：“刘桂英，你是不是觉得自己不说，我们就拿你没办法？” 
　　刘桂英还是那套说辞：“我不知道你在说什么，我不是人贩子，我不知道那个袋子里是个孩子，那个袋子也不是我的。” 
　　“冥顽不灵。” 
　　马魁冷哼一声，虽然他已经确定刘桂英就是人贩子，而且也不是作案一两次，但作为乘警，他没法刑讯逼供，就算有火气，也只能强忍着。 
　　当着马魁他们的面，周辰也不好用什么手段，于是他对马魁说道：“马叔，要不你跟汪新去车厢巡视巡视，我再审一下？” 
　　马魁却眼神一变，面色严肃的看向周辰。 
　　“你想做什么？我们是警察，可不能犯错误啊，她虽然是人贩子，但我们也不能动用私刑。” 
　　周辰笑呵呵的说道：“马叔，你看我像是那种人吗？我是警察，怎么可能随便打人，你多虑了。” 
　　马魁这才点了点头，然后对汪新说道：“车里不能没人巡视，汪新，你跟我去看看。” 
　　“好的，师父。” 
　　汪新虽然更想再审刘桂英，但既然师父都这么说了，他也只能听从。 
　　马魁领着汪新走了，只留下了周辰和于兴国。 
　　周辰扶着老瞎子在一旁的椅子上坐下，劝说了几句，让他的情绪稍稍平复了一下。 
　　“于哥，我要审一下刘桂英，麻烦你帮忙去门口那边守着点。” 
　　于兴国立刻明白了周辰的意思，二话没说，就走到了餐车车厢的外面，守住了门口。 
　　周辰重新看向刘桂英，冷冷的说道：“我跟刚刚的那位警官不太一样，所以你最好老实交代，否则别怪我。” 
　　刘桂英见周辰面容稚嫩，表情不屑的扭过头，完全没有开口的意思。 
　　周辰冷笑道：“很好，硬骨头啊，我喜欢硬骨头。” 
　　说完，他猛然站了起来，伸出手，一把抓住刘桂英的头发，将她的脸狠狠的砸在了餐桌之上。 
　　“砰！” 
　　巨大的碰撞声在餐车里响起，刘桂英发出了凄厉的惨叫，挣扎着想要站起来，但脑袋被周辰死死的按住，贴在餐桌之上，怎么都抬不起头。 
　　旁边的老瞎子显然是知道发生了什么，可他却露出了一脸的痛快。 
　　“我这个人不太喜欢打人，也不喜欢打女人，但在我眼里，你特么的已经不算人了，所以……” 
　　说着，他抓住刘桂英的头，抬起，再狠狠地将她的右脸砸在餐桌上，又是一声巨响，刘桂英凄厉的惨叫声更大了。 
　　餐车厨房里的老洪走了出来，看到这一幕，大声道：“小周，你动静小点，刚睡着就被你吵醒了。” 
　　周辰扭动道：“不好意思啊，洪叔，这女人贩子嘴有点硬，我帮她松松。” 
　　“声音大了点，把她嘴堵上。” 
　　“明白了。” 
　　周辰拿过旁边的餐布，揉了揉，捏住刘桂英的嘴，塞了进去。 
　　餐桌上，餐布上都已经被染红，刘桂英更是满脸是血，看起来十分凄惨可怖。 
　　老洪摇了摇头，嘴里嘟囔着，走回了厨房里继续睡觉。 
　　“照我看，人贩子直接判死刑算了。” 
　　作为车上的老人，对于周辰这样的执法手段，他是一点都不觉得有问题，罪犯就是罪犯，该打就得打，尤其是这种人贩子，只要不打死了，就往死里打。 
　　“呜，呜……” 
　　刘桂英极力的挣扎，可她那点力气在周辰面前，真的是翻不起一丁点浪。 
　　周辰面色冷静，丝毫不顾刘桂英的挣扎和痛苦，更没有让她说话的意思，就这么按住她。 
　　“所有罪犯之中，我最讨厌的有几种，人贩子，毒，强暴……，恰恰你这种拐卖妇女的人贩子是我最厌恶，最恶心的，你这种人就算是枪毙十次都不够，就应该像古代的刑罚那样千刀万剐，凌迟处死。” 
　　说到来气，他又拽起来砸了两下，将刘桂琴脸都砸扁了。 
　　不过他自然不会真的用全力，就刘桂琴这样，可经不住他几下打的，他手上是有分寸的，能让刘桂琴疼得要死，却又不会真的要她的命。 
　　“我现在松开你，接下来我问你什么，你就说什么，若是不同意，我还有手段等着你。” 
　　刘桂英脑袋动了两下，周辰这才松开手，刘桂英急忙抬起头，挣扎着想要远离周辰，但是她的手被拷在餐桌旁，根本跑不掉。 
　　只见她满脸是血，衣服上也都被染红，她用手拿掉了嘴里的餐布，不等周辰发问，她就大声尖叫。 
　　“打人辣，金查打人辣……” 
　　“啪！” 
　　周辰反手一巴掌，把刘桂琴打的撞在了旁边的餐桌上，随后又把餐布塞进了她的嘴里。 
　　“就知道你会是这种反应，正好我也还没过瘾，那我们就再玩玩吧。” 
　　周辰露出了一抹残忍的笑容，对人贩子残忍，那是一点都不残忍。 
　　用钥匙打开了手铐，然后按住了刘桂琴的手。 
　　“接下来，我问什么，你就说什么，不说也很好办，那就开始吧……” 
　　“呜呜……” 
　　“…………” 
　　陆红星抱着个保温杯来到餐车，枸杞喝完了，准备再拿点泡泡。 
　　看到守在门口的于兴国，惊讶的问：“老于，你站这干嘛？” 
　　“阿辰在审讯，我帮他守着门。” 
　　“审讯就审讯，还守什么门。” 
　　说着，他就开门走进了餐车，于兴国也没有阻拦。 
　　只是当陆红星走进餐车后，顿时被里面的场景吓了一跳。 
　　“哎呀妈呀，小周，你这是啥情况呀？” 
　　只见之前的那个女人贩子倒在了地上，嘴里无意识的发出了呜咽声，再仔细一看。 
　　周辰正在用餐布擦手，白色的布被他擦的变成了红色。 
　　“陆叔啊，没啥事，就是这人贩子竟然想要逃跑，还袭警，我动手抓住了她，小小的惩戒了一番。” 
　　陆红星嘴角抽搐，这叫小小的惩戒了一番？感觉都快没气了吧？ 
　　虽然他作为列车长，也是见过世面的，但像周辰这样对疑犯这么狠的，还真的是没怎么见过，这已经不是简单的暴力了吧？ 
　　随后他又看到了旁边的餐桌上被染红的桌布，更加无语。 
　　不过他也没觉得刘桂英可怜，这种人贩子不值得可怜。 
　　“你这也忒狠了点吧，别弄出人命啊？” 
　　“放心吧，陆叔，我手上有分寸，她也就是看着凄惨了点，实际上没什么大碍，待会让卫生员给她打两针治疗一下就行了。” 
　　这特么叫没什么大碍？ 
　　陆红星不知道该说些什么了。 
　　他是第一次见到周辰这么暴戾凶狠，跟之前那个温润柔和的周辰完全是两幅面孔。 
　　就在这时，马魁和汪新巡视完，也回来了，他们看到地上的刘桂英，也是吓了一跳。 
　　“什么情况？这是咋了？”汪新惊叫道。 
　　“逃跑，袭警，反抗。” 
　　周辰表情淡然。 
　　汪新用一副‘当我是傻瓜’的表情看着周辰：“你打的？” 
　　马魁皱眉道：“你这下手有点太狠了。” 
　　离开前，他就知道周辰要对刘桂英动手，他以前在刑警队待过，这种情况没少经历，所以刚刚睁一只眼闭一只眼的离开了。 
　　只是他没想到周辰居然这么狠，把人打的这么惨，着实有点过了。 
　　周辰淡淡的说道：“非常人用非常手段，诺，这是她招的口供。” 
　　说着，他将旁边的记好的笔录递给了马魁。 
　　马魁接过来，越看，他的脸色就越阴沉，看到最后，他的手都有点颤抖。 
　　“这，这，都是真的？” 
　　“根据我的判断，都是真的，甚至有过之而无不及。” 
　　“我看看。” 
　　汪新抢过笔录，很快，他脸上就满是怒火，眼睛仿佛要喷火似的，身体都止不住颤抖。 
　　“畜生，人渣，败类……” 
　　一连串的怒骂从他的口中喷出，奈何骂人的词比较匮乏，来回就是那么几个，展现不出他心中的愤怒。 
　　“这些还只是她能记起来的全部，或许还有一些她自己可能都记不清了，现在还觉得我下手狠吗？” 
　　汪新和马魁都不说话了，没法说啊，刘桂英是被周辰打的很惨，但想到笔录上的那些人，她真的罪该万死。 
　　根据刘桂英的交代，她从二十年前就开始从事拐卖人口的生意，二十年间一共作案四十多次，主要就是拐卖妇女儿童。 
　　最令人愤怒的是，根据她的交代，她也不是次次都顺利，也出过几次差错，可一旦出了错，就会狠下杀手。 
　　死在她手里的孩童就有三人，女人四人。 
　　也就是说，她不仅仅拐卖妇女儿童，手上还有七条人命。 
　　这已经不是简单的拐卖人口案，而是真正的惊天大案，是能轰动全国的重大案件。 
　　一般人或许很难记得住很多年前发生的事，但是对于很多犯罪分子来说，他们自己做过的案件，很难忘记。 
　　更何况刘桂英还被周辰施展了大记忆恢复术，所以刘桂英才能交代出自己的犯罪事实。 
　　愤怒归愤怒，马魁还是让汪新去叫车上的卫生员过来，把刘桂英带走治疗。 
　　“我真觉得你不应该当乘警，你应该去刑警队，专门做审讯工作，我想你应该能做的很好。” 
　　汪新看笔录只是看内容，但她不一样，周辰能审讯出这么详细，可不是真的靠打就能打出来的，很显然周辰是有厉害的审讯功夫在身。 
　　他以前也是在铁路刑警队干过，就算是以前在刑警队，他也没见过周辰这样效率高的。 
　　周辰道：“刑警队是不错，不过等我干满了五年乘警再说吧。” 
　　马魁不太明白周辰为什么非要干满五年乘警，正常人有机会调到刑警队，肯定都会愿意第一时间去的，周辰真的是与众不同。 
　　“刘桂英没生命危险吧？” 
　　“没有，她这种人，怎么可能就这么便宜她，让她就这么死了？” 
　　马魁点点头，道：“把她交给法律制裁是对的，我看笔录上虽然有不少被拐卖的人被卖的地址，但也有很多没记录，所以她现在还不能死。” 
　　“嗯，马叔放心，我下手有分寸的，她是很惨，但没性命之危，也不耽误她交代，接下来我们到了宁阳，把一切交给刑警队就可以了。” 
　　“就按你说的做。” 
　　马魁也赞同周辰的决定，他们毕竟是乘警，后续的事情交给刑警队是对的。 
　　忽然，他目光扫向了蜷缩在角落的老瞎子。 
　　“孟老哥这是怎么了？” 
　　周辰叹了口气，说道：“从刘桂英口中知道了女儿的情况，他女儿确实是被刘桂英拐走的，只是当时遇到了执勤的人，慌张之下把孩子丢下了，后来也不知道被谁给抱走了。” 
　　“这样吗。” 
　　马魁一时之间也不知道该说什么了，好不容易看到了希望，结果却是这样，怎么可能不绝望。 
　　(本章完)

第1352章 升职，弃婴
　　第1352章 升职，弃婴十几年前丢失，又还是两岁的年纪，若是没有特别确凿的线索和证据，恐怕就算真人站在你面前，你都认不出来。 
　　所以马魁在知道了老瞎子女儿的事情后，为老瞎子难过的同时，心中也是觉得老瞎子再想找到女儿，可能性极其渺茫。 
　　“马叔，你跟老孟年纪差不多，伱去安慰安慰他吧。”周辰轻声说道。 
　　马魁点了点头，走向了老瞎子，温声细语的跟老瞎子说起话来，说起了女儿，也说起了自己的事情，他能理解老瞎子的悲痛，因为他自己就被冤枉关了十年大狱，十年见不到老婆女儿。 
　　两人的遭遇虽然不相同，但也有几分类似，所以共同话语很多。 
　　列车回到了宁阳站，铁路刑警队的人早就已经在站台等待着交接，当他们看到被拖着出来的刘桂英和另外一个男人贩子的时候，都是怔住了。 
　　“周辰，你们这下手有点狠啊。” 
　　周辰不是第一次跟刑警队的人交接，这次来的几个人，有两个人，刚好是他认识的。 
　　“没办法，这是我们审出来的笔录，你们看了之后就知道为什么了。” 
　　领头的那个刑警袁玖接过笔录，只是看了几眼，脸色就变了，随即沉声道：“交给我们吧。” 
　　“我估计她肯定还有没交代的。” 
　　“放心，没人能逃过我们的审讯，我们会让他们临死前，后悔来到这个世界。” 
　　能干警察的，尤其是刑警队的警察，不能说全部，但大多数肯定都是属于嫉恶如仇的人，只要是这种人，看到这份笔录，就肯定不会无动于衷。 
　　交接了刘桂英二人后，袁玖对周辰说道：“周辰，你真不来我们刑警队吗？我们姜队可是说了，只要你愿意，他可以立即去上面申请，最多半个月，你就可以去刑警队报到了。” 
　　周辰跟刑警队的姜队也有过一面之缘，对方很欣赏他，但他现在肯定不会走。 
　　“替我谢过姜队，不过我还年轻，准备先在乘警队待几年。” 
　　袁玖叹了口气：“真不明白你怎么想的，好好的刑警队不去，非要待在乘警队，随便你啦，我先带人走了。” 
　　说完了工作上的事情，刑警队的人就带着两个人贩子离开了。 
　　等他们走后，汪新十分惊讶的对周辰问：“周辰，你跟刑警队的队长都认识啊？” 
　　“嗯，见过一次。” 
　　“厉害，刑警队长都想要挖你过去，你居然还不愿意？” 
　　以前只是听说，但今天亲耳听到，汪新还是觉得不可思议。 
　　马魁没好气的怼道：“人家小周有自己的规划，你以为谁都像你一样好高骛远啊？” 
　　“不是，怎么又扯我身上来了。” 
　　但没人回答他，大家忙完了，都各自准备下班。 
　　回去的路上，汪新跟周辰并排骑车，问着今天发生的事。 
　　“周辰，你能不能给我讲讲，你今天到底是怎么锁定的那两个人贩子，我听你说什么特殊的气息，实在是有点玄，你能不能跟我具体讲讲？” 
　　“真要说什么的话，那就是经验和天赋吧，当警察这一行久了，自然而然就能掌握点普通人没有的诀窍，这跟干其他工作时一样的道理，普通人或许难以发现犯罪分子的特殊，但经验丰富的警察就不一样了。” 
　　“…………” 
　　周辰耐心的跟汪新讲解了许多，其实真要说起来，汪新当警察的天赋只能算一般，性子也急，但优点就是还算好学。 
　　汪新听得很认真，等周辰说完，他回味了许久。 
　　“你说的很对，不过你说的是经验丰富的警察，可你当警察也就才一年吧？” 
　　周辰眸光平静：“这就是天才和普通人的差距。” 
　　“……” 
　　汪新没忍住爆出了粗口。 
　　在抓住人贩子刘桂英之后许久，列车上都没有再发生什么大案子，最多也就是小偷小摸之类的。 
　　“这里，周辰，这里是不是不对，你看看……” 
　　“你特么的能不能把嘴闭上。” 
　　周辰实在是忍不住了，刀口对准旁边的汪新。 
　　之前他帮汪新做了一个木雕，见识了他的木雕技艺后，这几天他又拿了一块木头，非要让周辰帮他再雕一个。 
　　这天正好有空，他就开始雕刻了，可汪新这家伙，坐在旁边，废话一直说个不停，说到来劲了，还开始指挥起他了。 
　　汪新立刻举起双手：“好，我不说，我不说了，你来，你来。” 
　　但他就是个话痨，忍了一会，又开始了。 
　　“就你这木工技术，之前院里有人请你打家具，你怎么不接啊？” 
　　“没那个心思，要是帮忙打个一两件倒也没什么，可要一整套，不想干，没技术含量。” 
　　家具什么的，以他的技艺，自然是没问题，但他不想开这个头，今天帮了这家，明天保管会有别家再找上门。 
　　收钱吧，一个大院的，不太好，不收钱呢，源源不断，所以他干脆就不开这个头，省得以后麻烦事太多。 
　　汪新点点头：“也是，你也不缺钱。” 
　　“汪新，汪新……” 
　　突然，外面传来了一个女人的大叫，汪新顿时站了起来。 
　　“她怎么来了。” 
　　声音已经来到了周辰家门口。 
　　“找你的，还不去。” 
　　“马燕，你知道的，老马的闺女。” 
　　汪新解释了一句，然后就走到门口开门。 
　　周辰以为他要走了，可没想到，他居然把人领进了屋，竟然还给他介绍了一番。 
　　“周辰，我哥们，跟你爸和我一趟车的乘警。” 
　　“马燕，老马的闺女。” 
　　周辰只能停下手中的工作，微笑的跟马燕打了招呼：“你好。” 
　　马燕倒是大方，笑吟吟的说道：“你好，我听我爸和汪新都提起过你，说你特别厉害。” 
　　“是吗，谢谢，是他们夸赞了。” 
　　马燕和汪新跟周辰聊了几句之后就离开了。 
　　马燕长得不算多好看，只能说是一般，不过性格倒是挺不错的，尤其是看向汪新的眼神，含情脉脉，十分明显。 
　　关于人贩子刘桂英的事情，周辰在几个月之后，才知道具体的判罚情况。 
　　毫无疑问，自然是死刑。 
　　被刑警队审讯了一段时间后，除了周辰已经审出来的案件，又多了几件，并且又供出了七八个有关联的同伙，这些同伙有的是跟着一起拐卖，有的是打配合的。 
　　但不管怎样，这次都被一网打尽，除了刘桂英被判死刑之后，还有一人也被判了死刑，其余的，最低的都是十年以上的处刑。 
　　根据刘桂英的供诉，各地警方找到了很多被拐卖的人员。 
　　这个案件成为了宁阳市这一年来最重大，影响最大的一次案件，甚至可以说是近十年来的最大案件。 
　　而毫无疑问的是，周辰作为最先发现，并且审问出结果的人，被记了一个头功，颁发了一个个人二等功…… 
　　马魁，汪新和于兴国也都是获得了嘉奖，刑警队和乘警队也都是获得了团体功劳等等。 
　　为了这个事情，刑警队的姜队又是非要把周辰调到刑警队，周辰急忙找到了领导，死活不愿意调走，说一定要干满五年乘警。 
　　他的这种行为让人都无法理解，但周辰不愿意，领导们也只能同意，让他继续干乘警，不过却将他提升为了乘警长。 
　　刚工作一年，就成为了乘警长，这升迁速度在乘警队里也是前所未有的，但想到周辰的功劳，倒也没有人嫉妒了。 
　　破案这种事情，运气只占一小部分，真正靠的还是能力和经验。 
　　没有经验和能力，就算罪犯从你眼面前经过，你都发现不了。 
　　“呜……呜……” 
　　火车的鸣笛声响彻天际，又是一趟来回，在宁阳站缓缓的停下。 
　　周辰等人帮着列车员维持秩序，指挥乘客下车，忙碌了一阵子，等乘客都下车后，他们才回车上收拾准备下班。 
　　“于哥，这些你带回去给孩子吃。” 
　　周辰将一小袋大白兔奶递给了于兴国。 
　　于兴国急忙拒绝道：“这哪行啊，这是人家感谢你的，我拿着算怎么回事，你自己带回去吧。” 
　　这袋大白兔是之前一个乘客硬塞给周辰的，就是之前差点被刘桂英拐走的那个孩子的父母，特意挑选了他们这趟车来感谢他的，周辰不要不要，硬是塞给了他就走了。 
　　周辰硬塞给了于兴国：“我家里就我一人，这奶太甜了，腻人，不太喜欢吃，你带回去给孩子们吃。” 
　　“这不行，唉，周辰，你这，叫我咋说。” 
　　于兴国抢不过周辰，被周辰直接塞到了包里。 
　　“行了，我们这关系，你跟我客气啥，就当是我买给大侄子他们吃的，多大点事啊，走吧，准备下班。” 
　　“好吧，谢谢你啊，周辰。” 
　　于兴国十分感激，虽然周辰比他来的迟，却早早就当上了乘警长，但他是真的一点都不嫉妒，跟周辰在一起时间久了，他很清楚周辰的本事，乘警队是绝对留不住周辰的。 
　　他很清楚自己跟周辰之间的差距有多大，本来也没什么利益冲突，有周辰这样厉害的同事，不交好，难不成还敌视？那才是蠢人的做法。 
　　最重要的是，跟着周辰，他可是立了好几回功了。 
　　周辰和于兴国收拾好，正准备下车，忽然看到马魁和汪新走了过来，奇怪的是，马魁怀里居然还抱着一个婴儿。 
　　“马叔，汪新，你们这是，这孩子怎么回事？” 
　　汪新回道：“我们也不知道咋回事，这孩子被人塞在座位底下，我们也是被他的哭声吸引的，我们都已经找了，没找到这孩子的父母，八成是个弃婴。” 
　　“别这么果断的下判断。” 
　　马魁瞪了汪新一眼，对周辰说道：“这孩子的情况还不清楚，周辰，你是乘警长，你说该怎么办？” 
　　周辰看着这没几个月大的婴儿，猜测这大概率就是被侯三金抛弃的儿子，也就是后来被马魁收养的儿子马健。 
　　“不管怎样，先把孩子带回队里，让胡队做决定吧。” 
　　他想了想，没根没据的，还是没说出侯三金，准备先带回乘警队。 
　　其实在他看来，这孩子交给马魁一家，绝对要比交给侯三金更好，孩子毕竟是无辜的，若是把他还给侯三金，指不定以后会怎么样呢，毕竟侯三金能抛弃一次，也肯定能抛弃第二次，这种人是根本没有底线的。 
　　而且剧情里的马健，真的是个不错的孩子，在马家生活的很幸福，长得也不错，三观很正，没有变成白眼狼。 
　　这些念头只是在周辰脑海中一闪而过，随后周辰和马魁就一起回到了乘警队。 
　　胡队一看周辰和马魁带了个小孩子回来，人都惊了，立马让人去调查情况，然后三个大男人就在办公室盯着孩子。 
　　周辰扒了扒孩子的手和脖子，果然看到了红点点，马魁和胡队也是看到了，这把他们吓了一跳。 
　　“咋回事，这孩子是生病了吗？” 
　　“这什么病？别是什么大病吧，难道孩子父母就是知道孩子生病了，所以才把他丢在了火车上？” 
　　马魁和胡队虽然都是老男人，但对孩子这方面是真的一窍不通，看到这些红点红疙瘩，还以为是得了什么重病。 
　　周辰说道：“不是什么大病，就是小儿湿疹，没什么大碍，去医院买点药涂个几天就能好了。” 
　　马魁和胡队都是面露诧异的看向周辰：“你小子还懂这些？” 
　　“没事的时候买过几本医书研究过，毕竟当警察的，跟疑犯罪犯动手是难免的事情，了解点医术肯定有好处。” 
　　马魁嘀咕道：“难怪上次把那人打成那样，你还能确定没问题。” 
　　“说起这个事，我就得批评批评你了。” 
　　胡队目视着周辰：“以后你小子悠着点，别懂不懂就上手段，老姜都跟我说了那女人贩子的惨状，咱们是乘警，不是刑警，你下手别那么狠。” 
　　“知道了，胡队，这也要分情况的嘛，当时那情况，就算您去了，估计也跟我差不多，忍不了啊。” 
　　“反正就你有理。” 
　　胡队没好气的怼了一句，其实他对周辰这个部下那是非常满意的，年轻懂事，又很会做人，办事能力又强，哪个领导不喜欢啊。 
　　“那这孩子咋办？” 
　　马魁想了想，说道：“我先带他去医院看看，然后带回家养几天，等找到他父母之后，再送回来，你看行不？” 
　　胡队当然没有理由反对，当即就拍板决定了。 
　　(本章完)

第1353章 提点马魁
　　第1353章 提点马魁 
　　本来周辰就是提醒一下，让马魁带着孩子去医院看看，可谁知马魁非要把他拉着。理由也很充足，他没有带孩子的经验，也不知道该怎么看病，正好周辰知道一些，于是就非要让周辰跟他一起去医院。 
　　没办法，好人做到底，于是周辰就跟他一起前往了铁路医院。 
　　说来也巧，他们来到医院的时候，正好就遇到了沈秀萍。 
　　“沈大夫。” 
　　“是你啊，小周，这孩子是？” 
　　周辰主动为沈秀萍介绍了马魁，然后又说起了这个孩子的情况，沈秀萍看了一会。 
　　“没想到小周你居然还懂看病，你说的没错，这应该就是小儿湿疹，问题不大，等会我开点药，回去每天涂抹几遍，很快就会好了。” 
　　马魁立即感激道：“谢谢伱啊，沈大夫。” 
　　“客气啥，治病救人是我们的职责，倒是这孩子呀，福大命大，遇到了你们，要是遇到了别有用心的人，那就真的遭了。” 
　　沈秀萍开了涂抹的药，周辰又将马魁送到了家里。 
　　这是周辰第一次来马魁家，马魁家的房子不但破旧，而且还很小，但这样的房子实际上才是目前东北大部分人居住的房子，很多人住的地方还不如这呢。 
　　只是对于马魁来说，就不一样了，他以前好歹也是刑警，如果不是后来进了大狱，他们家的房子绝对不会比周辰他们住的那个大院差。 
　　因为马魁要是不进大狱，以他的能力，十年时间过去，绝对不会只是一个普普通通的刑警。 
　　男人在三十岁到四十岁这个年纪，绝对是事业发展最重要的一个阶段，也是事业上升最快的年龄段。 
　　周辰跟马燕见过，跟马魁的老婆王素芳则是第一次见，所以在马魁的介绍下，王素芳非常热情的招呼着周辰进屋。 
　　周辰在家里坐了一会，等周辰走后，马魁一家三口聚在一起，看着被他们放在床榻上的小不点。 
　　“我们猜测这孩子是个弃婴，可能是因为起了湿疹的缘故，也可能是其他原因。” 
　　“弃婴啊？” 
　　王素芳母爱泛滥，怜惜的看着这孩子。 
　　马燕则是十分好奇的问：“湿疹是什么，严重吗，能让这孩子的爸妈都不要他了？” 
　　马魁训斥道：“瞎说什么呢，我们只是怀疑，但到底是不是弃婴还不好说，沈大夫说了，小孩子湿疹不是什么严重的病，很多小孩子都会有这种情况，涂抹几天药就能好。” 
　　“素芳，我的意思是，先让这孩子在我们家养几天，等找到了他的父母，就给他送回去，你觉得怎么样？” 
　　王素芳立即说道：“我当然没意见了，说真的，我还真求之不得呢。” 
　　没能给老马家生个儿子，一直是她心里的坎，若是十年前马魁没有入狱，他们还有机会，可是现在，她知道自己的身体，已经没有这个可能了。 
　　现在突然天降一个幼子，哪怕仅仅只是在家里养几天，她都觉得很开心。 
　　可马燕却皱起了眉头，劝道：“妈，你身体本来就不好，再带个这么点大的小屁孩，吃不消的。” 
　　王素芳却不以为意：“有什么吃不消的，不就是带个孩子嘛，能费多大力气，你就别管了。” 
　　马魁也是说道：“是啊，就几天时间，你操那么多心干什么，有这时间，好好复习去，明年重新高考。” 
　　不等马燕开口，王素芳又再次发话，把马燕给赶出了里屋。 
　　屋里只剩下了两人一孩子，王素芳看着这个孩子，不胜喜悦，小心翼翼的逗弄着，呵护着。 
　　马魁看到自家媳妇这么高兴，心中也是很开心，十年的牢狱生涯，让他觉得自己亏欠老婆太多，现在看到老婆高兴，他也是由衷的高兴。 
　　“希望这孩子的爸妈能尽快来寻他吧。” 
　　虽然他知道这种可能性很低，但他还是真心的希望这个孩子不是弃婴，也希望他的父母能尽快的来找他。 
　　本来以为只是养几天，可谁知一个多星期过去了，孩子的父母依旧是没有半点消息。 
　　餐车内，众人围在一起吃午饭，又说起了那孩子的事情。 
　　“马叔，上次捡的那个孩子还在你家吧。”汪新问道。 
　　“是啊，怎么了？” 
　　“不是，马叔，你这不会是想给马燕找个弟弟吧？别怪我多嘴啊，马燕现在得复习，婶子呢，身体又不好，你又经常要出车，哪有精力照顾孩子啊。” 
　　马魁顿时脸色一变，放下了筷子：“怎么，你的意思是，想要让我把这孩子再扔了？” 
　　汪新急忙辩解：“不是，我这不寻思，你要不把那孩子放我家，我们院不人多吗，蔡婶，陆婶，吴嫂她们都能帮忙照应着点，等孩子父母找来了，再送回去不迟，你说是吧？” 
　　跟他们坐在一起的陆红星，听到这话，也是赞同道：“是啊，老马，不行就放到我们大院去，带孩子的人多呢。” 
　　马魁却很坚决的摇头拒绝：“不用了，这孩子身上有点小毛病，在我那先养着吧，过一阵子再说。” 
　　他跟这个孩子也相处了一段时间，说实话，还挺喜欢这个孩子的，如果是孩子父母的话，他肯定交出去，可若是放到铁路大院去，他还真的舍不得。 
　　周辰就坐在旁边听着，汪新的想法是什么，他能明白，马魁为什么拒绝，他也能明白。 
　　不过他现在想的却是另外一件事。 
　　吃完午饭，他找了个空隙，单独将马魁叫到了一边。 
　　“叫我过来什么事？” 
　　马魁疑惑的问道，其实说起来，他现在是周辰的部下，毕竟周辰是乘警长，不过周辰却从来没有过摆谱的时候，所以他们的相处还是跟以前一样。 
　　“马叔，有些话我不知道该怎么说，但若是不说的话，又觉得不太好，对不起你，可说了，又怕你难以接受……” 
　　马魁见周辰这么犹犹豫豫，吞吞吐吐，心中更加奇怪。 
　　“到底怎么了，有什么话你就说，我看你也不是那种犹豫不决的人，不管什么事，直接跟我说，我连十年大狱都蹲过，还有什么是我承受不住的？” 
　　周辰叹了口气，决定还是说出来。 
　　“其实是关于婶子的，还记得我上次去你们家吗？” 
　　“素芳？素芳怎么了？” 
　　马魁脸色一紧，要说这个世界上有什么能让他最紧张的，那一定就是老婆和女儿，所以他一听到跟老婆有关，脸色都变了。 
　　“马叔你也知道我懂点医术，其实我学的是中医，懂一些望闻问切的看病手段，上次我去你们家，见到了婶子的时候，觉得不太对，后来又观察了一会。” 
　　马魁不由得回想起前些日子周辰跟他一起回家的场景，当时周辰确实多看了几眼自己老婆，不过当时他也没当回事，可现在听周辰这么说，他本能的觉得不妙。 
　　“你是说，素芳的身体有问题？”声音都变得颤抖。 
　　周辰面色沉重的点了点头：“根据我的观察，十有八九，婶子的身体出了问题，而且，可能问题还不小。” 
　　马魁壮硕的身体晃了晃，脸色刷的一下就变白了，他扶住旁边的车门，声音变得沙哑。 
　　“这不是开玩笑的事情，你能确定吗？” 
　　“只是看，没有把脉，没有绝对的把握，但婶子的身体肯定出了问题，我觉得你这次回去后，最好还是带婶子去医院做个全身检查，不怕一万，就怕万一。” 
　　周辰自然无法直接说出王素芳得了肺癌，不过只要到医院检查一下，就能知道结果。 
　　马魁久久没有说话，许久之后，他才抬起头，眼眶发红，对周辰说道：“周辰，谢谢你。” 
　　其实王素芳的身体不好，他回来之后就一直知道，只是王素芳一直说自己只是肺气肿，没什么大碍，只要吃药就行，他就没太放在心上。 
　　在他看来，自己老婆还没到四十，正是壮年，就算身体不太好，但应该也不是多严重。 
　　可周辰今天这么一说，他心里充满了不安，虽然周辰没有说的很清楚，但他作为警察，自然能听出周辰的言外之意，在周辰判断下，素芳的身体恐怕问题很严重。 
　　周辰没再说什么，电视剧情里，不久之后的王素芳就检查出了癌症晚期，虽然后来也活了两年，但最后还是病逝了。 
　　现在他是提前说了出来，但到底还有没有的救，真的不好说，但他觉得这种事情还是应该告诉马魁。 
　　王素芳也真的是个可怜人，独自一人抚养女儿，维持家里的生活，左邻右舍的风言风语，以及各种沉重的压力，能坚持下来，真的是很不容易。 
　　这样的人，不应该自己一个人承受这一切，就当是自己多管闲事一回吧。 
　　回程的路上，汪新就奇怪的发现，一直跟自己对着干的师父，居然不训斥他了，连干活都不像以往那么积极认真，总是会走神想事情，这让他十分奇怪。 
　　他好奇的问了一句，随后就惹来了马魁的一顿呵斥，吓得他也不敢再问了。 
　　不过他却私下找到了周辰。 
　　“周辰，你跟我师父说什么了，我发现自从你跟我师父聊过之后，他整个人的精神状态都不对劲了。” 
　　周辰可以跟马魁说王素芳的事，但不能跟汪新这个外人说，所以他随便找了个借口。 
　　“没说什么，就是工作上的事。” 
　　“什么工作上的事，能让老马这么心神不宁？” 
　　“你废话怎么这么多啊，有那闲工夫，赶紧去干活。” 
　　“哟呵，还摆起了乘警长的架子来了？” 
　　“滚！” 
　　“滚就滚。” 
　　这一趟车，自从马魁从周辰口中知道了妻子的事情后，就一直都想着回家。 
　　在下车后，他连招呼都没跟众人打，直接以最快的速度回到了家。 
　　“老马，你干啥呀，好好的去医院干啥？” 
　　一回到家，马魁就拉着王素芳去医院，把王素芳和马燕都弄懵了，王素芳挣扎着就不想去。 
　　马燕也是一脸迷糊的问：“是啊，爸，好好的去啥医院啊，又不是什么好地方。” 
　　马魁面色严肃的说道：“当然是去给你妈做检查，我发现自从我回来之后，你妈就一直咳嗽不停，身体也是很虚弱，我不放心，今天就带你妈去检查。” 
　　从周辰说了之后，他就一路上都在回想着回来后的相处，发现妻子确实是一直都在咳嗽，这很不正常。 
　　马燕愣了一下，看了眼父亲，又看了看母亲，随即竟点了点头。 
　　“爸，我觉得你说的有道理，我妈身体确实不怎么好，应该做个检查，这样我们也都能放心。” 
　　王素芳见女儿居然跟丈夫站在了一头，十分无奈。 
　　“你们父女俩怎么想一出是一出啊，我自己的身体我自己不清楚啊，这就是老毛病了，肺气肿，吃药就行，做什么检查啊，医院一套检查下来，一个月工资都没了。” 
　　马魁十分强势的说道：“工资没了可以再赚，但是身体不行，对我来说，赚再多的钱，也没有你的身体重要，我是一家之主，今天这事我说了算，你去也得去，不去也得去。” 
　　“不是，老马，你这是铁了心了？” 
　　“对，铁了心，必须去，现在，马上，立刻去。” 
　　马燕呆呆的看着自己的父亲，父亲回来也有大半年了，她以前最大的感受就是。 
　　父亲就是个脾气暴躁的人，而且掌控欲还强，总是插手她的事，插手她和汪新的事，顽固不化，不讲道理…… 
　　但是这一刻的父亲，充满了霸道，却让她觉得无比的安心。 
　　最终，王素芳还是没有拗过马魁和马燕父女，老老实实的跟着他们前往了医院，又是抽血，又是其他各种检查，做了一套。 
　　检查是做了，但结果要等明天才出来。 
　　回去的路上，王素芳还在心疼钱。 
　　“说了我没什么，还非要来检查，了那么多钱，这钱留着家里过日子多好。” 
　　马魁嗡声道：“过日子也得要有一个好身体才行，点钱，确定没事，我们一家人才能安安心心的过日子。” 
　　马燕连连点头赞同：“对，我爸说的有道理，妈，你早就应该去做检查了，我之前说都没用，看来还是我爸的话管用。” 
　　王素芳面带微笑的看着这一对自己最在意的人，她是在发牢骚，但也明白，他们是为了自己好，还能说什么呢？ 
　　(本章完)

第1354章 天塌了，医院探望
　　第1354章 天塌了，医院探望 
　　天塌了！ 
　　对马家三口人来说，今天真的就是天塌了。一大早，马魁就带着王素芳去医院，本来想让马燕在家带孩子的，可马燕一听孩子哭，脑袋都炸了，死活都不愿意一个人在家带孩子，于是就抱着孩子一起去了医院。 
　　当真是一家四口一起出行。 
　　只是当他们到了医院，从医生口中得知王素芳的情况后，一家三口真的是吓懵了。 
　　疑似癌症，肺癌，还需要进一步的检查。 
　　癌症两个字，在这个年代，那就是真正的绝症，更别说王素芳还有可能已经达到了中晚期，不夸张的说，这就相当于是判了死刑，只是时间早晚问题罢了。 
　　“不可能，这不可能。” 
　　马燕难以接受，大声的哭喊，很小的时候，父亲就入狱了，她是跟着母亲长大的，母亲在她心里，就是世界上最重要的人。 
　　现在突然告诉她，自己的母亲得了癌症，生命所剩无几，那种绝望，无法接受，简直要把她撕裂，剧痛无比。 
　　不止是马燕，马魁和王素芳这个当事人，也是真的懵了，脑子仿佛一瞬间都变空了，尤其是王素芳，情绪更是复杂，只是她表现的要比马燕冷静。 
　　医生倒是很平静，并没有在意马燕的大喊大叫，这种情况在医院太常见了。 
　　马家几口人也不知道自己是怎么走出的医院，就连医生建议他们住院治疗，都是被王素芳拒绝了，然后强拉着马魁和马燕走出了医院大门。 
　　“素芳，你听我的，我们住院，你一定能治好的，我们住院好不好？” 
　　马魁的声音都在颤抖，满脸哀求的对王素芳说道。 
　　王素芳轻轻的摇了摇头。 
　　“老马……” 
　　………… 
　　汪新又跑到了周辰家，陪着周辰一起做木雕，这个过程虽然无聊了些，但汪新却觉得很有趣。 
　　“砰，砰，汪新，汪新……” 
　　敲门声和呼唤声响起，听声音赫然就是马燕，汪新十分疑惑的走过去开门。 
　　门一开，还不等汪新说话，马燕就冲了过来，一下冲进了汪新的怀中，放声大哭。 
　　这一下把汪新搞懵了，本来想要推开马燕，说她几句的，可她这么一哭，顿时就让他手忙脚乱。 
　　“马燕，你怎么了？” 
　　马燕大哭道：“我妈，我妈她生病了，癌症，癌症啊。” 
　　“什么？” 
　　汪新声音拔高，一把将马燕拉到眼前，急切的问道：“伱说婶儿她得了癌症？” 
　　马燕抹着眼泪，哽咽道：“嗯，肺癌，医生说，可能，可能已经到晚期了，哇……” 
　　说着，又抱紧了汪新，放声大哭。 
　　汪新也是慌了，他跟马燕也认识许久了，知道马燕就跟个假小子似的，能让她伤心成这样，十有八九是真的了。 
　　“怎么会这样，婶儿她平时身体虽然不怎么好，可，可怎么也不至于，癌症吧？” 
　　不过他很快就奇怪的问道：“那你怎么不在家陪婶儿，反而跑这来了？” 
　　马燕忽然恨声道：“我跟我爸吵了一架，都怪他，如果不是他当年进了监狱，我妈就不会那么劳累，更不可能得病，一切都是他，一切都是他……” 
　　“这？” 
　　汪新一时间不知道该说什么了，虽然他也对马魁有点意见，不过他的不满是马魁总是区别对待他，但他对马魁这个师父是尊敬的，也知道马魁是一个真正的好人。 
　　“马燕，婶子生病这事，怎么能怪老马呢，你先别哭，现在最重要的是想办法给婶子治疗。” 
　　马燕又是哇哇大哭，鼻涕眼泪直流。 
　　“我知道，我都知道，不能怪他，可我妈现在这个样子，我怎么能不怪他，他出事的那年我才七岁啊，如果我再大一点，不让我妈那么辛苦劳累，或许她就不会生病，就不会得癌症了，都怪我，都是我没用，哇……” 
　　“马燕，你别这样，别这样啊。” 
　　看着又哭又自责难过的马燕，汪新手忙脚乱，不断的劝解，可马燕却没有一点好转，急的他满头是汗。 
　　眼看自己束手无策，汪新目光忽然扫到了屋里的周辰。 
　　“周辰，你快来帮我劝劝。” 
　　周辰只是抬了抬眼皮，轻飘飘的说道：“你跟她是同学，我也就见过她两次，你都劝不住，我怎么劝？” 
　　最后还是马燕自己哭累了，重新恢复平静的马燕，跟汪新说了一句之后，就又匆匆的离开了，汪新放心不下，跟着她一起去了。 
　　接下来的两天，汪新都没来找周辰，周辰也是没见到他，听说是去老马家帮忙去了。 
　　直到再次出车，周辰才见到汪新，也从汪新知道了老马家的事。 
　　“婶子确实是生病了，肺癌晚期，老马请假了，胡队批了一个月。” 
　　前往乘警队的路上，汪新面色沉重的对周辰说了自己知道的情况。 
　　“婶子本来不想住院的，但马叔和马燕都坚持，所以她暂时住院了，组织上会有特殊照顾，不过这种病，还是要不少钱，最关键的是，这个病……” 
　　周辰轻轻的拍了拍汪新，说道：“你也不要想太多，世事无常，既然我们无法阻止，那就要坦然面对，老马跟我们同事一场，别的我帮不了，但是钱这方面，我还是有结余的。” 
　　虽然他医术很高，但肺癌已经到了晚期，哪怕是让他亲自动手做手术，以现在的这种医疗水平，也绝对无法治愈，更何况他现在只是个乘警，就算他愿意，也不会有人同意他让动手术。 
　　汪新默默的点了点头，又说道：“那个孩子，我已经跟马叔他们商量好了，暂时先送到我们大院，让我们院里的几个婶子先照顾几天，等找到了孩子的父母，就会把他接走，如果找不到，那就把他送去福利院。” 
　　周辰顿时脸色微变，他只想着提醒马魁，却忘了这么一茬事，王素芳现在确诊了癌症，又住了院，那老马家基本上就不可能再去抚养那个孩子，这样一来的话，未来的‘马健’岂不是被他弄没了？ 
　　不过他很快就释然了，真的是有点过于的多愁善感，告诉老马这件事并没有任何问题，至于‘马健’未来如何，也轮不到他考虑，若是马健真的被送到了福利院，到时候再想办法不迟。 
　　老马家突然出了这一档子事，乘警队人手调不过来，所以这一趟出车，车上的乘警就只有周辰，汪新和于兴国三人。 
　　少了一个人，自然就不能像之前那样轻松了，不过好在并没有什么意外的事情发生，所以这一趟车虽然忙碌了点，但还是忙得过来，并没有出什么乱子。 
　　这一趟车没有马魁跟着，就感觉少了点什么，尤其是对汪新来说，更是难受，做事情都变得暴躁了几分，有几次若不是周辰拦着，估计都要跟乘客吵起来了。 
　　为此，周辰狠狠的训斥了汪新一顿，这才让汪新有所收敛，但是情绪依旧不太好。 
　　周辰回到大院的时候，惊讶的发现，沈大夫正抱着一个小孩子在大院里散步，他一眼就认出了这就是那个弃婴。 
　　“沈大夫。” 
　　沈秀萍回了一个微笑，见周辰盯着孩子看，解释道：“我这是受了马哥嫂子他们的嘱咐，帮忙照顾这孩子，白天就让蔡嫂他们带着，晚上我下班了，就由我来带。” 
　　“这样啊，倒是辛苦沈大夫了。” 
　　“有啥辛苦的，反正我也是一个人，有个孩子，还能热闹些。” 
　　周辰知道沈秀萍是个好人，之所以到现在都还没结婚，确实是有些高不成低不就的情况，拖着拖着，就到了三十多岁的年纪，这个时候再想找人就更难了。 
　　这位沈大夫在剧情里也真是个悲剧角色，被自己的父亲害了一辈子。 
　　“沈大夫，如果有什么需要我帮忙的，尽管开口。” 
　　“谢谢你，小周。” 
　　“应该的。” 
　　次日，周辰一早就跟汪新一起前往了铁路医院，路上买了水果，在医院见到了陪护的马魁，以及王素芳。 
　　王素芳的脸色很不好，不仅仅是因为治疗的原因，也有心思沉重的压力。 
　　汪新很是关切的问候，周辰跟王素芳没怎么见过，所以并没有什么话说，倒是马魁拉着周辰走到了医院外面。 
　　“小周，素芳的事真的很感谢你，若不是你提醒，我们都还不知道她的身体已经这样了。” 
　　“马叔，不用这样，其实我也没帮上什么。” 
　　“不，你已经是帮了我们的大忙。” 
　　马魁很是认真，王素芳已经得了癌症，但他们一家却都不知道，若是哪一天出了事，就真的迟了。 
　　所以他心里虽然很痛苦悲伤，但也是真心感谢周辰提醒他。 
　　他搓了搓手，忽然有些迟疑，抱着万一的希望，对周辰问道：“小周，你能只见一面就看出素芳的身体有问题，说明你的医术肯定不凡，素芳现在的情况，还有的治吗？” 
　　周辰沉声道：“任何时刻都不要放弃希望，医院是怎么说的？” 
　　“医生说她的情况不太好，最好是动手术，可就算是动手术，也无法彻底治愈，甚至若是手术不顺利的话，反而会引起更严重的后果，所以这些天我们一直在犹豫，到底要不要做手术。” 
　　他是想要让自己的老婆痊愈，但问了好几个医生，给的答案都不太好，急的他都想要去首都医院看看，但妻子死活都不愿意，也不愿意动手术，这两天一直都在劝说让她回去。 
　　用王素芳的话来说，这个病已经没得治了，与其浪费时间浪费钱在医院，还不如开点药回家，说不定还能多活几年。 
　　他怎么都无法做出决定，今天见到周辰上门，想到是因为周辰的提醒，才知道自己妻子的情况，所以他心中抱了一线希望，想要问问周辰有没有好的办法。 
　　周辰没有迟疑，直接说道：“能把婶子的报告拿给我看看吗？” 
　　“没问题，我现在就去拿。” 
　　虽然马魁也觉得自己昏了头，周辰怎么可能有办法，可心中还是抱有万一的希望，快速的跑到病房去拿报告。 
　　在医院门口找了个地方坐下，周辰认真的看着王素芳的检查报告。 
　　检查报告有不少，周辰了几分钟看完，眉头蹙起。 
　　确实是肺癌，甚至已经不能算中晚期，直接就是晚期了，而且王素芳身体素质很不好，还有其他疾病，比如贫血，风湿病等等。 
　　明明是四十岁的年纪，但身体跟五十多岁似的。 
　　见周辰看完了，马魁满怀期待的问道：“怎么样？” 
　　“不太好。” 
　　周辰实话实说：“确实是癌症，而且已经比较严重。” 
　　马魁声音发颤的问：“那还治得好吗？” 
　　周辰目光平静的看着马魁，这个眼神，让马魁心中一颤，明白了周辰的意思，他顿时痛苦的捂住了自己的脸。 
　　“都怪我，都怪我啊，都是我的错。” 
　　颓废了一会，马魁控制住了自己的情绪，再一次跟周辰道谢。 
　　周辰沉吟道：“马叔，你别怪我说话直接，婶子的情况，就算是动手术，痊愈的可能性也很低；你相信中医吗？你若是相信中医的话，我或许无法治愈婶子，但能缓解她的病情，至于能维持多久，就要看婶子自己了。” 
　　“中医能治素芳？”马魁就像是抓到了救命稻草一般，紧盯着周辰。 
　　“痊愈不可能，但能缓解，其实婶子现在的身体状况，动刀风险太大，很有可能走不下手术台，吃西药的话，止痛可以，但几乎不可能起到治疗的效果；中医治疗的话，不用动手术，吃中药可以起到一定的作用，但前提是马叔你们信不信中医，信不信我，毕竟我不是一个有执照资格的医生。” 
　　周辰把情况都跟马魁说了，只为尽力帮忙，问心无愧，只看马魁他们自己怎么选择了。 
　　马魁迟疑了，就像周辰说的那样，周辰只是自学过医术，根本不是正经的医生，而这是事关自己妻子性命的大事，让周辰治疗的话，实在是太荒谬了。 
　　可他又想到了周辰之前对他的提醒，仅仅只是看了几眼，就能确定自己妻子身体出了问题，就算是大医院的那些专家医生都不可能做到吧？ 
　　这一刻，他心中充满了纠结。 
　　(本章完)

第1355章 出手治疗，再遇老瞎子
　　第1355章 出手治疗，再遇老瞎子时间一分一秒的过去，周辰和马魁就这样坐在医院门外的台阶上，马魁已经纠结了许久，始终没有下定决心，而周辰也没有催促他。 
　　他很清楚自己说的话让马魁有多纠结，若是换做不熟悉的人，根本就不会纠结，因为根本就不会相信他的话。 
　　可马魁在纠结，因为周辰有过神奇的表现，再加上那可是他的妻子，就算是万一的机会，他也要试一试。 
　　之所以迟迟下不了决心，则是在担心一个问题，那就是周辰所说的中医治疗到底靠不靠谱，万一没效果，反而更严重，他接受不了这样的后果。 
　　周辰见平时很果断的马魁，怎么都做不出决定，于是说道：“马叔，我觉得这个决定不能你一个做，还是回去跟婶子和马燕她们商量商量吧。” 
　　说完，周辰就离开了，马魁也没有阻拦，还独自坐在那里，神情低落颓废。 
　　周辰知道马魁他们肯定不是那么容易就能下决心的，但也没想到会那么长时间，直到他从汪新口中得知，马魁带着王素芳和马燕，一起去了首都。 
　　知道这个事情，他也没有觉得惊讶和奇怪，东北的医疗条件自然是远远不及首都，马魁他们去首都看病也是正常。 
　　只是能说动王素芳，这一点还是让周辰比较诧异的，看过电视剧的他，可是很清楚王素芳是个什么样的人。 
　　典型的以家人为主，不惜牺牲自己的女人，这种情况下，马魁父女能说动她，想必是费了不少口舌。 
　　还有一件事，让周辰心情颇为复杂，那就是‘小马健’被送到了福利院。 
　　老马一家三口要去首都，自然没人能照顾这个孩子，这个孩子也不可能一直住在大院，大院里的人偶尔帮忙带带，哪怕半月一月问题都不大，但不可能一直带到他长大。 
　　现在这个年月，谁家的日子也不是很好过，没谁愿意一直养一个跟自己什么关系都没有的小孩子。 
　　沈秀萍倒是有心收养，但是在大院里的一众婶子劝说中，最后放弃了这个想法。 
　　在孩子送到了福利院之后，周辰买了很多东西送了过去，并且还给福利院的人一百块钱，嘱咐他们照顾好这个孩子。 
　　原以为这个事情就这样了，以后也不会再有‘小马健’的出现，可事情往往会在不经意间发生变化。 
　　马魁一家在首都并没有待太久，一个多星期后，他们就回来了，更让周辰没想到的是，他们竟然从福利院，把那个孩子给抱了回来，决定留在家里抚养。 
　　这还是马魁亲自上门跟他说的，他听后也是惊了。 
　　“马叔，这事你们得考虑清楚啊，婶子现在的身体状况，再加上一个小孩子，无论是费，还是其他，压力都会非常大啊。” 
　　马魁叹了口气，道：“我当然明白了，可……，你可能不知道，我们在住院和去首都看病的这段时间，素芳口中念叨最多的就是这孩子，等我们回来，她知道孩子被送到福利院之后，十分难过。” 
　　“医生说了，素芳现在这情况，心情很重要，若是一直情绪低落，伤心难过的话，对病情很不好，还是马燕这孩子跟我商量，把孩子接回来，孩子一接回来，素芳的心情果然变好了许多，仿佛有了盼头一样。” 
　　其实他之前也动过心思，若真是个弃婴，他还真有收养这孩子的想法，只是在得知妻子得病之后，就再也没有了。 
　　现在妻子提出来，女儿也同意，即便知道以后的生活压力会非常大，但还是决定答应妻女。 
　　“我听说伱给孩子买了很多东西，还给了钱，真是太感谢了。” 
　　“马叔，说这话干嘛，孩子很可怜，我总不能不管吧。” 
　　“周辰，我今天过来，其实除了感谢，还想问问你之前说的那个，中医，我们想要试试。” 
　　马魁面色沉重的说道。 
　　他们一家去首都医院看过，专家医生跟他们说的很清楚，就跟周辰之前说的一样，做手术的话有很大的风险，有可能下不了手术台。 
　　所以王素芳怎么都不愿意做手术，一方面是不想死在手术台上，一方面也是不想那么多钱。 
　　女儿还小，丈夫又刚从监狱出来不久，她想用更多的时间陪丈夫和女儿，同样也不想让他们为了自己的病，承受那么大的压力，如果非要这么做，她宁愿自己死。 
　　马魁和马燕得知实情后，也是很慌，他们想让王素芳做手术，可也一样担心出事，所以根本下不了决心。 
　　他们在首都待了几天，最终还是没有拗过王素芳，从首都回来了。 
　　回来后不久，王素芳就要去福利院去看那孩子，看了之后，就日思夜想，精神状态很不好。 
　　最后马燕才会找父亲商量，把那孩子带回来，但也说明了，养一个孩子很辛苦，两父女商量了许久，最后达成了共识，为了能让王素芳心情变好，就一起去把那孩子带回了家。 
　　见到了孩子，王素芳的心情确实是好了许多，马魁也在思考许久后，把周辰的事情告诉了他们。 
　　让马魁意外的是，王素芳听了，当即就就做了决定，要试一试周辰所说的中医治疗方法。 
　　马燕则是不怎么相信，但父亲和母亲都有这个想法，她也决定先看看再说，现在的这种情况，已经不会再糟糕了，不是吗？ 
　　“好，但我还要再去看看婶子，确定了她现在的情况，才能对症下药。”周辰说道。 
　　“那我们现在就去。” 
　　马魁心急如焚的带着周辰回到了家。 
　　“周辰，真是麻烦你了。” 
　　王素芳的面色比之前在医院的时候还差了些，周辰知道这是情绪抑郁引起的。 
　　“不麻烦，婶子愿意相信我，我一定全力帮忙，婶子，我现在给你把把脉。” 
　　说着，王素芳就把手伸了出来，周辰也开始为她把脉。 
　　马魁和马燕都是在一旁看着，马魁还抱着小马健，一颠一颠的哄着。 
　　几分钟后，周辰放开了手，马燕急切的问道：“我妈怎么样？” 
　　周辰如实说道：“比之前差一点，但不是身体问题，更多的是情绪引起的，婶子，虽然你现在的情况不太好，但你毕竟还年轻，保持良好的心态，好好用药的话，十年八年还是很有希望的。” 
　　“真的吗？” 
　　王素芳满眼期待，对于别人来说，十年八年太短了，但对她一个肺癌晚期的人来说，能活十年八年，她都不敢想象。 
　　马魁和马燕也是一脸期待，因为之前首都的专家曾私下跟他们说过，王素芳现在这种情况，不做手术的话，能活个一两年就不错了，若是做手术的话，失败了不用说，成功的话，或许能活个三四五年，都说不准。 
　　现在周辰突然说能活个十年八年，有了对比之后，他们的心情自然也就不一样。 
　　周辰笑着说道：“婶子放心，我不是信口开河，只要婶子按照我说的做，我定期给婶子做治疗的话，还是很有希望的。” 
　　马燕再次急切的问道：“那要怎么治疗，我爸说是中医，吃中药吗？” 
　　“吃药是一方面，还有一方面就是针灸，不过不是一般的针灸，必须要我亲自动手，前期一个星期两三次，等有所好转的话，后面可以变成一个星期一次针灸。” 
　　周辰跟寻常的中医不一样，他是在武侠世界待过的，对人体构成和穴位的了解远超常人，他的针灸手法只适合他自己。 
　　也就是现代都市世界练不出内力，不然以内力配合针灸，效果要好得多。 
　　“能行吗？”马燕语气中带着几分不确定。 
　　马魁拍了下她，说道：“既然选择相信周辰，那就要相信到底，素芳，你觉得咋样？” 
　　王素芳面带微笑的说道：“我觉得很好，比做手术好多了，周辰，那治疗费多少？” 
　　周辰摇了摇头，说道：“你们能相信我，给我这个机会，我就已经很高兴了，治疗费就算了，不过药材费需要你们自己出，我等会写个药方，你们去抓药，我教你们怎么熬药，不过吃的药会根据病情变化有所改动，这个我会及时告诉你们。” 
　　“不要钱怎么行，周辰……” 
　　“行了，马叔，我们都那么熟了，就别那么客气了，如果觉得过意不去，以后我来帮婶子治疗的时候，你们供我一顿酒菜就行。” 
　　“这。” 
　　马魁略有迟疑，但周辰态度很坚决，于是就点了点头：“周辰，叔谢谢你。” 
　　“没什么，今天我帮你们，说不定以后就需要你们帮我，难不成以后我有事，你们还能不帮我？” 
　　“那肯定帮啊。” 
　　马魁一家三口都是语气坚决。 
　　“那不就行了，这样，我先回去整理一下，明天我带着药方和银针过来，明天第一次给婶子治疗，你们觉得行吗？” 
　　“没问题。” 
　　在周辰要走的时候，马燕忽然想起了什么：“周辰，那医院开给我妈的那些药，还用接着吃吗？” 
　　周辰说道：“那些药就不用吃了，不过要是痛的厉害，可以吃止痛药，我之后会想办法炼一些中药的止痛药丸，到时候就可以把那些西药都停了。” 
　　这个年代治疗肺癌的那些西药，他基本上都了解，比起后世的那些药，现在的药疗效很一般，远远比不上他开的中药，而且还有很大的后遗症，能不吃就尽量不吃。 
　　周辰回去之后就开始着手准备，药方他很快就拟好了，至于针具，他来到这个世界后，也是买了一套毫针。 
　　翌日，周辰再次来到了马家，先是把药方交给了马魁，然后就开始准备针灸。 
　　屋内，周辰对躺着的王素芳说道：“婶子，针灸可能稍稍有一点疼，你忍着点。” 
　　王素芳笑着说道：“我不怕疼，你尽管下针。” 
　　“好。” 
　　打开针具，周辰吸了口气，然后迅速的出针。 
　　站在一旁的马魁，看到周辰出针的速度，双眼都瞪大了，只是他捂住嘴，不敢出声。 
　　如果说之前他对周辰还有怀疑的话，现在看到周辰熟练的针灸手法，怀疑就已经消失了一大半。 
　　即便是他这个中医门外汉，也能看出周辰这一手不简单。 
　　一番操作之后，周辰长长的吐了口气，擦了擦额头的汗水，而王素芳在不知不觉中已经沉睡过去。 
　　周辰低声对马魁说道：“整个过程差不多要一个小时，之后婶子估计要睡两三个小时左右，我现在教你们如何熬药。” 
　　………… 
　　上班的路上，汪新用看怪物的眼神一直看着周辰。 
　　“不是，周辰，你还会中医？还给马燕她妈妈治疗，你什么情况啊？靠不靠谱呀？” 
　　周辰道：“马叔他们一家都信我了，还轮到你来质疑我？” 
　　汪新挠挠头：“我能不质疑吗？连医院都没法子，你说你能治，更何况我从来没见你学过中医，怎么到了马燕口中，你就变成了中医大师呢？” 
　　“那你以前知道我会木雕吗？” 
　　“不知道？” 
　　“那不就是了，我们虽然是在一个大院长大的，但你根本不了解我，我会什么你都不知道。” 
　　“可，这，这样太夸张了吧，你是乘警，木雕技术好的不得了，现在还会中医，说出去谁信啊？” 
　　“所以啊，天才往往都是不被世人所理解的。” 
　　周辰语重心长的拍了拍汪新的肩膀。 
　　望着周辰前去的背影，汪新半天才回过神：“靠。” 
　　马魁的一个月假期还没结束，周辰他们这一趟还是三个人。 
　　路过海河站的时候，周辰意外的发现了一个人，竟然是老瞎子孟青山。 
　　“是你吧，小周。” 
　　“老哥的鼻子还是一如既往的灵敏，是我，我们很久没见了吧。” 
　　“是啊，自从上次人贩子的事情后，我们就没见了，我都没来得及好好的感谢你。” 
　　“还在车上跑，这是还不愿放弃吗？” 
　　老瞎子面色安然，低声道：“怎么可能放弃，只要我还活着，还能走能动，我都要去找女儿，哪怕是大海捞针，我也要继续找下去。” 
　　周辰叹了口气，现在这个年代，没有dna技术，茫茫人海中，想要找到女儿真的是太难了。 
　　(本章完)

第1356章 马家搬入大院
　　第1356章 马家搬入大院 
　　“警察同志，我的包丢了。”周辰和汪新一起在车厢内巡视，忽然一个年轻的男人满脸惊慌的跑了过来，大声说着自己的包丢了。 
　　“包丢了？” 
　　干了快一年的汪新，也早就已经习惯了车上的各种事情，非常耐心的对这名乘客询问情况。 
　　“怎么回事，你仔细说说。” 
　　汪新配合着这个乘客进行调查，但很可惜，查遍了几个车厢，都没有找到他的包。 
　　据乘客自己说，他睡了不短时间，连包是什么时候丢的都不知道。 
　　这种情况下，就算周辰他们的本事再大，也没办法帮他去找到小偷，拿回自己的包，只能记录之后，捏鼻子认倒霉。 
　　这样的事情在火车上发生的概率太大了，本来火车上的人流量就大，很多时候都没有秩序可言，一旦东西丢了，七八成都是不可能找回来，毕竟你不可能对所有人搜身搜包吧？ 
　　出了一趟车回来，周辰又一次来到了马家，这次跟他一起来的还有汪新。 
　　本来汪新还想见识见识周辰施针的场景，但还没来得及看，就被马魁给撵瘟神似的给撵出了屋。 
　　已经不是第一次为王素芳针灸，所以周辰的效率比之前几次都快了些。 
　　针灸完之后，王素芳已经熟睡，周辰和马魁从屋里走了出来。 
　　生怕打扰到周辰的马燕和汪新，抱着孩子去外面逛了一圈，这个时候刚回来。 
　　马魁由衷的对周辰感激道：“周辰，这段时间真的是太感谢你了。” 
　　周辰道：“马叔，我们之间就不要这么客气了，婶子最近的身体状况如何？” 
　　说起这个，马魁和马燕的脸上都是绽放出了笑容。 
　　“周辰，就是因为这个，我们才要更感谢伱，自从吃了你开的中药，并且针灸几次之后，她的身体就有了很不错的恢复，精神状态也比之前好太多了，她自己都说身体轻松了许多。” 
　　“是啊，我妈最近吃饭都比以前多了。” 
　　在周辰为王素芳治疗前，马燕对他是怀疑大过信任，但是这些天下来，这种怀疑在逐渐减少，因为王素芳的身体和心情确实是在好转，这是不争的事实。 
　　周辰说道：“这不全是我的功劳，也有婶子自己调整好情绪的原因，你们也要经常跟婶子说，心情好了，病情才能更好的恢复，癌症是很可怕，但最可怕的还是人心，只要有足够的信念，一定能对抗病魔。” 
　　这话说的或许有几分唯心，但也确实是实话，人的情绪真的能影响健康。 
　　马魁语气坚定的说道：“我们会劝的，不管怎么说，如果没有你，我们家现在不知道会成什么样呢。” 
　　想到刚确定肺癌的那些天，他们一家几口人都是处于水深火热之中，各种压力都要让他们喘不过气来。 
　　他也是庆幸，幸好自己一家选择了让周辰试一试。 
　　回去的路上，汪新对着周辰竖起了大拇指。 
　　“我是真的服了，原来我们大院隐藏最深的人，竟是你。” 
　　“以后我要是生个病什么的，你也得要帮我看病啊。” 
　　周辰没好气道：“好的不要，想着生病，真有你的啊。” 
　　“哈哈，开个玩笑而已，表达一下我对你的崇敬。” 
　　“别的不说，你这拍马屁的水平还得要好好提升一下。” 
　　又是几日后，发生了一件让周辰颇为意外的事，马魁找到了领导，拉下脸跟组织申请了一套房，而正巧就被安排到了周辰他们所居住的这个铁路大院之中。 
　　在马魁搬来的这一天，全院上下的很多人都特意过来迎接他们一家，甚至还放了鞭炮。 
　　虽然周辰知道剧情中马魁他们会搬到这个大院，但没想到会提前这么早就搬过来。 
　　马魁对迎接他们一家的众人表达了谢意，却也拒绝了大家送来的礼物，然后一家人就开始收拾新家。 
　　分给马魁的是一套小二层的房子，楼下是两室一厅，楼上还有一个很大的阁楼，说是阁楼但实际上也是挑高三米左右的正常二楼房子。 
　　这套房子在这个铁路大院里，那也是一等一的好房子，能分配给马魁，也是因为当初马魁的十年冤狱。 
　　当初马魁出来后，并没有要什么补偿，只是恢复了警籍，但也从以前的刑警变成了乘警。 
　　这套房子也是马魁第一次跟领导请求，所以部门才会大方的把这套房子分配给了他。 
　　马魁他们今天收拾了一天，到了晚上的时候，特意邀请周辰去家里吃饭，周辰没有拒绝。 
　　马魁一家高兴的迎接了周辰，只是当马魁看到汪新厚着脸皮也赖着不走的时候，脸色顿时拉了下来。 
　　“你来干什么，我们家可没请你，如果我是你，现在就会很自觉的走了。” 
　　但他却低估了汪新的脸皮，汪新舔着脸说道：“马叔，今天是你们家的乔迁之喜，我肯定要留下来庆祝一下，你看，我这酒都带来了，总不能再让我提回去吧？” 
　　“怎么不能，你提回去吧。” 
　　“行了，老马，汪新，你别听他的，快过来坐。” 
　　汪新乐呵呵的接受了王素芳的邀请，在桌旁坐下，还得意的冲着马魁挤了挤眼睛，气的马魁恨不得把他丢出去。 
　　不过妻子都这么说了，他也只能捏着鼻子认了，转而对周辰笑脸以对。 
　　“周辰，快坐，今日一定要喝的尽兴。” 
　　“一定。” 
　　周辰坐下来跟马魁喝酒碰杯，几杯酒下去，饭桌上也是变得热闹起来，马魁也不再对汪新横眉冷对了。 
　　“周辰，以后还要麻烦你多费心了。” 
　　“马叔，婶子，你们真的是太客气了，我们是同事，现在又是邻居，能帮到你们，我高兴还来不及呢。” 
　　“来，周辰，我敬你一杯。” 
　　马燕非常豪爽的端起酒杯，对着周辰就是一饮而尽，看的马魁和汪新都是龇牙咧嘴。 
　　汪新带了两瓶白酒，很快就喝完了，随后马魁又把他珍藏的好酒给拿了出来，又喝了个精光，直到深夜才结束。 
　　休息了一个月的马魁终于开始上班了，多了一个生力军，也是让周辰三人都是轻松了不少。 
　　可能是因为感激的缘故，重新上班的马魁变得更加的专心勤快，很多时候都是抢着干活，周辰怎么说都没用。 
　　只是刚重新上班没多久，马魁和汪新就又斗了起来。 
　　这日周辰正在跟陆红星说着车上的事情，他们两人一个是列车长，一个是乘警长，很多工作都由他们两人互相交流配合。 
　　他们正说着话，就看到马魁和汪新押着一个十来岁的小年轻走进了餐车。 
　　“老陆，周辰，车厢里出了个事，需要你们两个做主处理一下。” 
　　“咋回事啊？” 
　　陆红星一脸疑惑，他虽然是列车长，车里的事由他负责，但处理案件之类的事情，一般都不需要他决定。 
　　马魁来到周辰和陆红星对面坐下，将手里的一个手提箱打开，里面放着一个个款式不同的墨镜。 
　　“这小子在车厢里公然叫卖墨镜，这可是个非常严重的事情，我们要怎么处理？” 
　　陆红星看着这箱子里的墨镜，没有说话，看向了周辰。 
　　“我觉得吧，嗯，周辰，你是乘警长，你来说说。” 
　　顿时，几人的目光转向了周辰。 
　　周辰拿起一个墨镜看了看，质量还可以，就是款式太老土了。 
　　“警告两句，让他不要在车上卖了。” 
　　“就这样？” 
　　周辰的话让餐车内的几个人都十分诧异，最激动的还属马魁。 
　　“这明摆着就是投机倒把，这可是犯罪，怎么能就只是警告？” 
　　周辰平静的说道：“马叔，国家在不久前就已经开始提倡改开，现在这种买卖的事情已经不是投机倒把，在南方这就是很正常的买卖交易，就是我们北方没跟上，所以我们这里很少有这样的事。” 
　　终于逮到机会说话的汪新，急忙赞同道：“就是，我南方的同学都说了，他们那边卖啥都有，可热闹了。” 
　　旁边吃饭的姚玉玲一听，顿时双眼放光，问道：“真的假的？” 
　　“那还能有假？你看，周辰都知道了，你说是吧，周辰。” 
　　马魁不耐烦的瞪了汪新一眼，喝道：“你闭嘴，办案呢，闪一边去。” 
　　“马叔，你先别生气，我找份报纸给你看看。” 
　　周辰找到自己的包，从里面拿出了几份报纸，这都是他无聊的时候买上车看的。 
　　他翻了其中一份，放在马魁面前。 
　　“看，这是上面下达的文件内容，都在报纸上登着呢，十二月份改开已经开始了，南方现在经营买卖已经是合法了，我们北方是慢了点，但很快也会跟上，只是我们这边还没有正式的文件下来而已。” 
　　马魁满脸不信，但他还是拿起报纸，认真的阅读起来，只是越看，脸色就越不好看。 
　　半晌后，他才满脸突然，声音沙哑：“怎么可能，政策怎么会说变就变？” 
　　被带来的小温州激动的站了起来：“我就说我没犯法吧，这本来就已经是合法的，只是你们这里现在……” 
　　“闭嘴，蹲下，谁让你起来的。” 
　　本来就心中很不爽的马魁，见小温州那幅得意的模样，顿时气不打一处来，把气撒在了小温州身上。 
　　小温州脖子一缩，不敢再说话，老老实实的又蹲了下去。 
　　训斥完小温州，马魁就面色阴霾的留下来一句‘你们处理吧’，然后就走出了餐车。 
　　汪新指着他的背影说道：“老马就是老思想老顽固，跟不上时代的进步和发展。” 
　　陆红星却呵斥道：“你闭嘴，你就是管不住你这张嘴，老马骂你是真没骂错。” 
　　“陆叔。” 
　　“赶紧滚，你师父都走了，你还不跟着去。” 
　　“去去，真是的，一句实话都不让人说。” 
　　汪新很是不满，但还是灰溜溜的走了，汪新一走，姚玉玲也是赶紧端着自己的饭盒，偷偷离开了。 
　　周辰冲着小温州招了招手。 
　　“坐。” 
　　“谢谢哥，哥，你真是大好人呐，比这里的绝大部分人都要有眼界，我对你真是佩服的……” 
　　“停，停。” 
　　周辰打断了小温州的吹捧，敲了敲他的手提箱。 
　　“虽然现在全国都在变化，但我们这里确实是还没有开展起来，你这样公然的叫卖，不太合适，在我们这里没什么，要是去了别的列车，我可就不敢保证，别人会不会跟我们是一样的想法了。” 
　　小温州连连点头：“明白，哥，你的意思我都明白，我保证以后不会这样了，就算卖，也是偷偷……” 
　　“嗯？” 
　　小温州立刻给自己以嘴巴，讨好道：“哥，我说错话了，我保证以后不在车上卖了。” 
　　周辰摆摆手：“行了，你打的什么主意，我一眼就能看出来，我不管你之后怎样，在我们这躺车上，就别卖了，等会回去的时候，见到那位马警官，好好的道个歉。” 
　　“明白，明白，哥，你放心，我现在就去道歉。” 
　　“去吧。” 
　　“好，好的，哥。” 
　　小温州提着箱子就要离开，可走到一半，突然有转身回来，打开箱子，拿出一副墨镜，就要递给周辰。 
　　“哥，你帮了我，这个我送给你。” 
　　周辰没有接：“不用了，我不习惯戴眼镜，而且我是公职人员，不能收礼。” 
　　“哥……” 
　　“别说了，你去吧。” 
　　见周辰不肯收下，小温州面露无奈，只能收回，然后又谢了几句才离开。 
　　陆红星对着周辰竖起了大拇指。 
　　“周辰，不错，觉悟很高，难怪组织上会这么快就提你做乘警长，不止有能力，思想觉悟还很高，前途无量啊。” 
　　“陆叔太夸奖了，我们继续刚刚的话题……” 
　　中途又停了两站，很快就来到了深夜，下半夜，周辰正闭眼休息，突然一阵急促的脚步冲了过来。 
　　“周辰。” 
　　周辰睁眼一看，只见汪新气喘吁吁的跑了过来，满脸急切。 
　　“发生什么事了？” 
　　汪新急不可耐的说道：“七号车厢有，有一个孕妇，说是羊水破了，我师父让我来叫你和卫生员。” 
　　周辰豁然起身，面色严肃的说道：“你去叫卫生员，我先过去看看，等等，准备一个担架，于哥，你跟汪新一起。” 
　　(本章完)

第1357章 一年，情书事件
　　第1357章 一年，情书事件 
　　周辰率先跑到了七号车厢，此时的七号车厢一片混乱，马魁大声的呵斥，才让人群散开，周辰冲入人群，然后就看到了一个靠在车座位上的大肚子孕妇。周围虽然围了不少人，但这个时候却没人敢乱动，生怕招惹到麻烦。 
　　女人旁边的一个男人紧张又惶恐的大叫：“警察同志，医生来了没有，快救救我老婆，她就要生了，快救救她啊。” 
　　马魁也是急的一身冷汗，如果是别的事情，他这个乘警还能想办法帮忙，但是生孩子这种事，他真的是一点忙都帮不上，也不知道该怎么帮啊，这闹不好就是一尸两命的大事啊。 
　　“让开，让一下。” 
　　听到熟悉的声音，马魁连忙转头，随后就像是看到了救星一样，急切的冲着周辰说道：“周辰，你快过来看看，这是不是要生了？” 
　　周辰挤了过来，没说话，直接走到了孕妇面前。 
　　“警察同志，我老婆羊水破了，要赶紧生，警察同志你帮帮我们。” 
　　男人满脸的慌乱和恐惧，生孩子本就是一件危险的事，在行驶的火车上生孩子，危险程度就更高了。 
　　周辰轻声道：“别着急，我懂点医术，我先看看你妻子的情况。” 
　　随后他立即对孕妇问了几句，孕妇强忍着痛苦，回答了周辰的问题。 
　　周辰面色沉重的冲着那位丈夫说道：“同志，伱妻子的情况很不好，羊水破了，已经来不及等到下一站去医院了，必须要立刻生产，否则大人和孩子都会有危险。” 
　　男人显然是惊慌失措：“那怎么办啊，警察同志，这火车上怎么生孩子啊，没有医生，怎么生啊，警察同志，你可得救救我老婆和孩子啊，我给你磕头了。” 
　　显然他也是急乱了，把希望都寄托在周辰身上，对着周辰跪下就要磕头。 
　　“哎，快起来，你添什么乱。” 
　　周辰扶着男人，沉声道：“我会帮忙，你别跪了。” 
　　这个时候，车上的卫生员慌慌张张的跑了过来，看到这一幕，也是紧张不已。 
　　“羊水破了就要生了，根本来不及到下一站了，可我们车上根本不具备生孩子的条件啊。” 
　　周辰冷静的问道：“郑姐，你能接生吗？” 
　　卫生员郑姐急忙摆手：“我哪会接生啊，不行，我不会接生。” 
　　她是列车上的卫生员，也懂医术，但比起医院里的医生肯定是不如的，更别说接生这种事情，不是她专业，她完全不会啊。 
　　周辰沉声道：“来不及了，人命关天，我懂接生，等会我指挥你，你负责动手，一定要保住大人和孩子的安全。” 
　　“不行的，周辰，我真不行，要不还是问问车上有没有懂接生的吧，肯定有人懂的。” 
　　郑姐根本不敢答应，正常接生她都不会，更别说现在这个孕妇情况很不妙，她可不敢动手接生。 
　　说完，她也不等周辰回答，大声的冲着人群喊道：“有没有懂接生的大姐，有懂接生的大姐，麻烦你来帮帮忙……” 
　　可却没人开这个口，更没人站出来，虽然这年头接生婆有不少，但这种时候，还真的不一定有人敢站出来。 
　　周辰沉声道：“郑姐，来不及了，这种时候只能我们上，汪新，于哥。” 
　　“来了，来了。” 
　　汪新大声回应，随后就看到他跟于兴国抬着一个担架来到了人群边缘。 
　　“让一下，大家别看热闹了，让我们进去，别耽误我们救人。” 
　　刚挤进去，周辰就立即指挥着他们过来，然后一群人小心翼翼的将孕妇抬上了担架。 
　　“去医务室。” 
　　到了医务室，郑姐一再强调自己不会接生，也接生不了，可是在周辰的强势要求下，还是留下来帮忙接生。 
　　周辰负责观察情况，指挥郑姐，郑姐只能硬着头皮，按照周辰说的开始接生，车上的其他女工作人员，则都是跑过来帮忙。 
　　这个过程足足持续了一个半小时，随着一声声嘹亮的婴儿啼哭声在列车车厢内响起，一直都担心的众人才松了口气。 
　　一个在火车上出生的小孩子顺利降生了，这对夫妻都是要对周辰等人跪下来感谢。 
　　直到一切都平息，在下一站停下，这对夫妻和孩子下了车，前往了医院。 
　　列车上的工作人员聚在一起，都是用佩服的眼神看着周辰，不由自主的为周辰鼓掌。 
　　车上生孩子的时候，其实他们都很慌张的，万一要是出了意外，都会受到连带责任，可周辰临危不乱，冷静的指挥着众人，甚至连分娩的过程都是在他的指挥下完成的。 
　　可以说，这一次的车上分娩，周辰要占据了一大半的功劳。 
　　“周辰，你也太厉害了，连生孩子这种事情都懂？” 
　　姚玉玲现在回想起来，还是觉得不可思议，周辰可是乘警啊，什么时候乘警居然还懂得接生了？警校还教这个？ 
　　其他人也都是纷纷附和，周辰做乘警的能力，早就已经得到了所有人的认可，但是接生这种事情，还是让人不可思议，这跨度实在太大了，尤其周辰还是个男的，男的会接生，听着都觉得奇怪吧。 
　　还是汪新对众人说道：“这你们就不知道了吧，周辰他可是自学的医术，他的中医水平那可是相当的厉害，这事我师父也知道。” 
　　说起周辰的事情，马魁自然不会拆汪新的台。 
　　“汪新说的没错，周辰的医术非常高超，我是亲眼见识过的。” 
　　经此一事，众人对周辰的看法就又有了不一样的改变，现在的社会还没有以后那么复杂，对于能人，大家都是钦佩的。 
　　1979年的春节，周辰是轮班休息，一个人过年，虽然马魁和汪新都叫他去过年，但周辰拒绝了他们的好心。 
　　虽然他不是很喜欢独自一人过年，但也不想去别人家过年，别人家那是属于别人的团圆，他过去算怎么回事，还不如自己一个人在家过年。 
　　这个年代的春节，或许不如后来那样样繁多，但论热闹程度，其实是一点都不差，尤其是家人团圆方面，比后来更齐全。 
　　铁路大院内，更是充满了新年的氛围，辛劳一年下来，终于到了最热闹的春节，放松下来的人，心情是格外不同的。 
　　大人们纷纷去各家各户拜年，小孩子们也是难得换上了新衣，在大院里开心的玩着鞭炮，脸上洋溢着喜悦的笑容。 
　　节后上班不久，周辰就是收到了一面锦旗。 
　　胡队将锦旗交到了周辰的手里，语气感慨的说道：“这是那对夫妻送来的锦旗，感谢你救了他们母子，周辰，好样的。” 
　　胡队满脸笑容，他对周辰真的是太满意了，来乘警队一年多，但已经立功无数，还破了几个大案子，现在人家锦旗都送到乘警队了，这让他倍感有面。 
　　周辰没有得意，只是说道：“这都是我应该做的，也是我们乘警的职责。” 
　　“你小子。” 
　　胡队笑了笑，周辰成熟的根本就不像这个年纪的年轻人，相比之下，汪新才是更符合这个年纪的年轻人。 
　　“你工作干得好，组织上自然也不会亏待你，好好干，我非常看好你。” 
　　二十岁就当了乘警长，这在乘警队也是没有过的，也就是因为周辰之前立下的那个二等功，才能有这样的机会。 
　　冬去春来，周辰又一次为王素芳针灸完毕。 
　　沈秀萍惊叹道：“小周，你这手针灸是真的很厉害，我觉得以你的水平，就算是去医院做个针灸专家，都没问题。” 
　　周辰谦虚道：“沈大夫太夸奖了，我这也就是自学的野路子，哪能比得上医院的医生。” 
　　沈秀萍笑着说道：“谦虚可以，但过分谦虚可不行，你本事行不行，大家都是有目共睹的，比起你，我才更像是那个庸医。” 
　　这不是她夸大其词，而是真的被周辰的这一手医术给惊到了。 
　　王素芳的身体状况她是很清楚的，肺癌晚期，基本上已经可以判了死刑，最多也就是两三年的时间。 
　　可周辰倒好，竟然凭借着中医针灸和中药的治疗方法为王素芳治疗，虽然是没办法治好肺癌，但却给王素芳的身体带来了很大的治疗和缓解作用。 
　　从王素芳的精神状态和身体状况，可以明显的感觉到，她得到了很大的改善，或许真的能多活好几年。 
　　其实现在这个年代，中医是断了绝大多数的传承，可国内的医院，还是有很多人都懂得中医，但真的有水平的，寥寥无几。 
　　而周辰只不过是个二十出头的小伙子，没有接受过专业的医学教育，仅凭着自学，就能达到这种水平，绝对是天赋异禀。 
　　“周辰，我觉得以你在医学上的天赋，当一个乘警真的是太浪费天赋了，你更应该去学医，从事医生这个职业。” 
　　周辰笑了笑，并没有接话，他在很多世界都当过医生，这个世界可不想再继续去当医生了，现在的乘警工作就挺好，更别说还有支线任务在身，他怎么都不可能放弃。 
　　现在王素芳的治疗，针灸已经变成了一周一次，中药倒是要一直吃，常年吃中药，这也导致了马家的屋内总是一股中药味。 
　　清晨，周辰在水池边打了水，准备回屋，就见到汪新推着自行车从家里出来。 
　　“呀，周乘警长，胡队可是说了今早要开会，你怎么还不紧不慢，磨磨蹭蹭的？” 
　　周辰淡淡的说道：“这不还没到时间嘛，着什么急啊，我又不用在领导面前表现。” 
　　汪新翻了个白眼：“嘿，你这话说的，好像我要在领导面前争表现似的。” 
　　周辰道：“跟你说一声，今天于哥请假，这一趟车可能会忙了点，你得提前做好准备。” 
　　“这算啥啊，咱们又不是没有三个人上过班，别说是三人了，就算是两人，也都忙得过来。” 
　　“你这么厉害，那把我的活也干了？” 
　　“你可拉倒吧，你那些活我可干不了，我天生就是干前线的。” 
　　两人正说着话，牛大力忽然跑了过来：“周辰，大新，帮我个忙。” 
　　“啥呀？” 
　　“曾经沧海难为水，除掉巫山不是云，啥意思？” 
　　汪新顿时笑了：“那除掉谁呀，除掉，除却吧。” 
　　“却吗？” 
　　牛大力一脸茫然，急忙从口袋掏出了一张纸，打开一看。 
　　“哎呀妈呀，还真是却啊。” 
　　汪新好奇的从他手里抢过信纸，一看眉头就皱了起来。 
　　“这破字，什么玩意儿，啥意思？” 
　　周辰也是好奇的看了一眼，随后就心里有数，这就是蔡小年的杰作，为了撮合牛大力和姚玉玲，分别以他们的名义给对方写信，从而引起了一系列的误会。 
　　牛大力：“啥意思？我问你啥意思，这句话啥意思。” 
　　“呃。” 
　　汪新也不太懂，但不愿意丢了面子，就强行解释道：“这不就是说那个，曾经沧海它难为水，完了，除却巫山，哎，不是云。” 
　　牛大力本来还听的很认真，可听完后，顿时急了：“一边去，你逗我玩呢？算了，看你也不懂，周辰，你告诉我，这句话是啥意思。”说完，一脸期待的看向周辰。 
　　汪新不满的翻了个白眼，他觉得自己翻译的没问题呀。 
　　周辰说道：“这句话字面上的意思是，曾经到临过沧海，别处的水就不足为顾；若除了巫山，别处的云便不称其为云；寓意就是经历过波澜壮阔的大海，别处的水再也不值得一观。” 
　　牛大力释然的点了点头，又问道：“啥意思，你说的再简单点。” 
　　汪新插嘴道：“意思就是谁看上你了，给你写情书呗。” 
　　牛大力不信他，还是看着周辰：“是这个意思吗？” 
　　周辰道：“差不多，简单点来说，就是在写信人的眼里，非常看好你，觉得你是最好的，除了你之外，别的人都不值一提。” 
　　“是这样啊，看来这个写信的人眼光非常好啊？” 
　　牛大力露出了一抹自恋的笑容，觉得这个写信的人眼光非常好。 
　　“周辰，那你再帮我分析分析，破个案，这个信它是谁写的？” 
　　(本章完)

第1358章 车上的歹徒和八卦，临时调动
　　第1358章 车上的歹徒和八卦，临时调动面对牛大力那满怀期待的目光，周辰的回答很简单。 
　　“不知道，也猜不到。” 
　　他知道这事情是蔡小年搞出来的，让他揭穿蔡小年，他也没那个意思，可让他睁眼说瞎话，他也做不到，干脆就沉默。 
　　“不是，你怎么可能猜不到呢，你可是乘警长，我们车上谁不知道你破案本事杠杠的，伱就帮我分析分析吧。”牛大力急了。 
　　“真分析不出来。” 
　　周辰还是这个回答，汪新也是开口说道：“我们是警察，又不是神仙，你这什么都没说，我们咋帮你分析，瞎分析啊？” 
　　牛大力急忙说道：“这信是我刚刚在门缝里发现的……” 
　　正在他说这封信来历的时候，蔡小年从对面的家里走了出来。 
　　“干啥呢，你仨，看工资条呢？” 
　　“没，没干啥。” 
　　但作为幕后之人的蔡小年，怎么可能无动于衷，他走了过来，直接抢走了那封信。 
　　“啥东西啊，我瞅瞅，哟，曾经沧海难为水，除却巫山不是云，可以啊，牛大力，这是你写的？写给谁的啊？” 
　　“不是，是别人给他写的。” 
　　蔡小年一听，更来劲了，然后就开始分析了起来。 
　　“我看看，首先啊，这个人肯定是咱们铁路局的，为啥呢，她用的这个信纸啊，是咱们局的。” 
　　“你这不废话嘛。”汪新和牛大力站在了统一战线，大声怼道。 
　　周辰则是站在边上，静静的看着蔡小年装模作样的在那分析。 
　　“另外，咱们这个大院，谁文学水平最高啊？” 
　　‘唰’的一下，牛大力和汪新的目光都看向了周辰。 
　　周辰眉头一蹙：“你们看我干嘛？” 
　　牛大力道：“咱们院以前是汪新他爸文学水平最高，但现在嘛，我觉得你的文学水平最高。” 
　　汪新顿时就乐了：“所以，是周辰看上你了？你得了吧，就这破字，人周辰写的比这好看多了。” 
　　牛大力点点头：“也是，肯定不是周辰，那难道是你爸？” 
　　“我爸看上你了？滚一边去吧你，我上班去了，你们在这逗着玩吧。” 
　　汪新一走，周辰也提着水桶回家，只留下蔡小年和牛大力还搁那分析呢，在蔡小年的有意引导下，将目标对准了姚玉玲。 
　　周辰来到乘警队，办公室已经来了不少人，今天早上要开早会，由胡队主持。 
　　“……最近各趟车上都发生了不少冲突案件，你们一个个每次出车都要注意，保护乘客，保护自己最重要…………” 
　　“还有一件事，就是今天会议的主要目的，最近刑警队在列车上搜查到了违禁品，根据调查，是有人在利用铁路列车进行犯毒，上面让我们乘警队随时注意列车上的情况，如若发现异常，需要立即禀告……” 
　　胡队哗哗的说了许多，一场会议持续了将近一个小时，除了胡队在说，其余的几个乘警长也都是各自发言，周辰也同样说了最近一段时间的工作总结和经验等等。 
　　对于这种会议，他是一点都不陌生，干起来也是游刃有余。 
　　“哎呀，终于结束了。” 
　　会议开完，等人都走得差不多了，汪新终于自在了，伸了个懒腰，懒散的说道。 
　　马魁在一旁冷哼道：“会上重要的点都记下来了吗？” 
　　“记下来了。” 
　　“那就好好的记着，别以后再犯错。” 
　　“嘿，我犯什么错了？” 
　　汪新很是不爽的想要反驳，但马魁根本不睬他，径直走了，气得他拿起笔记本就追了上去，嘴里还呱呱说个不停。 
　　这两人在一起，真的是随时随地都能呛起来。 
　　到了列车出发的时间，于兴国请假，周辰三人开始忙着维持秩序，陆续登车。 
　　三人上班，比四个人上班自然是忙了许多，更别说这次队里还下达了任务，让他们注意车上有没有违禁品等等，自然就更忙了。 
　　次日，周辰换班在餐车内吃饭，陆红星跟周辰坐在一块，看着周辰饭盒里的肉。 
　　“小周，你这虽然是一个人过日子，但也不能天天吃肉吧，我们车上厨房的肉，一半都卖给你了，我听说你肉票都跟别人买了不少。” 
　　虽然是在列车上工作，但列车上的吃食也都是要钱买的，虽然不贵，但一般大家出车，都是自己从家里带的饭菜。 
　　餐车里的饭菜就算是内部价，也不便宜，像周辰这样一直卖肉菜的，车上绝对是独一份。 
　　周辰满不在乎的说道：“我平时也没有什么其他的消费，再不让自己吃点好的，那赚钱为什么？” 
　　“为了以后结婚娶妻生孩子啊，你看看，结婚要不少钱吧，三大件之类的，若是遇到个要求高的，再要求高点，要什么手表之类的，都是钱啊，你现在一个人，自己不攒着，谁帮你攒啊？” 
　　“放心吧，叔，我心中有数，吃点肉而已，不了多少钱。” 
　　对周辰来说，赚钱不难，肉票粮票也很容易搞到，他可不想天天粗茶淡饭吃咸菜，太亏待自己了。 
　　陆红星叹道：“你啊，还是太年轻，等你以后娶了媳妇就知道了，你赚再多的钱，也不够用。” 
　　这话周辰不反驳，老婆这种生物，钱多钱少都行，你再多钱，她都能帮你光，你没钱，她也能帮你算计着光。 
　　“小周啊，你婶子上次给你说的那个老师……” 
　　“别，陆叔，你啥时候也管上这事了？” 
　　陆红星老脸一红：“你婶子天天在我耳边念叨，我是被她念叨的烦了，才跟你提一嘴，我听她说了，人姑娘条件不错，长得也漂亮，你咋就不相相看呢？” 
　　“不着急，我还在再等两年。” 
　　“还等，你今年也二十一了吧，虚岁二十二，再过两年就奔三了，早点娶媳妇早稳定，你现在已经是乘警长了，要是还想往上升，没结过婚，没有家室，会被领导认为不成熟，不稳重，所以你还是要早点结婚的好。” 
　　陆红星这话倒是一点不假，一个稳定和谐的家庭，对职场来说，尤其是公家单位，绝对是加分项。 
　　“陆叔说的是，我考虑考虑。” 
　　他今年二十一岁，在他生活的那个年代，都还在上大学，但是在这个年代，早就已经到了结婚的年纪，大家邻里邻居的，关心他的婚姻大事，也是热心关心之举。 
　　蔡小年忽然慌慌张张的跑了过来：“师父，周辰，出事了，有一伙卖烧鸡的歹徒威胁乘客，连刀都亮出来了，马叔和汪新跟他们正在对峙，拔枪了。” 
　　“拔枪了？” 
　　陆红星霍然站起，声音都变了。 
　　列车上虽然也会经常有冲突事件，但是拔刀和拔枪的情况还是极为少见的，尤其还是在乘客众多的车厢内。 
　　“小周。” 
　　周辰起身冷静的说道：“陆叔，交给我。” 
　　说完，他立即朝着出事的车厢而去，很快就来到现场，看到了马魁和汪新正一人挟持一个歹徒，汪新手中拿枪，对准前方。 
　　在他们的前方，正有一伙手持利刃的歹徒，双方相距两米左右的距离，彼此对峙，马魁正跟歹徒老大用黑话对话。 
　　周辰迅速的来到马魁身后，在他耳边低声道：“下一站是宁甸，不停。” 
　　就是这么一句话，马魁立刻就明白了周辰是什么意思。 
　　“那边交给你，这边交给我，我能应付。” 
　　周辰没有半句废话，只是应了一声：“好，这里交给你了。” 
　　随后他就离开了现场，前往了列车上的通讯室，快速的跟下一站宁甸站的乘警队联络上，跟他们说明了情况，并且准备好让他们入站停车。 
　　一切都安排妥当后，列车很快就来到了宁甸站，这群歹徒其实也没有他们表面上那么轻松写意，他们也不愿意跟警察对峙，所以在列车到站后，不疑有他，立即就下车离开。 
　　等他们意识到不对劲的时候已经迟了，被早就准备好的警察，一拥而上，把他们一伙八九个人全部拿下。 
　　一场风波结束，马魁和汪新得到了众多乘客的鼓掌称赞，即便是一向严肃的老马，这一刻也是露出了开心的笑容，至于汪新，更是笑的像个孩子。 
　　休息的时候，汪新更是得意的冲着马魁问道：“师父，我刚刚的表现如何？” 
　　马魁不置可否的说道：“还行吧，就是直接拔枪，有点太冲动了。” 
　　“这还冲动啊，人家都亮刀了，我不拔枪怎么镇得住他们？倒是马叔你说的那些话，是不是黑话？” 
　　“你还知道黑话？怎么，想学？” 
　　“想啊，肯定想啊，周辰，你想不想学？” 
　　周辰道：“你别问我，我现在就要去巡逻了。” 
　　关于黑话，他当然也是懂一些的，只是他现在是乘警，不走那条道，所以这种黑话几乎是用不到。 
　　“没劲，师父，你教教我呗。”汪新一脸希翼的望着马魁。 
　　马魁哼道：“想学的话，你也蹲回监狱，里面有的是人教你。” 
　　这一句话把汪新的热情都干没了，谁没事为了学些黑话，专门去蹲监狱啊。 
　　一旦习惯了列车上的生活，并且没有什么意外的事情发生，就会觉得车上的时间过得很快，一趟来回明明有三天，但仿佛是一转眼的功夫。 
　　时间很快来到了秋天，这天列车到站后，周辰站在门口维持秩序，忽然汪新拉了拉他，头往站台方向示意了一下。 
　　“看那边。” 
　　周辰看了过去，只见那边正有一对男女正依依不舍的告别，举止亲密，神态暧昧。 
　　“你还挺多管闲事啊。” 
　　汪新双手抱胸，十分郁闷的说道：“我就是不明白，这女的是怎么回事，她不是跟哈城那男的一对吗，上个月我还见到他们坐在一起呢，今天这是咋回事，怎么换了个人，女人变心这么快的吗？” 
　　周辰嗤笑道：“有什么好奇怪的，别说是上个月，就算是昨天，我也不觉得奇怪，人家怎么样那是人家的自由，不违法犯罪的，咱们也管不着，你也别操那个心，把你那颗多管闲事的善心给收起来。” 
　　这种男女关系，在几十年后早就已经不足为怪了，放在这个时代，是时髦了点，但不是每个人都能忍得住寂寞孤独的，找一个这样的伴侣，的确是违背道德，但不违法，他们管不着。 
　　“我就是想不明白，一对真心相爱的人，心里怎么可能容得下另外一人？”汪新无法接受这样的事情。 
　　“你只能代表你自己，代表不了所有人，你做不到，不代表别人做不到，行了，别看了，干活。” 
　　列车回程，周辰刚从列车上下来，就被胡队给叫了过去。 
　　“周辰，叫你过来，是有个事情要跟你说一下，宁阳到上海站，一组的乘警长老王抓贼的时候，被划了一刀，伤势不算很严重，但也不轻，要休息一个月，现在队里人员不是很足，尤其乘警长更是缺少，所以我准备暂时把你调到上一组，顶一个月，等老王回来了，你再调回宁哈线，你有什么意见？” 
　　听到胡队的话，周辰点头道：“我没意见，队里怎么安排，我就怎么做，我们组就算我不在了，还有马叔顶着。” 
　　胡队顿时笑道：“我就是这么想的，还是你小子懂我啊，有老马在，出不了什么乱子，就辛苦你顶一个月，明天就要上车，所以你只有今天一天的休息时间，能顶得住吗？” 
　　“没问题，我精力强，一晚上就足够了。” 
　　“好，那就这样，要是队里人人都跟你一样，这个队伍就好带多了。” 
　　胡队最喜欢的就是周辰这种干脆利落，不废话，不推脱的属下，大家若是都像周辰这样，他的工作就好做多了。 
　　周辰回到家中，立即就去了老马家，把情况跟马魁说明。 
　　“我明天就要出发，这一趟要好几天，所以今天提前给婶子治疗，下次就要等我回来之后了。” 
　　宁阳到上海的距离比较远，来回所需要的时间自然也要比宁哈线要长得多，所以他今天才要提前给王素芳治疗。 
　　经过他将近一年的治疗，王素芳的身体状态和精神状态都还挺好，心态也会恢复了正常，没有了刚知道自己得病时的那种恐惧和慌乱了。 
　　(本章完)

第1359章 车厢冲突，被诬陷的汪新
　　第1359章 车厢冲突，被诬陷的汪新宁阳去上海的列车不仅来回时间要比宁哈线长得多，中途需要停的站也多得多，乘客数量一开始比较少，但是中途却是越来越多。 
　　周辰顶替老王的班，也是当乘警长，除了他之外，下面还有三个乘警，只有一个年纪比他小，另外两人都比他大了不少。 
　　不过周辰虽然年纪轻，但在乘警队还是相当有名的，这三个乘警都是十分配合他的工作。 
　　前往上海的列车乘客，跟宁哈线的乘客有着很大的区别，显得更开放，穿着打扮也要更时髦，越往上海就越能发现不同。 
　　东北地域广阔，但说实话，繁华程度比起其他省市，尤其是像上海这样的一线城市，有着很大的差距。 
　　但相对的，行驶的路线越长，就越容易发生事情，周辰第一趟车就发生了十几起盗窃事件，比跑宁哈线的时候忙碌多了。 
　　跑宁哈线的时候，马魁和于兴国都是属于那种话少干活多的，汪新虽然话多，但干活也不落下，所以相对的，周辰这个乘警长就轻松的多。 
　　但是跑上海的列车上，除了晚上平静一些，白天的时候，各种事情都停不下来，有什么事都要找他。 
　　一趟车跑下来，周辰也是累得不轻，回家就倒床上睡觉，一觉睡了十几个小时才完全恢复。 
　　清醒过后，周辰就来到了马家。 
　　“婶子，我来给你针灸。” 
　　“周辰，你回来啦，老马他出车了，不在家，你还没吃晚饭吧，我们刚做好，一起吃点吧，吃完再开始。” 
　　王素芳招呼着周辰进屋，马燕正搀扶着小马健，步履蹒跚的学走路。 
　　马燕也是招呼道：“周辰，伱是去了上海吧，上海是不是特别繁华，比我们宁阳繁华多了？” 
　　周辰笑着说道：“上海确实要比我们宁阳繁华的多，也比我们这里发展快多了。” 
　　“真的吗？不知道比起首都怎么样，我好想去上海见识见识。” 
　　之前他们一家为了给王素芳看病，特意去了首都，当时她就被首都的繁华给惊住了，比起首都，他们宁阳简直就跟乡下似的。 
　　在王素芳的盛情邀请下，周辰也就没有再推脱，在马家吃了便饭。 
　　晚饭过后不久，周辰就开始为王素芳针灸治疗，事后又给王素芳拍打后背，使得王素芳咳出了不少淤血和血痰。 
　　“周辰，谢谢你啊，我感觉舒服多了。” 
　　王素芳由衷的感激，这一年的时间，她生活的还是非常舒适的，周辰的治疗让她的身体没有进一步恶化，反而是轻松了不少，最关键的是，她没有一病不起，成为家里的负担。 
　　现在她除了周辰帮她治疗的那天需要好好的休息之外，其余的时候，她都是能够正常的做家务，带孩子，并不影响生活。 
　　如此，于她而言，就已经足够了。 
　　“婶子，别说这些了，马叔已经不知道跟我说多少次了，车上的时候更是抢着帮我干活，恨不得把我的活都干完。” 
　　王素芳和马燕闻言，都是善意的发笑，她们知道这是马魁会干的事，也明白马魁为什么会这样。 
　　周辰帮王素芳治疗了一年，根本就没收他们的治疗费，最多也就是在他们家吃顿饭喝点酒，马魁心里感激，自然是想要在其他方面报答周辰。 
　　不止是马魁，她们也同样如此，经常会给周辰送点饺子，包子等等。 
　　说是顶班一个月，但直到四十天的时候，老王才重新回来，老王回来，周辰也就可以回宁哈线列车了。 
　　重新回到宁哈线的列车上，一群人围在周辰身边，跟他打听宁沪线的事情，尤其是关于上海的情况，更是引得众人好奇。 
　　实际上周辰跑了几趟上海，也并没有在那边多逛，不过他对上海还是非常熟悉的，即便是七十年代末，也毫不影响他跟众人描述上海的情况。 
　　汪新看到周辰，那真的是热泪盈眶。 
　　“周辰，你终于回来了，你可是不知道，这些天给我累的啊。” 
　　因为人手紧张，周辰被暂时调走后，他们这里并没有添加人手，就是三人一直干，肯定要比四个人的时候忙的多。 
　　“累是累，但工资不也多了？有付出才有收获嘛。” 
　　“也没多多少，不过现在你回来了，我终于可以解放了，你是不知道，这段时间，我被老马给折腾惨了，他……” 
　　汪新叽叽喳喳的跟周辰说着这段时间发生的事情，主要就是强调自己被马魁折腾的很惨等等。 
　　“我昨天去马叔家帮婶子针灸，听马燕说，你小子跟姚玉玲处上了？” 
　　周辰一句话，登时就让脸皮一直都很厚的汪新，脸上一下子变红了，扭扭捏捏的回道：“刚，刚处上没几天。” 
　　“我还听说，为了这事，牛大力差点就跟你打起来了？” 
　　“哪有的事，本来这事就跟牛大力他没关系，牛大力是喜欢姚玉玲，可人姚玉玲不喜欢他，他就是自作多情，就算没有我，姚玉玲也不可能跟他在一块，这怎么还能怪到我身上呢？” 
　　汪新十分不满，他不觉得自己对不起牛大力，偏偏牛大力还一副受害者的模样，还想让他跟姚玉玲分手，他怎么可能答应。 
　　“就像上回那个情书的事情，根本就不是姚玉玲写给牛大力的，是蔡小年写的，他…………” 
　　汪新正要跟周辰详细的描述一下情况，但马魁这时候走了过来。 
　　“汪新，去巡逻了，坐多久了，还一点自觉没有。” 
　　“来了，来了，真是的。” 
　　汪新很是无奈，但身体还是很老实的站起来，跟了上去。 
　　陆红星端着茶杯，走到周辰对面坐下。 
　　“跑了一个多月的宁沪线，跟我们宁哈线比起来，觉得哪个舒服？” 
　　周辰笑着说道：“工作的事，哪有舒服不舒服的，不过宁沪线确实要比我们宁哈线熬人，一趟来回时间太长，车上的事情也比我们这里多，当然，工资也比我们略高，哈哈。” 
　　“这倒是。” 
　　陆红星也是笑了笑，不过他还是更喜欢自己跑的这条宁哈线，人一旦在一个位置上久了，就会形成习惯，不愿意改变。 
　　“陆叔，我出去看看。” 
　　“好，那你忙。” 
　　周辰走出餐车车厢，去了前面的客车厢，宁哈线的乘客还是一如既往的多。 
　　他在这条宁哈线也待了两年多了，不少常年坐这趟车的乘客，都认识他，看到后都纷纷跟他打招呼。 
　　“周警官，许久没见着你了，还以为你调走了呢。” 
　　“周警官，你这是请假回家结婚了吗？” 
　　“没有，调了个班，刚调回来。” 
　　“周警官……” 
　　周辰微笑的回应着跟他打招呼的人，他们认识周辰，周辰也对他们有印象。 
　　路过一个车厢接口处，就又看到了一个熟人，只是还没等他开口，对方就先叫了他。 
　　“小周，哈哈哈。” 
　　“老哥，这么巧啊，吃了没？” 
　　“吃了，吃了，我之前听老马说你调到别的路线，还以为要很久遇不到你呢。” 
　　“我就是暂调，暂调，最近过的咋样啊？” 
　　“还能咋样，老样子呗。” 
　　“老哥你真准备一辈子都耗在这车上吗？” 
　　老瞎子咂咂嘴，说道：“不然呢，我这辈子已经没什么其他的愿望，只想找到女儿，所以除非是我哪天动弹不了了，那我就找个地方等死，否则的话，我还是要尽力的去找女儿。” 
　　“那我就祝您早日找到女儿。” 
　　话虽这么说，但无论是周辰，还是老瞎子，他们都清楚，找到的可能性几乎为零。 
　　不管是他的女儿当初是被人拐走，还是被好心人抱走，十多年过去，中间又有多年的动荡，他的女儿是死是活都不知道，上哪去找啊？ 
　　只不过这是老瞎子的一股信念，若是连这股信念都没有的话，他都不知道自己该不该活下去了。 
　　说话间，突然前方的车厢传来了一阵阵喧哗，人头涌动的，好像发生了什么事。 
　　周辰起身看去，老瞎子用自己的拐杖敲了敲：“那边好像出什么事了，你还不赶紧过去看看？” 
　　“行，我先过去看看，等会你要是需要什么，就去车上的餐厅找我。” 
　　“我能有啥事，你去忙你的吧。” 
　　周辰朝着前面的车厢走去，穿过一个车厢，来到下一个车厢的时候，就看到马魁和于兴国正控制着两个男人。 
　　“马叔，于哥，什么情况？” 
　　马魁说道：“这两个都是偷东西的，还有同伙，汪新去追了，就在前面。” 
　　“好，我过去看看。” 
　　这种小偷小摸是常有的事，周辰也没有太放在心上，迈起脚步就往前走，下一个车厢就是列车餐厅了。 
　　“让一下，都让一下，都让一下啊。” 
　　周辰推开了前面挡着的人群，透过车门上的玻璃，看到了汪新人在餐车内。 
　　餐车内，只见汪新手里拿着手铐站在那里，满脸无奈，在他前方的地上，一个带着帽子的男人，鼻子和脸上带血，正大吼大叫。 
　　“大家伙，你们得给我作证啊，警察打人了，你们看把我给打的，都是血，都是血啊。” 
　　“我说了我没打你啊，你别瞎说啊。” 
　　“你不打我，能出血吗？大家伙，你们瞅着啊，我呀，要上餐厅来吃饭，到门口看到一钱包，我刚要捡，他就说我偷，你说我还没等捡起来，我怎么能偷呢，你说，我咋解释也不信，上去就给我一眼炮，打得鼻孔窜血啊，下手太狠了。” 
　　这人一边可怜兮兮的说，一边哇哇大叫，好像真的疼的不轻似的。 
　　汪新听得来气，喝道：“你小子是真能编呀，你再瞎编，信不信我真打你。” 
　　“听见没，大家伙，你们听听，刚打完，还要打，这蛇蝎心肠啊。” 
　　汪新实在是懒得听他废话了，走过去就要强行给他上手铐，但却被一旁的乘客给拦住了。 
　　“同志，你说他偷钱包，你有证据吗？” 
　　汪新被打断，略微不舒服，看着这个中山装的乘客，问道：“同志，你是？” 
　　………… 
　　还没进去，就听到了里面传来了争执吵闹声，让他表情微变，等他进去后，看到里面的状况，更是皱眉。 
　　汪新和中山装的乘客正争执着，地上的小偷在那煽风点火，让本来就上火的汪新，火气更是蹭蹭往外冒。 
　　“……你作为一个执法人员，更应该遵纪守法，文明执法。” 
　　“同志。” 
　　汪新正要反驳，已经走进来的周辰，按住了他的肩膀，汪新扭头看到是周辰。 
　　“汪新，这是怎么回事？” 
　　其实周辰看到这个场面，就已经猜到了是怎么回事，知道若是让事情这么发展下去，汪新就要倒霉了，于是他站了出来。 
　　汪新解释道：“这小子偷人钱包，被我抓了个现行，想要逃脱，自己动手打了自己，还诬赖我打的，这位同志阻碍我抓人，非说我刑讯逼供，我正解释着。” 
　　“哎，哎，这位小同志，你可不能乱说，我什么时候阻碍你抓人了，我是在跟你说事，你动手打人，刑讯逼供就是不对。” 
　　“我说的很清楚了，我没打人。” 
　　“你没打，我脸上这血是怎么来的……” 
　　“好了，你先别说话，我来处理。” 
　　周辰阻止了上火的汪新，转头看了一眼地上的小偷，然后看向了穿中山装的男人。 
　　“这位同志，你好，我是车上的乘警长。” 
　　中山装男人点点头：“你好，你是乘警长啊，你们这个小同志的素质真的是有待提高啊，现在上面正大力推进咱们国家的这个法治建设，作为执法人员，更要遵纪守法，文明执法，可你们这位小同志，动手打人，刑讯逼供，这是违法的。” 
　　“我没……” 
　　汪新刚要说话，就被周辰阻止了。 
　　“这位同志，你说汪新他动手打人，请问你亲眼看到了吗？” 
　　中山装男人指着地上的小偷：“人都这样了，还不明显吗？” 
　　“也就是说，你没亲眼看见汪新他打人，是吧？” 
　　“不是，人都这样，鼻子脸上都是血，不是他打的，难道是自己打的？” 
　　“为什么不能是他自己打的呢？” 
　　“你……” 
　　中山装男人显然是被周辰这话说的噎住了，想要反驳，但周辰却先一步说道。 
　　“这位同志，我们是警察，见过的犯人比你多得多，犯人的狡猾程度也比你想的复杂的多，他们为了逃脱法律法规，什么事都做得出来，毫无底线可言，自己打自己，诬赖别人，对他们这样的人来说，实在是再正常不过了。” 
　　地上的小偷急了：“你放屁，你，明明是他打得我，你这是包庇，我明白了，你们是一伙的，警察包庇警察，欺负我们无权无势的小老百姓，天哪，大家伙，你们都看到了吗？警察打人，还想包庇，欺负人啦……” 
　　本来还有几分迟疑的中山装男人，见这人哭的那么惨，哪还听得进周辰说的话。 
　　“乘警长同志，你听见了吧，先不说他是不是犯人，就算他是，你们也无权打他，你们这就是暴力执法，刑讯逼供。” 
　　汪新气的说道：“周辰，你跟他废什么话，把这小子抓了，审一下就清清楚楚了。” 
　　“乘警长同志，你听到了吧，这位小同志就是这么办案的吗？随便抓人，随便打人，你们作为公职人员，人民给你们权力，可不是让你们滥用执法权的。” 
　　面对愤怒的中山装男人，周辰表情平静的说道：“这位同志，你说的太过了，首先，我们没有暴力执法，也没有刑讯逼供，有时候你听到的不一定是真的；其次，他是不是小偷，有没有偷东西，很好证明，只要抓住他，搜一下身就知道了。” 
　　说着，他对汪新使了个眼色，汪新立刻了然，直接冲向了地上的小偷。 
　　“哎，你们凭什么抓人。” 
　　中山装男人气的站了起来，就要去阻止汪新，可周辰却挡在了他的面前，按住了他的手。 
　　“同志，同志，你别急，搜一下就能证明真假，若是他真的不是小偷，我们保证当着所有人的面，给他赔礼道歉，到时候我们也接受组织和人民群众的监督惩罚。” 
　　将这人重新按在了座位上，周辰这才过去跟汪新一起将地上的小偷给提了起来。 
　　“汪新，按住他，我来搜身。” 
　　可汪新却低声道：“刚刚他已经把钱包给丢了。” 
　　本来还挣扎的小偷，一听这话，顿时不挣扎了，反而是挺直了身体，任由周辰在他身上搜，并且大声嚷嚷。 
　　“搜，我让你们搜，我又没偷东西，问心无愧，走到哪我都有理，若，若……” 
　　话没说完，戛然而止，他双眼猛地瞪大，满脸的不可思议。 
　　只见周辰在他身上拍拍打打，然后就从他怀里掏出了一个黑色的钱包，这根本不是他的钱包，因为他身上根本没有钱包。 
　　“这，这……” 
　　周辰却冷哼道：“这什么？你来告诉我，这是不是你的钱包？” 
　　“我，我，这，是，是，这就是我自己的钱包。” 
　　(本章完)

第1360章 遇到杠精，没皮没脸
　　第1360章 遇到杠精，没皮没脸“你的钱包？” 
　　看着眼前的男人，周辰脸上露出了玩味的笑容，问道：“既然是你的钱包，那里面有什么，有多少钱，你应该很清楚吧？” 
　　“我，我忘记了，谁没事会记得自己钱包里有多少钱啊，我……” 
　　只是男人话还没说完，之前那个中山装男人就突然站了起来，语气中充满了震惊：“这是我的钱包。” 
　　“？” 
　　在场的人，除了周辰之外，其余人都是一脸懵比，惊愕的看向中山装男人。 
　　汪新更是诧异的问道：“伱的钱包？你确定？” 
　　中山装男人大声道：“当然确定，这就是我的钱包，里面一共有二十三块六角五分，还有一张我家人的照片，是我小儿子，照片后面有名字，潘一舟，我叫潘振兴。” 
　　周辰将手中的钱包丢给了汪新，汪新心领神会的打开钱包，果然看到了一张照片，以及里面摆放整齐的钞票。 
　　他先是拿出照片，的确是一个十岁左右的男孩，看了眼照片后面，也确实有潘一舟的名字，以及出生年月。 
　　中山装男人潘振兴一脸急切的问道：“小同志，没错吧，这就是我的钱包。” 
　　汪新却面色严肃的说道：“照片对，名字也对，钱也对，可不能因为你说对了，就证明这个钱包是你的吧。” 
　　这下轮到潘振兴懵了：“小同志，你这说的是什么话，我都已经说的那么清楚了，怎么证明不了？” 
　　汪新指着旁边的小偷，说道：“可他说了，这是他的钱包，而且钱包也在他身上，如果他不是小偷，这钱包也有可能是他的呀。” 
　　潘振兴脸色顿时变阴，他哪还会听不出来，汪新这是故意因为刚刚的事情在针对他啊。 
　　可他却没办法反驳，刚刚他极力反对汪新抓人，就是因为他觉得这人可怜，觉得这人被欺负了，不是小偷。 
　　但现在自己的钱包出现在这人的身上，当然不可能是他给的，那就只能是对方偷的，他还能怎么说？ 
　　小偷一见形势不对，又是嚎啕大哭。 
　　“我记岔了，这钱包不是我的，不是我的。” 
　　汪新冷哼道：“不是你的，那就是你偷的，否则你怎么解释它在你怀里？” 
　　小偷大声叫屈：“我没偷，不是我偷的，我刚刚都没有碰到他，是有人想要栽赃我，真不是我偷的。” 
　　汪新直接给他后脑勺来了一下，发泄自己刚刚的不忿。 
　　“编，你继续编，不是你偷的，那它是自己跑到你怀里的，还是这位潘同志看你可怜，塞给你的？再或者说，是我们栽赃嫁祸给你的？” 
　　“真不是我偷的，我也不知道它怎么到我怀里的，肯定是有人想要栽赃陷害我，警察同志，你们得替我做主啊。” 
　　“还装，还装，有意思吗？证据都摆在这里呢，你再怎么装也没用了。” 
　　汪新十分强硬的将他铐住，“老老实实的跟我们走，别逼我动手啊。” 
　　“冤枉啊，冤枉啊，警察又要打人了，救命啊。” 
　　小偷知道自己没法子了，只能撒泼打滚，博同情。 
　　汪新又给了他一脚。大声呵斥：“老实点。” 
　　本以为事情这样就能解决了，可谁知那潘振兴见到汪新动手动脚的，‘正义心’大发，竟然又跳了出来。 
　　“小同志，我刚刚跟你说了，要文明执法，就算这人是小偷，可你这样又打又骂的，哪有一点文明执法的样子啊，这位同志，你是乘警长，难道也不管管吗，就任由这位小同志在人民群众面前，暴力执法？” 
　　尼玛，这下别说是汪新不爽了，周辰也用一种看神经病的目光看着潘振兴。 
　　“这位同志，你的钱包被偷，证明了他就是小偷，就是违法犯罪了，现在他不服管教，反抗执法人员，我们对他进行教育，那是依法办事，怎么到了你的嘴里，就变成暴力执法了？” 
　　“我可是亲眼见到他被铐住了，你们还对他打骂，这不是暴力执法是什么？” 
　　“照你这么说，不管犯罪嫌疑人和罪犯如何反抗，我们警察都不能动手动脚，否则就都算暴力执法，是吧？” 
　　周辰无语了，他知道自己这是遇到了脑子不好的杠精了，这种人只相信自己相信的，根本不会听他们的。 
　　“算了，说再多也没用，把人押到空桌上审讯，这位同志，虽然你说这个钱包是你的，但必须要录过口供才能给你。” 
　　谁知潘振兴还在那里嘀咕：“现在我们说的不是钱包的事，是你们不能暴力执法，刑讯逼供，人民群众的眼睛是雪亮的，你们这样的做法……” 
　　汪新实在是忍不住了，觉得这人大抵上是脑子有什么大病，于是大声喝道。 
　　“同志，你别说了，我们警察办案有自己的方法，不需要你教我们怎么办，如果你有什么意见，可以跟我们上级反映，现在请你配合我们的执法，不要再干预我们执法，否则就是在妨碍公务，我们是有权抓你的，你明白吗？” 
　　“嘿，你这个小同志，我跟你讲法律，你这是在威胁我是不是？哪有警察像你们这样办案的…………” 
　　就算周辰耐心足够，可遇到这种杠精，也是觉得很不耐烦。 
　　“同志，请你配合我们办案，不要再妨碍我们工作，你要是有什么不满，可以事后去我们上级那投诉，现在我以乘警长的身份要求你，配合我们工作，听明白了吗？” 
　　说到最后，周辰的语气也是变得生硬，虽然他是公职人员，但可不代表他愿意受你这杠精的纠缠废话。 
　　“你……” 
　　潘振兴作为大学老师，一向都是受人尊重，先是被汪新呵斥，现在又被周辰轻视，顿时心里冒火，连自己钱包的事情都抛之脑后了。 
　　“你们这是什么态度，组织……” 
　　“同志，同志。” 
　　马魁及时赶到，连忙上前阻止了潘振兴，然后跟潘振兴展开了交谈，想要熄灭潘振兴的怒火，同时还给周辰使了个眼色。 
　　老马还是有两把刷子的，也很是能忍，在他的劝说下，那个杠精潘振兴，总算是没有再找麻烦，记录好口供后，很快就把钱包还给了他，他人也是离开了餐车。 
　　至于那小偷，周辰没有参与审讯，但证据确凿，任由他如何掰扯都无济于事，只等到了哈城站之后，交给当地警方处置。 
　　那小偷在被马魁和汪新审讯的时候，还在叫冤。 
　　“我真没偷，我是冤枉的，我是好人，你们不能抓我……” 
　　汪新不耐烦的敲了敲桌子，双眼一瞪，喝道：“你小子就别装了，你的那几个同伙可都是交代了，你就是他们领头的，证据和口供都在，你小子跑不掉了，还是乖乖的伏法认罪，别再自找罪受了。” 
　　“不可能，我哪有什么同伙啊，更没有偷东西，你们就别唬我了，我……” 
　　“砰！” 
　　马魁猛地一拍桌面，把汪新都吓了一跳，对面的小偷更是打了个激灵。 
　　“刘二贵，你的同伙都已经交代了，主动交代属于立功，我劝你也老实交代，还能少判几年，若是你还是这么负隅顽抗，最后受罪的只会是你自己。” 
　　在马魁和汪新的呵斥之下，刘二贵脸色不断的变化着，其实在自己被抓个正着后，他已经有了心理准备，只是一直不愿意接受，想着能扛多久就扛多久。 
　　可马魁和汪新的轮番轰炸，让他明白，自己这是跑不掉了，可他还是不甘心。 
　　“别的我可以认，但我真的没有偷那人的钱包，我都不知道那钱包是怎么到我身上的，肯定是有人栽赃我。” 
　　说到这里，他回想起当时的情况，突然脑中灵光一闪。 
　　“我知道了，就是你们的那个乘警长，是他栽赃我，他跟那人接触后才搜我身的，对，肯定就是他，也只有他才有这个机会，他是故意的，是他偷了那人的钱包然后塞到了我身上，一定是这样……” 
　　“啪！” 
　　汪新从旁边站起来，上去就一巴掌拍在了刘二贵的头上。 
　　“你小子是真能编啊，我们的乘警长偷东西陷害你，你咋不去写小说呢，这么能编？” 
　　马魁也是怒喝道：“刘二贵，你还不老实，诬陷警察，罪加一等。” 
　　刘二贵急的大叫：“我没有诬陷，我说的都是真的，就是他，我敢肯定就是他，警察同志，你们想想，我都已经认罪了，多认一个少认一个，又有多大区别？如果真是我偷的，我也就认了，可那人的钱包真不是我偷的。” 
　　“编，接着编，我发现你小子真的是很不老实，上次就是，这次还是，你这种人就应该进去好好改造改造。” 
　　汪新对他的话是一点都不信，一方面周辰是他兄弟，另一方面是这刘二贵有不少前科，不相信自己兄弟，难道相信刘二贵。 
　　马魁也没当回事，别说有没有这种可能性，就算是真的，他们也不可能说什么的。 
　　就跟汪新想的差不多，不相信自己人，还是对自家有恩的人，难不成去相信你一个进过局子的惯犯？ 
　　更何况马魁活了那么多年，又在大狱待了十年，很清楚这个世界并不是非黑即白，很多事情根本没有必要去深究。 
　　到了站点，周辰他们就把刘二贵等人交给了当地的警察。 
　　几日后。 
　　周辰被胡队叫到了办公室，跟他一起来的还有马魁。 
　　“领导，叫我们过来有啥事？” 
　　胡队的脸色不太好看，开口问道：“周辰，老马，有个事情我要跟你们核实一下，你们要如实回答。” 
　　周辰和马魁自然是点头应下。 
　　“你们在车上抓了五个人，其中有一人让咱们的人打了，有这事吧？汪新动的手，没错吧。” 
　　周辰一听，就皱起了眉头，目光不由自主的看向了胡队办公桌上的报纸，视力很好的他，很快就看到了报纸上的内容，心中顿时忍不住来了一句‘我艹’。 
　　“胡队，这事发生的时候我就在边上，事情的来龙去脉我也很了解，这件事汪新并没有多大责任，完全是那个惯犯自导自演，想要博得同情，但后来也被我们当场识破，证据确凿的抓捕了。” 
　　胡队道：“是这个道理，我也相信你说的，可问题是，你们看看这个报纸上的内容。” 
　　将报纸拿给了周辰和马魁，周辰没看，直接拿给了马魁。 
　　“办案归办案，你和汪新还把车上的那个乘客给嗤了一顿，现在人家登报了，那人是个大学老师，把那天的情况写成了文章，还添油加醋的说我们刑讯逼供，暴力执法，当着人民群众的面殴打嫌疑人，通篇都在说我们的不是，上面已经来了电话，让我们尽快把这个事情处理了，你们告诉我，这事该怎么处理？” 
　　马魁看完了文章，顿时十分不满的说道：“这不胡说八道嘛，这人是有什么毛病吧，他钱包被偷了，我们帮他找回来，他倒好，不帮我们说话，还帮小偷，还有脸登报批评我们，就这还是大学老师呢，是非黑白都分不清楚，怎么教书育人啊。” 
　　“哟，你还挺能说啊，不过你跟我说有什么用，你跟他辩去呀，现在的情况是，报纸上登了出来，我们乘警的形象受到了很大的冲击，带来了很不好的影响，我们必须要尽快解决这个事情。” 
　　周辰虽然也很不爽，但面上还算平静。 
　　“胡队，这人就是觉得自己受了漠视和委屈，就仗着自己大学老师的身份，还有点关系，所以才搞这么一出，简直是没皮没脸，我们不能惯着他。” 
　　胡队面色惊讶的看着周辰：“不惯着他？那照你的意思，我们应该怎么做，去找他，让他重新登报道歉，说自己胡说八道的？你想什么呢，多一事不如少一事。” 
　　“胡队，您这话我不认同，什么叫多一事不如少一事？我虽然也不喜欢麻烦，但也不怕麻烦，这件事我们的处理没问题，我们也没必要道歉，不能因为他在报纸上发表了一篇文章，我们就被他给拿捏了吧，他是大学老师不假，但我们还是警察呢，凭什么他说什么就是什么，照我说，我们也登报，把当时的情况说出来，跟他来个舆论战，让读者来评评理。” 
　　“好小子，你还真敢想啊。” 
　　胡队被周辰的这个想法给惊了，他想的是尽快把事情熄灭，可周辰倒好，居然还想着登报反击，把事情闹大。 
　　更让他惊讶的是，马魁居然十分赞同周辰的话。 
　　“胡队，我觉得周辰说的不错，我们没错，不能因为他登了报纸，我们就认错认罚吧？那也太说不过去了。” 
　　胡队指着周辰二人：“好呀，你们两个倒真是一条心啊。” 
　　(本章完)

第1361章 停职，汪新分手
　　第1361章 停职，汪新分手胡队沉默了许久，他虽然语气看似在训斥，但实际上，他心里同样很不爽。 
　　纵然他现在是领导，不在一线工作了，可不代表他就没有了血性，这个年代能当警察的，多数都是有血性的。 
　　他同样对那潘振兴的做法看不惯，只是摄于压力，他不想把事情闹大而已。 
　　多一事不如少一事，听着是憋屈，但很多时候就是如此，毕竟很多时候，妥协才是主体。 
　　“你想怎么做？” 
　　最终，胡队看向了周辰，比起马魁，他更清楚周辰的聪慧，既然说出了那样的话，肯定是心中已经有了对策。 
　　周辰听胡队的语气，就知道了胡队的意思，显然也是被这个大学老师的报导弄得很不爽。 
　　“退一步或许海阔天空，但有些事情是不能退步的，被人打脸的滋味不好受，既然潘振兴以自己大学老师的身份卖弄自己的文笔，那我们就以其人之道还治其人之。” 
　　胡队惊愕的问：“你真要登报？可这样一来，事情就会闹大，上面未必会支持，甚至弄不好还可能造成更严重的后果，到时候连你都会受到牵连。” 
　　周辰却微微一笑，说道：“胡队放心，对付那种杠精，呃，就是潘振兴那种自以为是的文化人，我有的是办法，不过想要登报，还需要伱帮忙，最好是选择影响力比较大的报纸。” 
　　胡队犹豫片刻，最终一咬牙。 
　　“看在你小子的过往，我就相信你一次，特奶奶的，说实话，老子也是被那家伙弄得很憋屈，不就是打罪犯嘛，这算什么事，大题小做。” 
　　看到胡队突然变得暴躁起来，周辰和马魁都是面面相觑，胡队在乘警队众人的眼中，一直都是那种老好人的形象，最擅长的就是和稀泥，所以这突然的反差，的确是出乎预料。 
　　骂骂咧咧的吼了几句，胡队才平复心中的怒火。 
　　“事情就交给你，上面的压力我先顶着，只是现在事情已经发酵，在我们反击之前，还是要有个交代的，就委屈汪新一段时间，先暂时让他在家休息一段时间。” 
　　马魁一听顿时急了：“领导，汪新那小子虽然鲁莽，可这事情也不能怪他，不能让他一个人顶，我也有责任。” 
　　“行了，老马，你是听不懂我说的话吗？我说的是暂时，我当然知道汪新那小子是怎么回事，固然冲动，但不至于那么愚蠢，我这么做只是做样子，做给别人看的，同时也是让那小子在家冷静冷静，省得他以后会惹出更大的麻烦。” 
　　胡队的话让马魁稍微迟疑了一下，然后就默默的点头，汪新是什么性格，他这个做师父的自然是最清楚的，让他吃吃苦，遭受到打击，未必是坏事，就当是对他的磨炼吧。 
　　周辰和马魁回到了大院。 
　　“马叔，是你去通知汪新，还是我去？” 
　　马魁毫不犹豫的回答道：“你去，我才不想去他们家。” 
　　虽然他对汪新是比较关心，可一想到汪永革，他就半点都不想踏入汪家的大门。 
　　“好，那就我去。” 
　　本来胡队是想要把汪新叫到队里好好训一顿的，但跟周辰商量好之后，也就没有了这个心思，于是就让周辰和马魁把队里的决定直接通知汪新。 
　　周辰来到汪新家，汪新和汪永革都在家，看到他来了，高兴的迎他入屋。 
　　“小辰，还没吃饭吧，我们家饭马上就做好了，等会一起喝点。” 
　　“汪叔，今天就不喝了，我来是找汪新的，有点事。” 
　　汪新惊讶的问：“找我？我们天天见面，有啥事找我？” 
　　周辰没说话，把从胡队那里拿回来的报纸递给了汪新，汪新面露疑惑的接过，等他看完上面的文章。 
　　“这上面说的是我们那天的事？这个文章的作者就是那天那个穿中山装的潘振兴？” 
　　这个事情过去了几天，他早就已经抛之脑后了，万万没想到居然还冒出了这样的事，登报讽刺和批评，看来他当时是真没看错，这潘振兴是真的脑子不太正常。 
　　“嗯。” 
　　周辰点点头，上面虽然没有指名道姓，但就是在说汪新和他，只不过他没动手，动手的是汪新，所以汪新的行为在潘振兴眼中责任更大。 
　　“我艹，这人是真的有毛病吧，屁大点事，他还特意写一篇文章登报，还说的这么狠，他这是故意打击报复的吧？我们帮他拿回钱包，他就是这么对我们的？” 
　　汪永革被汪新的语气吸引，从汪新手中拿过报纸，看了一遍后，眉头也是皱了起来。 
　　“小辰，这事你们领导知道了吧，胡队怎么说的？” 
　　他好歹也是铁路上的段长，也是当干部的，他发生了这样的事，乘警队的领导为了平息此事，肯定要有所行动，做为当事人的汪新，肯定也是要受到牵连。 
　　周辰直接说出了队里的决定。 
　　“什么，停职？凭什么呀，我又没做错，当时你也在，你也看到了那人是怎样多管闲事的，现在他故意登报，根本就是打击报复，我又没做错什么，凭什么停我的职，我不服，我要去找胡队。” 
　　汪新勃然大怒，他自认自己当时没做错什么，当时潘振兴多管闲事就已经让他很不满了，现在又来这茬，简直是欺人太甚。 
　　汪永革拉住了汪新，喝道：“够了，小新，你怎么这么沉不住气，你光生气有什么用，先听小辰说。” 
　　“小辰，既然是胡队叫你来通知，那胡队还有什么话，这个事情不全是小新的责任，这停职要停多久啊？” 
　　“胡队说是暂时停职，具体到什么时候，我就不太清楚，但你们也不用太担心，汪新并没有做错，我觉得不会停多久的。” 
　　胡队和马魁都说要乘着这个机会，让汪新定定性，所以周辰也没有说透，但最后一句还是想要让汪家父子安心。 
　　只是这个时候他们怎么可能安心得了，汪新气的还在那里呵骂。 
　　“我这是倒了什么霉，遇到那么一个脑子有病的……” 
　　汪永革也是面露沉思，事关儿子的前途，他肯定不能坐视不理，心中作出决定，明天要去乘警队看看，他在铁路局干了那么多年，又是个领导，多少还是有点面子的，就看能不能卖点面子了。 
　　周辰说完之后，就没有久留，离开了汪家。 
　　回到家，周辰就开始拿出纸笔，他好歹也是做过文字工作者的，一篇文章对他而言根本不算事。 
　　两日后，又到了出车的时候，大院里出车的人都走了，只剩下了汪新一人。 
　　经过两天的时间发酵，汪新被停职的事情已经被大院里的邻居们都知道了，大家纷纷上门安慰，弄得汪新只能掩饰自己的郁闷和颓废，表示感谢…… 
　　列车上，周辰巡逻经过播音室的时候，姚玉玲忽然叫住了他。 
　　“周辰。” 
　　“有事？” 
　　在周辰的注视下，姚玉玲犹豫了几秒，才小声的开口问道：“汪新停职的事情，你们队里怎么说的，不会一直停职吧，对他以后的工作会不会有什么影响？” 
　　周辰顿时用奇异的目光打量她，他明白姚玉玲为什么会有此一问。 
　　“你跟汪新处对象，你怎么不去问他，反而来问我？” 
　　姚玉玲有些不好意思的说道：“我不敢在他面前提起这个事情，怕他伤心，你不是他领导吗，你肯定知道他的情况。” 
　　她跟汪新处对象的时间虽然不长，但她妈见过汪新，对汪新比较满意，可是就在汪新被停职的时候，她妈过来看她，听说了这个事情后，就开始劝她，让她再仔细考虑考虑。 
　　她也是经过了挣扎，心中隐隐有了决定，找周辰询问，也只是心中还有一点点的不甘心。 
　　周辰道：“这个事情是组织上决定，我还真不知道。” 
　　虽说自古就有一句话，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，但姚玉玲这速度也太快了，汪新刚被停职没几天，她就起了心思，真的是很势力。 
　　“哦，这样啊。” 
　　没有得到想要的答案，姚玉玲有些失望，望着周辰离去的背影，表情复杂。 
　　其实她一开始就挺看好周辰，事实证明她眼光也没错，周辰这才当了不到两年乘警，就已经成为了乘警长，将来绝对是前途无量，最起码要比汪新要强得多。 
　　只可惜，周辰对她一点意思都没有。 
　　这也是她一直都搞不懂的问题，大院里的年轻人或多或少都对她有点意思，就算没意思，也是会经常偷看她，可周辰偏偏从来没有正眼看过她，一点都没受到她‘美色’的影响。 
　　所以她才会退而求其次，选择了汪新，汪新比起周辰是略有不如，但也是长得比较帅，家庭也不错，工作也很好，也有情调。 
　　可她没想到的是，她跟汪新才谈没多久，就遇到了这么个事，让她打起了退堂鼓。 
　　少了一个汪新在耳边叽叽喳喳，这趟车跑的，还真让周辰觉得有几分无聊。 
　　一趟车结束，周辰下车后就去找了胡队。 
　　“胡队，我的那篇文章什么时候能登报？” 
　　胡队整理着自己的办公室，慢悠悠的说道：“你急什么，哪有那么快，还有，你那文章攻击性有点太强了，我们现在正跟那个大学老师联系，跟他协商解决这个问题，若是他能再次登报发个申明，为上次的事情做个说明，这个事情还是能妥善的解决好的，实在不行的话，再用你的方法。” 
　　“不是，胡队，你还对那人抱有期望啊？” 
　　“当然了，又不是多大的事情，能和平解决，当然要和平解决了，这对我们乘警队也好。” 
　　周辰无语了，胡队这人别的都好，就是在某些事情上，真的有点优柔寡断，属于那种只要能和平解决矛盾，自己就算吃点亏也可以的。 
　　“胡队，没必要弄得这么复杂吧，那人就是个杠精，快刀斩乱麻才是正理。” 
　　胡队没好气道：“你懂什么，那人是哈城大学的老师，高级知识分子，哪有你说的那么简单，这件事我心里有数，你就别管了，还是那句话，实在不行，就用你的办法。” 
　　见胡队态度坚决，周辰还能说什么，只能离开。 
　　自从被停职后，汪新就显得很颓废，一直躺在家里睡觉，连门都不怎么出。 
　　汪永革为了儿子，去了刑警队，但却被胡队给模糊的推了，既没说要处置汪新，也没说不处置，就这样停职在家。 
　　为此，汪永革还找了马魁和周辰，想让他们帮忙说情，可马魁根本没睬他，周辰倒是当着他的面应下了，只是他知道实情，就并没有采取什么行动。 
　　又是几天后，汪新突然拎着酒来到了周辰家。 
　　“呵，终于舍得出门了，我还以为你要躲在家里，一辈子不出门呢，就为了这点事，你至于吗？” 
　　周辰看到汪新，嘲讽了两句，汪新毕竟年轻，第一次在工作上受到这样的打击，所以才会这么颓废。 
　　汪新在桌旁坐下，打开酒瓶盖子，很是不开心的问道：“周辰，你老实跟我说，组织上准备怎么处置我？” 
　　“我不是跟你说了吗，没什么大事，好好休息几天，以后有的你忙的。” 
　　“既然没什么事，那为什么还一直让我停职在家，你不知道，为了这个事情，我连对象都没了。” 
　　周辰顿时停下手中的活，走到汪新旁边坐下，问道：“姚玉玲跟你摊牌了？把你甩了？” 
　　汪新表情一愣，随即瞪大双眼：“你怎么知道？不是，我们是和平分开的。” 
　　周辰道：“姚玉玲是什么人，我比你看得清，你现在出事了，她不跟你谈，也是意料之中的事情，只是我没想到她决定的那么快，若是她不那么快的话，或许再过几天，就不会有这茬了。” 
　　“你什么意思，你是说，我很快就能恢复原职了？”汪新急切的问道。 
　　“这么激动干什么？分手这么大的事，你应该难过点。” 
　　“难过什么啊，通过这个事情认清她是什么人，这也不是什么坏事，比起这个，我更想知道我什么时候能重新上班。” 
　　周辰沉吟道：“应该会在两个礼拜之内吧，具体的还要看胡队怎么安排，告诉你个事，我们这组来了一个新人，本来胡队想要让马叔带新人做师父的，可却被马叔给拒绝了。” 
　　汪新一脸惊愕：“还有这事？看来老马还是在乎我这个徒弟的，不错，不错。” 
　　“希望你在他面前也能用这语气说话吧。” 
　　周辰主动拿来了两个酒杯，又拿起汪新带来的白酒，倒了两杯酒。 
　　“来，喝一杯，庆祝你分手快乐。” 
　　汪新嘴角抽搐，端起酒杯：“你这嘴可真毒啊。” 
　　(本章完)

第1362章 农夫与蛇，高兴的胡队
　　第1362章 农夫与蛇，高兴的胡队 
　　沟通无效，胡队就算不想把事情弄得很难看，但也是心中来气，真是把客气当福气了，于是他选择周辰的办法，开始行动。哈城大学，潘振兴今天有课，所以他早早的就来到了学校，来的早，办公室里就只有两位老师，只是潘振兴在专心备课，没有看见其中一位老师正用异样的目光打量着他。 
　　潘振兴来到教室，此时的教室里坐了不少大学生，这让他很满意。 
　　他是教书育人的人民教师，能继续从事大学教师这个职业，也是让他无比的满足和得意。 
　　那天的事情，别人可能畏惧警察的身份，不敢站出来说话，但他不怕，别人不敢说的话，他敢说，别人不敢做的事，他敢做。 
　　警察就是人民的‘公仆’，犯了错的人也是人民，谁人能不犯错呢？ 
　　知错能改，善莫大焉！ 
　　那天那个小偷是偷了东西，但偷了东西也不一定就是坏人恶人，或许是有什么难言之隐呢？ 
　　作为警察，抓捕可以，但不能打人，不能动用私刑，应该宽宏大量，用良言善语劝说，让小偷改邪归正，这才是警察应该做的事。 
　　只可惜，那天的那两个小警察，没有他这样的觉悟，到底是年轻人，看待事情还是不够成熟，做事手段也欠缺。 
　　心中忽然就想到了这些，见上课时间到了，他屏气凝神，就准备宣布上课。 
　　但就在这时，教室里有一位学生忽然站了起来。 
　　“潘老师，今日哈城日报上有一篇标题为‘农夫与蛇’的文章，文章里提及的潘老师，是否就是您？” 
　　此话一出，班级里有差不多三分之一的人都看向了讲台前的潘振兴，其余的人则是一脸迷惘，纷纷打听是什么情况，随后就有人在小声的说起了是怎么回事。 
　　作为当事人的潘振兴，一脸茫然，因为今天他有课，所以根本没时间看今天的报纸，一直都在备课，根本不知道自己的学生说的是什么意思。 
　　“什么文章？” 
　　坐在前排的一个学生，将一份哈城日报拿了出来，并且叠好的那一面就是那篇‘农夫与蛇’的报道文章。 
　　潘振兴此时也顾不得上课了，急忙拿过学生手里的报纸，一眼就看到了标题那又黑又大的加粗黑字。 
　　“现代版‘农夫与蛇’，一起发生在火车上的真实事件。” 
　　看到这个标题，潘振兴心中就徒然冒出了一股不妙的感觉，赶紧看内容。 
　　而底下的学生们也都是纷纷传阅和说起了报纸上的内容，等大家都弄清楚是怎么回事后，很多学生都是用异样的目光看向讲台上的潘振兴。 
　　不管在哪个年月，大学老师都是受人尊重的知识分子，学生们也都是特别敬重老师。 
　　但是报纸上的这篇文章，让他们都是对潘振兴这位老师产生了极大的看法，如果报纸上说的都是真的，那就真的问题很大了。 
　　因为很多人都想起了不久前，潘振兴在报纸上发表的一篇文章，文章中描述了宁哈线乘警抓捕的时候，暴力执法，刑讯逼供等等违规行为。 
　　之前他们不知道详情，当然是相信自己的老师，可现在报纸上登录的文章，详细的叙述了当天的情况，乘警有没有潘振兴所说的那种行为先不说，光是乘警帮助潘振兴找回钱包，潘振兴却反过来在报纸上写文章讽刺抹黑列车乘警，确实有几分‘农夫与蛇’的意思。 
　　潘振兴从头看到尾，到了最后，拿报纸的双手都抖了起来，表情更是变得无比难看。 
　　“胡说八道，胡说八道，污蔑，这是污蔑……” 
　　潘振兴愤怒的将报纸拍在了讲桌之上，只觉得满身的怒火直冲天灵盖，身体晃了晃，差点摔倒，幸好扶住了讲桌。 
　　“潘老师，您没事吧？”有学生关心的问道。 
　　潘振兴抬起头，看着下方的学生，突然间，他发现很多学生都用一种异样的目光盯着他，这让他感觉十分不自在，仿佛自己被扒光了，被人从头到脚都看光了似的。 
　　于是他再也站不住，说了一句：“这节课你们自习”，然后就迅速的离开了教室，连自己的教参都忘记拿了，只带上了报纸。 
　　他刚回到办公室，坐在自己的位置上，又再次看着报纸上的文章，越看脸色越难看。 
　　当初的事情发生后，他不忿车上的事情，所以事后才会发表了那样一篇文章。 
　　文章发表后，宁阳市那边的乘警队联系到他，希望他能登报澄清，可他根本没当回事，自己可是大学老师，读书人，做了自己该做的事，怎么可能被人胁迫做自己不愿意做的事。 
　　读书人可是要有骨气的！ 
　　原以为事情就这样结束了，可他万万没想到，宁阳的乘警居然来了这么一招，用同样的方法来反击他，而且文章的攻击性比他当初发表的那篇文章还要更强。 
　　‘农夫与蛇’，被他揭露的乘警变成了农夫，他变成了蛇，这就是在说他恩将仇报，残忍狠毒，用这样的故事来形容他这样的大学老师，简直就是天大的侮辱。 
　　“不能这样算了。” 
　　这一刻，怒火冲破了他的脑子，他绝对不能容忍这样的事情，尤其是想到刚刚自己的学生们看他的眼神，更是让他气的发抖，他什么时候受过这种侮辱，必须要给那些人一个好看。 
　　于是他立刻开始思考该怎么反击，他想到的自然是自己文化人的做法，准备用自己的文化来反击对方。 
　　只是还没等他想到更深处，学校教务处的人就先来找他了。 
　　“潘老师是吧，请你跟我们走一趟。” 
　　潘振兴看到教务处的人，心中一惊，不过他立刻就知道了原因，于是默不作声的站了起来，跟教务处的人走了。 
　　仅仅只是一天的时间，潘振兴上报的事情就在哈城大学传开了，这年头报纸是最大的传媒，绝大多数人了解时事都是通过报纸，尤其是像大学这样的地方，更别说是牵扯到了自家的大学老师。 
　　所以潘振兴很快就成为了哈城大学的名人，他以前或许就有名，但经历了这一次的事情后，知名度直接提升了不止一个档次。 
　　正应了那句，好事不出门，坏事传千里。 
　　数日后，胡队把周辰和马魁都叫了过去，把新一期的报纸递给了他们，满脸的笑容。 
　　“看看吧。” 
　　周辰和马魁拿过报纸，然后就看到了报纸上那一篇道歉信，署名正是潘振兴。 
　　胡队得意的笑道：“事情解决了，不得不说，周辰你小子真可以，那一篇文章写得好啊，刚登报不久，哈城大学的领导就给我们这里来了电话，跟我们商量着尽快解决这个事情，希望私下里和平的解决。” 
　　“可我怎么可能答应他们，是他们学校的老师先挑起的事端，现在影响扩大了，带来负面影响了，就想要私下解决，想的倒是挺美，大学又怎么样，我们铁路局会怕他们？我十分强硬的回应，必须要让那个潘振兴登报道歉，否则绝不妥协。” 
　　“本来他们还不想答应，可随着事情传开了，上面的领导都发话了，必须要挽回我们铁路局的颜面，一定要让他登报致歉，最后看到了吧，当初他怎么登报的，现在就怎么登报道歉，我觉得那家伙，肯定不好受，经此一事，以后的日子也肯定不好过。” 
　　“哈哈哈，痛快。” 
　　马魁抿抿嘴，没有说话，他记得胡队当初的嘴脸可不是这样的，不过他很识趣的没有揭露。 
　　周辰则是十分配合的竖起了大拇指，道：“胡队，厉害，难得见伱强硬了一回。” 
　　胡队表情一尬，没好气的瞪了周辰一眼：“你小子就故意气我吧，虽然你这次的办法不错，但我还是要说一句，以后遇到这种事情，还是要以和为贵，这次看似我们赢了，但实际上也没落什么好。” 
　　周辰笑道：“最起码气通顺了，有时候人活着，不就是为了那一口气嘛。” 
　　“呵呵，你小子年纪不大，话倒是一套一套的。” 
　　马魁开口问道：“胡队，既然这个事情已经解决了，那汪新他停职的事？” 
　　“这个事啊，已经决定了，这次的教训应该让他有所感触，吃一堑，长一智，希望他以后能记住这次的教训。” 
　　胡队说出了自己的决定：“明天就让他归队吧，既然他归队了，那调给你们的小胡我就调到别的组了。” 
　　周辰叫道：“别啊，胡队，小胡跟马叔学的挺好，就让他继续跟我们一个组呗。” 
　　胡队翻了个白眼：“你想的倒是挺美，再给你们配个新人，别的组还不来我这里闹啊，这事你想都别想，滚，滚，赶紧滚。” 
　　汪新得知自己的停职已经结束，明天就能归队，激动的在大院里大喊大叫，兴奋的恨不得告诉每一个人。 
　　大家也都是为汪新能复职感到高兴，都是一个院里的邻居，邻居有能耐了，以后说不定也能有求上门的时候。 
　　汪新复职，要说最不高兴的人是谁，那一定就是姚玉玲。 
　　倒不是说她不想看到汪新过得不好，她也没有那么坏，她不高兴只是因为自己跟汪新分手了，如果汪新能早些日子恢复原职，他们说不定就不会分手了，这是让她最难受的点。 
　　不管别人怎么想，反正汪新第二天就又高高兴兴，穿着警服去上班了。 
　　今天胡队还特意开了个会议，其中专门提起了登报的事情，汪新被胡队点名批评了几句，周辰也同样被胡队说了几句。 
　　周辰和汪新自然都是低眉顺眼的接受批评。 
　　因为这个事情得到了解决，汪新自然不用跟原剧情一样被调离宁阳站了，只是被批评了几句，然后就正常上班。 
　　大半个月没上班的汪新，重新上车后，干劲满满，活跃的不得了，到处巡逻抢活干，恨不得把之前没干的活都干回来。 
　　餐车上，周辰跟汪新坐在一块吃饭，忽然姚玉玲端着饭盒走了过来，在汪新旁边坐下。 
　　“汪新。” 
　　娇滴滴的语气让周辰和汪新都是打了个冷颤，周辰二话不说，直接端起饭盒。 
　　“我吃完了，先去巡逻，汪新，姚玉玲，你们慢慢吃。” 
　　“哎，周辰，你别走啊。” 
　　见周辰跑了，汪新急了，刚想跟着一起走，就被姚玉玲给拉住了。 
　　“汪新，你是不是还在生我气啊……” 
　　“我，没，没有……” 
　　………… 
　　汪新在车厢内找到了周辰，十分不满的抱怨：“你也太不讲义气了吧，就这么走了。” 
　　周辰耸了耸肩，道：“你跟前女友叙旧情，我一个外人在场多不好啊。” 
　　“叙什么旧情，你别瞎说啊，我跟她已经分手了，也不可能会有什么旧情复燃，我算是看清她了，这人做朋友还行，要说做女朋友，做夫妻，万一哪天我有个什么事，恐怕连她的人都见不到。” 
　　汪新一副看开了的模样，当初他被姚玉玲吸引，更多的是被姚玉玲的外面吸引，要说对姚玉玲有多大感情，那也不至于。 
　　只是自己一蒙难，姚玉玲就甩掉了他，这是让他无论如何都无法原谅的，两人可以继续当朋友邻居相处，但更多的就没了。 
　　周辰道：“想开了就好，比起姚玉玲，我觉得马燕更适合你。” 
　　“哎呀妈呀，你可别瞎说，被老马听到了，他可真会把我打死的。” 
　　汪新吓了一跳，这个时候他或许对马燕有好感，但男女之情还是不多的，更没到想要处对象，在一起的程度。 
　　“你跟我说那么多，你自己怎么还没对象，你比我可是还大两岁，蔡婶她们给你介绍对象你都不看，你不会有什么毛病吧。” 
　　“啪！” 
　　周辰一巴掌拍在了汪新头上，汪新惨叫一声，捂住自己的后脑勺。 
　　“你要打死我啊，下手没轻没重的，我说到你痛处了？” 
　　“痛你个头，你还年轻，不懂，男人有了事业，才能有更好的选择，事业越成功，女人就越容易贴上来，懂吗？” 
　　“不懂，处个对象还跟事业扯上关系，你累不累啊。” 
　　汪新一脸的鄙视，说到底，他毕竟还是个没到二十岁的青年，在这方面还是有点太过于单纯，不懂里面的弯弯道道，只觉得男女之间的感情，不应该跟事业扯上关系。 
　　周辰冷笑道：“我累不累不知道，我只知道某人就是因为事业低谷，才会导致对象飞了。” 
　　汪新气的跳了起来：“我艹，周辰，你这是哪壶不开提哪壶是吧，挖苦我是不是很有意思？你做个人吧。” 
　　(本章完)

第1363章 又两年
　　第1363章 又两年1980年的春节，是周辰来到这个时代，过的第三个春节。 
　　东北的冬季依旧是非常寒冷，不过北方的冷跟南方的冷又有所不同。 
　　北方空气含水量少，湿度较低，而南方空气含水量多，湿度较高，所以北方的冷是干冷，而南方的冷则是湿冷，在相同的温度下，湿冷会比干冷更让人感觉寒冷。 
　　用几十年后的一句戏言来形容，那就是北方的冷是物理攻击，南方的冷是魔法攻击，魔法攻击往往比物理攻击更要命。 
　　不过对周辰这样的身体素质来说，无论是北方的冷，还是南方的冷，只要正常穿衣服，对他来说都不算事。 
　　正好今年过年期间，又轮到了他们休息，今年依旧是周辰一个人过年，不过新年该买的东西，他都置办齐全。 
　　孤独归孤独，但该有的氛围和仪式还是要有的。 
　　马魁和汪新他们也都叫周辰去吃饭，但周辰都拒绝了，还是那句话，过年，他还是想要在自己的家里过，哪怕是孤单了些。 
　　大年初一，大院内的各家各户都开始上门拜年，周辰也是随大流，前往了比较亲近的几家拜年，最后则是去了马家。 
　　“周辰来了，过年好，过年好，快进来，快进来，燕儿，去拿瓜子生。” 
　　王素芳一见周辰上门拜年，十分高兴，大声的让马燕去拿东西，随后马魁也是走了过来。 
　　“周辰，过年好啊，今天大年初一，除夕夜你不来吃饭，今天中午你无论如何都要留下来陪我喝一顿。” 
　　周辰笑着回应：“马叔过年好，不用你说，我特意挑了最后来伱这，就是为了中午能吃点好的，有人陪着喝酒，哈哈哈。” 
　　“哈哈……” 
　　马魁也是大笑，急忙招呼周辰坐下，马燕这时候也拿着生瓜子过来。 
　　“过年好，吃点生瓜子。” 
　　“谢谢，你也过年好。” 
　　周辰陪着马魁说话，可随着时间的推移，他发现马魁有些神思不属，不只是他，马燕也时不时的走到门口张望。 
　　他立刻明白，马魁这是在等着徒弟汪新上门拜年呢，可这都快要到中午了，汪新还是连影子都没有，所以马魁才坐不住了。 
　　“马叔，可是在等汪新？” 
　　马魁脸色微变，但还是强自辩解道：“等他干嘛，我没等他，素芳，做饭吧，今天多做几个菜，我要跟小周好好的喝一顿。” 
　　“好嘞，你们先坐着，马上就好。” 
　　马健已经学会走路了，只不过还不到两岁的他，走路摇摇晃晃的，又穿的圆嘟嘟的，像个小企鹅，十分可爱。 
　　“来，马健，到爸爸这边来。” 
　　虽然马健不是马魁亲生的，但四十岁得来了这么个儿子，即便不是亲生的，他也是欢喜的不得了。 
　　马建慢悠悠的晃到了马魁面前，马魁大笑着将他抱了起来，放在了自己的腿上。 
　　“小周，我听你婶子说，又有人帮你介绍对象了，你怎么也不相看相看啊？” 
　　“不是，马叔，你什么时候也关心起这种事了？” 
　　周辰面露苦笑，有时候邻居太热情了，也不全是好事，就像这介绍对象的事，这两年他可是没断过，不止本院的人要帮他介绍，别的大院里的人也都找过他。 
　　他也知道是什么原因，无非就是很多人都觉得自己年纪轻轻就当上了乘警长，将来必定是前途无量，乃是个优质股，所以争着想要帮他找对象。 
　　这年头介绍对象跟几十年后不太一样，若是成了，介绍的人可是能得到不少的好处，免费吃喝不说，还能拿红包拿不少东西，遇到大方的，还能得不少钱，这也是很多妇女喜欢做这种事的一大原因。 
　　现在倒好，连一向不喜欢多管闲事的马魁，居然也提起了这茬。 
　　马魁笑道：“虽然你是我的领导，但辈分上我勉强也算是你的长辈，你家里现在就你自己一个人，家里很多事情都不方便，你现在年纪也不小了，是时候找个女人帮衬帮衬了，我在你这么大的时候，都已经结婚了。” 
　　周辰只是笑了笑，结婚他都已经结过很多次了，这方面的执着比起同龄的年轻人少很多，比起介绍的对象，他还是喜欢自己选择的，准确来说，还是更喜欢自己掌握主动权。 
　　将这个话题揭过，到了午饭的时候，汪新依然还没有出现，这不靠谱的行为别说是马魁来气了，就算周辰都觉得他欠收拾。 
　　这年头的师父徒弟跟几十年后可不一样，尤其还是警察这个职业，更是注重师徒情谊。 
　　若是汪新离得远，不来拜年，勉强还说得过去，可问题是，汪新就跟马魁住在一个大院，抬脚几步的距离，结果一上午都没来拜年，这种行为说不好听的，简直就是不尊师长，故意不上门拜年，也难怪马魁如此不满。 
　　马魁明面上一直都对汪新不太好，但实际上心里很在意汪新，真心的把他当做了自己的徒弟，在这关键的春节，汪新却没有来给他拜年，心中的失望可想而知。 
　　马魁心中有事，所以跟周辰喝酒的时候很猛，一杯接一杯的，最后都喝倒了，在王素芳和马燕的搀扶下回屋沉睡了。 
　　周辰自然是没事，只是他也是为马魁和汪新这对师徒感慨，这对师徒，这两家人，真的是恩怨清楚，永远也无法分割清楚。 
　　汪新一直睡到大年初一晚上，才浑浑噩噩的在马燕的怒斥下起床，然后慌里慌张的前往马家，但很可惜，被老马大骂了一顿，郁闷无比的被赶出了马家。 
　　………… 
　　时光匆匆，一转眼又是几个月过去，夏去秋来，周辰还是一如既往的继续当着乘警。 
　　到目前为止，他已经干了三年乘警，只要再继续干两年，他就能完成系统发布的支线任务。 
　　几个月下来，马魁和汪新之间还是时好时坏，经常拌嘴，汪新也是没少被马魁给喝骂。 
　　但汪新这人就是皮实，也可能是被骂习惯了，现在不管马魁怎么说他，他都完全不当回事，忍耐性非常强，就是嘴皮子还是一如既往的不老实。 
　　周辰端着一盆衣服来到了水池边，正巧吴嫂也在水池旁洗衣服，看到周辰过来，顿时就乐了。 
　　“哟呵，小周，来洗衣服啊。” 
　　“嗯，吴嫂忙着呢。” 
　　本来还在搓衣服的吴嫂，停下了洗衣服，转而对周辰说道：“小周，不是我说你啊，你看咱们大院，有几个老爷们洗衣服的，你啊，该娶个媳妇了，有了媳妇，家里面里里外外的事情就不用你操心，你只管上班赚钱就行了。” 
　　“吴嫂，我发现不管我做什么事，你都能扯到找媳妇这事上去。” 
　　“嫂子这是关心你，你看看你，长得又俊，工作单位也好，还是个乘警长，将来大有前途的，你现在最需要的就是个好媳妇，再说你也年纪不小了，再不找媳妇，过几年就难找了。” 
　　吴嫂一脸我为你用心良苦的模样：“老吴他们家那边一个亲戚，有一个姑娘长得可俊了，虽然没有正式工作，但为人踏实可靠，干活又勤快，你们要是能在一块，你绝对能享福。” 
　　周辰微微一笑，轻声道：“这个事情我考虑考虑，先洗衣服，洗衣服。” 
　　“这还要考虑啥啊，只要你一句话，那孩子明天就能过来跟你见一面，人家才十八岁，长得特标志，特水灵，皮肤特白，性格特好……” 
　　吴嫂一脸好几个‘特’，听得周辰耳边嗡嗡作响，但他什么事情没做过，在吴嫂唐僧似的念叨下，淡定自若的搓洗衣服。 
　　“……” 
　　忽然，牛大力背着姚玉玲走了过来，看到吴嫂和周辰，顿时大声叫道：“哎呀，吴嫂，洗衣服呢，妈呀，这不周辰嘛，你也亲自动手洗衣服啊？” 
　　周辰轻飘飘的扫了他一眼：“我不亲自洗，你帮我洗啊？” 
　　“哈哈……” 
　　吴嫂转过头，十分惊讶的问道：“小姚这是咋了？” 
　　牛大力就等着问这句话呢，立马回答道：“她卡了。” 
　　吴嫂关心的问道：“搁哪卡的？” 
　　“大道上。” 
　　“咋卡的？” 
　　“摔个大马趴，卡腚了……” 
　　“…………” 
　　听着牛大力炫耀似的跟吴嫂侃大山，姚玉玲低着头，恨不得瞬移回屋，实在是丢不起这人。 
　　“…………” 
　　牛大力走的很慢，逢人就搭话，一路说个不停，恨不得让所有人都看到他背着姚玉玲，也恨不得让所有人都知道姚玉玲卡了。 
　　吴嫂望着他们的背影，冲着周辰说道：“看看，看看，小周，不是我跟你说啊，这大力，没戏。” 
　　周辰搓着衣服，笑道：“吴嫂这都能看出来？” 
　　吴嫂一脸得意的说道：“那还用说，大力虽然不错，但小姚是什么人啊，眼光高着呢，她看不上大力。” 
　　“或许吧。” 
　　“小周，不是我说，咱们大院几个年轻人，就属你条件最好，你……” 
　　“吴嫂，我洗完了，屋里炖着汤呢，先回去了啊。” 
　　吴嫂抬头看了眼天，嘟囔道：“这太阳烘烘的，炖什么汤啊？” 
　　周辰回到自己屋里，看了眼炉子上炖的鸡汤，还早着呢，他还真没骗吴嫂，是真的炖了鸡汤。 
　　现在这个年月，想吃顿好的不容易，也幸好前几个世界提升了自己的厨艺，做起饭来倒也是游刃有余。 
　　他来到了马魁家，将写好的药方递给了马魁。 
　　“马叔，婶子的药方我换了一下，改了几味药，以后就按照这个药方煎药。” 
　　马魁郑重的接了过来，紧张的问道：“为什么要换药，是不是素芳她身体出了什么事？” 
　　周辰笑道：“倒也不是，就是配合针灸该的药方，人的身体总是多变，尤其是病人的身体，适时的改几味药很正常，婶子的身体保养的还算不错，只要后面好好保养，再有几年应该是没问题的，当然，最重要的还是保持心态。” 
　　马魁舒了口气，没事就好，妻子的病就是他一直以来最大的心病。 
　　这两年，为了给王素芳保持营养，按时吃药，他跟马燕两人赚的钱基本上就没有剩余，所以他们家的生活负担其实也是蛮大的。 
　　也幸好现在养孩子的成本不高，否则加上马健这样的吞金兽，他们家还真的不一定能养得起。 
　　所以马魁一直都是对周辰感恩戴德，因为周辰帮王素芳治病，一分钱都没要过，就连买药都是他们自己去。 
　　若不是周辰，他们家还真的负担不起王素芳在医院治疗的费用，他嘴上是没说什么，但他们一家都是把周辰当做恩人。 
　　甚至有一次马魁跟周辰喝酒喝多了，非要撮合周辰和马燕，当时就把周辰和马燕吓了一跳，接下来很长一段时间，马燕见到周辰都是尴尬不已。 
　　冬去春来，又是一年过去，时间来到了81年，这也是周辰在乘警队的第四年。 
　　这一日，周辰被胡队叫到了办公室。 
　　来到办公室，周辰见到了胡队，还见到了另外一个熟人。 
　　“胡队，姜队。” 
　　“小周来了，快过来。” 
　　胡队非常热情的招呼周辰，然后指着旁边的姜队，说道：“今天姜队是特意过来找你的。” 
　　周辰看向了姜队：“姜队。” 
　　姜队笑吟吟的说道：“我来找你，是想要把你调到我们刑侦大队去，怎么样，愿不愿意？” 
　　周辰摇了摇头，说道：“不好意思啊，姜队，我暂时还没有调离乘警队的想法。” 
　　姜队不满的说道：“你这年轻人到底是咋回事，年纪轻轻的，有能力，有头脑，有身手，刑侦大队才是最适合你的，留在乘警队能有什么前途？” 
　　“咳咳。” 
　　胡队忍不住咳了两声，不满的反驳道：“乘警队怎么就没前途了，小周现在已经是乘警长了，这几年又屡破案件，过几年说不定就能坐我的位置了，怎么就没有你们刑侦大队有前途了？” 
　　姜队翻了个白眼：“你知道我是什么意思，我这可不是第一次邀请他了，可这小子倒好，次次都拒绝，我有时候真怀疑是不是你故意不想放人。” 
　　这两位队长的关系显然不错，互相调侃了起来。 
　　“行了，老姜，别扯这些了，小周聪明着呢，赶紧说说你的目的吧。” 
　　姜队点点头，然后面色严肃的对周辰说道：“周辰，这次我来乘警队，的确是有一件非常重要的事情，前段时间，有一伙毒犯，通过铁道线运送毒…………” 
　　听完姜队的叙述，周辰知道了是怎么回事，原来是一起非常重要的运毒大案，刑侦队人手有限，想要从乘警队调人，因为乘警队常年在列车上执勤，对铁道路线的了解肯定比他们更深，有专业的人帮忙，更容易破案。 
　　(本章完)

第1364章 调任刑警，新的组员
　　第1364章 调任刑警，新的组员“来找你，就是看中了你破案的能力，我可是知道，你是乘警队里破案的一把好手。” 
　　姜队表情认真的盯着周辰，他作为一个刑侦大队的大队长，如果不是见识过周辰的本事，以他的身份，又怎么可能几次邀请周辰这个后辈年轻人，即便是几次被拒绝，他都没有放下这个心思。 
　　倒不是说刑侦队里就没有破案高手，刑侦大队里可不全人才。 
　　主要是因为周辰年轻啊，才二十三岁，做乘警就能破了那么多案件，其中还不乏震动上面的大案要案，真以为个人二等功是那么好得的啊，没本事根本想都不要想。 
　　年轻就是周辰最大的资本之一，而且周辰还是乘警队里有名的劳模，上班四年来，就没怎么请过假，向来都是全勤，这对需要熬人的刑侦队来说，也是非常重要的。 
　　至于能力和急智等等方面，那就更不用多说了，他早就已经了解了很多。 
　　这样的一块璞玉，他当然想要拉到自己身边，不管是现在，还是将来，他相信周辰都能帮到他。 
　　“这次的案件可是省里十分重视的大案，若是能破案的话，也是有很大机会立功的，伱要好好的考虑考虑……” 
　　他说的很好听，但他却不了解周辰的情况，眼看着还有一年就要完成任务了，周辰怎么也不可能在这个时候半途而废。 
　　“姜队，真的很感谢你的看重，你也太高看我了，我没有你说的那么好，而且我暂时也没有想要离开乘警队的想法。” 
　　听到这话，胡队顿时面露笑容，他还真的不想失去周辰这位大将。 
　　但姜队却是露出了意外之色，追问道：“小周，你是说暂时没想离开，那以后就说不定了，是吧？” 
　　周辰模棱两可的回答道：“以后的事谁又能说得准呢。” 
　　可这话在两位队长耳中，意义就不一样了，胡队张了张嘴，最终什么也没说出来。 
　　其实他心里也清楚，周辰在乘警队当乘警，远没有当刑警有前途，更何况他看出周辰绝对是当领导的料，他觉得周辰的破案能力和行动能力是很强，但领导和管理能力更出色，所有乘警队小组里，周辰做的汇报和文件等等，永远都是最好的。 
　　周辰不愿去，姜队虽然有些失望，但也尊重了周辰的选择，毕竟他不是周辰的直属上司，没有权利直接把周辰调过去。 
　　不过为了能更好的破案，他还是在乘警队挑选了一个人，那就是他认识的马魁。 
　　马魁在入狱前就是做刑警的，破案经验丰富，对毒犯这方面了解的也比较多，所以他直接就定了马魁，胡队也没有意见。 
　　马魁自然是十分乐意，他以前就是刑警，自然想要重操旧业，而且刑警的工资也要比乘警高，若是能破案，还能有奖金，对于他们家现在的情况，当刑警自然是更好的选择。 
　　只不过刑警比起乘警可就辛苦多了，乘警一趟车几天回不来，但一趟就能有几天休息时间，实际上还是比较轻松的。 
　　但刑警就不一样了，没有案子的时候很轻松，但一旦有案子了，那绝对是没日没夜的忙碌，十天半个月回不了家也是常事，若是遇到大案件的话，还可能有性命危险。 
　　即便有这些危险，可马魁还是毫不犹豫，并且他还跟姜队申请了一人帮忙，那就是他的徒弟汪新，这也是得到了胡队和姜队的批准。 
　　回去的路上，周辰笑呵呵的对马魁和汪新恭喜。 
　　“马叔，汪新，恭喜你们啊，以后就是铁路刑警了。” 
　　汪新满脸激动和得意，昂首挺胸道：“哈哈，我以后也是刑警了，周辰，我帅不帅？” 
　　“帅个屁。” 
　　马魁一巴掌拍在了他的头上，冷哼道：“现在只是暂调，如果干不好，还得回来继续干乘警，所以你小子别给我掉链子。” 
　　汪新拍着胸脯保证：“师父，你放心，当乘警我可能差点，但是当刑警，我绝对是一把好手，上次射击比赛第一名，你也是亲眼见到了。” 
　　“你别搁那吹牛了，真不知道你怎么好意思在周辰面前吹的，你那次第一只是因为人家周辰没想参加罢了，不然轮得到你？” 
　　“师父，你这话我就不同意了，虽然周辰他也拿过射击比赛第一，可不代表我就比他差啊，谁更厉害，比过才知道。” 
　　汪新一脸战意的看向周辰，如果身边有枪的话，他现在估计就拉着周辰去跟他比一比了。 
　　“行了，别丢人了。” 
　　马魁一看到汪新那嘚瑟的模样就来气。 
　　“你知道什么，人家姜队这次过来，本来是想要调周辰过去的，是他不过去，姜队才来找我的，瞧把你得意的。” 
　　“啊？” 
　　汪新懵了，盯着周辰问道：“马叔说的是真的？” 
　　周辰道：“不是这样，姜队来找马叔是真，跟我也就是问了一句而已，你小子跟马叔去刑警队后，可得好好表现，别给我们乘警队丢脸。” 
　　汪新主打的就是一个心态好，一下子就被周辰转移了话题。 
　　“那必须的，我跟我师父肯定要破大案，你就等着听好消息吧。” 
　　“那我就等你们的好消息了。” 
　　马魁和汪新离开了乘警队，胡队给周辰他们这一组又调来了三个人。 
　　没错，就是三人，其中一人是从别的组调过来的老乘警，褚靖，另外两个则都是新人，刚从警校毕业分配来的，刚来乘警队不到一个月。 
　　周辰对此也很无语，走了两个即战力，虽然来了三个人，但却有两个新人，让他有一种给胡队打工带新人的感觉。 
　　马魁和汪新调到了刑警队，也很快就传遍了大院，不过他们第二天就坐火车离开了宁阳，前往了哈城。 
　　临走之前，马魁特意来找了周辰一趟，因为他也不知道自己这一趟多久才能回来，他担心自己的妻子，所以才在走之前请周辰帮忙照顾病情。 
　　周辰自然是满口答应，反正他现在时间比较固定，来得及给王素芳针灸治疗。 
　　当了刑警后，马魁和汪新的确是忙了，好些天都没有回来一趟。 
　　这些天，周辰也是比较忙碌，他让于兴国和褚靖这两个老人，分别带一个新人，他负责从中调和，随时补上。 
　　新来的三个人可没有马魁和汪新的干劲，比起于兴国都差远了，所以周辰这个乘警长自然要以身作则，好好的调教他们。 
　　尤其是褚靖这个老乘警，他年纪比周辰大了将近十岁，对周辰这个年轻的乘警长并不是多么福气，干活也是不勤快，拖三拉四，被周辰教训了两次之后，才收敛了大半，但依旧不如马魁和汪新。 
　　两个新人就没有那么多肠子了，只是他们没有经验，想要调教好，没有三两个月是不可能的。 
　　“周辰，你这是出门啊？” 
　　“嗯，出去买点肉。” 
　　走出大院门口的时候，看到马燕正带着马健玩，周辰跟她聊了几句。 
　　“你知不知道我爸和汪新他们到底去办什么案子了，怎么到现在都没个消息回来？” 
　　“这我哪知道啊，他们现在都调去刑警队了，我只是乘警，两个部门。” 
　　聊了几句后，周辰就准备离开，可突然间，他目光朝着前方右侧的屋子后面看了一眼，就在刚刚，他感觉到了有人注视他，不是那种一扫而过的，而是看了好一会的注视。 
　　他不动声色的跟马燕招呼一声，就往前走去。 
　　几分钟后，周辰绕了一圈，来到了刚刚自己看的那个屋子的后面，果然看到了一道鬼鬼祟祟的身影。 
　　侯三金正站在墙后，偷偷摸摸的看着远处玩耍的马健，眼中满是激动和期望。 
　　自从知道自己丢弃在火车上的儿子被马魁收养后，他每隔一段时间都会偷偷摸摸的来到这里，远远的看一看自己的儿子。 
　　他不敢去认儿子，因为他很清楚自己现在的情况，儿子跟着他只会前途灰暗，他也养活不了一个孩子。 
　　现在儿子被当警察的马魁领养，他跟马魁接触过好几次，知道马魁是个什么样的人，所以他很放心，自己儿子在马家一定会很幸福，比跟他这个亲生父亲幸福。 
　　事实也跟他想的一样，自己的儿子在马家两年多了，被养的特别好，有爸爸有妈妈，还有姐姐，邻居们也很和善…… 
　　看到自己儿子被马燕带着回了大院，他擦了擦眼角，脸上却露出了笑容，缓缓的站直身体，就准备离开。 
　　可在他转身的一瞬间，就吓的差点发出惨叫。 
　　“你，你，你……” 
　　侯三金用颤抖的手指着周辰，满脸恐惧和慌乱，他认出了周辰。 
　　“我们又见面了，侯三金。” 
　　“周，周警官。” 
　　侯三金强行让自己恢复冷静，可颤抖的语气还是显示出了他此时的慌张，他不慌不行啊，贼见到警察能不慌吗？ 
　　“周警官，你，你怎么在这？” 
　　周辰轻哼道：“这话应该由我来问吧，看的那么投入，我在你后面站半天了都没发现，准备打什么坏心思呢？” 
　　侯三金面色慌张，急忙解释道：“我，我没有想要做坏事，周警官，我真的已经弃恶从善了，马叔能给证明，我现在是好人，真的，正经营生的好人。” 
　　“好人？呵呵。” 
　　周辰知道这个侯三金以后会成为毒犯一员，最后还被判了死刑，不说以后，就说现在，侯三金也算不上什么好人。 
　　“别想跟我打马虎眼，别以为我看不出来，刚刚你是不是一直在盯着小马健？” 
　　“我没有，你误会了，我其实是想来找马叔的，只是听说马叔没在……” 
　　“行了，别跟我在这装，就你这点小把戏，在我眼里都是破绽。” 
　　周辰懒得跟他打马虎眼，直接了断的说道：“既然你不想自己说，那我就帮你说。” 
　　“马健是我们在宁哈线火车上发现的，被马叔带回去养着，只可惜他的父母一直都没来找他，那个时候马婶正好又查出生病，不得不把他放到福利院，可后来马叔一家还是舍不得马健，又把他从福利院接了回来，从此之后他就成为了马家之子，马健。” 
　　“马健当初为什么会被遗弃在火车上，是谁把他遗弃在火车上的呢？侯三金，还要我继续说下去吗？” 
　　侯三金面色惨白，慌张的后退两步，惊恐的说道：“你，你都知道了？” 
　　“不然呢，你真以为我们警察是白当的？哪个人会没事偷偷躲起来看孩子，除了孩子的亲生父母，还能有谁？” 
　　侯三金突然冲向了周辰，双腿一屈，在周辰面前跪下，双手抓住周辰的衣服。 
　　“周警官，我求你，求你不要把这个事情告诉马叔，是我对不起他，我是个不负责任的父亲，我没有能力抚养他，才不得不把他放在火车上，马叔心善，收养了这个孩子，我一辈子都感激不尽，我…………” 
　　“闭嘴吧你。” 
　　周辰非常粗暴的打断了他的哀求，冷哼道：“你的感激在我看来，一文不值，就算你不求我，我也想要警告你，以后别再来了，你不配当小马健的父亲，他现在姓马，是马叔的儿子，如果你真想为了他好，就记住我的话，以后不要再来打扰他，我想他也不想有一个抛弃自己，还是个罪犯的亲生父亲。” 
　　侯三金如受重击，双手不自觉的松开，整个人瘫坐在地上，脸色惨白，身体微颤。 
　　“你说得对，我不配做他的父亲，也不配见他，为了他好，我不应该出现，你说的都是对的，对，对……” 
　　周辰一点都不可怜侯三金，人贩子很恶毒，但抛弃自己亲生儿女的父母也同样好不到哪去，他有的只是厌恶和恶心。 
　　“别跟我来装可怜这一套，我可不是马叔，对你也没有半点耐心，今天既然发现你了，除了马健的事情之外，我还要给你一个警告，以后别再犯事，不管是小偷小摸，还是杀人放火，亦或是运毒成为毒犯，就算你不为了自己，也要为了你的亲生儿子考虑考虑，你自己好自为之吧。” 
　　说完这些，周辰就不再管坐在地上的侯三金，转身离开。 
　　好言难劝该死的诡，大慈悲难度自觉之人。 
　　他已经说到这个份上了，若是侯三金还不能领悟，那就是他自寻死路，他就管不了那么多了，他现在是警察，但不是圣母，救不了那种自甘堕落的人。 
　　侯三金看着周辰远去，脸上的表情无比的复杂，周辰的话是不好听，可说的都是事实，他无可否认。 
　　过了许久，他才缓缓起身，最后望了一眼大院，泪水滑落脸庞，最后一咬牙，快步离开这里。 
　　(本章完)

第1365章 列车上的相遇，那个女孩
　　第1365章 列车上的相遇，那个女孩暑期过后，又是列车最忙碌的一段时间，因为在这期间，是全国各大高校开学的日子，学生们都要去学校报到，而这个年代，火车就是最方便最省钱的出行方式。 
　　带了两个月的新人，他们总算是步入了正轨，于是周辰直接就找了胡队，把之前调过来的那个老乘警褚靖给调了回去。 
　　这个褚靖在他手底下干了两个月，被他收拾了好几次，但依旧是老油子一个。 
　　要说只是混日子也就罢了，遇到了事情也是能躲就躲，甚至还有一次犯了错，违了原则，所以他才会把他给调走，他可不想自己手底下有这样一个人。 
　　两个新人在他的调教下成长的非常不错，他跟于兴国一人带一个，倒也是在列车上应付得过来。 
　　周辰带着新人秦岩在车厢里巡视，看着车里不少脸上洋溢着笑容的年轻人，秦岩一脸羡慕。 
　　“大学生真是好，将来毕业了就能当干部。” 
　　周辰看了他一眼，道：“怎么，很羡慕？” 
　　秦岩点头道：“嗯，当初我也是想要上大学的，可成绩不太好，最后只能上警校。” 
　　“别羡慕，大学生是很好，但我们乘警也不差，这可是个铁饭碗，别人想要还得不到呢，更何况谁说大学生以后就一定能混得好？以后大学生混的不如你的，绝对是大有人在。” 
　　周辰的安慰话语，让秦岩脸上的羡慕消失了大半，不过他对周辰后半句话却不太认同，现在谁不知道大学生的珍贵和稀缺，他们铁路局的工作虽然也很珍贵，但再怎么样，也不可能比得上大学生吧。 
　　周辰也没多解释，八十年代的大学生确实个个都是骄子，可二三十年后，大学生就真的不值钱了。 
　　当然，他所说的的不值钱，只是相对而言，即便是几十年后，大学文凭的起点也是要超过很大一部分人。 
　　“羡慕别人是没用的，好好干吧，以后或许就有大学生在你手底下干活。” 
　　周辰鼓励了一句，秦岩虽然觉得不可能，但畅想一下后，倒也是来了劲。 
　　到达终点站哈城，列车在哈城站修整，周辰则是去买了点东西。 
　　等列车修整好，准备出发的时候，乘警们和列车员又开始忙了起来。 
　　周辰几人维持着秩序，哈城前往宁阳这一条路线的乘客很多，其中有不少都是年长者带着年轻人，一看就知道是家长送孩子去上大学，大包小包的，导致了上车变得异常艰难和拥挤。 
　　“慢点，都不要急，有序的上车，越挤反而是上的越慢……” 
　　周辰等人都是大喊着维持秩序，就连广播也都是在提醒，可这个年代很多时候就是这样，一拥而上，难以维持秩序。 
　　维持秩序的周辰靠着强大的力气，硬是在众人的拥挤下，稳稳的站住脚，并且将他负责的这个车厢门的乘客控制好。 
　　等他这边人差不多后，他又去前面帮秦岩他们维持乘客秩序。 
　　好不容易发车了，周辰他们总算是得到了喘息的空间。 
　　另外一个新人尤跃进将帽子摘了下来，擦了擦满头的汗水。 
　　“哎呀妈呀，真的是累死我了，起点站和终点站真的是最累的，太不容易了。” 
　　周辰拍了拍他的肩膀：“小尤，你已经跟了不少趟车，该习惯了。” 
　　他平时叫秦岩的时候都是直接叫名字，但是叫尤跃进，他就不敢叫全名了，‘尤跃进’这个名字叫出来，着实是尴尬。 
　　“伱们休息一会，我去车厢里转转。” 
　　走进乘客车厢不久，就听到了熟悉的语调，蔡小年又开始了他的表演，一口气说了一大串词，逗的乘客们都是笑声不停。 
　　等蔡小年说完，周辰才走过去。 
　　“不错啊，小年，现在嘴皮子是越说越溜啊。” 
　　蔡小年自豪的说道：“那必须的，就靠这个吃饭呢，你这是去巡逻啊？” 
　　“嗯，看看情况，你一路走过来，没什么麻烦吧？” 
　　“遇到个逃票的，靠着我这三寸不烂之舌，乖乖的补了票。” 
　　“不错，有你的，以后是当列车长的料。” 
　　蔡小年眼睛一亮，自信满满的说道：“那肯定啊，你比我来得晚，都当上了乘警长，我就算比不上你，也不能让你拉下太多，要不了多久，我就能成为列车……” 
　　“啪。” 
　　一个巴掌拍在了蔡小年的帽子上，陆红星从后面走了出来。 
　　“你小子可以啊，我还没退休呢，你就已经开始打我位置的主意了，胆子够肥的啊。” 
　　见到陆红星，蔡小年急忙一脸讨好：“师父，我在跟周辰开玩笑呢，您不退休，我肯定当不了列车长啊。” 
　　“你这是巴着我早点退休？” 
　　“没有，没有。” 
　　不理会这师徒俩，周辰朝着下一个车厢走去。 
　　来到下一个车厢，周辰先是让堵在门口的那几个乘客腾开位置，然后继续往里走。 
　　可突然间，他顿住了脚步，双眼发愣的看向了前方，只见在他几米开外，有一个年轻的女孩子，正穿过走道，朝着他这边走来。 
　　他之所以发愣，是因为这个缓步走过来的女孩子，她的容貌很像他之前在知否世界里的妻子，盛华兰。 
　　即便有几米的距离，但他还是看得很清楚，这个女孩子真的很像华兰，相貌有七分相似，但气质却截然不同。 
　　周辰已经不是第一次穿越影视世界，他已经穿越了很多次，这也不是他第一次遇到容貌相似之人，可即便如此，看到这个女孩子的瞬间，他的心还是狠狠的颤动了几下。 
　　突然的愣神，但他很快也反应了过来，缓步朝着她走去，就在他快要靠近那个女孩子的时候，突然眼神一凝，随后身体猛然窜出，两步就跨越了几米的距离，右手伸出。 
　　周辰这突然的一下子，把对面很像华兰的女孩子吓了一跳，即便周辰穿的是警服，她还是本能的想要往后避开。 
　　只是她脚步刚要往后移动，下一刻她就愣住了。 
　　只见周辰的右手就在她的头左侧停下，手上多了一个黑色的行李包，如果没有周辰抓住，行李箱就会砸到她身上。 
　　“没事吧，吓着了吗？” 
　　温柔的声音在耳边响起，彭永丽怔怔的看着面前这个高大英武，身材挺拔的乘警，一时间竟忘了说话。 
　　周辰冲着她微微一笑，不管这个女孩到底是谁，就冲她跟华兰相似的面孔，就能让他温柔对待。 
　　将手中的行李包重新放到了行李架上，塞好确定不会掉下来，才松开手。 
　　“谢谢你，刚刚。”彭永丽冲着周辰感激道。 
　　周辰面带微笑的说道：“不用，这是我应该做的，我是这辆列车的乘警长，周辰，我看你的样子应该是大学生吧。” 
　　彭永丽点着小脑袋，回道：“对，我是去宁阳上大学的大学生，我叫彭永丽。” 
　　面对这个笑容温和的年轻警察，再加上刚刚周辰帮了她，这让她不自觉的就多了一分好感，说出了自己的名字。 
　　“从哈城到终点站宁阳，要一天多的时间，如果在车上遇到了什么事，可以直接来找我。” 
　　周辰语气温和，让彭永丽放下了戒心，轻轻的颔首：“谢谢。” 
　　只是一个小小的插曲，两人很快就分开了，周辰继续去下个车厢巡视，而彭永丽也是回到了自己的位置上。 
　　今天遇到了一个酷似华兰的女孩子，让周辰的心情都变愉快了许多。 
　　在知否世界里，他陪着盛华兰走完了一生，华兰也是永远的留在了他的心中，再度遇到一个跟自己相处了几十年的妻子极为相似的女子，他怎么可能不心有波动。 
　　只是他知道克制自己，纵然这个女孩跟华兰很像，但终究不是一个人。 
　　彭永丽，彭永丽！ 
　　刚走到下一个车厢的周辰，回想起那个女孩的名字，突然醒悟过来，彭永丽不就是剧情里，马叔的那个好兄弟，彭明杰的女儿嘛，剧情里还在马家住了好几年。 
　　因为对方的容貌，竟让他一时之间都没有想起来这个事情。 
　　若是这样的话，他以后岂不是就能经常见到彭永丽了？ 
　　周辰露出了笑容，然后继续巡视。 
　　一趟巡视下来，回去的时候，他又一次看到了彭永丽，她正坐在座位上看书，周辰并没有打扰她，只是多看了一眼就离开了。 
　　晚饭期间，周辰带着秦岩来到餐车车厢吃饭，吃完饭刚要出去，就看到彭永丽跟一个中年男人走了过来。 
　　周辰没想打招呼，倒是彭永丽看到周辰后，非常高兴的冲着周辰摆摆手：“警察同志，你好，我们又见面了。” 
　　周辰这才露出笑容，回道：“你好，你这是来吃饭吗？” 
　　“是啊。” 
　　彭丽笑吟吟的回答，这时，她身边的那个中年男人忽然开口问道：“丽丽，你认识这位警察同志？” 
　　彭永丽解释道：“刚刚就是这位警察同志帮了我，要不然我就被砸到了，爸，他可是乘警长呢。” 
　　中年男人就是彭永丽的父亲彭明杰，他听到女儿的话，立刻对周辰感激道：“同志，谢谢你帮了丽丽。” 
　　“没什么，这都是我应该做的，不必客气。” 
　　“应该道谢，应该道谢。” 
　　彭明杰一看就知道是个比较健谈的人，态度温和的跟周辰交谈着，尤其是得知周辰还是乘警长，这么年轻的乘警长，他还真的有点吃惊。 
　　聊了几句，彭明杰就带着女儿去餐车吃饭了。 
　　夜间，周辰将一直打着哈欠的秦岩打发到别处休息，他自己则是巡视了一圈后，来到了车厢之间的门旁。 
　　外面一片漆黑，看不到什么，但天上的月亮却很明亮，不知道是不是错觉，总觉得这个年代的月亮，要比几十年后亮一点。 
　　想着自己在这个世界的任务，主线任务是铁饭碗，其实说起来的话，他其实也算是达标了，毕竟现在他是乘警，就妥妥的铁饭碗编制，因为系统只是让他有编制，没说让他要干多久。 
　　所以严格意义上来说，他的主线任务算是已经完成了，甚至可以说是刚穿越过来没多久，就已经完成了。 
　　这也算是他穿越了众多影视世界中，完成主线任务最快的一次了。 
　　“警察同志，你怎么站这啊？” 
　　周辰转过头，看到了彭永丽那巧笑嫣然的模样，略有几分惊讶：“你没休息？” 
　　彭永丽摇头道：“在火车上睡着不舒服。” 
　　周辰道：“那你可得要克服一下，接下来的路程可是还要十几二十个小时呢。” 
　　“还要这么久啊？”彭永丽一脸难受，这火车坐的实在是煎熬，人挤人不说，想睡都睡不着。 
　　因为彭永丽的相貌，周辰感觉十分亲切，对她的态度也是很好。 
　　“第一次坐那么久火车？” 
　　“是啊，我们家是哈城的，我长那么大，也是第一次离开哈城，更是第一次坐那么远的火车。” 
　　“第一次？那你这是今年刚考上大学啊。” 
　　“是啊，就是因为没离开过哈城，所以我考上了之后，特意报了一个离家里比较远的宁阳大学，我爸让我报哈城大学，我都没听他的，嘻嘻。” 
　　彭永丽抿嘴发笑，不知为何，今天虽然第一次跟周辰见面，但她觉得这个笑的很温柔的警察同志，给她的感官很好，跟他聊天，就感觉很轻松随意。 
　　周辰见她嫣然微笑的模样，仿佛看到了一道熟悉的身影，但他很快就驱散了这个想法，强大的精神让他能在绝大多数的情况下保持冷静和清醒。 
　　彭永丽虽然跟华兰很像，但终究不是一个人，他从来都不信奉替身文学。 
　　“既然你在车厢里睡不着，那要不要跟我去餐车车厢，那里除了列车上的工作人员，没有别人，晚上比较安静。” 
　　“可以吗？” 
　　彭永丽有些意动，她是睡不着，并不是不困，如果真有比较好的地方，她觉得自己应该还是能睡一会的。 
　　“当然可以，我带你去。” 
　　周辰给予了肯定的回答，餐车车厢除了工作人员，也就是吃饭的时候允许人进去，晚上一般是不允许乘客过去的。 
　　不过他好歹也是乘警长，他带人过去，不会有人说什么的。 
　　彭永丽心动了，她只是纠结了一小会，然后就说道：“那我去问一下我爸爸。” 
　　“好，你去吧，我在这里等你。” 
　　彭永丽开心的跑进了车厢，大概过了几分钟后，她才抱着一件外套走了过来，身后还跟着彭明杰。 
　　“警察同志，我来了。” 
　　彭明杰则是颇为不好意思的对周辰说道：“警察同志，丽丽她都跟我说了，谢谢你啊，不过真的方便吗？会不会打扰到你们，其实我也是警务体系里工作的，了解规矩的。” 
　　(本章完)

第1366章 能让周辰温柔的姑娘
　　第1366章 能让周辰温柔的姑娘彭明杰主动打开话题，周辰自然就顺着他的话接了下去。 
　　“您也是在警务系统工作的吗，您好，您好。” 
　　周辰主动跟彭明杰握了握手，然后说道：“这个事情不麻烦的，虽然餐车除了用餐时间，不允许乘客进入，但偶尔也是可以有例外，更何况您也是我们警务系统工作的，开个口子没问题。” 
　　“那就太感谢你了，不过让丽丽过去就行，我就不去了，我要留在那边看着行李，这火车上人来人往的，没人看着行礼可不行。” 
　　彭明杰面露感激的说道，至于让女儿一个人跟周辰过去，他也根本不担心。 
　　一方面是周辰警察的身份，另一方面就是周辰的态度和形象的原因。 
　　警察的身份容易让人相信和敬畏，一个人的形象态度，往往也能起到同样的作用。 
　　以貌取人这个词听着不太好，但实际上绝大多数人都会有这种习惯，一个长相出众，态度温柔的人，肯定要比长相普通或者丑陋的人，更容易让人信服。 
　　说好后，彭永丽就跟着周辰前往了餐车车厢。 
　　“其实我们乘警和车上的列车员，都有自己的休息车厢，那边有卧铺可以躺着，只是不太方便带你过去，所以只能让你在餐车这里暂息，条件有限。” 
　　彭永丽轻声漫语的说道：“没关系的，这里比车厢里安静多了，能在这里坐着，我就很满足了，本来我们是想要买卧铺票的，可根本抢不到，卧铺票真的是太难买了。” 
　　周辰道：“只能说是时间不对，平时除了过年过节，否则只要条件够，卧铺票也不算很难买，这段时间完全是因为高校陆续开学的缘故，别说是卧铺票了，就连硬座和站票都很抢手。” 
　　趁着灯光，看到了彭永丽脸色不太好，于是轻声道：“伱先坐一下，我去给你倒点热水。” 
　　“我不……” 
　　彭永丽刚要拒绝，但周辰已经走向了那边的小厨房，她只能把话咽回去。 
　　过了一会，周辰拿着一个黑色的水杯走了过来，放在了彭永丽的面前。 
　　“喝点热水，这个水杯是新的，一次都没用过。” 
　　一句话就把彭永丽的顾虑给打消了，她张张口，最终冲着周辰露出了一个礼貌的笑容。 
　　“谢谢。” 
　　接过茶杯，她低头吹了吹，随即就面露惊讶：“这茶？” 
　　“放了点红，可以补充能量，还要坐很长时间的火车，没体力没精力可不行。” 
　　彭永丽心中一股暖意流过，双手握着水杯，又道了声谢。 
　　其实她晚上之所以睡不着，不仅仅是因为车厢里太吵，还有一个原因就是身体不舒服，这两天来了亲戚，身体本来就很难受，又在拥挤吵杂的车厢里，自然就更难以入睡了。 
　　周辰带她来餐车车厢休息，还给她冲了一杯红水，年纪不大，心思单纯的她，不由得就对周辰产生了很大的好感。 
　　抱着茶杯，轻轻的喝了一口，水温稍微有点烫，但对现在的她来说却很舒服，仿佛精神和身体状况都恢复了一些。 
　　“很好喝，谢谢你，警察同志。” 
　　“我比你大不了几岁，叫我周辰就行。” 
　　彭永丽只是稍微迟疑了一下，然后就展颜笑道：“好的，周，周辰，你可以叫我丽丽，我爸和朋友们都是这么叫我的。” 
　　“好的，丽丽。”周辰当然是顺口叫出。 
　　“困了吗，困了就在这睡，晚上这里除了工作人员，没什么其他人来，如果有人问你，你报我的名字就行。” 
　　“好，谢谢你，周辰，不过我现在忽然又不怎么困了。” 
　　红水又不是灵丹妙药，不可能喝了几口就能治好自己的不舒服。 
　　周辰柔声道：“既然你不困，那我就陪你说说话，正好我现在也不怎么忙。” 
　　可偏偏就有煞风景的人出现，秦岩忽然来到了餐车。 
　　“辰哥，我们……” 
　　正要跟周辰汇报情况的秦岩，看到周辰正跟一个姑娘坐在一块，声音戛然而止，待他看到周辰瞄过来的目光，顿时心中了然，灵光一动，突生急智。 
　　“呃，我来拿个水杯。” 
　　说完，他迅速的从一旁的餐桌上拿起了一个水杯，连热水都没空去倒，转身就离开了餐车车厢。 
　　秦岩来的突然，走的也很快，周辰没什么反应，倒是彭永丽脸色微微变红，她毕竟是女孩子，这么晚了，跟周辰孤男寡女待在餐车车厢，没人知道还好，被人看到了，心中难免羞涩。 
　　看出了彭永丽的害羞，周辰主动开口说道：“刚刚听你说，你考上的是宁阳大学，你真厉害，我参加工作的时候正好是77年，那年高考刚刚恢复，我没有赶上时候，不然的话，也可能会去参加高考呢。” 
　　彭永丽闻言则是一脸惊讶：“你77年就参加工作了？” 
　　“是啊，那年我刚十九，从警校毕业后，就分配到了宁阳站做乘警，一转眼都四年了。” 
　　“那你是真的很厉害，才工作四年就已经是乘警长了。” 
　　彭永丽一脸的赞叹，她对乘警的职务不怎么了解，但听乘警长这个职务就知道，肯定比普通的乘警级别高。 
　　周辰谦虚道：“一般般吧，还是你们大学生好，毕业后就能当干部，而且大学生涯丰富多彩，会非常有趣的。” 
　　“是这样吗？” 
　　彭永丽对大学很憧憬，可大学生活到底是什么样的，她完全不清楚。 
　　“可我听说大学学习压力也很大，还有…………” 
　　彭永丽平时可能很少跟差不多年纪的男生交流，所以徒然遇到了周辰这样既英武又温柔的男人，聊天的兴致一下子就拉了起来，跟周辰足足聊了一个多小时，最后才抵挡不住困意，趴在桌上睡着了。 
　　周辰将她带来的那件衣服披在她的身上，又坐了一会，才轻手轻脚的离开了餐车。 
　　刚走出车厢，就看到了前面靠在门上的秦岩。 
　　“你站这干嘛？怎么不去休息？” 
　　“还不困。” 
　　秦岩回了一句，然后就一脸八卦的凑到周辰旁边，问道：“辰哥，刚刚那姑娘是谁啊？” 
　　周辰横了他一眼，哼道：“你还挺八卦啊。” 
　　秦岩嘿嘿笑道：“就是觉得好奇，我跟了辰哥你两个月，还从来没见你哪个姑娘那么好过。” 
　　他来到这组已经两个月，对周辰自然也是了解了不少，车上可是有好几个铁路大院的人，所以周辰的一些情况，在车里也不是什么秘密。 
　　不说以前，就说他接触的这两个月，虽然周辰对乘客都很客气，也不乏有适龄漂亮的姑娘靠近过周辰，但他还从来没见周辰对哪个姑娘这么友好过，心中当然很是好奇。 
　　周辰对彭永丽那么友好，自然是因为她那酷似华兰的容貌，不过他可没兴趣跟秦岩解释那么多。 
　　“别废话了，去休息吧，车上由我先盯着。” 
　　没有吃到想吃的瓜，秦岩有些失望，他可不敢再多问，周辰在他心中的威严还是很强大的。 
　　“哦，那我先去休息。” 
　　“去吧。” 
　　彭永丽迷迷糊糊的醒了过来，趴着睡是真的不舒服，她不知道自己睡了多久，但趴着的双手都已经僵硬发麻了，她缓缓的抬起头，活动活动双手。 
　　火车依旧在行驶中，外面也还是黑夜，然后她就看到了坐在一边，靠着椅子闭上双眼的周辰。 
　　周辰听到动静，缓缓的睁开了双眼。 
　　“你醒啦？” 
　　彭永丽颇为不好意思的问：“我睡了多久？” 
　　周辰低头看了眼手表，回道：“两个小时十八分钟。” 
　　听到周辰报出了这么精准的数字，彭永丽愣了愣神。 
　　“我睡那么久了吗？” 
　　“嗯，再过一会就要到下一站了，你要不要活动一下？” 
　　“好，刚刚真是谢谢你了。”彭永丽感激道。 
　　“小事，不用放在心上，那你再坐一会，我先去车厢里看看，等会有人要下车，我需要去维持一下秩序。” 
　　“你去忙，不用管我的。” 
　　周辰没立即走，而是又拿起桌上的保温杯，又去给彭永丽冲了杯红水。 
　　“水杯你拿着喝。” 
　　彭永丽急忙拒绝道：“不行，你已经帮了我很多了。” 
　　周辰笑道：“没关系，这是我之前多买的备用水杯，既然给你用了，我自然不好收回来，你拿着用便是，不用那么客气。” 
　　“那怎么能行，你都已经这么帮我了，我哪还能收你的东西，不行的，要不我用钱买下吧。” 
　　说着，彭永丽就要从自己的口袋里掏钱，但周辰却直接将水杯放在了她手里。 
　　“一个水杯而已，又值不了几个钱，你刚刚跟我聊了那么久，虽然我们是萍水相逢，但也算是朋友了，这就当是我送的一个小礼物吧，好了，别推迟了，我先去忙了。” 
　　不给彭永丽拒绝的机会，周辰立刻拿起帽子，快步走出了餐车车厢。 
　　彭永丽手里拿着茶杯，怔怔的看着周辰离去的方向，她心里觉得自己不应该收下这个水杯，可不知为何，她竟有些舍不得还回去。 
　　等半个小时后，周辰再次回到餐车车厢的时候，彭永丽已经离开了，但过了一会，她就又过来了。 
　　“给你，水杯钱。” 
　　“你收下吧，不然我也不好意思收你的水杯，给了你钱，算我买的，我才好意思收着。” 
　　生怕周辰不收钱，彭永丽认真的解释了一句。 
　　见彭永丽脸上那认真的表情，周辰没再拒绝，但也没有收下她全部的钱，而是拿了一部分。 
　　“一个水杯而已，值不了多少钱，这些就够了。” 
　　“哦。” 
　　彭永丽笑着收回了余钱，她也不知道这个水杯多少钱，只能尽量的多拿一些。 
　　“周辰，你说我以后要是买火车票的话可以找你，那我应该怎么联系你啊？” 
　　刚说出这句话，她的脸颊就变红了，主动给异性要联系方式，这还是她长那么大以来的第一次。 
　　周辰道：“我家里没有电话，我给你留我们乘警队的电话，如果你要找我，就给我们乘警队打电话，若是我不在，你就给我留言，等我知道了就给你回电话。” 
　　彭永丽露出了开心的笑容，接过周辰写下电话号码的纸条，低声道：“谢谢，若是有需要，我会打电话的，现在我就不打扰你工作，先回座位了。” 
　　“好，在车上有什么需要的话，可以再来找我。” 
　　周辰没有丝毫掩饰自己的善意，彭永丽给他的感官不错，再加上那熟悉的容貌，他一点都介意靠近这个女孩。 
　　“再见。” 
　　彭永丽挥挥手，然后就开心的，脚步轻盈的回自己的车厢去了，她将电话号码的纸条贴身保管好，又看了看手里的保温杯，脸上的笑容更灿烂了。 
　　十几个小时候，火车终于抵达了终点，宁阳站。 
　　车还没到站，车上的乘客就已经开始拥挤着准备下车，又是一阵忙碌，等人都走光，周辰他们这一趟车才算结束。 
　　让周辰意外的是，彭明杰最后还带着彭永丽来跟他打了声招呼，感谢他之前的帮忙，然后才离开。 
　　这一趟车对周辰来说，是非常值得的，因为他遇到了彭永丽，他知道接下来他们还会有更多的机会接触见面，所以他也没有在他们面前表现出什么情绪。 
　　周辰刚一回到大院，就看到汪新坐在院子里喂鸡。 
　　“哟，大忙人，今天怎么这么闲啊？” 
　　汪新乐呵呵的说道：“刚办完一件案子，能休息几天，不过这休息在家，你们也不在，忒没意思。” 
　　“那你想怎么有意思？当了刑警，能有几天休假，就好好休息吧，还抱怨起来了。” 
　　周辰说了一句，然后就回自己家去了，而汪新则是把手里的鸡食往地上一撒，跟在周辰后面。 
　　“周辰，我们出去玩呗，叫上小年，马燕和大力他们一起？” 
　　“你可真会想，我们一趟车刚回来，不在家睡觉，陪你出去玩，你想什么呢，你自个找他们去，我要洗洗睡一觉。” 
　　“别啊，你陪我出去也不只是玩，我也有正事。” 
　　“再大的正事，现在也没有我睡觉重要。” 
　　周辰连自家大门都没让汪新进，进屋后，简单的洗漱了一番，就躺到床上准备休息。 
　　汪新站在门外，非常郁闷的嘀咕道：“真没劲，还想跟你说说我办案使得英勇形象呢。” 
　　周辰躺在床上，却久久没有入睡，不由得又想起了车上遇到的彭永丽，可以说，她是自己来到这个世界后最大的惊喜了。 
　　只是看到彭永丽，他又情不自禁的想起知否世界里的华兰，那个陪伴了他几十年的妻子，也是陪伴他时间最久的女人之一。 
　　在这样的胡思乱想中，周辰慢慢的进入了沉睡。 
　　(本章完)

第1367章 对象上门，再见丽丽
　　第1367章 对象上门，再见丽丽一晃又是一个多月过去，马魁和汪新之前只是暂时调到刑警队，但现在，他们的关系已经正式转到了铁路局刑警队去了，现在的他们，已经是真正的铁路刑警了。 
　　为了这个事情，汪新还嘚瑟了许久，要知道他当初上警校，最大的梦想就是成为一名光荣的刑警。 
　　之前被分配到乘警队，他还郁闷了许久，但没想到三年一过，他终于达成了自己的目标，成为了一名光荣的刑警。 
　　不过他也没忘记自己是怎么成为的刑警，所以还特意的拿着酒去找马魁敬酒，只可惜啊，被马魁一通数落和训斥。 
　　“好了，婶儿。” 
　　周辰为王素芳针灸完，收起了针，嘱咐道：“马叔，婶子这是感冒了，她现在的身体，一旦感冒，要比常人恢复的慢，需要吃点药，我写个方子，你们等回去药房拿点药，我看了之后再熬。” 
　　马魁一脸担心的问道：“严重吗？” 
　　王素芳不舒服已经有两天了，害怕传染给小马健，这两天都是让马燕带的孩子，晚上的时候，咳嗽的更厉害，所以她都一个人到另外的房间睡。 
　　马魁和马燕都想带她去医院，可她怎么都不去，非说等周辰出车回来之后让周辰瞧，期间沈大夫还来看过一次，也建议她去医院，她都没去。 
　　现在的王素芳，对医院有着极大的排斥感，因为她的肺癌连首都大医院都没有多大的把握，反而周辰出手医治后，差不多三年过去，她还好好的活着。 
　　所以比起医院里的医生，她更信任周辰，哪怕是院里的沈大夫也远远不如。 
　　这两天周辰出车在外，她宁愿在家熬着，也不想去医院，就等着周辰回来。 
　　马魁为此比较发愁，他也承认周辰医术了得，可这两天看到妻子一直咳嗽难受，不肯去医院，心中十分着急。 
　　这不，周辰今天刚一回来，就被一直等着的他给拉了过来。 
　　周辰如实回答道：“重感冒吧，可能需要十天半个月才能恢复，婶子现在的身体，抵抗力比较弱，平时还是要多注意保暖，尤其是换季的时候，更要注意；还有一点，要多补充营养，吃有营养的，别太劳累。” 
　　马魁连连点头，不过还是叹了口气，保暖还好说，可劳累这个事情他也说了很多次，可他需要工作，也不可能一直盯着王素芳，只能让女儿马燕多盯着点。 
　　马魁拿着药方去买药了，周辰刚从马家出来，就看到汪新抱着个电视机过来。 
　　“哟，买电视机啦，这是要送给马燕？” 
　　汪新早就已经被周辰调笑习惯了，毫不在意，甚至还昂着头。 
　　“嗯，要不要留下来一起看一会？” 
　　“算了，不太感兴趣，你这把电视送过来，你未来老丈人也不可能对伱客气的。” 
　　多大的电视机周辰没看过，又怎么可能对这古董般的大屁股电视感兴趣。 
　　“瞧你这话说的，我又不是送给他，我是给马燕看的。” 
　　汪新当然知道马魁是什么样的人，也根本没指望这一个电视机就能打动马魁，他也就是趁着马魁不在家，才敢偷偷送来。 
　　马魁很快就买来了药，去周辰家里找周辰看了之后，就赶紧回家准备煎药。 
　　只是他刚一回家，就看到了马燕在那倒腾电视机，气得他跟马燕对呛了起来，最后还是王素芳过来，才阻止了他们父女对峙。 
　　一个下午，汪新买了电视机，并且送到了老马家的消息就传遍了大院。 
　　到了晚上，一大院子的人聚在一起，电视机放在大院里，拉着拖线板，准备在大院里第一次试放。 
　　周辰本来不想去的，可汪新这家伙，死皮赖脸的磨着他，让他过去，最后他只能同意过去看看。 
　　周辰和汪新过来的时候，院里的大部分人都已经过来了，一院的人都是带着椅子小板凳坐在一块，嗑着瓜子，吃着东西，静静的等待着电视开始。 
　　牛大力站在电视机旁，扶着天线，正在说汪新的坏话，看到汪新和周辰突然出现，把他吓了一跳。 
　　周辰走到人群边缘，找了个凳子坐下。 
　　刚一坐下，坐在旁边的陆婶就笑呵呵的对周辰问道：“周辰，你看看汪新当了刑警，现在还评了典型，我听老陆说，人家刑警队想调你去刑警队，你怎么不去啊？” 
　　没等周辰回答，陆红星就不满的对陆婶呵斥道：“你管那么多事，人周辰有自己的想法，轮到你在这废话，再说了，周辰现在可是乘警长，而且才二十来岁，未来的前途光明的很，妇道人家，你懂什么，只能看到眼面前。” 
　　前排的吴长贵扭过头说道：“老陆说的没错，周辰有本事，干了两年就当上了乘警长，先进都拿了几次，将来妥妥的领导级别，前途一片光明，刑警队是不错，可也辛苦啊，看看老马跟汪新，一出去就是好几天回不来，休息时间也少，哪像我们一趟车就能休息两三天，轻松自在事还少。” 
　　吴嫂好奇地问：“可我听说刑警队那边的工资高啊。” 
　　“你知道个屁，刑警工资是比乘警高一点，可周辰是乘警长，工资也不低，可能刑警队那边有可能奖金能多点，但也说不准，而且当刑警可比当乘警危险多了。” 
　　蔡大年赞同道：“不错，要我看啊，咱们这个大院的年轻人，就属小周最有本事。” 
　　被一连夸，周辰只是淡笑道：“蔡叔，您夸的我都不好意思了，我哪有什么本事，就是运气好而已。” 
　　“就算是运气，那也是本事，不然为什么别人没那个运气，对不对？” 
　　“对，老蔡这话有理。” 
　　“几点了，霍元甲还没开始吗？” 
　　“快了吧。” 
　　“老汪和老马一家呢，不来啊？” 
　　“…………” 
　　就在众人边吃边聊之时，蔡小年带着一个衣衫朴素，个头不算高的姑娘走进了大院，面带笑容的朝着人群走来。 
　　来到跟前，他突然大声的咳嗽几声，正在前面摆弄电视天线的汪新回头一看，顿时傻眼，急忙拍了拍身旁的牛大力，牛大力转头一看，也是惊了。 
　　“妈呀。” 
　　“这谁啊？” 
　　“不知道啊，啥情况？” 
　　两人傻乎乎的大眼瞪小眼。 
　　蔡小年冲着他们两人得意的扬了扬头，随后走到自己父母身边，拍了拍自己爸妈。 
　　蔡大年夫妻刚一转头，那个姑娘就脆声叫道：“叔，婶儿。”一脸甜甜的笑容。 
　　蔡大年夫妻一看到这姑娘，顿时面露喜色，十分的热情。 
　　“来啦，快坐，快坐，电视马上就到了，一起看电视。” 
　　霎那间，周围的所有人都是看向了这个姑娘，吴嫂更是怪叫：“哎呀，哎呀，这谁呀，小年，不给大家介绍介绍？” 
　　这姑娘一脸不好意思的微笑，蔡小年笑的眼角都皱了起来，又得意又不好意思的介绍。 
　　“这是我对象。” 
　　“哎呀，对象啊，小年，可以呀，对象都带回来了。” 
　　姑娘虽然也很不好意思，但还是主动说道：“叔，婶儿，你们好，我叫艳红。” 
　　蔡小年继续说道：“我对象，汤艳红，艳红，我给你介绍一下大家。” 
　　“这是老吴大哥，这是嫂子，这位是我师父，这是师娘，都是咱们院里的邻居，贾哥，李哥，赵叔……” 
　　蔡小年介绍一个，汤艳红就跟着叫了一声，满脸笑容，让人很容易就生出好感。 
　　“艳红，这位得跟你隆重介绍一下，发小，好兄弟，周辰。” 
　　周辰冲着汤艳红笑了笑：“你好。” 
　　汤艳红倒是认真的说道：“你好，周辰，我可是听小年经常提起你，说你多才多艺，特别厉害。” 
　　“厉害什么呀，别听他瞎说。” 
　　几个岁数大的婶子都是笑呵呵的对艳红问了几句。 
　　“艳红是吧，这名真好，人也水灵，姑娘，多大了，在哪工作的……” 
　　“婶儿……” 
　　“第一次来我们院吧？” 
　　“是，第一次来，不过以前也路过很多次，只是没有进来过。” 
　　“那以后就常来。” 
　　“这以后就是人家的家，当然得常来了。” 
　　“哈哈…………” 
　　蔡小年又拉着汤艳红跑到汪新和牛大力面前介绍了一遍，虽然嘴上说的简单，但眉宇间尽是得意，看的汪新和牛大力都是暗恨不已。 
　　说好的大家一起光棍，结果你蔡小年不讲武德，偷偷摸摸的处了个对象，而且看起来还很不错，这让他们两人咬牙切齿的羡慕嫉妒恨。 
　　随着众人的欢声笑语，电视里的大侠霍元甲也终于开播了，一群人盯着十几寸的黑白电视机看的精神抖擞。 
　　周辰也是悠闲的嗑着瓜子，看着电视，这部电视剧很老，但他其实看了很多遍，霍元甲和陈真，那可是无数七零后，八零后，乃至九零后耳熟能详的人物角色，即便是几十年后，那也是出了很多这两个人物的电影电视剧。 
　　秋去冬来，寒冷的冬季来临，也意味着快要到年底，尤其是对哈城来说，那更是早早就已经开始下雪。 
　　这天，周辰他们所在的铁路大院，迎来了两个客人。 
　　彭明杰和彭永丽父女俩，手里都提着东西，站在大院的门口。 
　　“就是这里，老马说的地址，还有这个门牌头，没错，丽丽，我们到了。” 
　　彭永丽伸头院里看了看，说道：“这里好像挺不错，地方蛮大的，爸，马大爷是刑警，肯定很厉害吧。” 
　　彭明杰笑道：“那还用说，老马当然厉害了，走吧，不知道老马在没在家。” 
　　父女俩走进大院，先是看到几个小孩子在玩雪。 
　　在门口晒被子的陆婶看到这对陌生的父女大包小包的架势，好奇的问道：“你们找谁啊？” 
　　“你好，我们找马魁，请问马魁家是哪户？”彭明杰客气的询问。 
　　“找老马啊，你们是他家亲戚吗？” 
　　“老朋友。” 
　　“哦，那，就是门口带孩子的那户，那是老马家的闺女儿子。” 
　　“谢谢您。” 
　　父女俩一番感谢，就朝着马魁家走去。 
　　陆婶倒是奇怪的自言自语道：“老马家搬来几年了，还是第一次见亲戚朋友上门。” 
　　“跟谁说话呢，还不赶紧过来做饭。”屋里传来了陆红星的大叫。 
　　“来了。” 
　　马家，周辰给王素芳把脉，虽然现在已经不需要一直针灸，但每隔几天，周辰都会过来帮她看看情况。 
　　“挺好，脉象挺平稳的，不过现在天气越来越冷，还是要注意别感冒，尽量少出门。” 
　　王素芳露出了轻松的笑容，感激道：“小周，真不知道怎么感谢你，一直都麻烦你。” 
　　“不麻烦，婶儿你让我看，说明相信我。” 
　　“那肯定相信啊，你比医院的那些医生厉害，是吧，老马。” 
　　“是，周辰，中午就别回去做饭了，就在家里吃，今天正好不用上班，咱爷俩好好喝两杯。” 
　　周辰拒绝道：“不用了，马叔，家里的炉子上还蹲着骨头呢，就不麻烦了。” 
　　“爸，爸。” 
　　马燕咋咋呼呼的跑了进来。 
　　“爸，有人找你，说是你的老朋友。” 
　　还不等马魁问，就见彭明杰和彭永丽父女俩就跟在后面走了进来，马魁顿时眼睛一辆，大喜过望。 
　　“明杰。” 
　　“老马，哈哈，” 
　　马魁和彭明杰用力的拥抱了一下。 
　　“明杰，你什么时候来的？” 
　　“来看闺女，顺便就带她过来看看你，认认门。” 
　　说着，彭明杰就拉着旁边的女儿，说道：“这是我女儿，丽丽，叫人。” 
　　彭永丽也不腼腆，大大方方的叫道：“大爷。” 
　　“这就是丽丽啊，都长这么大啦，快过来坐。” 
　　马魁拉着彭明杰就走到了沙发旁，又给他们介绍自己的老婆和儿女。 
　　只是当彭明杰和彭永丽看到屋内的周辰时，都是愣住了。 
　　彭永丽更是失声道：“周辰？” 
　　周辰笑了笑，说道：“这么巧，好久不见啊。” 
　　虽然只是一次偶遇，但彭家父女对周辰的印象都比较深，刚刚没太在意，现在仔细一看，就都认出来了，只是他们没想到会在这里见到周辰，所以都很吃惊。 
　　马魁一家子也是发愣：“明杰，你们认识周辰？” 
　　彭明杰点了点头：“认识，之前我送丽丽来宁阳的时候，在列车上见到过。” 
　　说着，他不自觉的看了眼马燕，好奇的问：“老马，他是，你女婿？” 
　　之所以这么问，是因为他知道马魁没有这么大的儿子，再加上周辰和马燕的年纪相差不大，这才有此一问。 
　　“啊？”马魁一下没反应过来。 
　　马燕反应极快，急忙解释道：“不是，叔你误会了，我们是邻居。” 
　　“误会了，看我这嘴。” 
　　马魁则是大笑道：“明杰，你这眼力可得要多练练啊，周辰要是能做我女婿，我睡觉都能笑醒，就是我这闺女配不上人家。” 
　　“爸。” 
　　马燕脸色发红，周辰则是一脸平静。 
　　彭永丽悄悄的松了口气，刚刚父亲的问话让她突然紧张了一下，她也不知道为什么会这样，可能是当初周辰给她的印象很深，让她很有好感。 
　　周辰说道：“马叔，我就不打扰你们了，先回去了。” 
　　“别走啊。” 
　　马魁一把拉住了他，板着脸说道：“说好了在家里吃饭，这都到饭点了，正好明杰他们来了，你们又刚巧认识，大家坐下来一起喝点。” 
　　王素芳也是挽留：“是啊，小周，留下来吃，我现在就去炒菜。” 
　　(本章完)

第1368章 厉害的周辰，约会
　　第1368章 厉害的周辰，约会 
　　即便是马魁和王素芳极力的挽留，但周辰最后还是没有留下来。平时的话，留下来吃顿饭也没什么，可今天人家家里来了客人，互相之间肯定要叙旧，有说不完的话，他留下来算怎么回事。 
　　自己在家做点米饭，喝着骨头汤，也挺舒适。 
　　原剧情里，彭永丽在上大学期间，经常会在马家住宿。 
　　只不过跟剧情有点不一样的是，王素芳还活着，但以王素芳的善良，如果马魁要让彭永丽住下的话，她非但不会拒绝，反而会扫榻相迎，她是知恩图报之人，彭明杰救了马魁一命，那就是他们家的大恩人。 
　　所以彭永丽若是在马家住下，以后说不定就能经常见面了，这对他来说，也是件好事。 
　　“哟，吃饭呢。” 
　　汪新连门都没敲，直接就推门走了进来，看到周辰正在吃饭，顿时乐了，不客气的往凳子上一坐。 
　　周辰无语道：“你真是狗鼻子，闻着味过来的吧。” 
　　汪新一点都不客气，呵呵笑道：“家里没人，一个人在家懒得弄饭，就想着到你这里蹭一顿，我来的正是时候啊，还有骨头汤，不错，不错。” 
　　“你是真的一点都不客气。” 
　　“咱俩的关系还用得着客气？” 
　　汪新熟门熟路的拿过了碗筷，跟周辰一块吃了起来。 
　　周辰也就是嘴上说说，当然不介意汪新跟他一块吃，汪新没少在他这里混吃混喝，但也是个敞亮人，没少往他这里带吃的喝的，不是那种白吃白喝占便宜的人。 
　　“唔，还是伱手艺好，比我爸强多了，这骨头汤熬的，鲜，好喝，以后我买排骨就请你烧。” 
　　“一边去，真把我当厨师了。” 
　　“嘿嘿，我听说马叔家来了亲戚，你知道吗？” 
　　“知道，马叔的老朋友，正在他们家吃饭呢。” 
　　“哦，这样啊。” 
　　“你特么慢点，没吃过肉啊，你特么还真的一点都不客气。” 
　　“不就是点肉嘛，等我下次发工资了，肉票都给你。” 
　　周辰对此嗤之以鼻，这话他没少听，但是肉票是一张没见到，汪新宁愿把别的票给他，也舍不得给他肉票，这年头吃肉还是非常不容易的，肉票可是好东西。 
　　“周辰，我觉得啊，你一直在乘警队干，也没啥意思，还不如来我们刑警队呢，我们大队长姜队很看好你，你怎么就不去呢。” 
　　“可能是没有你那种热血的劲头吧。” 
　　周辰虽然看着比汪新就大两岁，但实际上，他的心态早就已经不年轻了，做事情都喜欢深思熟虑，不会像汪新一样，头脑一热就去做了。 
　　“搞不懂你。” 
　　汪新理解不了周辰的想法，他做乘警的时候，如果有刑警队大队长挖他，他早就屁颠屁颠跑去了。 
　　周辰和汪新在这里边吃边聊，马家那边比他们这里可就热闹多了。 
　　一桌子挤了六个人，五大个人，一个小马健，马魁和彭明杰推杯换盏，两人都是喝的脸色发红，席间更是欢声笑语。 
　　聊起了过去彭明杰救马魁一命的时候，马魁真的是感慨不已，王素芳更是感激万分，若不是彭明杰，他们家哪有现在的好日子过。 
　　在马魁夫妻跟彭明杰聊的正欢之时，马燕和彭永丽两个小辈则是吃完了下桌，跑到了楼上马燕的房间说话去了。 
　　“姐，你这织的是什么呀？” 
　　彭永丽看着被马燕放在床头的一件半成品针织物，好奇的问道。 
　　马燕道：“那是水壶套，你喜欢吗？喜欢我给你织一个。” 
　　“是你自己织的啊，姐，你手也太巧了吧，教教我呗。” 
　　“可以啊，针线活其实是不难的，你能考上大学，肯定比我聪明，学起来一定没问题，不过这比较耗时间，你还要上学，有空织吗？” 
　　“大学的课程也没有那么紧张，空闲的时间还是有的，学针线活，正好可以打发时间。” 
　　彭永丽的母亲很早就去世了，她是跟着父亲长大的，所以对于针线活这种手艺活，她是真的一点都不会，想学也找不到人教。 
　　“那感情好啊，来，我现在就教你。” 
　　马燕也有着好为人师的心理，见彭永丽真的想学，于是就兴致勃勃的拿着针线开始教彭永丽。 
　　“姐，周辰也住在这个大院，你跟他很熟吗？” 
　　“熟啊，他在这里住了十几年，我们家是几年前才搬过来的，你和彭叔怎么会认识他的？” 
　　彭永丽回想起当初跟周辰的相识，嘴角不自觉的露出了一抹笑容。 
　　“我们是在火车上认识的，他帮了我很大的忙。” 
　　马燕一看，顿时忍不住啧啧道：“看来是有情况啊，你对他？” 
　　“没，没有。” 
　　彭永丽顿时脸色羞红：“姐，你别瞎猜，我们就只见过一次，我们最多也就算是朋友。” 
　　“朋友啊，啧啧。” 
　　“真的，姐，是真的。” 
　　“好，我相信了，你既然问了，那我就跟你说说他的情况，他在咱们大院可是名人。” 
　　马燕见彭永丽对周辰感兴趣，于是就跟她说起了周辰的事情。 
　　“他的很多情况，我都是听我爸和汪新说的。” 
　　“汪新谁啊？” 
　　“我初中同学，也是我爸的徒弟，现在跟我爸一样是刑警，不说他，还是先说周辰。” 
　　马燕把自己知道的情况都说了出来。 
　　“当初要不是周辰，我妈可能都活不到现在，所以他是我们家的恩人。” 
　　彭永丽一脸震惊：“他不是乘警吗？还懂医术啊。” 
　　“对啊，他医术比大医院里的那些医生专家都厉害，我妈有什么不舒服他都能治，小马健小时候生病，找他也能看好，本事大着呢；不止是医术，我听汪新说，他还会木雕，我看过他给汪新雕的木雕，栩栩如生，厉害的不得了。” 
　　“他还会画画，而且文学水平很高，汪新跟我说过，要是周辰当初去参加高考的话，绝对能考个名牌大学……” 
　　听完马燕的叙述，彭永丽更震惊了，她对周辰的了解不多，可听马燕说的，周辰会的真的是太多了，又是医术，又是木雕画画，文学和数学也特别厉害，无所不能啊。 
　　“姐，他真这么厉害吗？” 
　　马燕想了想，肯定的回答：“真的，反正就我跟他接触的感受，他特别厉害，我爸还说过，他破案特别厉害，警队的领导一直想调他去刑警队，他都没去。反正就是一句话，在我们大院里，他是所有人眼中，最有前途的一个，嗯，也是最帅的一个，就连汪新也比他差了点。” 
　　彭永丽本来就对周辰印象深刻，听完马燕的叙述，她对周辰更感兴趣了，周辰给她的那个水杯，她可是一直都珍藏着呢。 
　　说了半天，马燕有点口渴，她喝了口水。 
　　“丽丽，如果，我说如果啊，如果找对象的话，周辰会是一个非常好的人选。” 
　　彭永丽的脸又红了：“姐，你说这干嘛，什么找对象，我可没想找对象，我还在上学呢。” 
　　“呵呵，我可没说你找对象，你这是自己承认了，还有，大学不能谈恋爱吗？我听人说，大学应该没人管这个吧？” 
　　“大学里是可以谈恋爱，但更多的人还是在学习。” 
　　彭永丽毕竟才上大一，也才在学校几个月，最起码身边的同学没几个谈恋爱的。 
　　“能上大学挺好的，我爸当初就逼我高考，可我真不是学习的料，第一次考试就考了三十来分，哈哈……” 
　　想到自己当初的高考成绩，马燕自己都忍不住笑出了声，其实当初要不是她爸逼她，她根本就不想去参加什么高考。 
　　彭家父女在马家待了几个小时，临走的时候，彭永丽还特意让马燕带着她去找了周辰，跟周辰告别。 
　　几日后，牛大力的家中。 
　　牛大力一脸颓废，在他面前放着一台看着很新的电视机，周辰，汪新和蔡小年三人站在对面，他们是被牛大力叫来的。 
　　牛大力跟他们说了自己买电视机的经过，没有电视机票的他，只能钱从黑市买，结果钱没少，最后却买回来一个架子，别说是看电视，连电都通不了。 
　　他也是实在没办法了，这才找来了周辰他们，想要让他们帮着想办法，毕竟一台电视机了他几百块，他不甘心就这么打水漂了。 
　　汪新对着牛大力就是一阵数落，牛大力也是任打任骂，只求帮忙。 
　　周辰道：“这事简单，交给汪新，他是刑警，处理这种事情有经验。” 
　　“哎，对了。” 
　　汪新露出了得意的笑容，这话他爱听。 
　　“行吧，交给我，大力，你跟我说说那个卖电视机的人是怎么个章程？” 
　　汪新在刑警队也真的是练了出来，他出马后，没几天就把那个卖假货的人给抓住了，还把牛大力的钱讨了回来。 
　　………… 
　　又到了晚上看电视的环节，不过这一次周辰没去，但第二天他也从别人的口中知道了蔡小年结婚的事情遇到了麻烦。 
　　蔡小年还特意找到了周辰，请周辰帮忙。 
　　“周辰，你主意多，帮我想想办法，怎么才能搞定艳红她妈。” 
　　周辰心说，办法多得很，就艳红她妈那种情况，最简单最直接的办法就是用钱砸，只要钱到位，面子到位，一切都好说。 
　　但很显然，蔡小年家里没有这个条件，要不然也不会跟大院里的人求援了。 
　　“主意再多，我也不可能代替你去谈，你只能自己去谈，如果你真想娶人家，还得按人家的要求来。” 
　　现在的结婚风俗跟几十年后还是有区别的，他是有很多结婚经验，也有很多应对老丈人丈母娘的经验，可他的经验不适用于蔡小年。 
　　别看蔡小年嘴上能说会道，但实际上性格是偏软，最起码跟艳红处对象，他是处于下风的，被人家拿捏。 
　　这种情况下，他又特别想要娶人家，只能伏低做小。 
　　没有从周辰这里得到办法，蔡小年只能失望的离开。 
　　宁阳铁路，乘警队，周辰站在室内的窗边，望着外面飘着的大雪。 
　　今年宁阳的下雪次数并不算很多，但好几次都是下的比较大，地面上都已经白雪皑皑。 
　　“周辰，电话。” 
　　“来了。” 
　　周辰走到了电话旁，接通了电话。 
　　“喂……” 
　　几分钟后，周辰挂断了电话。 
　　打电话找他的是许久没见的彭永丽，找他是想要请他帮忙买两张几天后去哈城的卧铺票，说是她爸要来宁阳，到时候等她放假了一起回去过年，年前的卧铺票很难买到，所以找周辰帮忙。 
　　周辰自然不会拒绝，答应了她，并说等他下一趟回来就把票递给她，彭永丽却说不好意思麻烦他送，到时候约他在宁阳大学附近的一处公园见面，他当然还是答应了。 
　　一转眼几日过去，周辰穿戴整齐后，就骑着自行车前往了宁阳大学附近。 
　　他已经是提前来了，可让他意外的是，他到达目的地的时候，就已经看到了彭永丽。 
　　今天的天气不错，从早上开始就已经出现了太阳，当周辰在彭永丽旁边停下车，彭永丽顿时眼睛一亮，冲着周辰摆手。 
　　“天气这么冷，你怎么来这么早？”周辰问道。 
　　彭永丽笑盈盈的说道：“我就在附近，你跑那么远才辛苦呢。” 
　　“这点路对我来说不算什么，诺，这是两张卧铺的车票，连着的。” 
　　周辰掏出车票递给彭永丽，彭永丽顿时露出了惊喜之色，感激道：“谢谢你，周辰，多少钱？” 
　　“我们是朋友，一点小忙而已，钱就算了。” 
　　“那不行，你能帮忙，我就已经很感谢了，怎么能不要钱，要给的。” 
　　在彭永丽的坚持下，周辰只能收下她的钱。 
　　“那个，那个。” 
　　彭永丽忽然脸色发红，迟疑了一会，最终还是一咬牙，将手中的一个袋子递给了周辰。 
　　“这是给你的。” 
　　“给我的？” 
　　周辰面露惊讶，接过来打开一看，竟然是一条针织的灰色围巾。 
　　彭永丽脸红道：“你帮了我两次，我实在不知道该怎么感谢你，这个围巾是我自己织的，不太好看，你别嫌弃。” 
　　“当然不嫌弃。” 
　　说着，周辰就用实际行动来证明，他将围巾拿了出来，往自己的脖子上一围。 
　　“嗯，很暖和，样式也好看，谢谢。” 
　　看到周辰当着自己的面就戴上了自己织的围巾，彭永丽还有点不好意思，不过听到周辰夸赞，她心里又觉得特别高兴。 
　　“你喜欢就好。” 
　　周辰说道：“外面挺冷的，别站在这聊了，我们找个地方坐下来聊？” 
　　彭永丽偷偷的看了周辰一眼，没有拒绝，低声道：“那我们去哪？我对宁阳不太熟悉。” 
　　“电影院咋样？听说下午正好有新电影要上映。” 
　　“电影院啊？” 
　　彭永丽心中如同小鹿般乱撞，但还是鬼使神差的点了点头。 
　　“好。” 
　　(本章完)

第1369章 第一次约会，吃惊的姚玉玲
　　第1369章 第一次约会，吃惊的姚玉玲 
　　那一次哈城到宁阳的列车上，周辰就给彭永丽留下了深刻的印象，让她对他有了很大的好感。不久前在铁路大院再遇周辰，并且从马燕口中知道了很多关于周辰的情况，这让情窦初开的她，不由得对周辰产生了更大的兴趣，否则只是取票的事情，根本用不着两人在公园相约，甚至还答应了周辰去看电影。 
　　周辰推着自行车，跟彭永丽一起走在路上。 
　　周辰神情自然，表情轻松，彭永丽就没有周辰那般泰然自若，心里一直都很紧张。 
　　这是她第一次单独跟一个异性约会，她不知道自己为什么变得这么大胆，但她可以肯定，自己不讨厌这种感觉，只是紧张。 
　　“这里离电影院比较远，我们一路走过去的话，要很长时间，我还是骑车载你过去吧？” 
　　周辰主动开口，而彭永丽既然决定跟周辰一起去看电影，自然也不会因为这个拒绝，略带羞意的点了点头。 
　　“好。” 
　　于是，彭永丽坐上了周辰的自行车后座，周辰启动后，她害怕不稳，但又不敢抱着周辰，于是就用双手拉着周辰的衣服，稳住了自己。 
　　周辰平稳的骑着自行车，一路上都没什么颠簸，这让彭永丽渐渐地也就放松了下来。 
　　“丽丽，我还不知道，你大学学的是什么专业？” 
　　“我学的是中文系，我爸说以后当个老师或者是文学编辑很好，也可以考公做文职。” 
　　“哦，叔叔考虑的很有道理，这些都是比较轻松，还能让人尊重的职业。” 
　　“我爸就是见不得我吃苦。” 
　　彭永丽幸福又苦恼，这个年纪的年轻人多少都有些叛逆，虽然知道父亲是为了自己好，但难免还是有种无法自己做主的感觉。 
　　路上，单纯没心眼的彭永丽仿佛打开了话匣子，跟周辰说了很多自己的事情。 
　　跟她的对话中，周辰也是知道了她家里的情况。 
　　彭永丽很小的时候母亲就不在了，是跟父亲相依为命长大的，因为彭明杰工作不错，监狱里又有油水，所以她从小不说是锦衣玉食，但最起码没有缺食少衣，日子过得比绝大多数国人都要好。 
　　也正是因为只有女儿这一个亲人，所以彭明杰对女儿的保护十分好，这是好事，但同样也造就了彭永丽有点小任性和自我，性格方面也是比较简单，没什么心眼，属于那种很容易被表象迷惑的人。 
　　说完了自己的一些情况，彭永丽也问起了周辰一些问题，她虽然从马燕那里听了不少关于周辰的事情，但马燕了解的也有限，她想要了解更多一些。 
　　本就是情窦初开的年纪，再加上对周辰有很大的好感，以及一丝丝的崇拜，所以她才想要了解更多，更接近周辰。 
　　都已经是大学生了，谈恋爱好像也不是不行。 
　　周辰说了一些自己的情况，两人有说有笑的，很快就来到了电影院。 
　　这个年代的电影院跟几十年后自然是没得比，屏幕画质更是差了太多，完全没特效，全靠剧情支撑。 
　　周辰觉得索然无味，但彭永丽却看得非常认真，即便她是大学生，看大荧幕电影的次数也是屈指可数。 
　　看完了电影，周辰又请彭永丽在饭店吃了顿饭，天黑了之后就将她送回了学校。 
　　到了学校门口，彭永丽认真的对周辰说道：“周辰，今天谢谢你。” 
　　周辰微微一笑，温声道：“用不着谢，我们是朋友，不是吗？我给伱买的车票就是我负责的那趟车，到时候上了车有什么事情，还可以去找我。” 
　　“嗯。” 
　　彭永丽面色开心，跟周辰告别后，就转身进了学校大门，进去之后又回身冲着周辰挥了挥手。 
　　周辰也是冲着她挥挥手，然后才转身骑车离开。 
　　回到家后，周辰就开始忙碌，蔡小年要结婚，他虽然没给出什么主意，但也同意了帮忙，准备出四条腿，也就是一张桌子。 
　　他也没有去买，而是准备利用自己的木雕手艺，亲手打一张桌子给蔡小年，材料已经备好了，随时都可以动手。 
　　两天后，周辰早早的就来到了车站，先是去车上检查了一遍，然后才下车维持秩序，等到了上车时间后，就跟于兴国他们一起维持秩序，引领乘客登上火车。 
　　“周辰。” 
　　突然一道清脆的声音，周辰转过头就看到了笑盈盈看着他的彭永丽，以及跟她一起的彭明杰。 
　　“叔，丽丽，你们来啦。” 
　　彭明杰目光审视，淡淡的说道：“我听丽丽说，这次能买到票，多亏了你帮忙，多谢了。” 
　　周辰笑道：“叔客气了，您是马叔的朋友，马叔又是我长辈，买票不过是件小事。” 
　　彭明杰表情复杂，他跟女儿相依为命多年，最了解自家闺女，他能看出女儿对周辰的态度不太一样，来车站的一路上都在说周辰，所以他心情十分复杂。 
　　虽然他早就知道女儿迟早会有这么一天，可真的有猫腻后，他还是觉得心里很不舒服，这可是自己一手养大的小白菜啊。 
　　从马魁和女儿的口中，他也能判断出周辰是个非常不错，很有前途的年轻人。 
　　可就算再好再有前途，在他眼里，也不如自己闺女，自己闺女可是大学生，乖巧聪慧，娴静淑雅…… 
　　优点实在是太多了，数都数不过来。 
　　最重要的是，女儿还小，不到二十，他是真舍不得女儿这么快就找对象。 
　　揣着复杂的心情，彭明杰跟女儿一起登上了火车，来到了卧铺车厢，周辰给他们买的是一起上下铺，相对来说比较方便。 
　　火车发动后没多久，彭永丽就对彭明杰说：“爸，我去后面的餐车写作业。” 
　　彭明杰眉头微蹙：“这里有桌子，就在这写吧。” 
　　彭永丽撒娇道：“爸，这里太吵了，而且人来人往的，静不下心，餐车那边人少，安静些。” 
　　“哼哼。” 
　　彭明杰轻哼两声，说道：“我看那边不止是安静，更重要的是还有什么人吧？” 
　　彭永丽顿时脸色发红：“爸，你想到哪里去了，我就是想找个安静的地方写作业。” 
　　“好，好，我知道了，去吧，你去吧。” 
　　心中是有些不舒服，但终究是疼爱自己的女儿，于是彭明杰也就没有再阻止。 
　　他也是过来人，看女儿这个样子，就知道她对周辰已经有了不一样的情愫。 
　　不过他心里却是做了个决定，等下次再来宁阳，一定要找马魁，好好的打听一下这个周辰，若是这个周辰真不错的话，倒也不是不能考虑，毕竟找一个知根知底的，肯定要比找一个不认识的强。 
　　彭永丽来到餐车的时候，周辰正和陆红星说话，聊的就是关于蔡小年结婚的事情。 
　　蔡小年听从了大伙的建议，再次去了汤艳红家里商议，结果被丈母娘几句话一说，就灰溜溜的跑了回来。 
　　“这个小年啊，别看他在车上挺能说，遇到他那个未来丈母娘，真是一点用都没有，被人拿的死死的。” 
　　周辰笑着说道：“好事多磨嘛，现在让他们多磨合磨合，总比结婚以后再吵闹的好。” 
　　陆红星面露惊讶：“哟呵，你小子连对象都没有，竟然还能说出这样有道理的话。” 
　　“没吃过猪肉，也见过猪跑吧。” 
　　“话糙理不糙，这小子，唉，他爹妈为了他娶个媳妇不容易，好在我看他那对象还不错，是个能过日子的，只要达到了人家的要求，今年也就能结婚了，到时候咱们大院也能热闹热闹。” 
　　蔡小年是陆红星的徒弟，这年头师徒之间的意义还是很大的，所以他也很关心蔡小年的婚事。 
　　“周辰，你跟小年差不多大，他这都要结婚了，你就没点紧迫感？” 
　　“说实话，还真没有。” 
　　“嘿，你小子……” 
　　说话间，一个姑娘抱着书本走了进来，看到餐车里的周辰，顿时双眼一亮，轻声叫道：“周辰。” 
　　周辰和陆红星都是转头看了过去，看到是彭永丽，周辰立即站了起来。 
　　“丽丽，你怎么过来了，还没到饭点。” 
　　彭永丽盈盈一笑，说道：“我不是来吃饭的，这不刚上车没有困意，就想着写作业，可是车厢里太吵闹了，所以就想着能不能来餐车这边。” 
　　“当然没问题。” 
　　周辰给予了肯定的回答，然后带着彭永丽走到了陆红星后面的那张空餐桌。 
　　“就这吧，你就在这写，有什么需要你跟我说。” 
　　彭永丽将书本放在桌上：“我没什么需要，我在这里不会打扰到你们吧？”她看了一眼周围，都是车上的工作人员。 
　　大家的目光也都是一直盯着她，眼神中充满了好奇，周辰在这辆车上待了四年多，他们还没见过周辰跟哪个姑娘这么亲近过，把人都带到餐车来了。 
　　周辰说道：“没事，不打扰。” 
　　陆红星虽然不知道是什么情况，但还是非常给面子，热情的说道：“对，不打扰，小姑娘，你尽管坐，坐多久都行。” 
　　“对，对，对。”其他几个工作人员也都是连连点头。 
　　“谢谢。” 
　　彭永丽脸色微红，她看得出来，大家看她的目光都有些怪异，她也明白为什么会这样，但还是故作镇定的坐了下来。 
　　陆红星冲着周辰挤了挤眼，小声道：“啥情况啊？” 
　　周辰低声道：“一个朋友。” 
　　“朋友？呵呵。” 
　　陆红星给了周辰一个你以为我傻的眼神，当着这么多人的面招来，能只是朋友？ 
　　周辰没管他，在彭永丽对面坐下，无视了众人看热闹吃瓜的目光，跟彭永丽说话。 
　　大家虽然都很好奇周辰跟彭永丽的关系，但他们也都很自觉的没有去打扰他们，最多也就是注视的目光多了些。 
　　播音室内，姚玉玲起身伸了个懒腰，拿起旁边的水杯，走出播音室，准备去餐车那边倒杯水。 
　　只是当她哼着歌走进餐车车厢，笑呵呵的跟同事打招呼的时候，目光一扫，突然就愣住了。 
　　只见其中一张餐桌，周辰正跟一个年轻的女孩并排坐在一起，周辰手里拿着笔，在纸上写写画画，嘴里还小声的说着什么，而那个女孩听得非常认真，时不时的还点了点头，一副很亲近的模样。 
　　这画面，直接把她看傻了，她跟周辰也认识好几年了，当初更是对周辰起过心思，只是还没来得及表露，就被周辰委婉的拒绝了。 
　　她心中虽然很不满，但也没再纠缠，几年下来，她也没见周辰跟哪个女孩亲近，甚至连院里邻居给他介绍对象，他都没去看过，这让她私底下一直猜测，周辰是不是有什么问题。 
　　这突然见到周辰跟一个年轻的姑娘靠的这么近，一时之间她还真的没法适应。 
　　她看到蔡小年坐在一旁，同样也是在打量着周辰那边，于是悄悄的坐了过去。 
　　“蔡小年，这是啥情况啊？”她指着周辰那边问道。 
　　蔡小年小声道：“我也不知道啥情况，我进来的时候，就看到了这样，听我师父说，这姑娘好像就是特意来找周辰的，绝对有猫腻。” 
　　眼中闪烁着浓浓的八卦，如果不是姑娘还在，他肯定第一时间找周辰打听情况了。 
　　突然，在他们的注视下，那个姑娘冲着周辰露出了一个灿烂的笑容，然后又把另一本书递给了周辰，两人又在那里小声交流起来，不时的说说笑笑，姿态很亲近，一看就不像是简单的朋友关系。 
　　看到这种画面，姚玉玲心中很是不爽，周辰一直都是对她不冷不热，现在却对另一个姑娘那么亲近，这让她很不甘。 
　　‘这女的长得也不咋样啊。’ 
　　越看心里就越不平衡，她不爽的对身旁的蔡小年问道：“蔡小年，我问你，我跟那女的，谁漂亮？” 
　　“啊？” 
　　正看热闹想八卦的蔡小年，听到姚玉玲这莫名其妙的问题，顿时就愣住了。 
　　“啊什么啊，我问你，我跟那女的，谁好看？” 
　　听出了姚玉玲的不爽，蔡小年挠挠头，他可是快有家室的人了，让他评价这个，不太好吧？我又不是那种粗浅的人。 
　　“单说长相的话，应该是你好看些。” 
　　姚玉玲顿时露出了满意之色，看来自己的美貌是公认的。 
　　“不过，她比你年轻几岁，而且我刚刚听我师父他们说，这姑娘好像还是个大学生。” 
　　姚玉玲脸色一下就变黑了，女人最讨厌的就是年龄劣势，还有，这女的还是个大学生？若是真的，那她的中专学历还真的比不上，这让一向好强的她，心中的不爽就更多了。 
　　蔡小年没注意姚玉玲的脸色，拖着下巴，幽幽的说道：“难怪周辰以前不想找对象，原来他心野着呢，竟然想找大学生对象，啧啧，我辈楷模啊，佩服，佩服。” 
　　(本章完)

第1370章 老父亲的警惕，丽丽初登门
　　第1370章 老父亲的警惕，丽丽初登门 
　　姚玉玲很生气，不过她的生气并不仅仅是因为周辰被人抢走了，还有心中对周辰态度的不满。当初她主动示好，周辰却对她不冷不热，就差明着拒绝她了。 
　　可现在呢，周辰找了一个还没她漂亮有魅力的小女生，除了学历方面，她哪哪不比这个小姑娘强？难道就因为是大学生？ 
　　‘肤浅。’ 
　　心中恨恨的骂了一句，她不觉得是自己有问题，只觉得是周辰眼光有问题，嗯，还虚荣。 
　　心中不爽的姚玉玲，连自己来的目的都忘记了，扭着身体就走出了餐车，眼不见为净。 
　　蔡小年看着她离去的背影，轻呵道：“还得是周辰啊，在女人这方面，汪新和牛大力差远了，跟我有的一比。” 
　　自从汪新跟马魁去当刑警后，他跟周辰接触的时间就最多，上班的时候在一辆车上吃住，下班的时候又是住在一个大院，所以他对周辰还是比较了解的。 
　　虽然他是第一次见到彭永丽这个姑娘，但他能看得出来，周辰对这个姑娘的态度，明显就跟对其他姑娘不一样，是真用了心，而这姑娘对周辰的态度，也能看得出，非常的友好，说明他们肯定有戏。 
　　他对周辰也是真的佩服，这小姑娘是个大学生，看着可能还不到二十，长得也很秀丽，周辰居然能拿下，不得不佩服。 
　　周辰根本没在意别人的目光，他此时正在给彭永丽讲题，他在这个世界是没上过大学，但他的储备知识可不是一个大学生能相提并论的，别说是教彭永丽这个大一学生，就算是研究生博士生，他教起来也毫无压力。 
　　也就是这短短的时间里，彭永丽对周辰更加的崇拜，她问了很多问题，但周辰每次都能解答，真的太厉害了。 
　　彭永丽一直在餐车待到了吃过晚饭才离开，在这段时间里，于兴国带着秦岩和尤跃进，十分有眼力劲，丝毫没有来打扰周辰，把工作全包了。 
　　彭永丽一走，车上的同事们就都围着周辰开始打听情况。 
　　“周辰，刚刚那姑娘是谁啊？” 
　　“朋友。” 
　　“哎呀妈呀，都那样了，还朋友？” 
　　“可以啊，竟然还找了个女大学生，给咱们大院长脸了。” 
　　“般配，我觉得你们是真的般配。” 
　　“…………” 
　　周辰笑呵呵的应对着八卦心泛滥的众人，因为彭永丽的突然到来，让他一下子成为了众人的话题，被人拉着询问。 
　　应付完这些八卦的人，周辰就又投入了工作当中。 
　　现在的列车上，基本上是大事少有，小事不断，其中大部分事情，列车员都能解决，不好解决的就会找乘警，相对而言，乘警是要比列车员工作简单些。 
　　接下来的旅途中，彭永丽又来找了周辰两次，还跟周辰一起吃了饭，不过不止他们两人，还有彭明杰。 
　　周辰自然是看到了彭明杰眼神中的警惕和警告，但他就当做没看到，他不止一次的做过老父亲，自然能明白彭明杰现在是什么样的心理，最好的办法就是装作看不懂，直接无视。 
　　偶尔彭明杰语气不太好，周辰也都当做没听懂，彭明杰见周辰油盐不进，也是十分郁闷，但见女儿对周辰态度那么好，他也只能叹气。 
　　女大不中留啊。 
　　到了哈城之后，周辰跟彭永丽他们告别。 
　　“等你要开学了，再给我打电话，我帮你买票。” 
　　彭永丽露出甜甜的笑容：“好呀，到时候我给伱打电话，还坐你这趟车。” 
　　跟周辰告别后，彭永丽喜滋滋的跟父亲一起回家，看她那高兴的样，彭明杰心里很不是滋味。 
　　“丽丽，那小子有什么好的，你可是大学生。” 
　　彭永丽却不以为意：“大学生怎么了，周辰虽然没上过大学，只是因为没参加高考而已，他的学识比我强多了，他也比我们学校的那些男同学厉害。” 
　　这不是她故意鼓吹周辰，而是实实在在的感受，周辰无论是外在，还是内在，都非常符合她对自己另一半的期望。 
　　跟周辰的成熟稳重比起来，学校里的那些男同学差远了，最关键的是，几次接触，周辰都待她极好，进退之间，很有分寸。 
　　所以，她现在是真的有跟周辰处对象的想法，只不过她是女孩子，就算有这个意思，也不好意思先提出来，她在等周辰。 
　　大学的寒假开始，也就意味着春节将至，在这期间，铁路局就又要开始了忙碌，周辰他们也是比平常忙了几分。 
　　今年就很不凑巧，大年三十和初一，周辰他们都要出车，所以没法在家过年。 
　　大年二十八这天，蔡小年特意邀请了周辰，汪新和牛大力，四人一起聚一聚。 
　　聚餐的地方就选在了周辰家里，由蔡小年提供饭菜和酒，汪新和牛大力也都带了点年货，瓜子生腊肉啥的。 
　　蔡小年给周辰三人倒上了酒，举起酒杯，率先说道：“咱们明天后天就要出车，所以今天就提前聚一下，祝大家新年快乐。” 
　　“新年快乐。” 
　　四人碰杯，随后一饮而尽。 
　　蔡小年再次举起酒杯：“其次呢，我的事情你们也都知道了，我跟艳红的婚期就定在春节之后，所以到时候还需要兄弟们帮帮忙，迎亲的四辆车，刚好我们一人一辆，都没问题吧？” 
　　“当然没问题了。” 
　　牛大力和周辰都表示没问题，蔡小年会选在他们不出车的那天结婚，所以他们两人都会有空。 
　　倒是汪新有些迟疑的说道：“说真的，我这边还真不好说，你们也知道刑警队的情况，到时候万一有什么案子，那就是没日没夜的忙，说不定还可能要去外地办案，所以我现在不好给答案，但我保证，只要那天没案子，我肯定上。” 
　　“那就没问题了。” 
　　蔡小年十分高兴，这年头结婚就是讲究场面和热闹，有人跟他一起，他自然压力大减。 
　　汪新问道：“你那未来丈母娘不是说要四辆新的凤凰牌自行车吗，你已经准备好了？” 
　　“找单位里的人借了两辆，大院里一辆，还有周辰那辆也蛮新的，肯定没啥问题。” 
　　“那什么四十八条腿也准备好了？” 
　　“这就要感谢你们和院里的邻居了，多亏大家帮忙凑齐了，这杯酒我干了。” 
　　蔡小年一口干了一杯，这次结婚，若不是大院里的邻居帮忙，他们家绝对是达不到丈母娘的要求，这些恩情，他记在心里。 
　　“我蔡小年今天把话放在这，以后你们结婚，但凡是有用得着我的地方，一声招呼，绝无二话。” 
　　牛大力呵呵笑道：“那必须的，等我跟姚儿结婚那天，少不了你帮忙的。” 
　　“哟，哟，哟。” 
　　蔡小年一脸嗤笑：“牛大力，真不知道你哪来的自信，还跟姚儿结婚，我看你是自作多情了吧。” 
　　牛大力不满道：“什么自作多情，你知道什么，我现在跟姚儿可是有了很大的进展，相信在我的努力下，要不了多久，姚儿就会答应我的追求，跟我处对象，最后跟我结婚。” 
　　“呵呵。”蔡小年和汪新同时嘲笑了起来。 
　　“天还没黑呢，大力，咱就别在这里白日做梦了，来，喝酒，喝醉了再想。” 
　　“不是，你们什么意思啊，瞧不起人是吧，好，你们给我等着，迟早有一天，我要让你们看到我跟姚儿结婚。” 
　　这一晚，除了周辰之外，汪新他们三人都喝多了，周辰一个一个把他们送了回去，然后才回来收拾家里的残局。 
　　大年三十的列车上也有不少乘客，而周辰他们则都是在餐车里过了这一次的春节。 
　　………… 
　　哈城。 
　　周辰在车站里见到了彭永丽和彭明杰。 
　　“周辰。” 
　　彭永丽见到周辰，开心的朝着他挥手。 
　　周辰走了过去，说道：“叔，丽丽，票在这，给。” 
　　彭明杰接过票，问道：“多少钱？” 
　　“叔，没多少钱……” 
　　“别，该多少就多少。” 
　　彭明杰不给周辰机会，直接堵住了周辰要说出口的话，周辰只能告诉他票价。 
　　彭永丽高兴的跟周辰说道：“我们这次提前去宁阳，是准备去马大爷家做客，我爸还特意买了一只羊准备带给马大爷呢，这一路上我爸一直背着，累得不轻。” 
　　周辰闻言，立刻说道：“交给我，叔，我来拎，现在乘客还没开始上车呢，不用挤，我先带你们上去。” 
　　“不用……” 
　　彭明杰刚要拒绝周辰的好意，可周辰只是随手一提，就把累了他一路的那只羊给提了起来，顺便还帮彭永丽的行李包给提了起来，带头朝着车上走去，彭永丽不觉得有什么问题，乐呵呵的跟在周辰身旁。 
　　彭明杰则是有些发懵，数秒后，才惊叹道：“这小子，力气不小啊。” 
　　他这一次带的羊，连骨头带肉，可是有几十斤重，他双手背着都要费很大的力气，结果周辰一只手就提了起来，看他的样子还非常轻松，这力气是真的把他给惊到了。 
　　现在还没有到登车的时间，但周辰直接带着彭家父女上了车。 
　　“叔，这羊放在卧铺可能不太方便，如果你放心的话，我可以帮忙放在我们那，等下车的时候再拿给你，你觉得怎样？” 
　　这下彭明杰没有再拒绝，几十斤重的羊肉，放在卧铺确实不太方便，他总有打盹的时候，于是点头道：“那就麻烦你了。” 
　　“不麻烦。” 
　　周辰先是将他们带到卧铺，然后就又把羊肉放到了他们工作人员的车厢，自己的铺位旁，他们这里非工作人员进不来，倒也不用担心被人拿走。 
　　这一趟回宁阳的路上不太平静，抓了两个偷东西的贼，还抓了个对妇女下手的流氓。 
　　对于这种车上下手的流氓，周辰觉得他们是真的愚蠢，这年头的流氓罪那是相当严重的，一旦被打上这个罪名，那真的是一辈子都毁了，就连亲戚朋友都可能受到牵连。 
　　到了宁阳，周辰又主动帮彭明杰他们找了一辆拉人的三轮车，跟他们一起回了铁路大院。 
　　“明杰，你说说你，来就来吧，还带那么大一只羊，这得多少钱多少肉票啊。” 
　　马魁一家见到彭明杰居然带了一只羊来，都是惊了，这年头能吃到肉都不容易，一整只羊，那是想都不敢想啊，可彭家父女千里迢迢的带给他们，这是多大的情意啊。 
　　彭明杰笑着说道：“老马，咱们的关系，说这些就见外了，丽丽一走，我一个人在家也吃不了这些，带过来跟你们一起吃，那才有意思，嫂子，今晚就做羊肉。” 
　　王素芳看向了马魁，马魁只能苦笑着点点头：“就听明杰的吧，燕儿，跟你们一起去做饭。” 
　　“好嘞，爸。” 
　　马燕十分高兴，这一只羊几十斤，接下来的日子可就有口服了，她长这么大，也没有过敞开吃肉的日子，现在有机会了。 
　　马魁又嘱咐了一声：“对了，燕儿，等会分一只羊腿，悄悄的送到周辰家。” 
　　马燕自然不会有意见：“知道了，马上就送去，爸，那也给汪新家也送一只？” 
　　“给他家送什么，不送，我可警告你啊，别偷偷送，被我知道了，饶不了你。” 
　　“不送就不送，小气，人汪新可没少给我们家送东西。” 
　　王素芳拉走了嘀嘀咕咕，很是不满的马燕，在她耳边小声说了几句，她才展颜露出了笑容。 
　　“来，明杰，丽丽，快坐。” 
　　周辰正在家中打扫卫生，突然就听到了马燕的声音。 
　　“周辰，在家吧，我进来了啊？” 
　　“进来吧。” 
　　周辰放下手中的抹布，就看到了马燕提着一个蛇皮袋走了进来，后面还跟着彭永丽和马健。 
　　“我爸让我来给你送一只羊腿，还让我叫你等会去我们家吃饭。” 
　　周辰道：“先进来坐，羊腿我可以收下，但去吃饭就不用了，我已经开始做饭了。” 
　　看着周辰家里亮堂堂，整整齐齐，马燕笑着说道：“每次来你这都觉得奇怪，你一个人住，家里收拾的比我们家都干净，汪新要是有你一半勤快就好了。” 
　　周辰拿了一些果给他们吃。 
　　彭永丽没有坐下，而是认真的打量着周辰的屋子，这是她第一次进周辰的家，跟她想象中的不一样，就像马燕说的那样，非常的整洁干净，而且家具布置也是令人耳目一新，看起来非常有格调。 
　　“周辰，这里都是你一个人收拾的吗？这些桌子，椅子和家具也太好看了吧，尤其是上面的雕纹，太漂亮了，我听我姐说，你会木雕，难道这些都是你自己雕刻的吗？” 
　　“是啊，闲着无聊，就自己做了些，勉强入眼吧。” 
　　原先家里的旧家具都被他处理了，现在的这些家具都是他自己亲手打造的，虽然受限于材质，但外表确实要比现如今时代的家具好看多了。 
　　(本章完)

第1371章 作画，丽丽住进大院
　　第1371章 作画，丽丽住进大院“哇，这是屏风，它也是你雕刻的吗，感觉好有历史感啊。” 
　　彭永丽看到了周辰屋内的一扇木雕屏风，十分惊讶，现在这个时代，基本上已经看不到这样古色古风的木雕屏风，就算有，一般也都是在那种有钱的大家，在周辰这里看到，她以为是周辰自己雕刻的。 
　　周辰笑着解释道：“这个还真不是我雕的，是我从别人那里买来的，是真的古董。” 
　　“真是古董呀。” 
　　彭永丽更有兴趣了，她是学中文系的，知道像这种古董越来越少，想要见到真正的古董，确实不太容易。 
　　马燕看着聊的投入，完全不管她的周辰和彭永丽，露出了意味深长的笑容。 
　　想起彭永丽跟她说的话，还说对周辰没意思，看看这态度和眼神，都恨不得在周辰家住下了，这要是都没意思，那她跟汪新之间岂不是更纯洁？ 
　　她可没有留在这里当电灯泡的意思，于是她站了起来。 
　　“那个，周辰，我还要再去一趟汪新家，丽丽，要不你先留在这，等会吃饭了，我再来叫你？” 
　　“好呀。” 
　　彭永丽想都没想的就答应了，她跟汪新可不认识，去汪新家哪有留在周辰家对她有吸引力。 
　　马燕见此，心中更加确定，这丫头是没救了，不过想想周辰的能耐，彭永丽若是能跟周辰处对象，倒也不算亏。 
　　“马健，跟姐走吧。” 
　　“好嘞。” 
　　马健恋恋不舍的看着桌子上的，周辰走过去，抓了一把放进他口袋，揉了揉他脑袋。 
　　“都给伱，但不能多吃，否则牙会掉光哦。” 
　　“好的，哥哥。” 
　　马燕姐弟走后，周辰继续带着彭永丽欣赏自己的杰作，彭永丽对此也是非常感兴趣，不停地跟周辰交流和询问。 
　　马燕终究还是无视了父亲的阻拦，拿了一只羊腿送到了汪新家。 
　　“哎呀，妈呀，这么大一羊腿，你们家是发大财了吗？”汪新看到马燕送来的这只羊腿，十分吃惊。 
　　马艳没好气道：“我家发不发大财，你还不知道吗？这是我彭叔从哈城带来的。” 
　　“哦。” 
　　汪新知道彭明杰，之前听马燕提起过，后来他跟马魁去哈城的时候，马魁也去过彭明杰家。 
　　马燕兴致勃勃的说道：“汪新，我跟你说，彭叔家的闺女，丽丽，她跟周辰……” 
　　“什么？周辰跟马叔朋友的女儿处上对象了？” 
　　汪新听了之后，很是震惊，随即想到了一件事。 
　　“年前在周辰家吃饭的时候，我听蔡小年和牛大力提起过，说周辰好像在跟一个女大学生处对象，那个丽丽就是大学生，难道说的就是她？” 
　　“那应该是了，我听丽丽说过，他们回哈城的车票就是周辰帮他们买的，而且丽丽对周辰的那个态度，是个人都能看出猫腻，周辰也是，我以前可没看过他对哪个女孩子这么好过，你是没看到，他对丽丽的态度，明显跟其他人不同。” 
　　“啧啧，那还真是太巧了，我们现在过去看看，我还没见过那个丽丽长什么样呢。” 
　　马燕拉住了要往外走的汪新：“你干嘛，人家两人难得的单独相处时间，你去打扰，想什么呢。” 
　　“也是，这不是太好奇了嘛，周辰那家伙平时一副‘假正经’的样，我还以为他对女人没兴趣呢，没想到他藏着大招呢，女大学生，难怪蔡小年说起来的时候，一脸的钦佩。” 
　　到了饭点，马燕才从汪新家离开，去周辰家叫彭永丽回去吃饭，汪新还是没忍住好奇，跟着她一起去了。 
　　他们进来的时候，正好看到了新奇的一幕，只见彭永丽正襟危坐的坐在那里，周辰面前放着一个画板，正在认真的作画。 
　　看到这一幕，两人没有打扰，都是放缓脚步，悄悄的走到了周辰的身后，看向了周辰的画板。 
　　这一看，他们都是露出了惊色，只见周辰画板上的画已经画好了大半，此时正在上色，但已经可以看出成色。 
　　汪新自认是有几分绘画天赋，但看到周辰的话，他还是自愧不如，差距实在是太大了。 
　　虽然不忍打扰这美好的一幕，但马燕还是开口了。 
　　“咳咳，丽丽，饭好了，我爸喊我们回去吃饭。” 
　　“啊。” 
　　彭永丽顿时面露失望，她还想等周辰画好了再看呢。 
　　周辰停下笔，笑吟吟的说道：“没关系，你的音容已经印入了我的脑海中，剩下来的上色部分我已经可以自己完成了，你们先去吃饭吧。” 
　　马燕打了个冷颤：“咦，已经印入脑海，周辰，这话可真不像从你口中说出来的。” 
　　汪新插嘴说道：“跟什么人说什么话，他对别人肯定不会这么说。” 
　　彭永丽则是羞红了脸，周辰这话确实是有些露骨，但她却一点都不觉得被冒犯，反而是心中隐隐的窃喜。 
　　马燕带着彭永丽离开了，临出门前，彭永丽还说了一句：“我吃过饭再来。” 
　　汪新一巴掌拍在周辰的肩膀上，嘿嘿笑道：“可以啊，我还以为你这几年一直不谈对象是为了什么，原来心这么野，想找个女大学生啊。” 
　　周辰冷哼道：“肤浅，女大学生多了，我为什么不去找别人？谈对象这种事情，是要看眼缘的。” 
　　“嘁，你也就是假正经。” 
　　汪新面露不屑，随后又面色一正：“我听马燕说，这个丽丽是马叔朋友的闺女，我跟你说，你要是真的看上了人家，就得跟人家好好处，别乱来，到时候马叔那边可不好说。” 
　　“哟，什么时候轮到你教我做事了？你还是好好想想，该怎么说服马叔，让你能跟马燕在一块吧。” 
　　“我这是提前给你做个预防，我跟马燕的事情不急，迟早的事。” 
　　说起自己跟马燕的事情，汪新就有点牙疼，其实私下里，他跟马燕都已经搂过亲过，但一直都不敢表现出来，就是因为马魁，若是让马魁知道，指不定怎么修理他呢。 
　　他和马燕都说服不了马魁，但他们已经打定主意，反正他们都还年轻，就这么坚持下去，马魁迟早会答应的。 
　　周辰看了汪新一眼。 
　　“你还不走？” 
　　“走哪去？” 
　　“回家吃饭啊，这都饭点了，你不回去还待在这干嘛？” 
　　“饭点了吗？” 
　　汪新一脸诧异，突然大腿一拍，叫道：“哎呀，忘记做饭了，算了，将就在你这吃一顿吧。” 
　　“你特么还真是一点脸都不要。” 
　　周辰面露冷笑，在汪新赖着不走的时候，他就已经知道了汪新的打算，这小子的脸皮真的城墙带拐弯。 
　　汪新贱兮兮的笑问：“我看你也没做饭呢，咱们中午吃什么？” 
　　周辰没跟他计较，而是走过去拿起马燕送来的羊腿。 
　　“现成的食材，中午就做羊肉汤吧。” 
　　“羊肉汤吗？没问题，我喜欢吃，羊肉汤就酒很不错，我回去拿瓶酒。” 
　　马家那边也是很热闹，多了彭明杰和彭永丽父女俩，马魁就像是打开了话匣子，说个不停。 
　　彭永丽和马燕都是匆匆吃完饭，然后就一起离开家，前往了周辰家里。 
　　她们来的时候，周辰和汪新正在喝着，见他们来了，汪新还主动说道：“周辰煮了羊肉汤，你们要不要喝点。” 
　　“不用了，我们刚吃过，没肚子了，你们吃吧。” 
　　下午，周辰在汪新三人的注视下，给彭永丽的画上色，等这幅画完成时，彭永丽眼中难掩喜色。 
　　不能说是百分百还原，这幅画不如真人灵动，但在彭永丽眼里，这幅画的她要比自己本人更好看，她不觉得自己长得多漂亮，可她觉得这幅画把她画的漂亮多了。 
　　“谢谢，这是我收到过的最好的礼物。”彭永丽如获至宝。 
　　马燕羡慕的有些牙酸，虽然她对画画没什么感觉，但周辰给彭永丽画的这幅画明显不一般，哪个女人不喜欢自己被画的很漂亮。 
　　“丽丽，高兴的日子还在后面呢，周辰人就在这，他能画出一幅画，就能画更多，以后你们要是在一起了，你想让他怎么给你画，就怎么画。” 
　　“姐。” 
　　彭永丽被说的满脸通红，她是对周辰很有好感，可都还没有挑明，马燕这突然的一句话，让她怎么接得住。 
　　周辰不怕调笑，反而是笑吟吟的说道：“丽丽，若是你喜欢的话，以后我还可以帮你画。” 
　　彭永丽娇羞的轻应了一声，心中很是欢喜。 
　　马家，马魁和彭明杰还在喝酒，彭明杰说着说着，就转到了周辰的身上，开始向马魁打听情况。 
　　“老马，有个事我想问问。” 
　　“啥事，你说，只要是我知道的，肯定都跟你说。” 
　　彭明杰组织了一下语言，说道：“不怕你笑话，老马，其实我不是为了自己，是为了丽丽，我们家丽丽，好像对你们院的那个周辰有点意思，你们也都知道，我就这一个闺女，她的事我得上心啊，所以我想跟你们打听打听这个周辰。” 
　　“丽丽看上周辰了？” 
　　马魁和王素芳都愣住了，这是他们都没想到的。 
　　“丽丽跟周辰也没见过几面吧？” 
　　“是啊，总共就见过几面，去年我跟她来宁阳上大学的时候在车上遇到了一回，你们都知道了，后来我来你们这又见了一回，本来我没太放在心上，可谁知道年前回家时候的火车票，还有这次来宁阳的火车票，都是丽丽托他买的。” 
　　“唉，丽丽是我闺女，她想什么，我一眼就能看得出来，她绝对是看上那小子了。” 
　　马魁和王素芳对视了一眼，然后马魁不动声色的问：“那周辰对丽丽是什么意思？” 
　　彭明杰气的一拍桌子：“那还用说，我闺女那么漂亮，又是大学生，那小子要是没想法，用得着三番两次的给丽丽买车票讨好吗？我看他对丽丽就是一肚子坏心思。” 
　　这小马魁和王素芳都不好评价了，他们也都听出了彭明杰对周辰很是不满，但他们也都是有女儿的人，能看出他更多的是舍不得女儿，倒也未必是真的对周辰有意见。 
　　“老马，嫂子，我听丽丽说，你们跟他很熟悉，他还给嫂子看病，你们肯定很了解他吧？” 
　　马魁如实的点点头，说道：“我们跟他确实很熟。” 
　　王素芳同样说道：“小周是个非常好，非常有本事的年轻人，也非常的有出息。” 
　　彭明杰点头道：“我听丽丽说过，这小子工作没几年就升为乘警长了，能力肯定是有的，但性格什么的，丽丽肯定没你们了解。” 
　　马魁道：“说起周辰，那能说的可就多了，这还得从当年我出狱后说起……” 
　　他缓缓的说出了自己知道的关于周辰的事情，彭明杰越听越惊讶，一个父母早就不在的少年人，能靠着自己的能力，一步一步的成长到现在，还做的非常好，这真的是非常困难。 
　　“这孩子聪明，懂事，工作中有手腕，能力也非常强，明杰，真不是我替他说好话，丽丽的条件是很好，但周辰也不差，如果丽丽能跟周辰好，以后的日子一定能过的很好。” 
　　王素芳也是在帮周辰说道：“老马说的不错，小周心肠还非常好，这些年给我治病，一分钱都没收过，一个人是不是真心地善良，不是看一时，而是要长久看，而小周就是这样的好人。” 
　　彭明杰听着老马两口子的叙述，心中也是十分惊讶，这些天，他其实已经看出了自己闺女的心思。 
　　他也不反对闺女处对象，但他想要闺女能交到一个值得托付终身的男人。 
　　马魁和王素芳口中的周辰，生活上能照顾好家，是个会照顾人的男人，工作上又有能力，深得领导看中，待人待物同样有进有退，懂得分寸。 
　　如果是这样的话，那周辰还真的配得上自己闺女，甚至可以说是绰绰有余。 
　　在他眼里，自家的闺女自然是最好的，可不代表他不知道自家闺女的一些问题。 
　　丽丽不是个能当家做主的女孩子，她需要一个能带着她往前走，能帮助她，爱护她的男人，所以相比同龄人，周辰这样比她大几岁，又很成熟稳重的男人，会更适合她。 
　　他心中渐渐有了决定，他相信马魁的眼光，更何况丽丽自己也喜欢，既然如此，那就让他们处处看。 
　　想到这里，他心情也就放松了，再次跟马魁高兴的碰杯。 
　　这一次来马家，彭永丽晚上就没有离开，两家大人都商量好了，让彭永丽住在马家，原先马燕的楼上腾给了彭永丽，马燕则是住到了楼下的另外一间屋，马健则还是跟马魁夫妇住在一屋。 
　　彭永丽也不是天天都住在马魁家，平时课程紧的时候，还是住在学校，休息或者课程不忙的时候，则是会来马家住。 
　　对周辰来说，这是好事，以后他跟彭永丽见面也就不用那么麻烦了。 
　　(本章完)

第1372章 坏好事的汪新，正式处对象
　　第1372章 坏好事的汪新，正式处对象 
　　一眨眼，彭永丽搬到马魁家已经半个多月，不过她并不是天天都来，一个星期差不多能在这里住三天左右，但是放假的时候，肯定都会来。大院里的人也都知道了彭永丽的存在，甚至连周辰跟彭永丽的事情也都已经在大院传开了，这使得彭永丽很快就成为了大院里的名人。 
　　大院里谁不知道周辰一直不谈对象不相亲，突然冒出来了一个疑似周辰对象的姑娘，还住在马魁家，怎么可能不让人好奇。 
　　所以前几次来大院的时候，彭永丽都是会被院里的邻居们围观问候，现在半个多月过去，就已经不像刚开始那样了。 
　　马魁下班回到家中，看到王素芳和马燕正在做饭，马健则是在客厅里玩着小玩具。 
　　马健的玩具有很多，作为最小的孩子，虽然他们家过的不算富裕，但并没有亏待过马健，不过要说给马健买玩具最多的，那就是周辰，周辰最了解小孩子心思，所以他买的玩具，也是马健最喜欢玩的。 
　　“燕儿，丽丽呢，怎么没看到她，在楼上看书呢？” 
　　今天是周末，彭永丽昨天下午就回来了，对于这个老朋友加救命恩人的女儿，他特别关心和宠爱，比对自己女儿还好。 
　　马燕大声道：“看什么书啊，她没在家，去周辰家了。” 
　　“什么？又去周辰那了，你们怎么也不拦着点。” 
　　马魁一听，顿时就皱起了眉头，他是不怎么反对彭永丽跟周辰处对象，可现在毕竟没有正式开始谈对象，总是往周辰家里去，万一出个什么事，他怎么跟老兄弟交代？ 
　　“拦？我们怎么拦，丽丽可是说了，她是去找周辰请教问题的，我们家没人能帮她，只有周辰能教她。” 
　　马魁满脸不信：“丽丽可是大学生，周辰都没上过大学，能教丽丽？我看就是醉翁之意不在酒。” 
　　马燕嘿嘿笑道：“你都会拽文啦，但是爸，你这可就说错了，周辰还真能教，是我亲眼见证的，再说了，伱不是也不反对丽丽跟周辰处对象嘛，现在管那么多干什么？” 
　　“你懂什么，你彭叔叔把丽丽交给我，我得要负责，处对象可以，但不能总是待在一块，他们都很年轻，万一出个什么事，我怎么跟你彭叔叔交代？” 
　　“爸，都在院里呢，能出什么事，你就是杞人忧天。” 
　　马魁双眼一瞪：“我杞人忧天？你们年轻人能把持得住吗？我……” 
　　“老马。” 
　　王素芳打断了马魁的话，不满的说道：“那么大个人了，说什么胡话呢，就会瞎担心，人小周可不是你想的那种人。” 
　　“哼哼。” 
　　马魁虽然没反驳，但语气却不是很相信，他是觉得周辰有本事，可再有本事也是男人，也是年轻人，孤男寡女，干柴烈火，谁也不敢保证会发生什么。 
　　彭明杰把女儿托付给他，他就得照顾好，不然他没法跟老兄弟交代。 
　　“我过去看看。” 
　　“妈，你看我爸，操那么多心，对我跟汪新这样，现在对丽丽和周辰还是这样。” 
　　马燕又不是小孩子了，她怎么可能听不懂马魁的意思，只是她故意装作不懂，。 
　　之前她对父亲过于关心丽丽，心里有些不舒服，但现在没了，甚至还巴不得自己的老父亲多关注丽丽和周辰，这样的话，她跟汪新就能有更多的时间前月下了。 
　　“咳咳，你爸就是这样，别管他。” 
　　马魁来到了周辰家门外，他并没有立即敲门，也没有直接进去，而是先来到窗前，透过玻璃朝里看去。 
　　只见周辰和彭永丽正坐在屋里的书桌前，对着课本正讨论些什么。 
　　看到这一幕，他悄悄地松了口气，是真的在学习就好，于是他没有打扰，转身离开了。 
　　屋内，周辰讲完题，彭永丽一脸惊叹和崇拜。 
　　“周辰，你也太厉害了，比我们老师教的都好，之前我还似懂非懂，但听你这么一说，我真的懂了，以后我有不会的，就来找你请教。” 
　　“好啊，只要我在家，你都可以来找我。” 
　　像古汉字，古汉语之类的知识，真的是难不倒周辰，彭永丽说的也没错，论中文系的储备知识，他绝对要比他们的大学老师更多更精，几百年的人生中，他在古代几个朝代也是活了很多年。 
　　彭永丽高兴的收起书本，然后看着周辰的面容，越看越觉得好看。 
　　跟周辰相处的时间越长，她越能发现周辰的与众不同，无论是渊博的学识，还是远超同龄人的成熟魅力，亦或是其他。 
　　情窦初开的她，这段时间总是会想起周辰的音容，吃饭的时候会想，上课的时候会想，入睡前会想，甚至睡梦中都会梦到。 
　　总之，这个男人已经让她深深的沉沦。 
　　虽然她从未谈过恋爱，处过对象，但她深信，这就是喜欢一个人的表现。 
　　她也能感觉出，周辰喜欢她，因为周辰对她真的非常好，跟对别的姑娘完全不同，只是现在他们都还没有主动戳破这层窗户纸。 
　　看到彭永丽那炙热，充满了心动的眼神，周辰知道时机到了，于是他同样看向了彭永丽，表情变得很认真。 
　　“丽丽，我有句话一直想要跟你说。” 
　　“啊？” 
　　周辰突然的认真，让彭永丽瞬间变得紧张起来，她已经猜到周辰要说什么，所以眼睛都不敢直视周辰。 
　　但周辰却伸出双手，轻轻的放在了她的胳膊上，这近距离的接触，让她更是羞红了脸。 
　　周辰将彭永丽的身体转过来，面向自己，目光真诚，缓缓的说道：“我喜欢你，想让你做我对象，我会一心一意的对你，保护你，爱护你，一辈子都对你好，丽丽，你愿意吗？” 
　　突如其来的告白，也是她幻想了许久的一幕，但它真的来临之时，她还是心跳加速，满脸发烫。 
　　“我，我，愿意。” 
　　结结巴巴的说出了自己心里的答案，彭永丽止不住羞涩，低下头，都不敢看周辰。 
　　周辰缓缓的捧起她的脸颊，目光灼灼的看着她，彭永丽感受到周辰灼热的目光，更加不好意思，但并没有挣脱，只是任由周辰捧着自己的脸颊，慢慢的闭上了双眼。 
　　感受到了彭永丽的心意，也就没有再犹豫，微微低头，靠近，亲吻。 
　　双唇相触的那一瞬间，彭永丽的身体一下子变得僵硬，闭上的双眼也是猛地睁开，但看着近在咫尺的周辰，她慢慢的又放松下来，再次闭上了双眼，任由周辰亲吻自己。 
　　“周辰，中午去我家……，哎呀，妈呀，对不住，对不住，我来的不是时候，打扰了，再见。” 
　　汪新门都没敲，直接就进来了，人未到，声音就先传来，只是当他走进屋，看到了不该看到的这一幕，惊的跳了起来，随即满口抱歉的迅速的退出了周辰家。 
　　非常美好的氛围，被汪新这么一闹，当然就再也无法持续，彭永丽一把推开周辰，满脸通红的将桌上的书本收起，抱在怀里，然后撒腿就跑。 
　　“我先回去了。” 
　　“慢点。” 
　　周辰只是笑看着她离去，彭永丽可没有他这样的厚脸皮，被人发现接吻，心里估计已经羞的抬不起头了，完全无法面对他。 
　　几分钟后，汪新又回来了。 
　　“啧啧，可以啊你，这么快就拿下了？” 
　　“滚一边去，好好的事都给你破坏了。” 
　　周辰上去就是一脚，指着他警告：“你小子给我听好了，以后来我家，先敲门。” 
　　汪新贱兮兮的讨饶：“我的错，都是我的错，是我破坏了你的好事，下次我一定注意，进门之前一定先敲门。” 
　　“说吧，什么事？” 
　　“喊你去我家吃饭，我爸也在家呢。” 
　　“行，等我一下，我拿点东西。” 
　　邻居讲究的就是有来有往，汪新总是跑到他这里吃饭，现在他去汪新家吃饭，这是给汪新还的机会。 
　　周辰带了两瓶白酒，又切了一截香肠，然后就跟着汪新一起过去了。 
　　从这一天开始，周辰和彭永丽就正式开始了交往，而这个事情很快也被马魁知道。 
　　为此，晚上的时候，马魁特意寻了个时间，找到了周辰。 
　　“我不反对你跟丽丽处对象，但明杰把丽丽交给我，我必须要看好她，你比丽丽大几岁，比她成熟，所以什么事情能做，什么事情不能做，你心里肯定有数，我说的有些直白，但这都是为了你和丽丽好。” 
　　马魁对周辰，自然不可能像对汪新那样，所以即便是有警告的意思，但也是说的非常客气。 
　　周辰能理解马魁的想法，于是认真的回答：“马叔你放心，我有分寸，丽丽是个好女孩，我不会伤害她，她现在还在上大学，几年时间而已，我等得起。” 
　　马魁听周辰这么说，他也是悬着的心放下了。 
　　“我相信你。” 
　　自从确立了关系后，彭永丽除了刚开始的时候有些害羞，时间一长，也就能够跟周辰轻松愉快的相处，找到时间就会来找周辰，诉一下相思之情。 
　　两人之间虽然没有达到最后一步，但平时单独相处的时候，也没少搂搂抱抱亲亲，跟正常的情侣都一样。 
　　转眼间，到了蔡小年和汤艳红结婚的日子，这天一大早，天还没完全亮，大院里的人就都已经准备了起来。 
　　周辰作为接亲的主力，自然也是被早早的叫醒了，帮着一起贴囍，挂灯笼等等。 
　　周辰和汪新他们刚忙差不多，就见马燕跟彭永丽走了过来。 
　　彭永丽是听说今天蔡小年结婚，周辰他们要一起去接亲，所以昨晚特意赶了过来，准备今天跟他们一起去热闹热闹。 
　　“丽丽，吃过早饭没？”周辰问道。 
　　不等彭永丽说话，马燕就抢先道：“吃了，吃了，丽丽在我们家，还能把她饿着不成，瞧把你担心的。” 
　　“哈哈……” 
　　汪新和牛大力几人都是一点面子不给的大笑起来。 
　　“姐。”彭永丽则是很不好意思，她脸皮子薄。 
　　这时，蔡小年从屋里走了出来，一身整齐的中山装，头发抹了油，正宗的二八开，脚下一双锃亮的大皮鞋，胸前还别了个新郎官的红。 
　　“哎呀，小年，今天这身特别帅气，特别精神。” 
　　“是吗？哈哈，今天要是不精神，这辈子都精神不起来了。” 
　　蔡小年抖擞抖擞身体，一脸的春风得意，今天他是新郎官，务必要成为最靓的仔才行。 
　　几人嘻嘻哈哈的说笑着，就在这时，住在二楼的姚玉玲，忽然出门了。 
　　只见她打扮的非常鲜艳，上面穿着暗黄色的针织毛衣，下面穿着咖啡色的过膝长裙，脚上一双黑色的皮鞋搭配白色丝袜，扎着两个辫子，手里还拿着梳子摆弄额前的刘海。 
　　她这一出场，顿时把众人的目光都吸引了过去，一个个表情各异的看着她走过来。 
　　马燕最是看不过眼，当即小声讽刺：“哎呀，我的妈呀，谁结婚啊？” 
　　周辰觉得很有意思，别的不说，姚玉玲在吸引力这一方面，绝对是大院之最，谁都没有她招摇。 
　　彭永丽眨了眨眼，十分好奇，其实大学里像姚玉玲这样的女生并不在少数，只是她第一次见到姚玉玲这样，跟大院里的其他人比起来，怎么感觉有些格格不入？ 
　　而反应最大的，无疑就是牛大力，他整个人都呆住了，双眼直愣愣的盯着姚玉玲，除了姚玉玲，他眼中再无他人，就连蔡小年在他面前不停地挥手，他都没有感觉，口中念念有词。 
　　“仙女，仙女下凡啊……” 
　　姚玉玲的出现，又让大院里热闹了一番，随着时间的推移，接亲的时间差不多也快到了，蔡大年催促着儿子赶快带人去接亲。 
　　只是他们还没走，去汤艳红家里刺探情报的人就回来了。 
　　“前方来报，你媳妇家弄了八辆凤凰牌自行车，都嘎嘎新。” 
　　蔡小年一听，顿时傻眼了，大家伙也都是议论纷纷，很明显，人家就是故意这么做的，就是想要落蔡家的面子，为了以后好拿捏。 
　　最后还是汪新出了主意，使了一招旧貌换新颜，用旧车代替新车，盖上大红纸，这样最起码外表就看不出来新旧了。 
　　蔡家人也没办法，只能同意这么做。 
　　周辰没有出头，今天是蔡小年的结婚日，他就负责出力，其他的事情概不掺和。 
　　接亲的过程中虽然发生了很多变故，但最后的结果还是好的，蔡小年接回了汤艳红，在大院里完成了婚礼。 
　　晚上的宴席结束后，上演了电视剧情里的名场面，蔡小年拿出了录音机，播放了音乐，在蔡小年的邀请下，他们一众年轻人热情奔放的开始了斗舞。 
　　斗到最后，早就互相看不顺眼的马燕和姚玉玲，当场就撕了起来，上演了一场精彩的内斗。 
　　(本章完)

第1373章 两年之后，任务完成
　　第1373章 两年之后，任务完成“叮铃铃！” 
　　清脆响亮的自行车车铃声，在清晨的街道上划过，路上的行人都是避开了疾驰而来的自行车。 
　　昨天晚上玩的过嗨了，以至于彭永丽早上起来的有点迟，于是周辰就骑着自行车加速送她去学校。 
　　坐在后面的彭永丽，一手抱着周辰的腰，一手高高举起，满脸的雀跃。 
　　这不是周辰第一次送她去学校，但每一次她都会很开心，喜欢的人送自己上学，这又是开心的一天。 
　　到了学校门口，周辰将准备好的包交给彭永丽。 
　　“里面都是我给你准备的一些零食，下午我就要出车了，几天后才能回来，我去哈城，你有没有要让我带的东西？” 
　　“没有。” 
　　彭永丽摇摇头，她感觉现在过的很幸福，有很照顾她的二爸一家，还有对她特别好的男朋友，即便是在宁阳这座陌生的城市，她也觉得心里暖暖的。 
　　为周辰理了理围巾，她柔声道：“那你记得想我。” 
　　周辰刮了下她的鼻子：“当然了，除了伱，我还能想谁，快进去吧，别迟到了。” 
　　“好吧。” 
　　彭永丽不舍的冲着周辰摆摆手，一步一步，慢吞吞的走进校园，然后又转身冲着周辰挥手。 
　　周辰也同样挥挥手，直到看不到后，才骑车离开。 
　　时间像流水，悄无声息地从指间划过。 
　　1982年的暑假，彭永丽并没有回哈城，而是继续留在宁阳。 
　　其实现在的大学生，跟后世的大学生有所不同，很多来上大学的学生，寒暑假都不回家的。 
　　很多是经济所迫，还有就是路程远，来回太过于折腾，不如留在学校学习，或者打打零工。 
　　只不过彭永丽不一样，她可以回二爸家住，住在马家就跟住在自己家一样，甚至还更热闹。 
　　她回家，大多数时间也是一个人在家，可住在这个大院里，不但有二爸一家，还有男朋友周辰陪着她，就算想父亲了，也可以跟周辰一起去哈城，甚至彭明杰也偶尔会来宁阳看她。 
　　周辰将一些肉票，布票，工业卷等等票卷，放在了彭永丽的面前。 
　　“马叔现在家里的条件也不富裕，你要在马叔家里住那么久，不能就这么空手，不过马叔那人，估计你给钱他也不会要，所以你不用给钱，就给这些票卷，试试看他要不要。” 
　　马家现在就马魁和马燕两个人工作，马燕那工作，工资也就够她一个人消费，剩余不了多少。 
　　马魁做刑警，工资奖金虽然比起一般的工作高些，但也只是工薪阶层，家里有一个身体不好，常年要吃药的老婆，还有个几岁的儿子，生活压力可想而知。 
　　若是再加上个彭永丽，生活费肯定捉襟见肘，彭永丽从小在父亲的爱护下，生活过得很不错，这三四个月马魁一家一直紧着她，他们的热情关爱让她没怎么意识到问题，被周辰这么一提醒，她才醒悟过来。 
　　“可我也不能拿你的，要不我还是跟我爸说一下，我爸有钱。” 
　　这憨劲让周辰有些发笑，没过过苦日子的她，终究对这种人情世故略有欠缺。 
　　“那不一样，彭叔是有钱，可马叔怎么可能会收他的钱，马叔这个人平时看着和和气气，但实际上性情也很傲气，他把彭叔看做救命恩人，觉得照顾你是他应该做的，所以根本不可能收钱，彭叔也是知道这点，所以从没说过这些，最多也就是带东西过来。” 
　　“但你就不一样了，这些票卷你就说是学校发的补贴，你在学校没有需要用的地方，至于我的你的，就用不着分的那么清楚了，反正我是认定你了，在我心里，我的就是你的。” 
　　听到周辰这句话，彭永丽心里十分感动，收下了这些票卷。 
　　“周辰，我也一样认定你了，我们说好了，等我毕业了，我们就扯证结婚。” 
　　“好，那万一到时候你爸不同意怎么办？” 
　　“不会的，我爸最疼我了，他一定会同意的。” 
　　“你说的对，我会说服他，让他把你交给我。” 
　　周辰这个做法本来是好意，可谁知当晚马魁就找上门来。 
　　“马叔，你怎么来了？” 
　　“我怎么来了？” 
　　马魁沉着脸走进了屋，然后转身对周辰问道：“这些是不是你给丽丽的？”说着，他从口袋掏出了一把票卷。 
　　周辰也不尴尬，只是面露佩服的说道：“马叔不愧是马叔，什么都瞒不过你。” 
　　“少给我打马虎眼，你以为老子的刑警是白当的吗？丽丽是什么性子，我还能不知道吗？她是没有那么多心思的，明杰也不会有这种行为，除了你之外，还能有别人说动丽丽？” 
　　马魁冷哼一声，喝道：“我看你真是吃饱了撑的，多管闲事，你现在虽然跟丽丽处对象，但说到底也还没结婚，那你就还是个外人，丽丽叫我二爸，那就是我闺女，闺女在家吃住，用得着给钱给票吗？” 
　　“我……” 
　　“你什么你，我不是来听你解释的，我是来告诉你，以后还有这种事，别怪我骂你。” 
　　周辰面露苦笑，他其实是猜到了这种场面，但他也是真的想要尽一下绵薄之力，只是马魁这样的汉子，根本接受不了这种方式的帮助。 
　　“是，马叔你都这么说了，我以后自然不会再做。” 
　　他之所以猜到马魁可能会拒绝，但还是这么做，一来是教彭永丽人情世故，二来也就是试试看。 
　　马魁哼道：“记住了，别以为我不知道你打什么主意，我们家虽然条件不好，但多一个丽丽，还是能活得下去的，等你小子以后真的跟丽丽结婚了，再考虑这些事情吧。” 
　　自家是什么情况，他当然知道，如果真的到了难以维持的情况，为了妻子儿女，他也愿意低下头。 
　　可现在他们家还没有到那种程度，靠他和马燕，还能维持住这个家，他自然不愿意弯腰。 
　　“还有，你跟丽丽处对象我不反对，但你比她年长几岁，丽丽又还在上大学，有些事情能不能做，你自己心里要有数。” 
　　“马叔，这你放心，我喜欢丽丽，自然要为她好，不会伤害她。” 
　　“记住你的话。” 
　　训斥了周辰一顿，马魁就离开了。 
　　“马叔果然还是一点没变。” 
　　周辰心中感慨，这虽然只是一件小事，但也能看出马魁的本性，他能理解马魁，若换做是他，他估计也会跟马魁一样的选择。 
　　但升米恩，斗米仇，这句话也是很有道理的，可能是他活得久了，心思多了，总觉得信任可以有，但有时候也要多考虑几分，做好两手准备。 
　　到了八二年的秋天，系统就提示周辰，其中的一个支线任务完成了，就是那个五年乘警的支线任务。 
　　周辰感慨不已，五年的时间一晃即过，即便是他在各个影视世界活了很多年，但很多时候依旧会感慨，时间真的是留不住，几年，几十年，说过去就过去了。 
　　他在影视世界活了那么多年，换到现实世界，都够他活几十辈子了。 
　　所以他心中是非常感谢这个绑定他的系统，或许很多小说中，最后系统都会成为反派什么的，但对他来说，他更多的还是感激，毕竟没有系统，就没有他的现在。 
　　没有系统，他就是万千普通人中的一个，可能永远都会在底层挣扎，永远享受不到富贵荣华。 
　　说系统是他最大的饭碗也绝不为过，所以他虽然很多时候都会大骂系统，但他还真做不出砸饭碗的事情，也舍不得离开系统，恨不得系统能一直陪伴着他，带他领略更多的影视世界，诸天万界…… 
　　至于更多的，想那么多干嘛？先得到切身利益就足够了，以后，谁知道以后什么样？ 
　　虽然乘警也已经干满了五年，但周辰并没有想过辞职不干，这么些年下来，他都已经干习惯了，乘警这个工作就不错，至于重新创业，再去搞商业什么的，还不如继续干乘警来的自在。 
　　不管怎么说，他现在可是一个非常有前途的乘警长，继续干下去，将来那也绝对是前途光明。 
　　宇宙尽头是编制，多么好的工作啊。 
　　就这样，一干又是一年多，转眼间来到了1984年初。 
　　马家，周辰为王素芳把脉，王素芳想要咳嗽，又怕打扰到周辰，只能努力的克制住自己。 
　　过了一会，周辰松开手，轻声道：“好一点了，再吃几天药。” 
　　听到这话，屋内的几人都是松了口气。 
　　周辰又交代了几句，然后告辞：“那我就先回去了，家里还有事没做完呢。” 
　　彭永丽说道：“我跟你一起去，刚好有几道题想要问你。” 
　　说着，她就去楼上拿书本了。 
　　“好，我去外面等你。” 
　　周辰来到门外等着，没一会，马魁就出来了，他将周辰拉到一边。 
　　“周辰，你实话跟我说，你婶子她的身体到底怎样了？” 
　　他是警察，观察细微，跟女儿她们不同，他刚刚明显看到周辰的表情有异，所以才追出来询问。 
　　周辰沉声道：“马叔，我也不瞒你，婶子的身体确实不太好，恐怕，恐怕就这一两年了。” 
　　“什么？” 
　　马魁身体晃了晃，一脸的难以置信，他急切的抓住周辰的胳膊。 
　　“怎么会这样，她不是一直好好的吗？你不是已经把她治好了吗？” 
　　“马叔，婶子是什么病，你也很清楚，我哪有能力治愈，我只是一直在控制，但婶子的身体本来就比常人差，这些年也没少劳累，开春以来已经病了好几次了，身子骨越来越差，现在就算我用针灸，也起不了太大的作用。” 
　　中医针灸或有神奇之处，但毕竟不是药到病除，身体好的时候，效果很不错，但王素芳的身体已经千疮百孔，即便是他施展针灸，也难以改变。 
　　马魁一脸悲痛，他当然明白，其实当初他们四处求医回来之后，他就明白。 
　　只是这几年周辰施展的手段，让王素芳一直都好好的活着，以至于他们一家都快忘记了王素芳身患绝症，总觉得只要周辰在，那一天就会离他们很远。 
　　但实际上呢，距离当年，已经过去了五年多，当初首都的专家都说，若是不做手术，可能也就一两年的日子，可在周辰的治疗下，硬生生的活了五年多，这已经比他们当时听到的结果好了太多。 
　　“真的，真的没办法了吗？” 
　　“我只能开一些疗补的方子，好好保养的话，或许还能有一两年。” 
　　马魁沉默了数秒，然后说道：“我知道了，这件事你别告诉你婶子和马燕。” 
　　“放心吧，马叔。” 
　　这时，彭永丽走了过来，马魁立即整理了表情，露出了笑容，仿佛什么事都没发生。 
　　彭永丽跟着周辰回到家中，忽然问道：“你们刚刚说的话，我听到了一些，二妈她，真的没办法了吗？” 
　　她不由得想到了小时候就因病离世的母亲，她在马家住了两年多，王素芳这位二妈对她极好，从王素芳的身上，她有了一种母亲的感觉，所以在得知王素芳要不行了，她心中非常难过。 
　　周辰没说话，只是轻轻的将她拥入怀中，抱着她，安慰她。 
　　他只是医生，不是神，肺癌晚期能活五六年，他已经是尽全力了，剩下的，只能交给老天。 
　　彭永丽靠在周辰怀里，用力的抱紧了周辰，流下了悲伤的泪水。 
　　“周辰，我想去给二爸二妈他们买点东西，等我下次周末的时候，我们一起去吧。” 
　　“好，你想买些什么？” 
　　“衣服，鞋子之类的，我看二爸二妈他们一年到头总是穿那些衣服，鞋子都没两双，都穿破了，这两年他们对我极好，一直都很照顾我，待我比亲闺女都亲，我一直都想报答，可二爸总是什么都不让我送。” 
　　她在马家住了两年，虽然她爸没少给马家带东西，可她自己却没付出什么，最多也就是帮忙做做家务，教教马健学习，所以她觉得很对不起马魁两口子。 
　　“我们家丽丽有孝心，好，我陪你一起。” 
　　“那我们就说好了。” 
　　周辰正准备去给彭永丽讲题，突然有人敲门。 
　　“周辰，周辰在家没，我，你老吴大哥，找你有点事。” 
　　(本章完)

第1374章 春风得意牛大力，碎尸案
　　第1374章 春风得意牛大力，碎尸案周辰打开门，只见吴长贵夫妻正站在他家门口，吴长贵戴着墨镜，左顾右盼，只一眼，他就发现了吴长贵的异样。 
　　只不过他并没有表现出来，而是故意装作不知道。 
　　“吴哥，吴嫂，有事啊？” 
　　吴嫂正要说话，吴长贵却推了她一下：“进去说。” 
　　周辰侧身让他们进来，看到屋内的彭永丽，吴嫂顿时笑着招呼道：“丽丽也在啊，是不是打扰到你们了？” 
　　彭永丽急忙摆手道：“没有，没有，吴嫂，你们先聊，我回去拿点东西。” 
　　她还是有眼力劲的，看出吴长贵夫妻找周辰有事，所以立即找借口先离开。 
　　等彭永丽走后，吴长贵才有所放松，吴嫂则是看不惯丈夫这样，哼道：“老吴，你说还是我说？” 
　　“我自己说。” 
　　吴长贵摘掉了墨镜，眨了眨通红的双眼。 
　　“周辰，我知道伱会看病，你在车上就不止一次的救过人，就连老马家的媳妇得了癌症，你都能治，比医院里的大夫都厉害，你帮我看看我的眼睛，不知道怎么回事，又疼又痒，非常难受。” 
　　“对，周辰，你帮他看看，是不是得了红眼病，我让他去医院，他非不去。” 
　　“你怎么那么多废话呢，叫你别来，非要来，赶紧回家去，别碍事。” 
　　吴长贵十分不满的呵斥吴嫂两句，随后又继续对周辰说道：“你是知道的，我就是靠着这双眼睛吃饭的，这么多年了，从来没出过问题，我这双眼睛灵的很，这次也不知道是怎么回事？你能不能帮我看看。” 
　　想要成为火车司机，眼睛是非常重要的，一旦眼睛出现了问题，他就很难再胜任火车司机这个职务，所以他心中非常忐忑不安。 
　　“好，我看看。” 
　　周辰走到吴长贵面前，吴长贵得葡萄膜炎的事情，剧情里就发生过，现在他一看吴长贵红通通，不正常的双眼，就知道出问题了，不过具体的还要仔细看看。 
　　“吴哥，你等一下，我去拿个手电筒。” 
　　周辰仔细的观察了吴长贵的双眼，他不是眼科的医生，但也能判断出这是眼睛发炎，而且就是葡萄膜炎。 
　　“怎么样，周辰，老吴他这眼睛是怎么了，是不是红眼病？”吴嫂忍不住问道。 
　　吴长贵不满的呵斥：“你瞎咧咧什么呢，红眼病，红眼病，你是不是就知道红眼病啊，你别说话了，听周辰说。” 
　　夫妻俩都是看向周辰，两人都有不同程度的紧张。 
　　吴长贵想的是，若是自己眼睛出问题了，那副司机的工作就完了。 
　　吴嫂则是担心吴长贵眼睛是否有毛病，更多的是紧张丈夫，至于副司机这个工作什么的，她倒是不太担心，反正吴长贵是正式工，就算干不了副司机，单位也会安排他去干别的工作。 
　　周辰缓缓的说道：“吴哥，如果我没看错，你的眼睛应该是得了葡萄膜炎。” 
　　“葡萄什么炎？这不眼睛毛病吗，跟葡萄有啥关系？”吴嫂一脸茫然。 
　　本来情绪就很不好的吴长贵，见老婆一直吧啦个不停，非常生气。 
　　“让你闭嘴了，你咋还那么多废话，你是医生啊？” 
　　“好，我不说，不说，周辰，你说，这葡萄什么炎是啥意思？” 
　　周辰解释道：“葡萄膜也就是眼色素，是眼球壁的第二层，是眼睛的组成部分之一，葡萄膜炎就是葡萄膜因为感染，免疫或者其他原因导致发生了炎症，并不属于我们常说的红眼病，但这葡萄膜炎若是不能好好的治疗控制，后果是非常严重的。” 
　　吴长贵一听，心凉了大半，他最怕听到的就是严重，可周辰上来就说了‘严重’二字，他怎么可能不紧张。 
　　“那，那要怎么才能治好？眼药水行不行？” 
　　周辰却没有正面回答，而是说道：“吴哥，眼睛是人身上最脆弱的部位之一，胡乱治疗可能会引发更严重的后果，所以我觉得吴哥你最好还是去医院全面检查一下。” 
　　一听要去医院检查，吴长贵顿时不乐意了。 
　　“去医院干啥，周辰，你也能看，你连老马媳妇的癌症都能治，我这一个小小的葡萄炎还不是轻而易举的事情，你帮我看就行了，用不着去医院。” 
　　周辰摇了摇头，道：“吴哥，我会的是中医，葡萄膜炎这种病，中医不太好治，我建议你去医院。” 
　　葡萄膜炎是个比较麻烦的病症，中医并不是不能治，只是周辰毕竟不是眼科专家，如果让他治，他倒也能治。 
　　可问题是，他不太想出手，吴长贵的情况跟王素芳又不太一样。 
　　王素芳当初可是得了癌症晚期，在知道他可以帮忙治疗的时候，依旧去了首都大医院，这说明马魁一家一开始也并不相信他，后来也只是别无他法，看不到希望了，才把希望寄托在他身上。 
　　他能理解马魁他们的想法，毕竟他在这个世界不是医生，在别人眼里，也没学过医，光靠自学能有多少水平，不是没有希望了，又怎么可能找他治疗。 
　　也就是后来他稳住了王素芳的病情，并且让她好好的活了下去，马魁一家才对他深信不疑。 
　　但大院里的其他人就不一样了，即便是知道周辰会看病，在火车上展现过，也救治过王素芳，但实际上这几年也没几个人会真的来找他看病，他们宁愿去找沈大夫，也不会来找他。 
　　这也就是认知偏差，毕竟在他们眼中，沈大夫是铁路医院的医生，而周辰不过是个无证的‘医生’，还那么年轻，正常情况下，都会选择去找沈大夫看病。 
　　而周辰也乐得如此，他本来就不想重操旧业，继续看病治人，他现在的工作可是乘警。 
　　他也没有那种救治天下的圣人之心，邻居之间，帮帮忙可以，但是看病这种颇为敏感的事情，看得好还好，若是没看好，到时候这点邻居的交情靠不靠得住就不好说了。 
　　所以最好的处理就是先明哲保身，而不是大包大揽。 
　　而吴长贵之所以来找周辰，也是因为他不想去医院，一旦去了铁路医院，他眼睛的事情就瞒不住了。 
　　“不去医院不行吗？” 
　　“去医院做个全面的检查也是为了老吴大哥你好，我也只是自学了些中医，比不上老医生有经验，更何况医院还有专业的仪器检测。” 
　　见吴长贵犹豫不决，周辰又说道：“吴哥，我看你现在的炎症还不算很严重，若是再继续拖下去，可能会越来越严重，甚至有可能产生病变，对眼睛的危害很大，老吴大哥，切莫讳疾忌医啊。” 
　　吴长贵不说话，他要是愿意去医院的话，就不会来找周辰想办法了。 
　　倒是吴嫂没那么多复杂的心思，听了周辰的话后，立即急切的对吴长贵说道：“老吴，人周辰都这么说了，你还犹豫什么，你再这么拖下去，会更严重的，我们赶紧去医院吧。” 
　　吴长贵很是烦躁，但这一次他没有再骂，因为他也是被周辰说的话吓到了。 
　　自家老婆的话他不听，但周辰这位‘医生’的话，他却不敢不放在心上。 
　　于是他离开周辰家后，没考虑多久，就立即前往了铁路医院。 
　　吴长贵从医院回来后，就躲在了屋里不出来，因为医院医生说的情况，实际上比周辰说的还要严重些，他是真的被吓到了，心中也是充满了绝望，觉得自己副司机的岗位是保不住了。 
　　他眼睛生病的事情很快也传开了，就连单位的领导也都知道了，并且特意上门来做他的思想工作。 
　　一列火车上，一共就配两个司机，副司机的重要性不言而喻，那是随时都可能要顶上司机位置的，而现在的火车司机，眼睛是最不能缺少的，所以眼睛出问题的吴长贵，原则上是肯定不能再跟车的。 
　　于是乎，吴长贵就算再不乐意，也只能待在家里休养，而他副司机的位置，则是暂时交给了牛大力。 
　　傍晚，牛大力迈着嚣张的步伐，春风得意的走到周辰面前。 
　　“周辰，今晚我请客，老张饭店。” 
　　周辰见他这副模样，调侃道：“笑的这么浪，这是姚玉玲答应跟你处对象了？” 
　　牛大力瞳孔放大，惊道：“哎呀妈呀，都说你破案如神，眼神是真厉害啊，你猜对了，我跟姚儿处上了，哇哈哈哈……” 
　　周辰十分配合的竖起了大拇指：“牛，精诚所至，金石为开，佩服，佩服。” 
　　牛大力更得意，他一得意，人就开始飘了。 
　　“我去叫汪新和小年，今晚上我请客，整点硬菜，好好喝一顿，不醉不归。” 
　　叫上了汪新和蔡小年，大院四剑客直奔外面的老张饭店，牛大力牛比吹的哄哄的，结果真到了点菜的时候，抠抠搜搜的就点了几个，还特么算不上多硬。 
　　汪新和蔡小年都是一通鄙视，牛大力却得意洋洋的说，自己以后要存钱，存够了钱就要跟姚玉玲结婚等等。 
　　蔡小年哪壶不开提哪壶的对汪新问道：“汪新，牛大力跟姚玉玲处上了，请问你现在是啥感受，毕竟你跟姚玉玲也是有过一段。” 
　　好家伙，一句话把牛大力和汪新都干沉默了。 
　　汪新不满的说道：“我跟姚玉玲那算啥，没几天的功夫，连手都没牵过，叫啥处对象。” 
　　牛大力的脸色这才恢复正常，他倒不是很在意，只是被人当面说出来，多少还是有些别扭。 
　　周辰把话题岔开，对牛大力问道：“大力，明天你就要以副司机的身份出车了，现在有啥感想啊？” 
　　“啥感想啊？” 
　　牛大力咧嘴直乐，干了那么多年的锅炉工，现在终于能赶上副司机了，心中当然倍爽，再加上跟姚玉玲开始处对象，那心情美的啊。 
　　“当然是高兴啊，我的事业又往前进了一步，现在是副司机，以后就争取做到正司机。” 
　　蔡小年冷哼道：“你可算了吧，我连列车长都还没做上呢，你就想做正司机啦，这么快就想把我爸给顶了吗？” 
　　“瞧你这话说得，铁路局又不是只有你爸一个火车司机，我不能去别的火车做司机啊？” 
　　“去别的车，可就不能跟姚玉玲在一块了。” 
　　“呃，那倒也是哈，那我再考虑考虑。” 
　　“…………” 
　　翌日，牛大力以副司机的身份出车，周辰等人都能看出他的激动和兴奋，于是又忍不住调侃了他几句。 
　　在这条线上跑了好几年，几天一趟车来回对周辰来说，早就已经习惯了。 
　　眼见还有两站就要到宁阳了，周辰轻松的在餐厅坐着，跟于兴国聊天。 
　　说起来，这些年他也换过好几次组员，但于兴国一直都没离开过，从他到这组以来，于兴国就是他的队友，六年过去了，依然如此。 
　　“于哥，瑶瑶的学校弄好了？” 
　　“嗯，暑后就能上一年级了。” 
　　于兴国一共有三个孩子，两个女儿，一个儿子，一家人就他一人有工作，媳妇则是做些零工。 
　　跟于兴国一起共事了几年，周辰对这位憨厚老实，踏实肯干的兄弟，很有好感，只不过于兴国就是有些过于正直，不太会转弯，所以干了十年了，依旧还只是一个小乘警，没什么升迁的机会。 
　　但用于兴国的话来说，能这样他已经很满足了，毕竟这年头有个正式工作不容易，更别说是铁路乘警这种好单位了。 
　　他是个容易知足的人。 
　　“周辰，我听说胡队年底就要升了，是不是真的？”于兴国忽然低声问道。 
　　周辰同样低声回道：“这事不好说，但我估计啊，八九不离十。” 
　　胡队升职这事，周辰一点都不意外，因为胡队这人是真的圆滑，做事也有手段，也立过功，年纪也足够了，升职那是水到渠成的事，不值得奇怪。 
　　两人正说着话，突然秦岩满脸惊慌的跑了过来。 
　　“辰哥，有，有……” 
　　“有什么，别慌，慢慢说。” 
　　“有碎尸……” 
　　周辰和于兴国同时站了起来，面色凝重的问道：“人的？” 
　　秦岩用力的点点头，脸上依旧难掩惊恐。 
　　虽说他已经干了两年多乘警，但这种事情真的是头一次遇到，而且还是亲眼见到的，那种冲击力真的无法用言语来表达。 
　　得到了肯定的回复，周辰面色更加严肃，他不由得想到了剧情里的那个到了几十年后才破的碎尸案。 
　　“走，去看看。” 
　　周辰领头，于兴国和秦岩立马跟上，等他们到出事车厢的时候，这车厢已经围了很多人，因为刚刚秦岩和尤跃进的惊呼，使得车厢里的乘客都知道发生了什么事。 
　　这种事情是很恐怖，但对于喜欢凑热闹的人来说，也是一个非常大的热闹，于是都好奇的围观，只是没敢靠的太近。 
　　(本章完)

第1375章 调任刑警队任中队长
　　第1375章 调任刑警队任中队长“让一下，让一下，没什么好看的，大家都散了，散了啊。” 
　　周辰几人挤进人群，不过他们并没有立即去看，而是先把周围的人驱散。 
　　周辰走近后，看到尤跃进正押着一个中年男人，手铐已经拷了起来，尤跃进满脸警惕和紧张，那个被拷起来的男人，则是蹲在那里，抱着头，脸上满满的恐惧慌乱。 
　　“辰哥。” 
　　看到周辰过来，尤跃进像是找到了主心骨，急忙上前叫了一声。 
　　周辰只是点点头，目光落在了一旁座位上的尼龙编织袋上，能明显的看到袋子底部有血水渗透。 
　　“就是这个吗？” 
　　“是的，辰哥，里面是，腿。” 
　　尤跃进声音压低，腿并不稀奇，人腿也不稀奇，但吓人的是，就只有一条人腿，还是血淋淋的，你说吓不吓人。 
　　周辰默不作声，从口袋掏出了白手套戴上。 
　　虽说现在这个年代指纹破案的机会极少，很多现场也都不用戴手套，可周辰还是习惯性的戴上。 
　　缓缓的拉开口袋，看到了里面的血肉模糊，他表情不变，仔细的分辨了一下，确实没错，的确是残肢。 
　　“把人带到餐车上，至于这个，去拿一个大的证物袋。” 
　　秦岩立刻按照周辰的命令去做事，于兴国和蔡小年他们虽然已经极力在驱散人群，但还是有不少人好奇的张望着。 
　　将嫌疑人和证物都拿走后，蔡小年和杜红星挤到周辰身旁。 
　　杜红星满脸凝重的问道：“真的是残肢？” 
　　“嗯，不会有假，不过别声张，不要引起混乱，一切等到了宁阳站再说，我等会去通知宁阳站的刑警队。” 
　　“好，我知道了。” 
　　餐车内，周辰开始对这个乘客进行审问。 
　　“姓名。” 
　　“…………” 
　　一番盘问之后，周辰等人知道了这个人来历，也知道了编织袋里的人腿是从何处来的。 
　　当然，这也只是他个人的解释，到底是不是，除了周辰之外，别人都不知道。 
　　周辰知道这件事的凶手是谁，所以在审不出什么结果后，就没有再多做审问，反正马上就要到终点站宁阳站了，到时候先把这个人交给刑警队，然后再找机会配合刑警队破案。 
　　剧情中，真正的凶手是丁贵安，甚至他后来还连杀了好几个人，一直在挑衅警方，只是那么多年过去，都没有抓到他，以至于他还能过着跟普通人一样的生活，娶妻生子带孙子，三十多年后才落网。 
　　既然知道了这个真相，周辰当然不可能再放任丁贵安，必须要尽快把这个丁贵安抓捕归案。 
　　到了宁阳站，负责接收的刑警队就已经派人过来了，还都是周辰的熟人。 
　　交人之前，汪新看到周辰，还忍不住调侃了两句。 
　　“我说周辰，你这是走了什么霉运啊，出趟车居然还能遇到碎尸案这种大案？” 
　　周辰冷哼道：“我不遇到，你怎么有机会接触到这个案子，别废话了，赶紧交接人和证物，我感觉这个案子很不简单，伱们得好好的上上心才行。” 
　　“那必须的，我们是刑警，不管案子大小，都百分百尽力。” 
　　马魁呵斥道：“别耍贫了，赶紧去进行交接，我跟周辰聊两句。” 
　　汪新去负责交接，马魁则是对周辰问道：“你审问了一遍，是不是有什么发现？” 
　　周辰道：“我觉得这个嫌疑人可能没说实话，你们审问的时候别被他带偏了，发现物证的时间，地点，都要问清楚了。” 
　　“听你的意思，你觉得这个嫌疑人不是真凶？” 
　　“我觉得不是，但还是要看证据，毕竟办案不可能靠感觉，马叔你懂得比我多。” 
　　马魁点点头，他知道周辰的本事，既然这么说，那肯定不会无的放矢。 
　　“好，我记住了，如果案子后面遇到了什么困难，我可还是要来请教你，你小子虽然是乘警，但破案的本事比大多数刑警都强。” 
　　“哪有马叔你说的这么夸张。” 
　　聊了几句后，马魁和汪新他们就带着人走了，周辰则是回乘警队，今天的事情很严重，他必须要写一个书面的报告。 
　　过了一段时间，周辰再次见到马魁和汪新的时候，跟他们询问了案子的进度。 
　　马魁说道：“本来案子的情况是不能随便对外透露的，不过你也是知情人，也接触过案子，所以告诉你一些也无妨，我们只调查到死者的身份，但真凶还没有查出。” 
　　汪新插嘴道：“我们这一次去，虽然没查到碎尸案的真凶，却阴差阳错的破了另外一个凶杀案，也算是有收获吧。” 
　　更多的，他们就没有再说了。 
　　周辰明白他们为什么这样，也就没有再多问，不过他心中已经隐隐有了决定，没有碰到便罢，既然碰到了，就不能不管。 
　　几日后，乘警队胡队长的办公室里。 
　　“你怎么突然又想要去刑警队了？你不是一直都没这个想法吗，老姜邀请你几次你都不去。” 
　　胡队听到周辰的话后，十分吃惊，因为周辰居然跟他说，希望能调到铁路局的刑警大队。 
　　周辰在他手下七年，他可是知道姜队几次都想要调走周辰，都被周辰拒绝了。 
　　周辰回道：“以前我是没有这个想法，但不是因为胡队你很快就要调走了吗，我在你手底下干习惯了，换了领导不习惯，而且跑了几年车，已经跑累了，去刑警队也是个不错的选择。” 
　　胡队没有完全相信，不过周辰的确是他手底下的得力干将，既然自己要走了，那临走之前也能帮周辰一把。 
　　“既然你已经有了决心，那我就不劝你了，我会跟老姜联系一下，他很看重你，我觉得应该没什么问题，以你的资历和能力，我尽量帮你申请。” 
　　“多谢胡队。” 
　　“谢就不必了，就是你和你那个大学生对象，以后要是结婚了，别忘记邀请我就行。” 
　　周辰笑道：“肯定不会忘记，到时候还邀请胡队你做我们的证婚人，上台讲话。” 
　　胡队摆手道：“证婚人和讲话就算了。” 
　　胡队的效率还是蛮快的，一个月没到，周辰的调岗任命就下来了，后天就要去刑警队报到，在此之前，周辰已经跟刑警队的大队长姜队见过面，他可是非常欢迎周辰。 
　　得知周辰要被调往刑警队，乘警队的同事们都是非常吃惊，尤其是跟周辰一组的于兴国他们，更是震惊。 
　　周辰特意请了同事们下饭店吃了一顿，在酒桌上，跟同事们正式告别。 
　　周辰刚回到大院，汪新就靠了过来。 
　　“周辰，马叔说你调到咱们刑警大队了，是不是真的？” 
　　虽然他一直都跟周辰说，希望周辰也来刑警队，跟他们一起，可当周辰真的来了，他还是觉得不可思议。 
　　之前不是说不想离开乘警队吗，怎么这次就突然的调到了刑警队，他不相信周辰事先不知情。 
　　“是真的，后天就去报到。” 
　　“哎呀，妈呀，那岂不是说我们以后又要在一起工作了？” 
　　汪新十分高兴，他刚开始参加工作的时候，就是跟着周辰，现在周辰要调到刑警队，他们就又可以在一起办案了。 
　　突然，他露出了得意的笑容：“当初我去乘警队的时候，是你带我，等后天你去了刑警队，就由我来带你熟悉刑警队吧。” 
　　“呵呵。” 
　　周辰只是嘲讽的笑了笑，希望到时候你不要尴尬才好。 
　　马魁过了一会，也是来到周辰家，跟周辰道了声喜，其实他也跟姜队的想法差不多，一直都觉得周辰留在乘警队是屈才了，刑警队才是更适合周辰。 
　　得知周辰调到了刑警队，第二天，彭永丽也是回到了大院。 
　　跟周辰见了面，彭永丽十分担忧的说道：“你不是在乘警队干的好好的吗？怎么突然要去刑警队了，我听说当刑警可是要比当乘警危险的多。” 
　　周辰握住她的双手，柔声安慰道：“没有你想的那么严重，你看马叔他们当了几年的刑警了，不是一直都好好的吗？更何况我的本事你也知道，一个打十个都没问题，枪法那更是出神入化，我当刑警，危险的是那些犯罪分子。” 
　　“噗嗤。” 
　　彭永丽被周辰逗笑了。 
　　“可我还是担心。” 
　　“没事，真不用担心，更何况我去干刑警，也不是真的干一辈子，等以后我立了功，升了职，就可以做管理，等我们结婚有孩子之后，我会把更多的精力放在家里，多陪陪你。” 
　　彭永丽脸色变红，颇为害羞，但心里却十分喜悦，从小只有父亲的她，一直都是比较孤单的，当然希望自己喜欢的人能多陪自己。 
　　“不用的，男人就应该有自己的事业，我只是担心你的安全。” 
　　周辰笑着将彭永丽拥入怀中：“我知道，我想用更多的时间陪你，也是真心实意的，男人是要有事业，但家庭也同样重要。” 
　　彭永丽跟周辰温存了许久，最后才回去，她跟周辰处对象也有三年了，除了最后一步还没有发生，平时也有过很多亲密的接触。 
　　又过了一日，十一月六日，是周辰去刑警队报到的日子。 
　　姜队亲自来安排周辰，先是召集刑警大队的人员，跟众人详细的介绍了一下周辰，最后宣布了周辰的任职。 
　　他们刑警大队下一共有三个中队，每个中队有八个人左右，姜队并没有把周辰安排到任何一个中队，而是新成立了第四个中队，周辰任命为第四个中队的中队长，并且从其他中队调了五个人加入他的中队。 
　　这个安排是姜队早就已经决定好的，并且通过了领导班子的允许，其实队里早就有了这个意思，只不过一直没有合适的人选，周辰的到来，加上姜队的支持，所以才会顺利的成立新的中队。 
　　而刑警大队的众人，绝大多数都是没什么意见，只有一些资历比较老的刑警，心中有些不舒服。 
　　毕竟周辰是外调来的，还是从乘警队调来的，乘警队如何比得上刑警队，更何况周辰不过是个二十五岁的年轻人，即便是听说了周辰破过大案，立过大功，但在刑警队待久的人，又有几个没立过功？ 
　　四中队的办公区，周辰带着自己的五个队员。 
　　“大家好，我是周辰，以后请各位多多指教。” 
　　姜队显然也是心里有数，分配给周辰的五个人，除了马魁这么一个上了年纪的老刑警，其他的四个都是没有到三十岁的年轻刑警。 
　　汪新看着周辰，脑子到现在还是懵的，前天他可是说了，等周辰到了刑警队，他好好的带带周辰。 
　　可现在呢，大爷的，周辰来是来了，但却成了他的上司，这特么到底谁带谁啊？ 
　　他怎么都想不通，周辰刚来刑警队，怎么就能当中队长了？ 
　　其实他确实是不清楚，周辰在做乘警的时候，可没少配合刑警队破案，更别说周辰还破过几次大案，在铁路局领导那里可都是挂了号的，再加上姜队看重，刚来就当中队长，虽然突兀，但也合理。 
　　别说是汪新了，就算是马魁，也觉得惊愕，周辰这相当于是空降啊。 
　　但马魁反应很快，在周辰说完后，立即就接过话，主动打了招呼，介绍了自己。 
　　其余几人也都是纷纷跟着介绍。 
　　或许他们心里多少觉得诧异，但这已经是定下来的事情，面对以后的上司，自然是不想得罪。 
　　除了马魁和汪新，其余的三人分别是在刑警队干了五年的陶建国，干了四年多的曹宇，以及刚来刑警队不到两年的冯庆祥。 
　　周辰跟他们互相认识了之后，主动邀请他们晚上一起吃饭，聊了几句之后，就独自前往了姜队的办公室。 
　　姜队早就等着他，见周辰进来后，立即热情的招呼着他过来。 
　　“我们刑警队咋样？” 
　　“很好。” 
　　“早几年前就叫你来了，一直拖到现在，不过现在也不算迟。” 
　　周辰能来，姜队是非常高兴的，因为他一直都很看好周辰，周辰担任中队长，也是他全力支持，否则也不会那么顺利。 
　　“咱们刑警大队虽然分了几个中队，但彼此之前一直都会互相配合，你这么聪明，应该明白我的意思？” 
　　周辰点点头，说道：“明白，姜队放心，我会跟前辈们多请教，打好关系的…………” 
　　职场嘛，不管是做什么，人际关系都是少不了，这方面他自认是没问题的。 
　　(本章完)

第1376章 碎尸案分析，再上宁哈线列车
　　第1376章 碎尸案分析，再上宁哈线列车“第四中队是因为你才成立的，难免会遭人非议，不过我相信你小子的本事，这些对你来说肯定都不是问题。” 
　　姜队想要招周辰进刑警队，自然是早就已经对周辰打听过，也听说过胡队对周辰的评价，周辰虽然年轻，但做人做事十分老道成熟，性格也是沉着冷静，是个做领导的料。 
　　“不过我们刑警大队跟乘警队还是有区别的，业绩很重要，刑警队没有混日子的人，因为混日子的人在刑警队生存不下去。” 
　　周辰点点头，表示明白，在乘警队的时候，他的表现是比较佛系，但并不表示他人就很佛系，只要他想，随时都能改变。 
　　“姜队，伱给我从其他中队抽调了五个人，他们不会有意见吗？” 
　　姜队笑道：“这你不用担心，现在只是暂时的，既然队里决定要建立第四中队，自然是有准备的，明年就会有新的队员加入，到时候各中队人员都会配齐的。” 
　　听到这个，周辰也就安心了，他是不怕任何人，可也不想刚来刑警队就跟同事们有矛盾。 
　　他们这铁路刑警大队，规格跟后世的县级市配置差不多，四个中队其实不算多。 
　　“你们中队虽然刚成立，但也不能闲着，任务肯定是要分配的，不过毕竟是刚成立，所以我先给你们分配几个适合你们的案件。” 
　　“之前你在列车上发现的碎尸案，这么长时间过去了，依旧是没有什么收获，这个案子一直是老马和汪新负责，现在正好转到你们四中队，继续由你们负责。” 
　　“还有两个案子，一个就是列车运毒案件，这是一起几年前就发现的大案要案，只是这么多年过去了，依然没有破获，你们中队有三人都是当过乘警，这个案子还是交给你们最合适。” 
　　“另外一个也是列车上的案件，不过是盗窃案，就在短短的一个星期时间里，光是我们宁阳站就接到了十几起群众报案，说火车上出现了贼王，一共有三辆列车遭遇盗窃，我们跟别的站统计了一下，被盗窃的金额超过了千元以上。” 
　　一千块钱在十几年后，对普通家庭来说，可能也不算什么，但是在84年这个年代，那真的算是一笔巨额。 
　　尤其这是在短短一个星期不到，连续作案那么多次。 
　　周辰皱眉道：“火车上的贼是不少，但一般情况下，那些贼很少会这么大张旗鼓的偷，越是声势大就越容易被抓，这次的情况不一般，肯定是团伙作案，而且还不是一般的团伙。” 
　　他在列车上当了七年的乘警，被他抓的小偷盗贼，都已经过百了，绝大多数小偷都是偷偷摸摸，偷一个两个就缩起来，除了那些自持手段高超，有底气的贼，或者是性格偏疯的，否则很少会有贼那么大张旗鼓，声势浩大的连着偷那么多。 
　　姜队道：“这方面你是行家，估计我们整个刑警队都没有比你更懂这些小偷小摸的贼，所以这个案子交给你，我放心。” 
　　“姜队放心，我一定全力以赴。” 
　　在火车上，乘警打交道最多的，无疑就是小偷小摸，周辰当了七年的乘警，靠着灵敏的嗅觉和细微的观察能力，说是小偷杀手也不为过，在抓小偷小摸这一方面，他绝对称得上是专家。 
　　“刑警队跟乘警队还是有很大区别的，这些天你慢慢适应。” 
　　“是，姜队。” 
　　周辰离开了姜队的办公室，来到了属于他们四中队的办公区。 
　　刑警大队的地方蛮大的，几个中队都是各有工作区域，不过这个时候绝大多数人都已经不在这里办公，都是各自出去干活了。 
　　刑警队都是办案子的，常年在外奔波，尤其是像他们这种隶属铁路局的刑警大队，一年下来，能待在办公室的日子，加起来估计都没有两月。 
　　周辰把四中队的五个人叫到了一起，开始分配任务。 
　　因为人员有限，只有六人，所以他暂时分配两人一组，他和赵庆祥一组，马魁和汪新一组，陶建国和曹宇一组。 
　　周辰和马魁两组，分别坐宁哈线，查盗窃案和运毒案，陶建国和曹宇暂时留在刑警队，随时支援。 
　　当然，这并不是固定的，随时都会更换。 
　　对此，四中队的几人都是没什么意见，陶建国和曹宇还乐了，毕竟留队等支援，在他们看来跟放假没多大区别，这可比整日在外面跑外勤舒服多了。 
　　明天开始行动，周辰先是将三个案件的卷宗都拿了过来，仔细的查看。 
　　其实这几个案子，都是电视剧里出现过的案件，他大致都有数，只是想要破案，也不是那么简单的。 
　　丁贵安不用说，现在根本不知道在哪，可能已经改名换姓了，那伙贼王也要等他们行动才能碰到，那么多线路，谁也不知道他们到底会出现在哪条线路上。 
　　相比较之下，反而是运毒案更好把握，因为他知道那个哈城的贾金龙就是运毒案中的一员，只是剧情最后虽然表明了贾金龙是哈城运毒团伙的老大，但他们那一条线到底有多大，并没有说明，甚至贾金龙是不是那一条线首脑也不好说。 
　　周辰把大家聚集在一起，开始了讨论。 
　　“运毒案先不做讨论，盗窃案需要跟车调查，现在我们也不好讨论，那我们就说一下这个碎尸案，汪新，你说一下这个案子的调查过程。” 
　　汪新脸色一正，缓缓的说道：“碎尸案第一发现现场是在松林火车站，后来由…………” 
　　之前这个案子主要是马魁和汪新负责，陶建国三人虽然也知道这个案子，但并没有过多的接触，所以现在他们都是听得很认真。 
　　“我们现在能确定的就是，死者是丁贵安，至于真凶是什么人，到底为何会犯下如此案件，我们还没有查清。” 
　　周辰问道：“我问一个问题，你们是如何确定死者是丁贵安的？” 
　　汪新愣了一下，随即说道：“我们是通过调查当地失踪人口，尸体上的特征，血型……，几乎可以确定，死者就是丁贵安。” 
　　“几乎？” 
　　周辰直接打断了汪新的话，沉声道：“警察破案可以用几乎这个词吗？” 
　　汪新见周辰表情这么严肃，完全不复他们以往相处时的轻松，心中顿时紧张，别说，周辰这副样子还挺吓人的。 
　　还是马魁为他解围道：“周队说的对，我们警察办案，不能用几乎，这个案子确实是没有确切的证据判定死者就是丁贵安，但我们现在也没有更多的证据和收获，周队有什么想法？” 
　　周辰轻轻的敲击着桌面，在众人的注视下，足足过去了几分钟，他才再次开口。 
　　“首先，我想问一个问题，凶手那么做的目的是什么？” 
　　马魁几人纷纷说出自己的答案，有说是想要隐藏什么，有说是凶手是个疯子，也有说掩盖证据或者死亡原因，还有说是为了运输方便等等。 
　　听他们说完，周辰点了点头。 
　　“你们说的都对，都有可能，虽说办案需要证据，但也需要打开思路，去想凶手的目的，甚至把自己当做凶手来分析目的。” 
　　“我有一个假设，你们听听看，如果我说这个案件的真凶是丁贵安，你们觉得可能吗？” 
　　“什么？” 
　　汪新惊的站了起来，一脸难以置信的看向周辰：“丁贵安是凶手？怎么可能，这绝对不可能。” 
　　陶建国，曹宇和赵庆祥三人也是一脸震惊，显然是被周辰这个想法给吓到了，死者变凶手，虽说是假设，但你也不能乱编啊。 
　　倒是老刑警的马魁先是眉头一皱，随即认真思考了起来。 
　　“凶手是丁贵安，周队，你为什么会有这种假设？” 
　　“既然是假设，那就要大胆的去想，因为很多时候，往往最不可能的，就是真相；你们顺着我的想法，假设丁贵安是凶手，后面发生的一切，是不是有点可能性？” 
　　汪新道：“我觉得不可能，我们已经做过尸检，死者是成年男性，b型血，一切都跟丁贵安对得上，你现在假设丁贵安不是死者，反而是凶手，这，这也太，荒谬了吧？” 
　　“不，不，不。” 
　　不用周辰说话，马魁就反驳了汪新，他说道：“按照周队的假设，未必没有可能，如果丁贵安是凶手，他处理尸体的目的就是为了掩盖死者的身份，让我们相信死者是他，从而扰乱我们的调查方向……” 
　　越说，马魁眼睛越亮，汪新四人也同样是表情不断变化着。 
　　等马魁说完，年纪比较小的赵庆祥忍不住说道：“如果真的是这样的话，那还真有几分可能性。” 
　　陶建国倒是很平静的说道：“可这毕竟是假设，我们办案是要证据的，假设和猜测是没用的。” 
　　“所以啊，我们要调查，之前是以丁贵安为死者开始调查，现在我们不放弃之前的调查方向，但同时加一个调查方向，查找这个丁贵安。” 
　　周辰的话让马魁赞同道：“我觉得可以试试。” 
　　中队长和资格最老的马魁都同意了，其他人自然也都没意见，毕竟这个可是大案，就算过程很复杂麻烦，但若是能破案的话，也是对死者的尊重，所以大家都是很积极。 
　　汪新就有点挠头了，周辰说的调查方向，跟他们之前的调查方向可以说是截然不同的两个方向，要是按照这个方向调查，那之前的推论和调查可就都要推倒重来了。 
　　到了下班时刻，周辰带着四中队的几个人去了饭店，好好地搓了一顿，但都没有喝酒。 
　　翌日，四中队就开始分组行动，两组跟车调查，一组留在刑警队。 
　　一晃眼几天过去，很不凑巧，周辰和马魁他们两组跟车的人，都没有遇到那所谓的贼王一伙小偷。 
　　马魁和汪新又去了松林，特意在丁贵安家盯了几天，但很可惜，并没有什么发现。 
　　这天，彭永丽周末休息，周辰骑车去学校把他接回了大院，刚到大院门口，就见姚玉玲跟一男的站在门口说话。 
　　周辰认出了这个男的，他就是贾金龙，之前他在列车上见过一次，被卖烧鸡的那伙人给打了一顿，在餐车的时候记过笔录。 
　　周辰和彭永丽的出现，让姚玉玲稍微紧张了一下，倒是贾金龙倒是大大方方的跟周辰打招呼。 
　　“周警官，您好啊，还记得我吗？” 
　　周辰淡淡的说道：“记得，我听马叔和汪新说，你在哈城的时候帮过他们，现在处的不错，怎么，这是来找马叔他们的？” 
　　贾金龙笑呵呵的说道：“是啊，马叔他们帮过我，这不我来宁阳出差，刚好就来找他们坐坐。” 
　　“好，那你先忙吧。” 
　　周辰回了一句，然后就跟彭永丽走进了大院。 
　　晚上，汪新来找周辰，说是叫他一起过去喝酒，还提起了贾金龙，说是介绍给他认识，但被周辰给婉拒了。 
　　一天后，周辰又要再次坐上宁哈线火车。 
　　临走前，彭永丽给周辰送来了一个手提包。 
　　“这次你去哈城，把这些送到我家给我爸，里面都是我给他买的衣服鞋子，还一些吃的。” 
　　周辰接过手提包，应道：“好，这次我正好要在哈城待几天，到时候给你爸送去。” 
　　这一次，周辰坐的是他以前的那趟车，他还没上车就见到了老队友。 
　　“周辰。”“辰哥。”“辰哥。” 
　　于兴国，秦岩和尤跃进三人看到周辰，都是非常高兴的打招呼。 
　　周辰也是很高兴的跟他们拥抱了一下，拍了拍于兴国的胳膊：“当上乘警长，感觉如何？” 
　　于兴国笑的很开心：“谢谢，我知道是你向领导推荐了我，否则我根本当不上这个乘警长。” 
　　周辰道：“谁说的，以你的资历和能力完全可以胜任，别小看自己。” 
　　在他走后，于兴国就升职了，成为了这个组的乘警长，他走了，队里又安排了一个人过来。 
　　秦岩和尤跃进还是跟以前一样，比较活跃的秦岩还小声的问周辰，这次上车是不是办大案的，被周辰笑着应付了过去。 
　　车上见到了陆红星和蔡小年他们，就不像刚刚见到于兴国他们那样激动了，毕竟大家都是一个院的，经常见面。 
　　(本章完)

第1377章 大义灭亲？劝老丈人自首？
　　第1377章 大义灭亲？劝老丈人自首？ 
　　车厢里，一群人围着周辰。蔡小年看着面前的周辰，笑呵呵的说道：“第一次在车上看见你穿便装，没穿警服，还真有点不适应。” 
　　周辰也不过才离开他们这个团队不到一个月，但他总感觉好像过去了很久，没周辰在车上，他真的是少了一个可以畅所欲言的对象。 
　　虽然车上的同事都是熟人，但熟人与熟人也是不一样的，周辰跟他是发小，两人无话不谈，说什么都行，但是跟别人就不行了。 
　　所以周辰离开后，他这段时间是真的很不适应，有好几次找乘警的时候，都会莫名的想喊周辰去解决问题。 
　　周辰笑着说道：“别说你不习惯了，这些天我也是刚缓过来，在这趟火车上待了七年，虽然才离开不久，但今天再次上来，还真有点回娘家的感觉。” 
　　“哈哈。” 
　　跟众人熟络的聊了一会，周辰就准备回自己的位置上找冯庆祥，这一次上车，他可不是一个人，还带着冯庆祥。 
　　回去的时候，遇到了姚玉玲，姚玉玲一如既往笑吟吟的跟他打了个招呼，他也是同样回了一句。 
　　本来他想着要不要提醒姚玉玲，让她不要跟贾金龙来往，但想到自己此行的目的地，又联想到姚玉玲的性格，这多余的话也就没有说出口。 
　　回到了座位上，周辰并没有见到冯庆祥，等了十几分钟后，冯庆祥才回来。 
　　“怎么样？” 
　　“没发现什么异常。” 
　　“没关系，我已经跟乘警于哥他们说好了，一旦有人报案，就会通知我们，我们现在只要按兵不动就行。” 
　　周辰并没有着急，着急是办不了案的，他记得剧情中那伙贼王就是在宁哈线列车上被抓的，只不过那个时候是马魁和汪新跟车才抓到的，甚至这两人还差点被误会得了获得性免疫缺陷综合征。 
　　所以周辰很淡定，如果他们遇到最好，如果遇不到，就看马魁他们有没有那个运气了，那伙人那么嚣张，迟早得落网。 
　　又过了三站，突然尤跃进悄悄地来到了周辰身边，轻轻的拍了下，然后就离开了。 
　　周辰立刻了然，于是对身旁的冯庆祥问道：“去抽个烟？” 
　　冯庆祥眼睛一亮，应道：“好啊，走。” 
　　起身后，周辰掏出口袋里的烟，抽了两根递给了旁边邻座的乘客。 
　　“同志，我们去抽个烟，麻烦你帮忙看着位置，多谢了。” 
　　“可以，同志，伱放心，俺帮你们看着。” 
　　白得两根烟，只是看个座位而已，这人当即高兴的应下。 
　　周辰和冯庆祥来到了餐车，尤跃进正等着，看到他们来了之后，立即说了情况。 
　　情况就是他们刚刚在别的车厢抓到了一个偷东西的小贼，因为知道周辰他们是要办案，虽然不知道是办什么案子，但抓了人后，于兴国还是让尤跃进去叫周辰。 
　　于兴国在很多人眼里是属于那种憨厚踏实的，但并不意味着他愚笨，只能说不是很聪明。 
　　可他跟周辰共事七年，从周辰这位比他小了十岁的年轻人身上，学到了很多东西。 
　　周辰跟于兴国道了声谢，然后就跟冯庆祥一起审讯那个小偷。 
　　在他们的审问和拳头的威逼下，这个小偷就吓得撂了。 
　　很可惜，这个小偷是个独行的，并不是他们要找的那伙贼王团伙的一员。 
　　周辰也不失望，他又不是命运之子，不可能他刚要找人，人就立马出现在他面前。 
　　一路还算安稳的来到了哈城。 
　　周辰来过哈城几次，对这里要比赵庆祥熟悉的多，找了一个还算可以的招待所住了一晚。 
　　翌日一早，他跟冯庆祥就在哈城逛了起来。 
　　“周队……” 
　　“嗯？” 
　　“呃，周哥。” 
　　冯庆祥灿灿的笑了笑，迅速改口，他虽然比周辰大几个月，但还是非常顺畅的叫哥。 
　　周辰当然也不会阻止，不管怎么说他也算是冯庆祥的领导，承冯庆祥一声哥还是没问题的。 
　　“周哥，哈城真的就是那伙人的源头吗？” 
　　周辰说道：“根据家里给的线索，哈城就算不是源头也是重要的中转站。” 
　　“可哈城那么大，我们就两人，要不要找当地的警方配合一下？” 
　　冯庆祥虽然干刑警没几年，可也跟着别人出过多次警，但对周辰这种办案方式，还是觉得怪异。 
　　不说这次大海捞针般的寻找线索，就说上次那惊到他们的猜测推理，他感觉自家这位年轻的中队长，跟之前他跟的那个经验丰富的老刑警，完全是不同的路数。 
　　天马行空，对，就是天马行空。 
　　周辰自然知道冯庆祥的奇怪，不过他并没有多做解释，因为对冯庆祥来说，这个案子是盲答，可对他来说，则是提前知道了答案，现在就是要通过答案，把这个解题过程给出来。 
　　两者是截然不同的概念，所以破题的方式自然就不一样。 
　　“不用，这个案子几年过去都没破，又岂是我们几天能找到线索的，今天我们过来就是摸摸路线，能发现线索最好，发现不了也没关系，过几天我们就回去。” 
　　冯庆祥闻言，心中更怪异了，但领导怎么说，他就怎么做，于是这一天他就跟着周辰在哈城的几个街道逛了一圈。 
　　到了下傍晚，周辰跟冯庆祥回到了招待所，周辰拿起彭永丽叫他带的手提包。 
　　“你留在招待所别乱走，我出去有个事。” 
　　冯庆祥没多问，看着周辰离开。 
　　跟彭永丽处对象已经三年，彭永丽每次回哈城也都是他送的，但也只是顺路送到火车站，她的家倒是一次都没去过。 
　　按照彭永丽说的地方，周辰很快就找到了她的家。 
　　“咚咚，咚咚。” 
　　轻轻敲响了门，没一会，门就被打开了，开门的正是彭明杰。 
　　“周辰？” 
　　彭明杰见到周辰，十分吃惊：“你怎么来了？” 
　　周辰道：“彭叔，我是公事来哈城的，丽丽知道我要过来，特意让我带东西给你，这里面都是她给你买的衣服鞋子和吃的……” 
　　“丽丽让你带东西的啊。” 
　　彭明杰脸上露出了笑容，想到女儿，他心中只有慈祥，连带着看周辰都顺眼了许多。 
　　“快进来。” 
　　周辰走进了屋，发现屋里居然还有三人。 
　　这三人此时已经站了起来，其中一人对彭明杰说道：“彭狱长，我们就不打扰您了，先走了。” 
　　彭明杰脸上挂着笑容，说道：“好，慢走。” 
　　送走的人，彭明杰顺手将桌上的一个袋子收了起来，然后招呼周辰坐下。 
　　周辰眼尖，看的很清楚，彭明杰收起来的那个袋子里，装的都是钞票。 
　　目光微微闪烁，彭明杰在电视剧情里的结局他自然是知道的，受贿被人给举报了，收的钱好像还不少，被关了不少年。 
　　受贿这种事情，说实话在工作中那是常有的事，没被爆出来可能没什么，可一旦被爆了出来，那就是声名尽毁，牢狱之灾。 
　　彭永丽是自己的女友，将来要在一起的人，若是让他看着彭明杰落得跟剧情中一样的下场，他做不到。 
　　既然现在事情还没到不可挽回的地步，那他就必须要尽快解决这个问题了。 
　　彭明杰给周辰倒了杯茶，坐下后，笑呵呵的对周辰说道：“我听丽丽说，你现在不干乘警，调到刑警队了，还当上了中队长？” 
　　“是啊，刚调过去还不到一个月。” 
　　“这是好事，刑警队比乘警队有前途，不过我是丽丽的父亲，得为丽丽多考虑，刑警是很好，但同样也危险，所以我不劝你放弃刑警，只是想劝你，以后不管做什么事，都要先考虑考虑丽丽。” 
　　几年过去，彭明杰已经逐渐认可了周辰，不认可不行啊，女儿就非周辰不可，而他就只有一个女儿，还能咋办？ 
　　周辰应道：“彭叔说的是，我会注意的。” 
　　彭明杰点点头，又问了几句女儿的情况，片刻后，才问道：“还没吃晚饭吧？” 
　　“嗯。” 
　　“那就留下一起吃，晚上有地方住吗？没有的话，就在家里住吧。” 
　　“不用了，彭叔，我还有同事在招待所。” 
　　“行，那就吃过饭再走。” 
　　周辰这下没有再拒绝。 
　　彭明杰能一个人把女儿带大，烧菜做饭自然是会的，都不用周辰帮忙，他就弄了几个菜，还拿了瓶酒。 
　　酒过半晌，彭明杰带着几分醉意。 
　　“丽丽跟我说过，想要毕业之后就跟你结婚，我跟你说，其实我一开始是不同意的，但这丫头性格太倔，像我，认定的事就肯定不会回头，所以我只能答应。” 
　　“也不知道你小子给丽丽使了什么迷魂招，让她一心向着你，不过我也想明白了，你虽然比丽丽大几岁，但人才相貌也算不错，也是个有能力的，配得上我闺女……” 
　　说起女儿，彭明杰呱呱说个不停，看得出来，他对自己的女儿疼爱到了骨子里，就算是人生大事，也都会迁就女儿。 
　　周辰认真耐心的倾听着，说起来，这也是他第一次单独跟彭明杰坐在一起吃饭喝酒，也是第一次听彭明杰这么唠叨。 
　　絮絮叨叨说了十几分钟，等彭明杰停下了，周辰才郑重的对他说道：“叔，你放心，丽丽在我这绝对不会受到委屈，我可能无法做到像你一样无私的爱护她，但我一定会尽自己的全力，做一个好的丈夫，好好的疼爱她，保护她，照顾她……” 
　　彭明杰伸手拍了拍周辰的肩膀，瓮声瓮气的说：“你小子可要说到做到，要是做不到，老子的皮带可不是装饰，你可以去哈城的监狱打听打听，你叔我也是个狠人。” 
　　周辰笑了笑，突然转移话题，仿佛不经意的问道：“叔，刚刚来家里的那三人，是来找你帮忙的吧？” 
　　略带几分醉意的彭明杰，顿时表情一变，脑子变得清醒。 
　　他目光审视的盯着周辰，问：“你问这个干嘛？这都是我工作上的事。” 
　　周辰记不得彭明杰具体是什么时候被抓的，但他知道，电视剧情里，彭明杰是在女儿毕业后，结婚前进的监狱，好像还是个下雪的冬天。 
　　而现在已经到了84年年底，明年夏天彭永丽就会毕业，所以可以推断出，彭明杰被抓进监狱肯定就是在这个冬天。 
　　也就是说，现在留给彭明杰的时间不多了，也意味着他想改变彭明杰的命运，时间也不多了。 
　　所以周辰也顾不了那么多，不想跟彭明杰拉扯，直接就说出了自己的想法。 
　　“叔，你知道我是做什么工作的，警察，现在更是刑警，所以我的观察力比起一般的警察要更敏锐，其实受贿这种……” 
　　“砰。” 
　　彭明杰猛地一拍桌子，怒喝道：“你说我受贿？你……” 
　　正要开口大骂，可周辰却先他一步，猛地说道：“难道不是吗？” 
　　伴随着这句话，他身上爆发出一股气势，那凌厉的眼神竟然让彭明杰都有几分心悸，喝骂也就再也说不出口了。 
　　“叔，丽丽是我认定的人，不管发生了什么，我们将来是一定会结婚的，所以我将来也一定会是你的女婿，我们也会是一家人，您觉得我会害您吗？” 
　　一番真情流露的话，让彭明杰脸色不断的变换。 
　　“你到底想说什么？” 
　　“我想劝叔，若是不想以后进那种地方，最好还是想办法解决这个问题。” 
　　彭明杰脸色变得很难看，他自然知道周辰说的那种地方是什么地方，也清楚周辰是什么意思，他受贿可不是一年两年了，若是真的爆了出来，那绝对是十年以上。 
　　作为监狱长，他自然明白自己的行为有多严重，但是人就有贪心，他也是在一次次试探和诱惑中，最终没控制住自己。 
　　只是这些年下来，从没发生过什么，他也渐渐地忽略了那种可能性。 
　　直到周辰此刻突然当着他的面提起，他表面愤怒，但心里确实是慌了。 
　　周辰见彭明杰不说话，于是继续说道：“叔，现在最好的选择就是，自首。” 
　　“不可能。” 
　　彭明杰直接将面前的酒杯甩开，满脸愤怒的瞪着周辰：“你疯了吗？你让我自首？” 
　　(本章完)

第1378章 周辰的计划，贾金龙落幕
　　第1378章 周辰的计划，贾金龙落幕彭明杰勃然大怒，双目狠狠的瞪着周辰，如若周辰不是他的未来女婿，他恐怕当场就会掀翻桌子，把周辰赶出去。 
　　自首？ 
　　开什么玩笑，他为什么要自首？他做错了什么？ 
　　他只是做了点职责范围内的事，收了点报酬而已，又不是做坑蒙拐骗偷的那些违法犯罪之事，没有危害到任何人的安危。 
　　他有什么错？ 
　　面对愤怒的彭明杰，周辰丝毫不惧，目光跟他对视，一点都不退却。 
　　从彭明杰的眼神和态度，他就猜到了彭明杰的心中所想，或者说是，他见多了跟彭明杰类似的人，所以在揭穿之后，能明白他们的心理活动。 
　　彭明杰实际上也知道自己的行为是违纪，可在利益面前，他还是没控制住自己，在做了之后，反过来用各种理由来安慰欺骗自己，缓解自己心中的愧疚和压抑。 
　　时间长了，他渐渐地也就习惯了自我欺骗，觉得自己做的这些并不算什么坏事。 
　　周辰能明白，甚至他自己也没少做过这种类似的事情，因为他有了力量，有了权力，也会做一些法外狂徒的事情，无论是古代，还是现代。 
　　就好比杀人，他手上沾满了鲜血，若是换到现在的法治社会，早就被判死刑几百几千次了。 
　　正是因为如此，他才劝彭明杰自首，毕竟生活在这个法治社会，作为其中一员，就得守这个规矩，遵守律法。 
　　当然，最重要的一点还是他知道彭明杰若不先行动，最后被曝光的话，后果会很严重。 
　　两人互相对视了许久，彭明杰脸上的怒意慢慢退散，只是表情变得异常冰冷。 
　　“叔，冷静了吗？” 
　　“哼。” 
　　彭明杰冷哼一声，被挑起怒火的他，现在怎么看周辰怎么不顺眼。 
　　“要不是看在丽丽的面子上，我早把你轰出去了。” 
　　“巧了，要不是看在丽丽的面子上，我也不会管你的死活。” 
　　“你。” 
　　“好了，叔，别气了，一家人有什么好气的，既然冷静下来了，那就听我说？” 
　　“谁跟伱是一家人？” 
　　彭明杰面露不满，但也没再发火，面色冷峻的等待着周辰继续说。 
　　周辰缓缓的说道：“我说的让你去自首，并不是让你直接去自首认罪，而是去坦白自己的私自调查和行动的行为。” 
　　“？” 
　　彭明杰被周辰这番话弄懵了：“等等，你说什么？什么私自调查和行动，什么意思？” 
　　周辰双眼古井无波，继续说道：“你作为监狱长，常年跟监狱里的罪犯打交道，几年前忽然从一个监狱里的犯人口中得知了运毒案件首脑可能就在哈城，但因为没有确凿证据，也怕打草惊蛇，所以没有上报，而是一个人私底下慢慢的调查。” 
　　“为了能打进敌窝，你决定自黑受贿，几年来收了很多贿赂，但因为深感愧疚，一直都没有，而是藏了起来，直到最近，你发现了毒贩的踪迹，所以不想再继续下去，想要把这些都坦白，于是选择了自首。” 
　　“？？？” 
　　饶是以彭明杰这样的人，此时也是忍不住张大了嘴，用不可思议的目光看着周辰。 
　　“你，你，你知道自己在说什么吗？” 
　　周辰反问道：“叔，这是你自己做的事，怎么反过来问我？” 
　　彭明杰指着自己，声音拔高：“我自己做的事，我怎么不知道？” 
　　周辰忽然笑了：“现在不就知道了吗。” 
　　彭明杰瞳孔收缩，有点明白周辰的意思了。 
　　“你想让我撒谎？你疯了吗？先不说我根本没做这些，就算我自首了，说出了这些，你觉得会有人相信吗？我自己都不信，我看你是真的疯了，你们干刑警的，是不是脑子都不太正常？” 
　　“叔，马叔也是刑警。” 
　　彭明杰怒道：“他也一样脑子不正常。” 
　　不跟彭明杰扯这些，周辰问道：“叔，你应该明白我的意思了吧？” 
　　都已经说的这么直白了，彭明杰又怎么可能不懂，但就是因为明白周辰有意想要为他开脱，他才更觉得无法理解。 
　　“我到底是受贿，还是卧薪尝胆，想要调查毒贩，这点但凡是个正常人都能辨别出真假。” 
　　“那又如何？真假有时候很重要，但有时候又不是那么重要，我们如数还了贿赂，又调查出了运毒组织，这就是立了大功，与这相比，那点受贿又是算的了什么呢，更遑论，你还是主动自首的。” 
　　听周辰这番话语，彭明杰不由得背后发凉，头皮发麻。 
　　“这个计划是你刚刚想出来的，还是早就已经想到的？老马跟你说过我的事情？” 
　　周辰撒了个谎：“就当是我刚想出来的吧。” 
　　彭明杰心动了，自从受贿以来，这么多年都没出过事，但他也明白，这种事情始终是悬在头上的一把剑，说不准哪天就会落下来，所以他只是不去想，不敢想，可不代表心里不担心。 
　　周辰突然给他出了这么一个主意，哪怕是听起来荒谬至极，可他还是心动了。 
　　“就算我愿意听你的，可我根本不知道那什么毒贩在哪，更不知道他们什么组织，想要以此立功也没办法呀。” 
　　周辰露出了智珠在握的神情，说出了一句让彭明杰色变的话。 
　　“我知道啊。” 
　　彭明杰瞪大了双眼，失声道：“你知道？你是说，你已经查出了那什么毒贩？” 
　　“当然，不然我又岂会给你出这个主意。” 
　　这个出乎预料的答案，让彭明杰心中无法平静，如果，如果周辰说的是真的，那…… 
　　“真的可行吗？” 
　　周辰再次给他一击：“不行也得行，事到如今，你难道还真的抱希望自己的事情不会被捅出去吗？一旦被受贿的事情被曝光，你应该很清楚会是什么后果，或许你不在乎，可丽丽呢？难道你想让丽丽因为有一个坐牢的父亲，被别人看不起吗？” 
　　彭明杰双拳猛然握紧，女儿就是他的命门，他可以不在乎别的，但不能不管从小跟他相依为命的女儿。 
　　他在监狱工作了几十年，很清楚那些罪犯的儿女亲人会遭受怎样的非议，所以他绝不希望自己的女儿也变成那样。 
　　“与其命运掌握在别人手里，不如掌握在自己手里，叔，你连受贿都敢，不会没有为了女儿拼一把的勇气吧？” 
　　周辰知道只要搬出了彭永丽，彭明杰就会认真考虑，比他劝说一百句都有用。 
　　彭明杰闭上眼睛，沉默了许久，忽然站了起来，走到旁边的柜子上，看着那张自己跟女儿的合照。 
　　“好。” 
　　………… 
　　数日后，哈城铁路公安局刑警大队。 
　　彭明杰和周辰都被限制在了刑警大队，不允许他们出去，周辰还好点，毕竟有着刑警中队长的身份，除了被人看着之外，其他都很自由，但彭明杰作为自首检举的，则是被刑警队上下看管的非常严。 
　　因为彭明杰说的话，让他们非常震动，而且他牵扯的事情已经不仅仅只是简单的小案子，而是极其复杂的重大案件。 
　　去刑警队自首前的几日，周辰和彭明杰稍微完善了一下这个漏洞百出的方案。 
　　还好彭明杰有个习惯，虽然受贿，但每笔账都记了下来，一共有多少钱，也都是清清楚楚。 
　　彭明杰身上自然不够那么多，但周辰有钱，帮着彭明杰凑了一些，所以‘赃款’一分不少。 
　　所以哪怕调查的人知道彭明杰的说法不可信，但看在赃款一分不少，还立了大功的份上，一定会从轻处理，最起码绝不可能像电视剧情里那样被关入监狱。 
　　周辰对国内的法律还是比较了解的，尤其是现在这个八十年代，律法还没有后世那样严谨，可以利用的地方有许多。 
　　警方自然不可能相信彭明杰的嘴说，他们立刻展开了调查，尤其是对彭明杰口中的毒贩进行了全方面的调查。 
　　这段时间，刑警队和缉毒警可谓是相当繁忙，并且还联络了多地的警方，协同调查。 
　　又是几天后，周辰见到了匆匆赶来的马魁和汪新等人。 
　　尤其是马魁，得知了情况后，非常的懵，一路上也没想明白到底是怎么回事。 
　　彭明杰受贿收钱的事情，他前两年去拜访的时候碰到过，后来还劝说了老兄弟，彭明杰也答应了他，没再去做。 
　　可现在告诉他，彭明杰受贿是为了调查运毒案，这可让他理解不了了，难道真是自己误会老兄弟了？ 
　　左思右想，他都觉得不对劲，不是他不相信老兄弟，主要是这个事情有点太荒谬了。 
　　一个监狱的监狱长私自调查，还通过受贿来调查，太假了，真的太假了。 
　　这个案子，一直从84年的年底持续到了85年的春天，一切才尘埃落定。 
　　以贾金龙为首的一众运毒犯罪分子，被哈城为首的警方，联合各地警方，以迅雷不及掩耳之势抓捕，在抓捕期间，倒也是发生了反抗，击毙了不少无法无天的毒犯。 
　　因为贾金龙等人的组织规模很大，这一次的案件也是属于特大案件，造成的影响也是非常巨大。 
　　被关押看管了几个月的彭明杰也是被放了出来，虽说他有立大功的行为，但毕竟也是犯错违纪，所以对他也是进行了一定的惩罚。 
　　监狱长的职务自然是没有了，而且还被内退，‘赃款’没收，还处以‘一定数量’的罚金………… 
　　但相对的，他没有再承受更多的罪责，更不用像电视剧里那样被关押坐牢，这对他来说，就是最好的结果了。 
　　无事一身轻的彭明杰，还特意请了周辰和马魁一块喝酒，酒桌上那叫一个洒脱无羁啊。 
　　在亲自参与了抓捕贾金龙的行动后，马魁和汪新的心情都不太好。 
　　他们跟贾金龙认识几年了，在一次吃过好几顿饭，也经常有联系，可他们万万没想到，贾金龙居然才是运毒案的幕后真凶，接触他们也只是为了利用他们。 
　　马魁虽然心中沉重，但还能接受，可汪新就太难受了，他是真心把贾金龙当朋友，‘贾哥’也是真心实意叫的。 
　　可现在真相大白后，他狠狠的打了自己几个耳光，骂自己识人不明。 
　　通过这件事，也是让汪新成长了很多，跟那些厉害的罪犯斗，他还差得远呢。 
　　哈城回宁阳的列车上，周辰，马魁，汪新和冯庆祥四人坐在一块。 
　　马魁敲了敲汪新面前的桌子。 
　　“干啥呢，破了这么大的一个案子，怎么还一副没精打采的样子？” 
　　汪新却是没什么心情，郁闷的说道：“案子是破了，可跟我们没关系啊。” 
　　“怎么没关系，我们也出人出力了，你小子还不知足，真以为大案子是那么好破的？一天天不要心比天高，要脚踏实地。” 
　　“知道了，师父，我又没说什么，你就又教训我，我只是在想贾金龙，你说他们到底图什么啊？” 
　　“图什么？图钱图享受图捷径呗，没必要为他们那种人难过，就当是我们有眼无珠吧。” 
　　马魁知道汪新心里还为了贾金龙的事情难过，于是开口劝解。 
　　冯庆祥作为同事，也是劝说了几句，其实这个事情的发展，刚开始的时候也是让他莫名其妙，他们当初就是去哈城试试运气，怎么试着试着，困扰了多年的运毒大案就这么破了？ 
　　周辰静静的听着他们说话，心中无悲无喜，这个事情的最终结果让他是比较满意的。 
　　彭永丽从头至尾都不知道发生过什么，因为放寒假的时候她都没回家。 
　　彭明杰打电话给她说是要出差开会，让她在马家过年，心思单纯的她也没多想，既然父亲忙，那她就不回去了，春节就待在大院里过的。 
　　“这个案子过去就过去了，我们手里现在又积压了几个案子，这次回去后，先休息两天，养足精神后，再次行动。” 
　　那起贼王案，跟电视剧里一样，被马魁和汪新给遇到了，配合着刑警队的同事们，将那帮贼人全部都抓捕归案了。 
　　不过几个月下来，又有新的案子接二连三的出现，刑警队的刑警想要闲下来，也是真的不容易。 
　　(本章完)

第1379章 被吓坏的姚玉玲，王素芳去世
　　第1379章 被吓坏的姚玉玲，王素芳去世回到宁阳，周辰留了两人在队里值班，其余人放假三天，然后各自回家。 
　　周辰一行三人回到大院，还没进院，就看到姚玉玲一个人待在大院门口处，低着头，踢着地上的石子。 
　　如果是平时，汪新肯定会打个招呼聊两句，可今天他却没有这个心情，扫了一眼也没说话，就要进院。 
　　“汪新。” 
　　姚玉玲急忙叫住汪新。 
　　“我找你有点事。” 
　　汪新停下了脚步，马魁扫了他一眼，看都没看姚玉玲，就走进院内。 
　　周辰则是看了姚玉玲一眼，他已经猜到姚玉玲要问汪新什么。 
　　其实在去年年底的时候，姚玉玲就跟贾金龙有了来往，甚至还去过一次哈城，住了好几天，那个时候哈城警方还没有对贾金龙实施抓捕。 
　　后来突然袭击抓捕了贾金龙一伙犯罪分子，而跟贾金龙有过接触的姚玉玲也同样是被带过去问讯，所以姚玉玲是知道贾金龙被抓，以及贾金龙的真正身份。 
　　她虽然也被调查过，但很快就又获得了自由，因为她跟贾金龙是有关系，但认识时间不算长，关系也不是特别亲密，调查了几天后没有证据证明她有问题，就把她给放了。 
　　这些日子，她一直都惴惴不安，上班都经常犯错，被训了好几次。 
　　她当初是被贾金龙的大方和甜言蜜语给吸引了，贾金龙跟邋遢的牛大力相比，好太多了。 
　　可她万万没想到，贾金龙居然会是个毒贩，还连累她差点进了牢房，吓得她魂都掉了。 
　　她一直在等着周辰他们回来，马魁她不敢问，周辰她又不好意思问，于是就想找汪新询问情况。 
　　支支吾吾的问出了口，却收到了汪新那极为怪异的眼神。 
　　“真不是我说你，你不是正在跟牛大力处对象吗？怎么又跟那贾金龙弄一块去了，伱这事做的，让我咋说呢？” 
　　都是一个大院里的人，汪新是真的看不惯姚玉玲这种朝三暮四的行为，你要不想跟牛大力处，你就明说呗。 
　　结果倒好，跟牛大力这处着对象，又在哈城那边搭上了贾金龙，还特么是个毒贩。 
　　汪新觉得自己交到贾金龙这样的朋友已经够衰的了，可跟姚玉玲一比，自己反倒是不算什么了。 
　　姚玉玲不耐烦的说道：“我跟牛大力的事情你就别管了，你就告诉我，这个事情是不是已经解决了，以后是不是就不会再牵连到我了？” 
　　听得此话，汪新的表情为之一滞，他以为姚玉玲问他这件事，是担心那贾金龙，谁知竟是担心会连累自己。 
　　果然，这么多年过去了，姚玉玲还是一点都没变。 
　　汪新的思绪不由得回想起当年他们处对象的事情。 
　　“你放心吧，这个案子已经结了，不会再牵连到你。” 
　　“那就好，那就好。” 
　　姚玉玲拍了拍自己的胸口，如释重负，担心了多日的事情，终于可以放下心，整个人的精神都好了许多。 
　　“谢谢你啊，汪新。” 
　　汪新表情略显不自然，道：“不用，那我就先回去了。” 
　　“好的。” 
　　姚玉玲现在心情很不错，没注意到汪新的异样，只是高兴的冲着他挥挥手。 
　　周辰来到家门口，看到房门是半掩着，微微一笑，推门而入。 
　　听到开门声，屋内走出了一个围着围裙的姑娘，正是周辰的对象彭永丽。 
　　“回来啦。” 
　　一声简单的问候，给了周辰很大的安心，就像是妻子在等着丈夫归来。 
　　“嗯。” 
　　周辰轻轻的应了一声，然后上前将彭永丽拥入怀中。 
　　“我没事，给你带了东西，还有一些是叔让我带给你的。” 
　　周辰将自己的包打开，拿出了一件件物品，这些有的是他在哈城买的，有些是彭明杰让带的。 
　　彭永丽扫了两眼，问道：“我爸怎样？” 
　　“彭叔很好，心情也很不错，听他说有个老同学在哈城做生意的，他准备去学学。” 
　　彭永丽不知道自己父亲的事情，不过彭明杰从监狱离开了，他跟彭永丽说的原因是，自己这些年一直在监狱，觉得太辛苦了，向上面申请了内退，准备好好休息休息。 
　　对此，彭永丽没什么怀疑，虽然彭明杰是在监狱做监狱长，但实际上她对监狱并没有什么好印象，甚至觉得父亲离开监狱反而是一件好事，没事在家休息休息也很好，反正她马上就毕业，能自己工作赚钱了。 
　　彭永丽指着桌上的饺子，对周辰说道：“二妈知道你们今天回来，特意包了很多饺子，让我给你送一些。” 
　　“那你替我谢谢婶子。” 
　　彭永丽将周辰包里的衣服拿出来，一件一件的整理叠好。 
　　她跟周辰处对象已经有三年，他们的关系在大院里早就传开，所以她能正大光明的进入周辰家里，不被人背后嚼舌头。 
　　相处了三年，她是越发的喜欢周辰，不管她遇到了什么事，周辰都能帮她解决，有周辰在，她仿佛就有了靠山。 
　　以前给她这种感觉的就只有父亲，但是现在，还要再加上周辰。 
　　“我还有几个月就毕业了，周辰，等我毕业了，我们就领证办婚礼，好吗？” 
　　彭永丽满脸期待的看着周辰，她已经迫不及待的想要嫁给周辰，做周辰的妻子了。 
　　周辰握住她的双手，温柔的触摸着。 
　　“好，等你毕业了，我们就结婚，那你想要怎么办我们的婚礼啊？” 
　　“婚礼啊，这个我还真的没想过，我听说现在好像流行那种西式的白色婚纱。” 
　　嘴上说着结婚，但彭永丽毕竟是大学都还没毕业的，对于结婚的事情，了解的很少很少。 
　　周辰问：“你喜欢哪样的婚纱和婚礼？” 
　　彭永丽想了想，摇头道：“还是算了，我觉得我们国内的婚礼就很不错，红红火火的，特别喜庆。” 
　　“好，只要你喜欢，什么样的婚礼我都愿意为你办。” 
　　经历过太多次数的婚礼，周辰早就已经看淡了，这种形式，只要是自己的另一半喜欢，他都愿意顺从。 
　　彭永丽顺势的抱住了周辰，感动的说：“谢谢你，一直都对我这么好，以后的余生，我都会一直陪着你。” 
　　周辰将她抱在怀里，同样柔声道：“我也会一直陪伴你，到永远。” 
　　两人静静的抱着彼此，许久才分开。 
　　“我去给你下饺子。” 
　　“嗯。” 
　　彭永丽从小虽然是被父亲捧着长大的，但跟周辰在一起后，并没有耍什么大小姐脾气，还经常帮周辰收拾家务，打扫房间，洗衣做饭。 
　　用马燕的话来说，丽丽在他们家，他爸妈都舍不得让丽丽动手做事，到了周辰这里，仿佛变成了老妈子。 
　　吃饭的时候，彭永丽忽然很伤感的说道：“二妈的身体，现在是越来越不好了。” 
　　周辰手里的筷子顿了下，随后叹道：“这一天终究是要来的，她的身体现在已经不是药石可医了。” 
　　王素芳的身体状况，他是最清楚的，差不多已经到了油尽灯枯了，估计也就在这几个月吧。 
　　“我知道，可心里还是难受，二妈那么好的人，怎么就？癌症真是太可怕了。” 
　　彭永丽表情悲伤，在马家住了三年多，她对二爸二妈一家充满了感情，二爸二妈对她极好，就像是她另外一对父母，现在二妈身体变成这样，她既悲伤又不舍。 
　　周辰轻声的安慰着她，女人往往比男人感性的多，尤其是在感情方面，更是容易失态和情绪失控。 
　　三天的休息时间终究没有达成，就在他们休息的第二天，他们就又不得不回去做事，因为有新的案子来了。 
　　是个命案，死的是一个流浪汉。 
　　周辰带着四中队的众人展开调查，只用了三天的时间，就破了此案。 
　　杀人的是一对男女，是一对偷情的男女，在事发的前两天晚上，他们在外面偷情的时候被流浪汉撞见。 
　　被发现的两人，惊慌失措的给了那流浪汉一板砖，谁知道下手重了点，流浪汉当场就倒地晕倒。 
　　这两人看到流浪汉被打倒了，根本不敢停留，撒腿就跑。 
　　可是他们万万没想到，就是这么简单的一板砖，竟然将那流浪汉打死了，也不算是打死的，若是当时送去医院的话，还是能治好的，流浪汉是硬生生的流血拖死的。 
　　只是流浪汉平时根本无人关注，等发现的时候，都已经是两天后了。 
　　案件不算太复杂，根据现场的踪迹，周辰他们三天之内就破案抓到凶手。 
　　而那对偷情的男女得知杀了人，顿时就慌了，根本扛不住审讯，当场就撂了。 
　　一切真相大白，之后的事情自然就不需要周辰他们再多操心了。 
　　“丁贵安案还是没有收获吗？” 
　　周辰等人坐在一起吃饭，周辰咬着馒头，对汪新问道。 
　　汪新摇了摇头，说道：“没有，也真是奇了怪了，一点消息都没有，我们还根据你的猜测，重新调查了一下那个失踪人口，依然是没有相对应的人，你说那受害者真不是丁贵安？” 
　　周辰道：“都说了是猜测，我无法肯定，不过以我的直觉，我觉得受害者不是丁贵安，丁贵安更像是凶手。” 
　　“直觉，真靠谱吗？” 
　　汪新将信将疑，他有时候也会有直觉，但就算是他自己，也不确定能不能信。 
　　“谁知道呢？” 
　　周辰洒脱的笑了笑，汪新也没放在心上，不管真相是什么，这个案子他肯定是要跟到底的。 
　　他从事警察以来，也遇到过不少案子，像人贩子大案，运毒大案，个个都是危害巨大，害人无数。 
　　但这个碎尸案在他心中的份量不一样，因为他是从头开始跟的，也见到过碎尸，所以他非常想要破案。 
　　第四中队多了一个新人，现在他们已经是七人中队，在周辰的安排下，各有分工，办案效率丝毫不比前三个中队差。 
　　半年下来，第四中队越来越好，姜队也是夸赞了周辰多次，也得意自己眼光毒辣，慧眼如炬，发现了周辰这个好苗子。 
　　彭永丽也已经毕业了，周辰动用关系，把她分配到了铁路学校教初中语文，成为了一名光荣的萌新语文老师。 
　　对这个工作，她非常满意，离家近，事情少，还受人尊敬，就是工资不怎样。 
　　不过对于一个刚毕业，并且没有过过苦日子的彭永丽来说，她并不觉得工资低有什么问题，反而是干劲满满，要为伟大的教育事业献出自己的热情。 
　　有了工作之后，她就开始跟周辰计划着准备结婚，还回了趟哈城，得到了父亲的全力支持。 
　　彭明杰内退之后，确实没有一直待在家里，休息了一阵子后，就跟他的老同学下海做生意去了，还特意去了深市考察，好像是准备做皮草生意。 
　　周辰倒是对彭明杰的眼光有几分惊讶，因为哈城确实是比较适合皮草生意，而且现在那边改革开放没有南方搞得大，还处于萌芽阶段，这个时候先开始做的话，肯定能抢到先机。 
　　彭永丽不太希望父亲再辛苦，可不到五十的彭明杰根本不听她的，不愿意坐在家里，她没办法，只能任由父亲去折腾。 
　　只是周辰和彭永丽还在准备着办婚礼，但还没办的时候，王素芳终究还是没有抗住，在炎热的夏天，溘然长逝。 
　　虽然大家早就已经有了心理准备，可这一天真的来临，还是让人难以接受，尤其是对马魁，马燕和马健三人，更是如同崩溃了一般，痛苦绝望。 
　　王素芳的后事，整个大院的邻居都是出手帮忙，风风光光的办了一场葬礼。 
　　马魁还请了一个月的长假，周辰找姜队批的条子。 
　　王素芳的去世，也是让彭永丽哭肿了双眼，这个温柔善良，如同母亲一样的二妈，就这样在她面前逝世，真的是让她无比的触动和悲伤。 
　　因为这个事情，她和周辰也是推辞了结婚事宜，她没课的时候都会陪着马燕和马健，安慰他们，或许作用不大，但她也实在不知道该做些其他什么事。 
　　见惯了生死的周辰，内心的触动比其他人都小，一种事情，经历的多了，承受能力自然就会远超常人。 
　　周辰的内心，已经变得很硬，也很强大。 
　　(本章完)

第1380章 马燕要下海，大力受情伤
　　第1380章 马燕要下海，大力受情伤“啊，累死了。” 
　　汪新来到周辰的办公桌旁，还没坐下，就灌了几大口凉水。 
　　周辰看他满头大汗，衣服都湿透的样子，呵呵笑道：“马叔不在，你这工作效率是真不行啊。” 
　　马魁因为妻子的去世，还没有上班，所以现在汪新是跟冯庆祥一块出外勤。 
　　虽然他们两人是一个中队的，但搭配合作远远不如师徒默契，而且也不知道出了什么诡，马魁不在的这些天，队里的事情特别多，整天都要往外跑。 
　　“是啊，我也想马叔他早点回来，他不在，我还真的不适应。” 
　　“不适应没人骂你？” 
　　“一边去。” 
　　汪新又喝了口茶水，然后问道：“问你个私人的问题，之前听马燕说，伱和你对象准备结婚来着，只是因为师娘的事情耽搁了，那你们现在准备什么时候结婚啊？” 
　　周辰看着手里的报告，随后回道：“明年开春。” 
　　“哦，挺好。” 
　　汪新面露羡慕，他也想要结婚，想要跟马燕结婚，可师父马魁打死也不同意他们在一起。 
　　之前有师娘在，还能镇得住师父，让他和马燕能有很多时间相处。 
　　可师娘一走，就老马那性格，他觉得自己跟马燕的事情，前途渺茫啊。 
　　心中叹了口气，不过很快就又变得坚定，就算再怎么渺茫，他都不会放弃的，他跟马燕都已经说好了。 
　　这辈子，他们只能是，他和她。 
　　“今天和明天应该没什么事吧。” 
　　“怎么了，你有事？” 
　　“不是我有事，是马燕，她跟我说了个事情，我拿不定主意，于是跟她说了，晚上去你家让你帮忙出出主意。” 
　　周辰点点头，道：“行，晚上你们过来吧，饭后。” 
　　汪新大怒：“你什么意思，难道你以为我们是去你家蹭饭的吗？” 
　　周辰不屑的抬起头：“马燕不会，但是你，呵呵。” 
　　汪新不爽的啐了一口，撒腿就走。 
　　晚上七点。 
　　汪新大口大口的吸着面条，周辰面无表情的看着他，马燕和彭永丽则都是偷偷发笑。 
　　这家伙的脸皮是真的厚，自家煮了饭，结果到了周辰这里，居然还蹭了一大碗面条。 
　　王素芳去世也已经有一段时间，马燕和彭永丽差不多也从悲伤中走出来了，精神还很不错，最起码表面上是这样。 
　　见汪新吃完，还想再盛一碗汤喝，马燕上去给他一大逼斗。 
　　“叫你来这里，是让你帮着出主意的，你就知道吃，能不能不要这么丢人啊？” 
　　汪新不满的叫道：“我不是看周辰没吃完，怕浪费嘛，面条一会不吃就坨了不好吃了。” 
　　“闭嘴。” 
　　呵斥了汪新一顿，马燕将自己的想法缓缓的说给了周辰听。 
　　周辰一听就明白了，原来他们来他这里，是想问他做生意的事情。 
　　“我跟汪新说过，他给我介绍了一个人，小温州，你也认识，只是你也知道，我们都没做过生意，所以想要问问你的意见，你觉得我从南边进东西过来卖，能赚到钱吗？” 
　　马燕一脸的希翼，虽然她喜欢汪新，但也知道，周辰的本事比汪新大，见识也比汪新多，汪新也鼓动她来找周辰，所以她才会特意过来询问。 
　　周辰未说话，一旁的彭永丽则是瞪大了眼睛，一脸惊讶。 
　　“姐，你怎么会有这个想法？要是让二爸知道你想下海做生意，肯定不会同意的。” 
　　马燕脸色阴郁，她当然知道这个情况。 
　　“嘘，我知道他不会同意，所以我准备先斩后奏，等把生意做好了，赚到钱了，他就没得说了。” 
　　“不可能吧，二爸是很好，可……” 
　　彭永丽想说的是二爸比较古板，不会那么容易同意的，但并没有说出来。 
　　可马燕直接无视，继续盯着周辰：“周辰，你觉得呢？” 
　　周辰道：“做生意这种事情，我自然是不反对的，国家早就已经开始改革开放，我们这里跟进的比较慢，但是南方早就已经各种经商做生意，但我支持你没用啊，你如果不想跟马叔闹矛盾的话，我觉得在做之前，你应该先跟他打个招呼。” 
　　“跟他打招呼？” 
　　马燕连连摇头：“跟他打招呼的话，那就想都不要想了，他巴不得我一天到晚待在商店卖咸菜呢，我真是不明白，那工作有啥好的，事情烦人，工资还低，那里全都是岁数大的，就我一个年轻的，也就他当个宝了。” 
　　她的那个工作，放在几年前确实也还行，但现在，是真的越来越不行了，如果真的好，她也不会想着下海做生意。 
　　只是她知道自己父亲是个古板的人，经历过很多挫折，一直觉得公家单位就是最好的，铁饭碗。 
　　“这就是仁者见仁，智者见智吧。” 
　　周辰经历过多个年代，也年轻过，年轻的时候也是被父母支配过，所以他既能理解马燕的想法，也能理解马魁的想法。 
　　如果是自己的亲人，他还能劝说几句，但这明显是人家自家的事情，他作为外人，实在是不好说什么。 
　　“那你就说，做生意有没有前途？” 
　　“做得好自然是有前途，但做不好……” 
　　马燕双手一拍，十分高兴：“有你这句话就够了，既然我做了决定，那肯定不怕吃苦不怕累，一定能做好，就算做不好，大不了到时候再重新找工作，最不济，也还有汪新能养我，对吧，汪新。” 
　　汪新立即点头：“对，当然，就算你什么都不做，我也愿意养着你，只要你不怕跟我过苦日子就行。” 
　　两人深情对视，彭永丽忍不住调侃起来。 
　　“哟，哟，姐，二爸可还没同意你们俩的事呢，你们就搁这私定终身了啊？” 
　　马燕骄傲的扬起头：“你跟周辰都能自己决定，我们当然也能说服我爸。” 
　　彭永丽抿嘴微笑：“那我就提前先祝福你们了。” 
　　马燕也是个行动派，她来问周辰，也只是想要请教一下，但其实不管周辰给了什么答案，她都已经要去做了。 
　　而她想这么做的原因，除了不喜欢现在的工作之外，更重要的原因就是为了汪新。 
　　当初她质问过自己父亲，为什么不同意她跟汪新在一起，被问的不耐烦的马魁，又不想说出真相，于是就编了个谎言，说看不上汪新，觉得她穷。 
　　马魁本就一句戏言，可谁知马燕却当真了，汪新当警察没法发财，那就由她来，所以她才下定决心要做生意。 
　　马燕和汪新两人密谋，汪新给她介绍了小温州，马燕找理由跑到了南方，打探情况去了。 
　　距离王素芳去世也过去了一个月，马魁也是重新回到岗位上，这把汪新给高兴的啊，师父来了，他终于有底气了。 
　　虽然已经成为了刑警，但其实作为铁路刑警的他们，刑警队当中，也是有跟车巡检任务的，而每次轮到四中队的时候，周辰都会派马魁和汪新去，毕竟他们当过几年乘警，比其他人肯定更得心应手。 
　　丁贵安的案子一直都没有放弃，只是实在是找不到证据，周辰也去寻找过丁贵安的痕迹，但这小子也不知道躲到哪去了，愣是没找到他的踪迹。 
　　他虽然知道凶手是丁贵安，但现在的年代技术水平实在是太低，再加上丁贵安已经改名换姓，就算是发出通缉，只要丁贵安躲起来，也很难找得到他。 
　　更何况他知道凶手是丁贵安，但别人不知道啊，没有任何证据的情况下，上面肯定不会同意通缉，流程都走不了。 
　　所以周辰就算是再不爽，也只能先把这个案件搁置，但他知道，要不了多久，这个丁贵安就会再次制造命案。 
　　周辰提着一只公鸡回到大院，正在闲逛的吴长贵，顿时乐了。 
　　“呀，周辰，这是买鸡回来养吗？你咋不买母鸡，买了只公鸡啊？” 
　　周辰笑着回道：“我哪有时间养鸡啊，是买来吃的。” 
　　“可以啊，这小日子过得不错。” 
　　去年因为眼睛得了葡萄膜炎的缘故，吴长贵在家休养了一个多月，牛大力顶替了他副司机的位置。 
　　后来他眼睛好了之后，回到铁路局上班，没过多久，就又被安排到另一辆列车当副司机，所以他现在跟陆红星蔡小年他们已经不在同一辆列车上了。 
　　“还行吧，今天丽丽回来，不然肯定要跟老吴大哥你好好的喝两杯。” 
　　“丽丽要回来啊，那你赶紧回去忙吧，对了，你们啥时候结婚啊，咱们大院好久没有办过喜事了，就等着你们乐呵乐呵呢。” 
　　“明年开春，明年开春，一定请大家喝喜酒。” 
　　胖墩墩的吴嫂跑了过来：“喝喜酒？喝什么喜酒，周辰，是不是你跟丽丽要结婚了？好呀，你们早就应该结婚了，要不是老马……呜，呜……” 
　　吴长贵直接堵住了自家婆娘的嘴，不好意思的冲着周辰说道：“周辰，你回去忙吧。” 
　　等周辰走了，他才松开手，吴嫂很不满的叫道：“干嘛？” 
　　吴长贵气的骂道：“还我干嘛，你这张嘴不会说话，以后就少说，不好听的话什么都往外吐，嘴上不带把门的。” 
　　被丈夫这样提醒，吴嫂才有点后知后觉。 
　　“哎呀，妈呀，我这张嘴，差点就说错话了，老马可是周辰对象的二爸，哎呀。” 
　　吴长贵指着她，一脸的不高兴，甩手又去别的地方逛了。 
　　周辰前两年又买了一辆自行车，是专门给彭永丽买的，所以现在彭永丽回大院，也不需要他骑车去接了，她自己就能回来。 
　　彭永丽回来大院的时候，正好跟周辰一起做饭，做好了饭，去叫马健的时候，马健已经在沈大夫家吃过了，正在做作业。 
　　跟电视剧情里不一样，王素芳多活了好几年，所以马健是在她身边长大的。 
　　不过沈大夫对马健这个孩子比较喜欢，小时候更是差点就想要收养，在马魁上班后，马燕和彭永丽不在家，她有空都会主动帮忙照顾马健，这一点倒是跟电视剧里差不多，就是感情没有那么深厚。 
　　时间就这样慢慢的流逝，前往南方的马燕终于回来了，带了一大袋纽扣回来卖，只是没敢放在家里，而是放在了同学家。 
　　从此之后，她就开始了打游击，跟单位请了长假，在家里则是正常表现，只是出门之后，就去街道路口摆摊买纽扣了。 
　　连带着汪新也是偷偷摸摸的帮她，但这个事情除了周辰他们几个人之外，并没有其他人知晓。 
　　烦恼，人人都有，就像大院里的各家各户，都有各自的烦恼，而最近烦恼最大的人，牛大力就是其中之一。 
　　在过去的大半年里，牛大力觉得自己的日子飞起来了。 
　　先是事业迎来了重大突破，终于当上了梦寐以求的火车副司机，紧接着爱情上也是迎来了丰收，跟自己心爱的仙女开始处对象，甚至都已经开始讨论结婚的事情了。 
　　但是最近，他美好的心情忽然就没有了，本来说好的领证结婚，可不久前姚玉玲突然反悔了，一直找各种理由拖着他，即便他再怎么被迷得神魂颠倒，也意识到有些不对劲了。 
　　于是他找了姚玉玲好好的谈了一场，但结果并不是很好，他也不知道到底出了什么问题，为什么好好的突然就变了，所以他最近的心情十分不美好。 
　　深夜，周辰骑着自行车，准备拐进大院方向的时候，突然刹车停住，朝着黑暗的一处望去。 
　　只见那边有两个人影，还有声音传来，出于警察本能，他轻手轻脚，缓缓的朝那边靠近。 
　　靠得近了，他听到了声音，才知道没事，都是熟人，但他却没有立即离开。 
　　黑暗中，牛大力拉着姚玉玲，姚玉玲甩开了他的手。 
　　“牛大力，你干什么，我手都被你弄疼了，我不是说了吗，我想了很久，觉得我们不合适，我们就这样分开，好吗？” 
　　牛大力显然是无法接受这个结果，情绪非常的激动。 
　　“为什么，姚儿，我们一直都好好的，都已经要结婚了，怎么就不合适了？你是不是嫌我挣得少，没事，只要你说，我肯定想方设法去多挣钱，给你买好看衣服，给你买……” 
　　(本章完)

第1381章 不救舔狗，暴怒的马魁
　　第1381章 不救舔狗，暴怒的马魁 
　　在姚玉玲面前，牛大力一直都很卑微，卑微到了极致。如果你不知道什么叫舔狗，那你看到牛大力，就会明白了。 
　　舔了那么多年，还能一直舔，甚至在姚玉玲都说出了要分手的情况下，还能这么卑微的哀求，真的是…… 
　　暗处静静倾听着的周辰，都是为牛大力叹了口气，男人啊，你怎么就这么不争气呢？ 
　　牛大力还在说，为了能挽留住姚玉玲，他什么话都能说出口，哪怕是抛弃自己所有的尊严。 
　　但很可惜，若是一个女人不喜欢伱，就算你说破天，你的尊严在她面前也是半文不值。 
　　“牛大力！” 
　　姚玉玲很不耐烦的打断了牛大力的哀求和絮叨。 
　　如果是以前，她还愿意跟牛大力虚与委蛇，虽然她不喜欢牛大力，但牛大力对她是真的有求必应，这让她感觉很好。 
　　可现在她不想这么做了，因为不久前她在列车上认识了一个来自南方的大老板，对方很有钱，长得也比牛大力帅，关键是还很会说话，一下子就把她给迷住了。 
　　那人可是承诺要娶她，带她去南方享福，只是她还在迟疑，毕竟她是东北人，去南方太远了，而且她老家还有母亲。 
　　不过虽然是还在考虑，但牛大力却已经被她给放弃了，她已经不想再跟牛大力纠缠，她的心早就已经飞走了。 
　　“牛大力，你别再这样，我们就不能好聚好散吗？我知道你对我好，可这不是我想要的，我想要的幸福你给不了，我有权力追求自己想要的生活，你如果真的喜欢我，就应该放手。” 
　　牛大力身体巨颤，双眼泛泪的望着姚玉玲。 
　　“姚儿，你想要什么生活，你想要什么样的幸福，我都可以努力，只要你别离开我。” 
　　“我说了，你给不了。” 
　　姚玉玲见说不服牛大力，于是再次发狠：“我不想一辈子都浪费在火车上，我想要去见更大的世面，而你呢，才做火车副司机多长时间，这辈子做到火车司机就已经到头了，这不是我想要的生活。” 
　　“牛大力，太多的话我也不想说了，我们都住在一个大院，就给彼此留些颜面吧。” 
　　说完，姚玉玲甩开牛大力想要拉住她的手，连走带跑的进了大院，没有回头看牛大力一眼，只留下牛大力一人伤心难过。 
　　“为什么，为什么会这样，明明昨天还好好的，姚儿她到底怎么了？” 
　　他其实还有千言万语要对姚玉玲说，可姚玉玲根本不给他这个机会。 
　　想着想着，他的泪水忍不住流下了，一个堂堂男子汉，就这么靠在墙角，泪流满面，浸湿了衣衫，哭的像一只受伤的小兽。 
　　暗处的周辰嘴角抽了抽，牛大力真的是，嗯，‘纯爱战神’。 
　　见牛大力哭个不停，一直没有好转的架势，周辰忍不住从暗中走了出来。 
　　哭的太伤心了，以至于根本没有听到动静，直到周辰走到他面前，牛大力才有所反应。 
　　他惊喜的抬起头，可当他看到来人竟是周辰的时候，顿时露出了满脸失望的表情。 
　　“哼，什么眼神？你以为姚玉玲会回来安慰你？我劝你还是别痴心妄想了，人家都已经说的很清楚了。” 
　　牛大力面露痛苦，双手抓头，哀声道：“我真的想不明白，姚儿她为什么会变成这样？” 
　　周辰冷笑道：“那只能说你不了解她，她本来是这样的人。” 
　　牛大力突然怒道：“周辰，不许你说姚儿坏话，她是个好女人。” 
　　“呵呵。” 
　　周辰冷笑更甚：“也对，我也是多管闲事，本来是看在同院邻居的交情，想来劝劝你，但现在看来，舔狗的脑回路跟正常人就是不太一样，劝也是白劝。” 
　　说完，他不再去管牛大力，直接就推车走进了大院。 
　　“我……” 
　　牛大力张口，一句话都没说出来，我都已经这样了，做兄弟的不应该让他发泄一番吗，怎么这就走了。 
　　若是周辰知道他心中所想，必定嗤之以鼻，兄弟是没错，但也要看是什么情况。 
　　若牛大力因为别的事情痛苦难受，就算抱怨几句，发泄几句，周辰也不会生气的转身就走。 
　　可牛大力偏偏为了一个心里根本没他的女人，要死要活，没有一点男子气概，这样的舔狗，根本不值得安慰。 
　　牛大力和姚玉玲分手的事情很快就在大院里传开了，说实话，当初姚玉玲跟牛大力处上对象了，那才让邻居们觉得奇怪呢，现在两人分开了，大院里的绝大多数人反而都不意外。 
　　姚玉玲是什么人，大院里的邻居们谁人不知？ 
　　牛大力又是什么人，谁不清楚，这两人真的是看不到一点匹配度。 
　　分手之后，姚玉玲看不出一点变化，依旧跟往常一样，笑容满面，搔首弄姿，好不潇洒。 
　　可牛大力就不一样了，连班都不上了，直接请假半个月，整天就窝在房间里，门都不出，连饭都不吃了。 
　　邻居们已经有几波人去劝牛大力了，但都是没什么效果，甚至老一辈的汪永革他们还去找了姚玉玲。 
　　但是姚玉玲态度非常坚决，不愿意去劝说牛大力，她已经下定了决心，不要再跟牛大力在一起，连一点希望都不想给。 
　　女人绝情起来，真的是比什么都绝情。 
　　当然了，在周辰看来，其实对牛大力来说，姚玉玲的这种态度更好，因为姚玉玲要是服软了，去找牛大力，可能反而会有反作用，这样不管不顾的冷着处理，对牛大力来说是好事。 
　　汪新和蔡小年他们也都去劝了，同样没什么效果，他们两人还来找过周辰，他们觉得周辰厉害，说不定就能说服牛大力。 
　　可周辰只是冷笑一声，说道：“不去，若是连这点挫折都过不去，那他也不配做个男人了。” 
　　汪新和蔡小年也只能长叹，牛大力和姚玉玲现在这个结果，他们也同样觉得正常，只是牛大力就是看不清，他们还能咋办？只能每天送点吃的给他。 
　　几天后，牛大力终于出门了，他还特意收拾了一下，然后一一上门，叫上了汪新，蔡小年和周辰。 
　　四人组一起前往了饭店。 
　　饭店内，牛大力举起酒杯。 
　　“周辰，汪新，小年，这些年多谢你们的照顾，要是没你们，我这日子过得肯定很无趣，来，我敬你们，先干为敬。” 
　　“这第二杯，还是我敬你们，你们为了我的事情，也没少操心，我还埋怨过你们，真的对不起。” 
　　“第三杯…………” 
　　“第四杯…………” 
　　一连好几杯，牛大力的嘴仿佛一下子开了光，特别能说，也特别会说，一杯又一杯的敬酒，周辰三人互相对视了几眼，都是陪着他一起喝。 
　　这一顿饭吃到很晚，四人从饭店出来，摇摇晃晃的走在大马路上。 
　　牛大力更是大吼大叫。 
　　“我决定了，要去南方闯一闯。” 
　　“大力……” 
　　“你们别劝我，我知道你们都看不起我，但我牛大力一生不弱于人，别人能在南方混出头，我牛大力也一样可以……” 
　　“……” 
　　这一晚之后，牛大力辞掉了自己铁路局火车副司机的工作，在一个风黑月高的夜晚，他收拾好东西，轻装上阵，一个人悄悄咪咪的走出了大院。 
　　走出大院，看着大院的门头，他双手用力握紧。 
　　“等着我，很快，我牛大力就能风风光光的回来，等着我，姚儿……” 
　　在牛大力走出大院的时候，周辰都是看到的，只是他没去打扰，就这么站在自家窗户前，看着牛大力悄悄地离开。 
　　其实他觉得牛大力离开也是一个很好的选择，就牛大力的性格，继续留在大院，或许会更尴尬，走了反而有几分洒脱。 
　　牛大力的离开，引起了大院邻居的几天议论，但几天后，就没几个人再提起这件事了。 
　　就算是一个大院里的邻居，也不可能天天念叨他，大家都有着自己的生活，自家生活都已经够疲惫了，哪还有太多的精力天天去想一个已经离开的人。 
　　马燕的纽扣生意做的不错，谈不上卖的多火，但据她所说，要比在商店卖咸菜赚得多，最重要的是，她感觉自己找到了奋斗的目标，前进的方向，这是她卖咸菜感受不到的。 
　　所以她现在很亢奋，也很有激情，若不是担心被马魁发现，她肯定会去更热闹的街道摆摊。 
　　但，乐极生悲。 
　　在不久后，她没去上班，摆摊卖纽扣的事情，被马魁知道了。 
　　愤怒的马魁，看到马燕的摊子，不顾周围的眼光，走过去就把马燕的摊子给掀翻了。 
　　“跟我回去，现在，立刻。” 
　　妻子去世没几个月，女儿就瞒着他，做了这么大的事，马魁心中的怒火简直就要爆炸了。 
　　马燕没想到自己暴露的那么快，也没想到父亲这么不留情面，掀翻了自己的摊子，她没有太过于慌乱，反而是冷静的收拾残局，慢慢的将自己的纽扣捡起来。 
　　马魁回到家许久，才见马燕回来，而且还抱着她的箱子，气的大声怒斥，喝骂。 
　　彭永丽下班回来，刚一进屋，就听到了马魁的怒吼，也是吓了一跳。 
　　“二爸，姐，你们这是？” 
　　彭永丽的出现，让马魁的怒气一滞，但他很快就反应过来，对彭永丽问道：“丽丽，你姐没去上班，摆摊卖纽扣的事情，你知不知情？” 
　　“我，我……” 
　　彭永丽立马就慌了，不自觉的看向马燕，见到马燕对她使眼色，结结巴巴的说。 
　　“二爸，我知道。” 
　　马魁一听，脑子嗡嗡作响，猛地一拍桌子。 
　　“好啊，好啊，你知道，真好啊，你们姐妹俩联合起来骗我是吧？你们还把我放在眼里吗？” 
　　若是平时，他肯定不会对彭永丽发火，但此时是气头上，根本控制不住自己的情绪，暴怒大吼。 
　　彭永丽和马燕都是吓的身体一颤，两人都是第一次见马魁这么失去理智的暴怒，都是有些腿软，不敢说话。 
　　“说啊，你们都挺能干的，怎么不说话了？马燕，你说，你来告诉我，为什么，放着好好的工作不去干，非得去做那投机倒把，你是不是想把我的脸都丢尽啊，你这么做，你妈能瞑目吗？” 
　　本来在认错，低着头不敢说话的马燕，突然听到父亲提起了母亲，猛然抬起头，眼神凌厉。 
　　“爸，你凭什么这么说，我妈……” 
　　周辰家里，他和汪新正在讨论一个案子，突然见彭永丽冲了进来。 
　　“周辰，二爸和我姐吵起来，你快去劝劝。” 
　　“什么？” 
　　汪新猛然站了起来，惊声道：“马燕跟马叔吵起来了，为什么啊？” 
　　彭永丽声音急促：“我姐没上班去摆摊的事情被二爸发现了，别问了，赶紧过去，我怕二爸气急了对我姐动手。” 
　　汪新‘嗖’的一下冲了出去，周辰则是不急不忙的站起来，还是彭永丽急的过来拉他。 
　　“别急啊，门还没关呢，丽丽，衣服拉撕了。” 
　　周辰被彭永丽连拉带拖的去往了马家。 
　　周辰来到马家的时候，就看到马魁和汪新已经推推嚷嚷，当然，是马魁在虐汪新，汪新只是狼狈的抵挡，旁边还有马燕在使劲的拉架。 
　　“什么情况啊，马叔？” 
　　听到声音，马魁转头看到周辰，这才冷哼一声，松开了口。 
　　汪新急忙后退，抱着双臂吸气，这老马太狠了，舍不得打自己闺女，就把他当做了出气筒，下手是真的一点不留情啊。 
　　马魁没好气的看了周辰一眼，冷哼道：“马燕摆摊做生意的事情，你也知道吧？” 
　　“知道。” 
　　“知道为什么不告诉我？我还以为你比他们成熟，比他们看得远，你怎么也跟着他们一起胡闹？” 
　　马魁很是生气，一方面是生气马燕不去上班去做生意，另一方面也是气几个人联合起来欺瞒他。 
　　周辰说道：“马叔，这真不能怪我，马燕他们相信我，才把这个事情跟我说的，作为朋友，我总不能出卖他们吧？” 
　　“不能出卖他们，所以就瞒着我？行啊，你们现在都老大不小了，是不是觉得我管不了你们了？” 
　　马魁气的吹胡子瞪眼，自从妻子去世后，他就一直心情不怎么好，今天更是被几人气的想要打人。 
　　(本章完)

第1382章 剧情偏离，又一年
　　第1382章 剧情偏离，又一年面对马魁的怒吼，马燕，汪新和彭永丽三人，都是低下头，不敢反驳。 
　　他们一个是马魁的亲生女儿，一个是干女儿，还有一个是徒弟，马魁真发怒了，他们是真不敢反抗。 
　　唯有周辰，依旧是风轻云淡的态度，真算起来，他还是马魁的领导呢。 
　　“马叔，别动气，气大伤身，什么事情都可以坐下来慢慢谈，再说马燕也二十来岁的人了，有自己的想法也很正常。” 
　　马魁嚷嚷道：“二十多岁又怎么样，就算她三十多了，也是我女儿，也得听我的。” 
　　马燕红着双眼，不满的抬起头：“凭什么，爸，我自己的工作凭什么我自己不能做主，你就是思想太顽固了，现在已经跟以前不一样了，到处都是做买卖的个体户，国家也开始倡导，就只有你还抱着老思想。” 
　　“我思想老怎么了，我活了那么久，经历过那么多动乱，看人看事比你明白的多，是有很多做生意的人赚到了钱，可还有更多的人赔个精光，伱们只看到好的，没有看到坏的。” 
　　马魁情绪也不像之前那样激动，但还是很不高兴。 
　　“有一个安宁稳定的工作，才是最好的选择，就算发不了大财，但一家人安安稳稳的生活不好吗？” 
　　“安安稳稳的生活是很好，但现在跟以前能一样吗？我想赚钱不也是为了更好的生活吗，可能你觉得我贪财，但那是因为我知道没钱的日子是什么样的，你不在的十年，你知道我跟妈是怎么过来的吗？” 
　　“你不知道，我们……” 
　　想到那十年的艰难生活，马燕就控制不去情绪，泪流满面，如果不是那十年，她妈妈又怎么可能生病得癌症？ 
　　又一次提起往事，马魁的气势顿时衰弱了几分，那十年就是他这辈子最痛苦的时候，不仅对他，对他的家庭也是一样。 
　　马魁颓废的坐在沙发上，周辰见状，赶紧示意汪新，让他劝说马燕别再说了，然后他坐到了马魁旁边。 
　　“马叔……” 
　　“你别说。” 
　　马魁不给周辰说话的机会，直接抬手阻止，站了起来。 
　　“燕儿，我知道以前是我对不起你，但我现在也是为了你好，做生意没有你想的那么容易，你赶紧放弃，给我回去上班去，否则别怪我不认你这个女儿。” 
　　说完，他怒气冲冲的摔门而去，离开了家。 
　　“二爸。”、 
　　彭永丽出门去追，可马魁很快就离开了大院。 
　　马燕和汪新都是哭丧着脸，他们都知道，这一次马魁是真的很生气，跟之前都不一样。 
　　“怎么办？”汪新有些担心的问。 
　　马燕倒是坚定的很：“不怎么办，反正我是无论如何都不会放弃的，那卖咸菜的工作我是真的干够了，不想再干了，我必须要继续做生意，我要赚钱。” 
　　汪新面露无奈，这对父女真的是他的克星，他一个都应付不来，只能用求助的目光看向周辰。 
　　“周辰，你给出个主意啊。” 
　　“搞不定了就问我？” 
　　汪新灿灿的笑了笑，马燕倒是拉了拉彭永丽。 
　　“丽丽，你帮我说说情，周辰他肯定有办法。” 
　　周辰呵呵笑了，马燕倒也有几分机智，知道若是彭永丽求情的，他肯定会答应。 
　　不过他本来也没准备拒绝，就只是逗逗他们而已。 
　　“马叔这人，吃软不吃硬，马燕你软不下来，汪新是软也没用，所以想要破局，得请外援。” 
　　“外援？” 
　　汪新面色诧异：“就马叔那脾气，除了婶子，谁能说服他呀？” 
　　马燕也是点头赞同：“是啊，要是我妈还在，或许有可能，可现在，唉。” 
　　周辰没再卖关子，直接说道：“可以找彭叔。” 
　　“我爸？”这下轮到彭永丽愕然了。 
　　“对，我那未来老丈人现在皮草生意可是做的不错，他跟马叔是老兄弟，现在也做了大半年的生意，并且还做得不错，把他请来跟马叔说，比你们两个死磨硬泡要强得多。” 
　　周辰的话让马燕眼睛一亮，双手一拍：“没错，我爸跟彭叔关系那么好，彭叔连监狱长都不做了，下海做生意，这不就更说明问题了吗，要是他出面的话，肯定能说服我爸。” 
　　汪新张张口，却什么话都没说出来。 
　　马燕和彭永丽不知道彭明杰什么情况，他还能不知道吗，彭明杰那监狱长的工作可不是自愿放弃的。 
　　只是这话当然不能说出来，而且他也觉得，让彭明杰来劝说马魁的话，未必不是一个好选择。 
　　“可以试试。” 
　　见马燕和汪新都没意见，彭永丽试探性的问：“那我打电话问问我爸？” 
　　马燕和汪新都是点头。 
　　彭永丽立即联系了自己父亲，彭明杰现在做生意了，人比较忙，但是女儿一召唤，他还是第一时间答应，然后没两天，他就赶到了宁阳。 
　　老兄弟来了，马魁当然是非常热情的招呼，两人中午喝了一顿，晚上喝了一顿，喝完之后也没离开，就在马家住下。 
　　彭明杰的劝解的确是起到了作用，可让人意外的事情发生了。 
　　马魁可以答应让马燕做生意，不过却让马燕跟着彭明杰一起做皮草生意，先让马燕去哈城跟彭明杰学一段时间，然后回来卖皮草。 
　　这可把马燕惊呆了。 
　　“不是，爸，我就是想要从小做起，先卖纽扣这样的小物件试试，你上来就让我买皮草，我可没那么多钱。” 
　　马魁可不管她那么多，就问：“没让你现在就坐，先让你学习，你就说做不做，你要是不做，那就继续回去上班，你自己。” 
　　马燕有的选吗？没得选。 
　　“那我的纽扣咋办啊？要不先等我把纽扣卖完？” 
　　最终，马燕也没有实现这个愿望，纽扣暂时留下，她本人则是跟着彭明杰去了哈城，学习做生意的经验去了。 
　　这可就有意思了，马魁的女儿去了彭家里学习，彭永丽又在马魁家住，两家跟换女儿似的，不过好在马燕也不会在那待多久。 
　　这个结果也是让周辰十分意外，他就是出了个主意，想要让彭明杰来说服马魁，怎么都没想到，竟然改变了剧情的发展。 
　　但不管怎么变，最起码马魁那边的问题算是解决了，将来也不会再反对马燕做生意，所以马燕和汪新都还是比较高兴的。 
　　马燕一走，汪新倒是收了心，把全部的精力都放在了工作上，马魁也同样如此。 
　　至于马健，彭永丽在家的时候，就由她照看，她不在家，则是沈大夫帮忙照看。 
　　时光匆匆，眨眼来到了85年的冬季。 
　　周辰来刑警队也有了一年时间，这个四中队的中队长做的还是让姜队很满意的，周辰跟其他中队的刑警也是处的不错。 
　　其实正常情况下，没有什么利益冲突，同事之间的关系都挺不错的，尤其周辰还是姜队非常看重的潜力股，如果不是必要，没谁愿意跟周辰起冲突。 
　　“周队，这是我们上个案子的报告。” 
　　陶建国将自己做好的报告交给了周辰，在周辰收下后，他略微不好意思的说道：“周队，过几天我想跟你请个假。” 
　　“咋了，有事？” 
　　“小舅子结婚。” 
　　“哦，这样啊，没问题，给你批了，不过还是那句话，二十四小时待命，若是有事，随时归队。” 
　　“是，周队。” 
　　陶建国走后，周辰放下笔，揉了揉太阳穴。 
　　刑警队的工作量比起乘警队真的是大多了，作为中队长，不但要出外勤，还要整理各种资料报告，也就是他工作效率很高，否则的话，一两个人都做不好。 
　　这也是四中队的队员们佩服周辰的原因之一，因为有周辰在，他们的工作量少了许多，在周辰的安排下，他们各司其职，工作效率比其他中队都高，关键是奖金还不少拿。 
　　跟着这样有能力的中队长，大家自然都是非常满意。 
　　正忙着，马魁和汪新回来了。 
　　最近到了年底，刑警队有跟车巡检的任务，他们两人就被周辰派去跟着巡检了，已经有大半个月了。 
　　“回来啦。” 
　　“回来了。” 
　　马魁和汪新这一趟去哈城，还特意去看了一趟马燕，并且跟马燕说好了，春节前就会回来。 
　　周辰抬起头，目光一扫，面露惊讶：“咦，你们俩怎么回事，都受伤了？” 
　　汪新笑道：“车上遇到了几个人闹事打架，我们去制止，谁想到这家伙厉害的，把我俩的手都弄伤了。” 
　　“没什么事吧？” 
　　“没事，就是擦破点皮，没啥事。” 
　　汪新满不在乎，刑警办案受伤那是常有的事，当初当乘警的时候都还受过伤呢，就这点小伤，都不叫事。 
　　周辰点点头，其实看到他们两人手受伤，他不自觉的就想到了电视剧里他们两人被那小偷撒谎说传染了获得性免疫缺陷综合征，为此还劳师动众的隔离起来。 
　　不过那贼王一伙人早就已经被抓了起来，所以自然也就没有这个情节发生。 
　　“这次你们回去休息两天。” 
　　“行，那我们就先回去了，最近确实挺累的。” 
　　汪新话音刚落，马魁就冷哼道：“就这点程度就累了？刑警要是都像你这么干，还怎么维护社会治安？” 
　　汪新大声叫屈：“不是，师父，我就闲聊说了一句，你用得着这么上纲上线吗？” 
　　“哼哼。” 
　　马魁没理他，只是跟周辰说：“用不着两天，休息一天就够了，队里最近这么忙，我们可不能闲着。” 
　　周辰苦笑道：“不愧是你，马叔，别人都是争着想要休息，你倒好，给你休息还不要了，随您吧。” 
　　马魁就是这么敬业，周辰早就已经习惯了，哪天马魁要是懒散了，他才不习惯呢。 
　　其实以马魁的资历，如果不是因为坐了十年牢，现在最差也能做到刑警大队中队长的位置。 
　　但现在，他也没那么大的野心了，用他的话来说，现在能继续在刑警队发光发热，哪怕只当个小刑警，他就心满意足了。 
　　时间很快就跨过85，来到了新的一年，1986年。 
　　继去年，今年的春节过节，周辰也不是一个人过年了。 
　　去年因为彭明杰的事情，彭永丽在马家过年，所以周辰也是在马家吃的年夜饭。 
　　今年过年，马家虽然少了一人，但又加入了一个，那就是彭永丽的父亲彭明杰。 
　　他是跟马燕一起来到的宁阳，准备一起在马家过春节，所以把周辰也是叫了过来。 
　　所以今天的马家，那是相当的热闹，马魁，彭明杰，加上周辰，三人推杯换盏，一直喝到不听。 
　　马魁更是对彭明杰敬酒，感激不尽。 
　　“明杰，谢谢你照顾马燕，要不是你，这丫头指不定野成啥样呢。” 
　　“老马，你说这话就见外了，我女儿叫你二爸，你女儿那也是我女儿，再说了，燕儿这丫头，脑子聪明，真的，学东西特别快，我那老朋友都说，她是天生做买卖的料。” 
　　马魁却是不信：“得了吧，明杰，在我这你用不着这么夸，她是做买卖的料？你知道我当初让她去高考，考了两次，数学加起来都没超过三十分，数学都学不明白，能做好买卖？” 
　　“爸。” 
　　马燕十分不满父亲拆自己的台：“考试是考试，做买卖是做买卖，我考试不行，不代表我做买卖不行啊。” 
　　“燕儿说得对，老马，你就是不了解你闺女，燕儿有本事着呢，我觉得她做买卖，肯定能做大，你得支持她啊。” 
　　彭明杰其实做买卖时间也就比马燕多几个月，前几个月马燕跟着他一起，他是看着马燕成长的，比马魁这个父亲更有发言权。 
　　“行，支持，支持，要是我不支持她，会同意她跟你去哈城学习？” 
　　马魁也是看开了，既然女儿下定决心要走这一步了，他还能怎么办？只能妥协了。 
　　“不说她的事了，明杰，说说李李和周辰这两孩子的事吧，我可是早就想喝他们的喜酒了，你这个当爸的，是怎么说的？” 
　　彭明杰大笑道：“我当然是没啥意见了，丽丽交给周辰，我放心的很，他们也跟我商量过了，下个月办婚礼，所以喜酒有的你喝。” 
　　“哈哈，那就好，那就好啊，我早就等着这一天了。” 
　　(本章完)

第1383章 周辰大婚，牛大力回归
　　第1383章 周辰大婚，牛大力回归 
　　农历二月二十二，宜结婚！ 
　　宁阳市一家大型的国营酒店，其中的一个大厅，今日正举办着盛大的结婚酒宴。周辰和彭永丽都穿着婚礼新衣，春风满面，笑意盎然，站在一起，郎才女貌，令人羡慕。 
　　周辰从司仪手中接过话筒，在台下十桌酒席宾客的注视下，缓缓开口。 
　　“感谢各位参加我们的婚礼……” 
　　今天来的宾客说多不多，说少也不少。 
　　周辰这边的亲朋好友就是大院的邻居，以及刑警队和乘警队的同事们，至于有血缘关系的亲戚，他早就已经没了。 
　　彭永丽那边倒是来了几桌亲戚，都是特意从哈城来的，所以婚礼现场还是比较热闹的。 
　　周辰站在台上就说了几句，至于之前，则是由马魁当了证婚人，上台讲话，后来彭明杰作为女方父亲，也是上台说了一段。 
　　随着婚礼的程序走完，亲朋好友就开始了动筷子，现场的氛围也是一下子热闹了起来，推杯换盏，喧哗不断。 
　　现在这个年代结婚，可不像多年后，各种婚庆节目，大家来参加婚礼，更多的是祝福，以及吃席。 
　　作为新郎和新娘的周辰和彭永丽，从主桌开始敬酒，没人折腾彭永丽，但周辰这个新郎，就成为了众人的折腾对象。 
　　尤其是年轻一辈的，更是各种为难，不停劝酒，想要把周辰给灌倒。 
　　但周辰只是轻蔑一笑，就你们这群菜鸡，我能打十个。 
　　中午是在酒店里办的婚礼，晚上周辰又在大院里安排了一顿，亲朋好友们又是在大院里热闹了一番。 
　　热热闹闹的场面，直到晚上八九点才结束，最后就是闹洞房的环节。 
　　这个环节，以汪新和蔡小年等人为主力，开始了折腾周辰和彭永丽，一直闹了一个多小时才结束。 
　　新房内，周辰和彭永丽坐在床边。 
　　看着面前秀美娟丽的彭永丽，周辰柔声问道：“累吗？” 
　　彭永丽脸上绽放出了开心的笑容，摇摇头：“不累，我今天真的很开心，周辰，我们是夫妻了。” 
　　“嗯，从今天开始，你就是我周辰的妻子了，以后也只会是我的妻子。” 
　　周辰将彭永丽拥入怀中，彭永丽双眼满是雀跃：“我们一辈子都会在一起的，对吗？” 
　　“对，这辈子，我们都会在一起。” 
　　周辰说的很真诚，既然在这个世界，他娶了彭永丽，自然就不会再去找别的女人。 
　　洞房烛夜这套流程，周辰经历了无数次，那绝对的熟能生巧，彭永丽哪会是他的对手。 
　　春宵一刻值千金！ 
　　新婚第二日，周辰和彭永丽都是睡到自然醒，想起昨天他们已经，彭永丽还非常的不好意思，娇嗔不已。 
　　周辰刚推门走出，就看到在他家周围晃悠的蔡小年和汪新，两人正逗着蔡小年的儿子玩。 
　　他们看到周辰走出来，顿时眼睛齐亮，脸上挂着调笑，还冲着周辰使劲挤眼。 
　　“哟，新郎官，洞房烛夜到现在才起来啊？” 
　　周辰淡然道：“怎么，你羡慕啊？” 
　　“羡慕伱个头，” 
　　蔡小年满脸不屑：“我比你早几年就结婚了，就算羡慕，也是你羡慕我，我会羡慕你？” 
　　“看到我儿子没，多健壮啊，儿子，叫爸爸。” 
　　“粑粑……” 
　　迎着蔡小年那得意的表情，周辰十分不屑的冷笑，儿子？他可是有几十个呢。 
　　看到汪新在一旁偷笑，于是他又对准了他。 
　　“汪新，你笑什么呢？你一大光棍，知道我们在说什么吗？” 
　　汪新勃然大怒：“瞧不起人了？周辰，你别嚣张，你媳妇是马燕的妹妹，按辈分来说，你以后还得叫我姐夫呢。” 
　　“有道理。” 
　　蔡小年抚掌大赞：“汪新说的有道理，这么算起来的话，周辰，你还真得叫汪新姐夫呢。” 
　　周辰呵呵道：“等他搞定了马叔，娶到了马燕再说吧，再说了，我真的叫，他敢应吗？” 
　　汪新来劲了：“哟呵，威胁我啊，我今天还就不信了，你叫一个，我肯定应了。” 
　　周辰脸色一沉：“汪新，接下来的几个月，你还想休假吗？” 
　　汪新脸色大变，怒吼道：“你不讲武德。” 
　　“讲你个头，赶紧滚。” 
　　汪新气呼呼的瞪了周辰一眼，大吼：“滚就滚！”吼完转身就跑。 
　　蔡小年目瞪口呆的看着这一幕：“真特娘的官大一级压死人啊，看来这一声姐夫，他这辈子都听不到了。” 
　　“你也滚，我的大喜日子，别来打搅我。” 
　　“周辰，你丫可真是有了媳妇忘了兄弟啊。” 
　　………… 
　　新婚第二日，周辰一直都是陪着彭永丽，接下来的几天也同样如此，并且还陪着彭永丽去了一趟哈城娘家住了两天。 
　　周辰是刑警队的中队长，就算是结婚，但也没有休息多长时间，婚假十天后，他就从温柔乡走出，回到了班上，继续奋斗。 
　　时间一晃又是半年过去，周辰和彭永丽的效率很不错，这个时候彭永丽已经有了快两个月的身孕。 
　　丽丽怀孕这个事，彭明杰十分激动，给包了一个大大的红包，马魁这个二爸也同样高兴的发了红包。 
　　本来周辰和彭明杰都是希望彭永丽在家养胎的，就不要来回奔波上班了，但她不同意，说再上几个月，等肚子大了以后再休息，态度十分坚决，周辰也很尊重她的意见，最后也就同意了，只是只要他有空就会亲自去接送她上下班。 
　　这个年代的娱乐活动很少，周辰也习惯了这样平静安和的生活，每天就是上班，下班，回家陪妻子。 
　　刑警队的工作非常的繁忙，或许不像后世那种997的打工仔，但工作强度只强不弱，因为他不仅要在办公室忙碌，还经常要出勤，甚至有时候去外地查案，一趟来回都要好几天，遇到大案子的时候，更是忙得二十四小时都回不了家。 
　　活了那么多年，周辰的性格一直都是那种不太喜欢一直忙碌的类型，就算他没得到系统前，他的工作时间也只是占据他生活的一小半，平时看电视看电影打游戏，那是从来没少过。 
　　像那种996的工作，也就是大学实习那会，被学校的招聘会骗了，去干了一个月，还特么的是日企的。 
　　记得当时有一个小鬼子领导在他工作的时候还指手画脚的，当时年轻气盛的他，直接撂挑子不干了，去特娘的。 
　　他承认自己当时的工作或许可能没有达到那小鬼子的标准，可他就不乐意受那个气，去过金陵那个纪念馆的他，哪能忍得了小鬼子在他面前吆三喝四的。 
　　不管别人眼里对小鬼子是什么态度，反正搁他这里，面对小鬼子，没有对错可言，就是看他们不爽，就这么简单。 
　　这个年代的东北，即便是铁路刑警，接触的案子也是非常多，所以即便是周辰很好的调和调遣，也依旧忙得不轻。 
　　周辰搀扶着怀孕六个多月的彭永丽在大院里散步，此时的彭永丽身子已经比较大，所以已经停下了工作，专心在家养胎，周辰有空就会搀着她散散步。 
　　彭永丽对现在的生活相当的满足，男人有本事，对她特别好，很照顾她，家里也有钱。 
　　说起有钱，她就想起了结婚之后周辰给她钱时的事情。 
　　跟周辰处了几年对象，她知道周辰不缺钱，可却不知道周辰那么有钱，当时周辰把几万块钱交给她的时候，真的是把她吓得不轻，还以为周辰做了什么违法乱纪的事情呢。 
　　等周辰解释过后，她才明白，原来周辰的钱并不是做坏事得来的，而是之前捣鼓什么兰赚到的钱。 
　　虽然她不太懂周辰说的是什么意思，但她还是毫无保留的相信了自己的丈夫，她相信周辰根本没有骗她的必要。 
　　因为彭明杰在受贿的事情上全身而退，所以彭永丽并没有受过什么挫折，也没有遭到过什么针对，依旧保持着那股单纯憨直。 
　　“周辰，又带媳妇散步啊。” 
　　“丽丽真是好福气啊，周辰这么忙的刑警队长，一有空就带着你散步，哪像我们家老头子，不上班在家跟个大爷似的，就知道大腿翘二腿，什么事都不做。” 
　　“李嫂，你家老李算不错的呢，我们家那个，更没法说，不上班就去找人喝酒，死老头子，哪天喝死在酒桌上算了。” 
　　“哈哈……” 
　　大院里人口多，大家又都是很多年的邻居，熟得很，说话都不需要拐弯抹角，吵吵闹闹的，好不热闹。 
　　对于这些邻居嫂子婶子的调笑，彭永丽脸皮薄，还有点不好意思，但周辰脸色都没变一下，笑呵呵的回了几句。 
　　“哎呀，这谁啊，我差点都没认出来。” 
　　突然，正在喂鸡的吴嫂，大叫一声，只见姚玉玲从陆婶家走了出来。 
　　陆婶的一声吼，把正在说话的几个嫂子婶子都吸引了过来，然后就看到了迈着妖娆脚步的姚玉玲，穿着一身鲜艳的红黑相间的连衣裙，脚下踩着带跟的皮鞋，整个人显得妖娆又妩媚。 
　　“哎呀，小姚啊。” 
　　“小姚，你这一身真漂亮啊。” 
　　“看看小姚，这漂亮的。” 
　　大家都是纷纷称赞起来，夸姚玉玲衣服好看，人也漂亮，但到底有几分是出自真心，就不知道了。 
　　姚玉玲在他们这个大院，绝对算得上是风云人物，长得漂亮又会打扮，还跟院里的汪新和牛大力都处过对象，只不过最后都没成，而且结束的方式也都不太敞亮。 
　　所以大家欣赏她的美，但也同样对她这个人多少有些看法，只是表面上从来没有露出来罢了。 
　　大家都是女人，也都喜欢漂亮，只是生活所迫，没有那个条件，或者说没有那么胆大。 
　　而姚玉玲没有那么多顾忌，这么肆无忌惮的枝招展，自然是引起很多人的看不过眼。 
　　被众人夸奖的姚玉玲，满面春风，神情得意，但还是故作羞涩的说道：“哪有，这衣服都是陆婶改得好。” 
　　陆婶笑呵呵的说道：“谁说的，衣服好不好看，是要看穿在谁身上，你长得好看，穿在你身上自然就更好看了。” 
　　开玩笑，姚玉玲可是她的大主顾，大院一半人加起来，都没有姚玉玲一人在她那里改的衣服多，她不夸姚玉玲，难道夸别人啊？ 
　　“小姚，你这衣服太好看了，咱们这里没得卖吧，在哪买的啊？” 
　　“确实不是在我们这买的，是在深市买的。” 
　　“哟，小姚都去过深市啊，听说那边满地黄金，真的假的？” 
　　“哪有，没那么夸张，不过那边确实要比我们这里好多了。” 
　　姚玉玲就喜欢别人夸她，也喜欢别人用羡慕的目光看她，整个人都是春风得意的。 
　　忽然她目光一转，看到了散步的周辰和彭永丽。 
　　“呀，周辰，又陪媳妇散步，真是好老公，丽丽，你真是好福气啊。” 
　　彭永丽礼貌的冲着姚玉玲道了声谢，她对姚玉玲的印象并不算好，一方面是受到了马燕的影响，还有就是姚玉玲平时在院里的行为作风，再就是她听马燕说过，这个姚玉玲以前好像还打过周辰的主意。 
　　姚玉玲笑容满面，如今她是十分得意，幸好当初周辰没答应她，不然的话，她哪还有机会遇到现在的男人。 
　　姚玉玲运气确实不错，她遇到的那个男人是深市一个厂子的老板，手上有些钱，而且也大方，她跟着去过两次深市，每次都是满载而归，所以她已经考虑要跟去深市了。 
　　姚玉玲那点小心思，周辰看在眼里，不以为意，姚玉玲过得怎么样，跟他一点关系都没有。 
　　不过没有了贾金龙，以姚玉玲的模样和挑剔，他觉得她的结局应该要比剧情里好得多。 
　　周辰准备带着彭永丽回去，目光一扫，忽然就愣住了。 
　　只见院门口正有一人，迈着风骚的脚步，拎着个皮包，带着墨镜，左摇右摆的走进大院，还装模作样的对院里的人伸手打招呼。 
　　“艹，真辣眼睛啊。” 
　　一眼认出牛大力的周辰，真的是无力吐槽他的造型了。 
　　(本章完)

第1384章 嘚瑟的牛大力，彭永丽产子
　　第1384章 嘚瑟的牛大力，彭永丽产子 
　　牛大力晃晃悠悠，抖动着小腿，十分骚气的走到谈论的人群边缘，来了一句十分尴尬的粤语。“大家好啊。” 
　　听到声音，一众大婶子小嫂子，全都是转头看向了他。 
　　只是牛大力穿着‘奇装异服’，又带着眼镜，还留着一头长发，她们又没有周辰这样的眼力，所以一时之间竟没认出来这是牛大力。 
　　“这谁啊，这是？” 
　　“不知道啊？这口气，南方来的？” 
　　“这人是男的女的？” 
　　“？” 
　　在众人的注视和议论中，牛大力摆了个骚气的姿势，缓缓的拿掉了脸上的眼镜，一脸笑容的看着众人。 
　　“哎呀，妈呀，牛大力？” 
　　姚玉玲笑意盈盈的表情都变了，一脸的惊愕。 
　　陆婶吴嫂她们也都是瞪大了双眼，不可思议。 
　　“哎呀，大力，你啥时候回来的？” 
　　“哎呦妈呀，大力你咋变样了呢？这穿的啥啊，丝袜，哎呀，你一大男人咋穿丝袜呀。” 
　　“哈哈哈……” 
　　认出了牛大力，大家笑的更加肆意了，但更多的还是惊奇。 
　　在大院邻居的眼中，牛大力以往的印象很深刻，大多数时候都是比较邋遢，可眼前的牛大力，甭管造型穿着多么奇怪，最起码看起来干干净净，比以前好多了。 
　　看着被众人围着的牛大力，被周辰搀扶的彭永丽，也同样十分惊奇。 
　　“牛大力怎么变成这样了？” 
　　她住在这个大院也有好几年，因为周辰的关系，也是经常见到牛大力，眼前这个嘚瑟无比的牛大力，跟之前的形象确实是有着很大的区别。 
　　周辰只是微微一笑，道：“衣锦还乡，让他嘚瑟嘚瑟吧。” 
　　牛大力的嘚瑟被周辰看在眼里，他只是笑了笑，别人不知道牛大力什么情况，他还能不知道吗？ 
　　辛辛苦苦在外面干了一年，赚了点钱，总得回来嘚瑟嘚瑟，他就是这样的个性，尤其还是在自己心爱的女人面前。 
　　没去打扰嘚瑟的牛大力，周辰扶着彭永丽继续散步。 
　　等牛大力嘚瑟的差不多了，他才乐呵呵的来找周辰。 
　　“咋样，周辰，我这身是不是比以前好多了？” 
　　周辰道：“没看出来，我觉得伱的审美还有待提高，你这样是真的看着辣眼睛啊。” 
　　牛大力翻了个白眼，没好气的说道：“你懂啥，南方城市那边的人都这么穿，看到这喇叭裤没有，现在特流行；哎呀，以前一直待在车上，没感觉到外面的变化，可我这一年去了南方，那真是开了眼界了，我们这里跟那边真的没法比。” 
　　“要我说呀，周辰，以你的头脑，当个警察太屈才了，你要是跟我去深市，咱哥俩一起混，肯定发大财。” 
　　他可不只是为了要在周辰面前炫耀，而是真有邀请周辰的意思，自己知道自己情况。 
　　别看他现在看着好像很有面，但他在那边干的活，根本上不了台面，想发大财，根本没那个能耐和机遇。 
　　整个大院里，他最佩服的人就是周辰，他觉得周辰要是愿意跟他一起去闯荡的话，铁定能赚大钱。 
　　“发大财就不必了，我没那个野心，我现在当个警察，每天能待在家陪着老婆，就已经心满意足了，没精力跟你去南方闯荡。” 
　　“哟，这结了婚，就成居家好男人啦，哦，对了，你结婚的时候我没来，真是太不好意思了，给你报了个红包，算是补偿。” 
　　牛大力掏出了一个厚实的红包，递给周辰。 
　　周辰没接，还推了回去：“太多了，你也知道我是公职人员，你出礼出个十块八块的还行，给那么多，是想让我犯错误啊？” 
　　牛大力一脸惊讶：“啊，还有这说法吗？我这给的可是结婚红包，这都不行？” 
　　“真不行，大力，你的心意我领了，红包就真的不用了。” 
　　在周辰的推辞下，牛大力嘟囔了几句，最后只能把红包收回，不过还是说了一句，等大侄子生了，一定给红包。 
　　牛大力回来的最终目的，自然还是为了姚玉玲，所以跟周辰聊了一会之后，就又去找姚玉玲了，并且还邀请姚玉玲出去吃饭。 
　　牛大力虽然是舔狗，但他对姚玉玲的感情也的确是真的，不然也不会那么多年只喜欢她一个，还为了让她刮目相看，放弃了铁饭碗的工作，千里迢迢的跑到南方去打工。 
　　只可惜啊，落有情，流水无意。 
　　第二天，牛大力做东，邀请了周辰，汪新和蔡小年，大院的四人组又聚在了一起喝酒。 
　　饭桌上，牛大力挥斥方遒，大吹特吹，吹他在深市多么牛逼，赚了多少钱，见了多少大世面，去过多少高档饭店…… 
　　“你们真应该给我一起去看看，我们四兄弟一起的话，肯定能发大财。” 
　　只是跟周辰之前一样，蔡小年和汪新听他吹的那么牛，却没有半点动心的意思。 
　　“我可没想着发大财，我现在老婆孩子热炕头，挺好的，我很满足，可不想折腾，更何况我还想顶替我师父当列车长呢。” 
　　“我也没兴趣，当刑警可是我的梦想。” 
　　“你们仨可真是一点志气都没有。” 
　　牛大力很是无奈，三人他一个都劝不来，不过他心里也是松了口气。 
　　若是周辰他们真的同意跟他一起去南方，发现他是收泔水的，到时候不知道会怎么看待他呢。 
　　“随你们吧，不说了，来，喝酒，那边虽然好，但就是没熟人，想找个喝酒的人都没有。” 
　　汪新呵呵笑道：“那就多回来，我们都在，只要你回来，我们肯定陪你喝。” 
　　“哈哈，这才是好兄弟嘛，来，干。” 
　　牛大力回来之后，狠狠的冲了一回大款，在大院里更是叫嚣着要把大院里的水池管道给换了，给每家每户都接通水龙头等等。 
　　虽然有不少人都是很心动，也惊叹他的大手笔，但最终还是没人同意。 
　　这个年代的邻居还是很朴实的，他们或许也想要在家里通水管装水池，但用牛大力的钱，要点面子的人，都是不愿意的。 
　　最后自然是没人答应，汪永革等一众老人更是劝说他有钱了就好好存着，别想着大家，把自己的日子过好了再说…… 
　　牛大力在大院并没有住几天，跟众人告别后，他就又奔赴了南方。 
　　牛大力的回归对大院里的邻居来说，就是一个不大不小的插曲，可对一些年轻一辈的人来说，牛大力口中的南方，仿佛给他们打开了一个新世界。 
　　在这里，辛辛苦苦干一个月，也就几十块钱，去深市干一个月，几百上千，心气浮躁的年轻人，谁不心动？ 
　　只不过心动归心动，但不是谁都有牛大力那样的决心，背井离乡，去那么远，人生地不熟的地方打工。 
　　新的一年又到了，今年彭明杰又是来到了宁阳过年，现在女儿就快要生了，自然不可能去哈城，只能他来了。 
　　也就在春节后不久，离预产期还有十来天的时候，彭永丽肚子忽然感觉不适，那个时候周辰正好在外面办公，所以根本来不及回家，还是马燕跟沈大夫，以及一帮邻居帮忙送到了医院。 
　　周辰得知消息后，第一时间就往医院赶，自行车车轱辘都踩冒烟了。 
　　急急匆匆的赶到医院，正好就看到了帮忙送人的蔡小年媳妇汤艳红，从她的口中知道彭永丽正在产房，急忙赶去。 
　　产房外，马燕跟沈大夫正焦急地等待着。 
　　看到周辰过来，马燕急忙叫他。 
　　“丽丽进去多久了？” 
　　“快两个小时了，到现在还没出来。” 
　　周辰面色焦急：“怎么回事，丽丽她的预产期应该还有半个月，怎么会突然要生了？” 
　　马燕也是急的眼睛发红：“我也不知道咋回事，我今天回来的时候，准备去给她做饭，可刚进屋就看到她坐在地上，说是要捡东西，没注意坐到地上了，然后我赶紧叫上沈大夫，沈大夫说她要生了，我们就立即送来了医院。” 
　　沈秀萍安慰道：“周辰，你也不用太担心，我们送来的很及时，丽丽身体状况也很好，不会有事的。” 
　　周辰没说话，只是点了点头。 
　　不管他有多少经历，在自己女人为自己生孩子的过程中，他都难以保持绝对的冷静，没有尘埃落定之前，心总归是会悬着。 
　　“马燕，丽丽和孩子的东西都准备齐全了吗？” 
　　“嗯，全都带来了，孩子的被子毯子都送进了产房。” 
　　大概又过了半个多小时，随着一声婴儿的啼哭声响起，护士很快从产房走了出来。 
　　“彭永丽的家属呢？” 
　　“这呢，在这。” 
　　周辰急忙冲过去，然后就见到另外一个护士抱着一个小婴儿走了出来。 
　　“生了，是个男孩。” 
　　“谢谢，谢谢。” 
　　周辰立即接过孩子，只见他睁着小小的眼睛，也不知道在看什么，露在外面的小手还无意识的抓握。 
　　“孩子的父亲来登记一下。” 
　　周辰来不及多看，就把孩子交给了马燕，惊的马燕手忙脚乱的抱着，一旁的沈秀萍小心翼翼的帮忙。 
　　又过了一会，彭永丽和孩子都被送到了病房，周辰也没有节省，通过沈秀萍的关系，直接就定了单人的病房。 
　　转到病房后不久，马魁也是急匆匆的赶来了，得知彭永丽母子平安，也是长长的舒了口气。 
　　彭明杰得到消息后，连夜从哈城赶往宁阳，在第二天晚上的时候抵达了宁阳。 
　　彭明杰看到女儿和外孙的时候，别提有多高兴了，这可是他最疼爱的女儿生的外孙，也是他的心头肉，当即一个厚实的红包就塞到了孩子的包被里。 
　　周辰得到了半个月的假期，又跟姜队磨嘴皮子多加了一个星期，二十多天的假期，他就专门在家照顾彭永丽。 
　　女人生孩子本就是一件很痛苦的事情，生孩子之后的一个月到四十五天左右，是最需要休养的。 
　　当然，现在这样的年代，很少有女人坐月子能做满的，很多女人生孩子没几天就都要下床干活了。 
　　不过周辰家里有条件，他自然不会让自己的妻子也这样，这些天他都是亲自动手伺候彭永丽，给彭永丽洗脸洗头擦身子，轻易不会让彭永丽下床，出门那更是不行。 
　　这些也都是被彭明杰看在眼里，他非常欣慰安心，周辰确实如他当初所说的那样，对自己的女儿极好，比他这个父亲更会照顾，丽丽跟这样的男人过一辈子，肯定会幸福的。 
　　彭明杰也是在宁阳待了十来天才回哈城，他现在的皮草生意做的不错，也赚了不少钱，用他的话来说，趁现在他还能干，就多赚些钱，给自己的女儿和外孙。 
　　汪新和马燕几乎天天都会来看孩子，两人见到周辰和彭永丽的儿子，都是无比的羡慕。 
　　他们俩实际上已经谈了七年，但因为马魁的阻拦，至今都没法真正的在一起。 
　　之前他们想要通过先斩后奏，拿户口簿去登记结婚，谁知道被马魁摆了一道，给了他们过期的户口簿，结果显而易见，白跑一趟，气的马燕跟她爸狠狠的吵了一架。 
　　“宁宁，宁宁。” 
　　马燕逗弄着孩子，脸上满是喜爱之色。 
　　这个孩子的名字是彭永丽取的，她说自己是在前往宁阳的列车上认识的周辰，所以给自己的儿子取名为宁，周宁。 
　　周辰对这个不太在意，就听从了彭永丽。 
　　刑警队的工作很繁忙，周辰本想再休息几日，但却遭到了领导的拒绝，他只能恢复工作。 
　　不过他还是给彭永丽找了个保姆，就是同院里的吴嫂。 
　　吴嫂就是家庭主妇，平时就是照顾家里，带带孩子，养养鸡，周辰钱顾她照顾彭永丽和孩子，钱给的还不少，她当即就答应了，生怕周辰反悔。 
　　对她来说，照顾人的事根本就不算事，更何况周辰还给那么多钱，比一般人的工资都高，傻子才不干。 
　　有吴嫂照顾，平时还有马燕帮忙，所以周辰才能放心的继续上班。 
　　也就在不久后，又一起命案发生，周辰前往了现场，看到了现场情况后，立即就锁定了目标，就是丁贵安。 
　　这一年多，周辰一直都没放弃过寻找丁贵安，就是想要抓住他，阻止他继续作案，但这家伙确实狡猾，愣是躲藏了起来，不管怎么找都找不到。 
　　这家伙也是够绝情，消失了那么久，愣是一次都没回去看过自己老娘。 
　　有时候即便是知道剧情，但也并不是什么都能做到的，尤其是现在这个年代，科技水平不高，各处人员关系又很复杂，想要从茫茫人海中找到一个人，真的是太难太难了。 
　　而周辰作为刑警中队长，也不可能把所有的精力放在一件案子上。 
　　种种因素，才导致了始终无法找到丁贵安，这也导致了又一无辜之人失去了性命。 
　　(本章完)

第1385章 当年真相，落魄的牛大力
　　第1385章 当年真相，落魄的牛大力周辰在第一时间就带人前往调查，虽然四中队的队员都不明白为什么周辰那么肯定这个命案跟之前的碎尸案有关，但对于周辰的命令，他们还是一如既往的唯命是从。 
　　这次周辰是下了狠心，必须要把丁贵安抓到，所以他带着一半四中队的队员，外加松林等地的刑警配合，历时三个多月，终于把这个潜逃已久的丁贵安给抓捕归案。 
　　当真的抓到了丁贵安，四中队的一众队员看周辰的眼神变得十分诡异，以往他们并不是真的相信丁贵安是凶手，只是听从周辰的命令调查。 
　　可事实证明，周辰才是对的，被他们认为是受害者的丁贵安，居然才是碎尸案和连环杀人案的凶手，若是没有周辰的坚持，恐怕这个丁贵安还在潜逃，说不定还会继续杀人。 
　　所以，所有人都是对周辰非常佩服，觉得就是因为周辰的坚持，他们才能抓到真正的凶手。 
　　解决了这个案子，周辰心里也是松了口气，抓住了丁贵安，就不会再有下一个受害者出现。 
　　虽然他自己曾经也杀人无数，但他的杀人跟丁贵安这种人是不一样的，他是有目的的，而丁贵安是纯粹的犯罪，为了满足心中那种令人作呕的疯狂，所以他一向瞧不上这种罪犯。 
　　丁贵安案也是个重大案件，破了此案的周辰，自然又是记了一功。 
　　88年的某天，周辰被姜队叫到了办公室。 
　　“姜队。” 
　　“小周，来，坐。” 
　　姜队热情的招呼周辰坐下，还给他倒了杯茶，然后才开始说话。 
　　“叫你过来呢，是有个大好事。” 
　　周辰面色不变：“姜队，您请说。” 
　　姜队也就不卖关子了，笑呵呵的说道：“说是大好事，那肯定是大好事，最近省里组织了一个公安部门的进修班，一共就只有二十几个名额，能进去的全都是公安部门的精英骨干，其中就有你一个…………” 
　　听着姜队的叙述，周辰明白了是怎么回事。 
　　这个进修班就类似于公安部门的干部培训班，能进去的全都是警界精英，名额十分枪手，没有能力，没有关系，那是想进去都不可能。 
　　对于自己能进去，周辰也是十分惊讶，因为他说到底也不过就是个刑警大队的中队长，没关系没后台，正常情况下，这种好事是根本轮不到他身上。 
　　对此，姜队也给他解释了一番，说他的这个名额是省里钦定的，说他虽然只是铁路局的刑警中队长，但办了不少大案，在市里省里也都是有人关注的，所以他才能得到一个名额。 
　　本以为周辰会兴高采烈的应下，可让姜队惊愕的是，周辰迟疑了一下，居然问道：“姜队，这个进修班，能不去吗？” 
　　“啥？你说啥？” 
　　姜队瞪大了双眼，一脸不可思议的看向周辰：“伱在说什么胡话，不去？这是多难得的机会，去了那里，你将来必定是前途光明，这么好的机会，你居然还问能不能不去，你是办案子把脑子办坏了吗？” 
　　见姜队情绪失控的大声怒斥，周辰解释道：“姜队，你也知道我的情况，我儿子才那么点大，这要是去了进修班，就很长时间回不了家，见不了……” 
　　“你，你。” 
　　姜队手指着周辰，他还以为周辰有什么要紧事呢，没想到居然就是这？这算什么理由？ 
　　他怒气冲冲的冲着周辰训斥了几句，说周辰是宁阳铁路局唯一的名额，去也得去，不去也得去，没得商量。 
　　周辰也很郁闷，他是真心不想去啊，他当然知道这个进修班意味着什么，可他真的没那么感兴趣，当初当警察，更多的是为了完成任务，也没想过要爬到多高的位置。 
　　连皇帝都做过的人，又活了几百年，几十个世界，如果不是非要不可，他又怎么可能对这种事情感兴趣。 
　　但他也知道姜队是为了他好，这个刑警大队的大队长，一直以来都是对他极好，算得上他的伯乐，所以即便是被姜队狠狠的训斥，他也只是保持笑容，不反驳不赞同。 
　　可就是他这个态度，才更让姜队来气，明明三十岁的年纪，简直比一些四十来岁的老油子还油。 
　　他很清楚这次的机会对周辰来说是多么的珍贵，他坚信周辰未来的成就将会比他高得多，所以他才更不愿意看周辰走错路。 
　　于是打发了周辰后，他又把马魁给叫了过来，谁都知道周辰是个疼老婆的男人，只要周辰的老婆同意，那就等于说服了周辰。 
　　而周辰的媳妇是马魁的干闺女，于是他跟马魁说明了情况，让马魁去找彭永丽说。 
　　马魁一听，当场拍胸口保证，他跟姜队一样，觉得这是千载难逢的好机会，也觉得周辰脑子犯轴，所以他作为长辈，必须要纠正这个错误。 
　　周辰晚上回到家，就被彭永丽拉到客厅谈话，说起了进修班的事情。 
　　“丽丽，谁跟你说的，马叔？” 
　　彭永丽很是老实的回答：“嗯，二爸都跟我说了，这是个千载难逢的好机会，你不应该放弃，也不用担心我和宁宁，我都这么大人了，院里还有二爸和我姐他们在，还有吴嫂，没关系的。” 
　　“可我这次去了，少说也有一个多月不能回来。” 
　　“没关系，我会安心在家等你的。” 
　　彭永丽露出了笑容，其实比起周辰出外勤破案，她反而觉得周辰去开会学习，更让她安心，最起码不会有危险。 
　　周辰轻轻一叹，他之所以不想去，一来是没兴趣，二来也确实是担心妻儿。 
　　可现在彭永丽这个态度，他想了想，也就答应了。 
　　周辰答应前去，让姜队十分满意，大赞自己，跟他比起来，周辰还嫩了点。 
　　临走之前，周辰特意去找了一趟马魁，跟他一块喝酒。 
　　“马叔，我过几天就要走了，丽丽和宁宁那边……” 
　　马魁爽朗的大笑道：“你好好的去进修，丽丽和宁宁这边就交给我们，我们一家人，还有大院那么多邻居，还照顾不了丽丽他们吗？你好好的去学习，别担心家里。” 
　　“那就多谢马叔了。” 
　　周辰干脆利落的敬了一杯，随即有些迟疑的说道：“马叔，还有个事，汪新和马燕……” 
　　不等他说完，马魁就脸色反转，十分僵硬的打断：“这个事情你就不用说了，汪新这小子是不错，但我绝对不会让女儿跟他在一起的，绝对不会。” 
　　“马叔，别生气，气大伤身。” 
　　周辰小心的安抚着马魁，等他气平了之后，才再次开口。 
　　“马叔，我能看得出来，你非但不讨厌汪新，还非常喜欢他，之所以不同意他跟马燕在一块，是因为汪叔吧？” 
　　“你知道我跟汪永革的事情了？” 
　　对于周辰知道自己跟汪永革之间的事情，他并不奇怪，只是他不解周辰既然知道了，为什么还要开口劝他。 
　　周辰道：“马叔，你当年的事情，我大致了解了，我也听岳父说过，你当时之所以被判刑十年，就是因为没人作证，而当时唯一能为你作证的就是汪叔，可他却没有站出来，所以你才会那么恨他，汪新完全是受到了汪叔的牵连，对吧？” 
　　马魁重重的将酒杯拍在桌上，怒喝道：“当初就是因为他汪永革，我也实在是想不明白，他为什么不替我作证？如果他当年给我作证，又岂会有后来的事，我平白蒙冤坐了十年大牢，素芳更是因此得病，燕儿从小遭受歧视，这一切都是他汪永革害的。” 
　　说起这个事，他心中就是满腔的怒火，在他看来，他们家现在这个状况，就是汪永革害的。 
　　“我听说马叔你和汪叔以前关系挺好的，那他为什么不愿意替你作证呢？” 
　　“二十年过去了，我也至今都想不明白，他明明看到我没害人，为什么不愿意替我作证，我只能猜到他肯定心里有诡。” 
　　周辰见时机差不多了，于是说道：“汪叔的人品在大院里还是值得信任的，不太像是那种陷害朋友的人，但我们都是警察，按照我们的办案经验，我觉得汪叔不愿意作证，很有可能会是一种情况。” 
　　“哪种情况？” 
　　马魁眼神明亮，这个困扰了他二十年的事情，他一直都想要弄清楚，出狱后更是几次找过汪永革，但都没有得到答案。 
　　周辰现在可是刑警大队里有名的神探，他也是多次见识过周辰的办案思维，或许周辰真的能看出什么。 
　　周辰道：“我觉得汪叔不出来为你作证，很可能是像你所说的那样，心里有诡，如果帮你作证，还你清白，就很可能导致自己出事。” 
　　马魁神情骤变，惊道：“你的意思是，当年那个人的死，可能跟汪永革有关？” 
　　“马叔，我只是帮着分析，只是猜测，具体是怎么回事，或许只有汪叔这个当事人才最清楚。” 
　　马魁的表情不断变化着，周辰说的没错，当时是什么情况，只有汪永革自己最清楚，就算是他和周辰所猜测的那样，可汪永革若是不说的话，他们也根本没办法知道真相。 
　　“我会让他说出来的。” 
　　………… 
　　距离周辰去进修班已经过去了大半个月，彭永丽虽然很想念，但也都放在心里，照顾孩子的她，没有太多的精力想那么多。 
　　周辰不在的这期间，倒是发生了一件事。 
　　在南方‘发大财’的牛大力回来了，比起上一次他风风光光的回归，这一次，他则是非常狼狈的逃了回来。 
　　穿着一身破破烂烂的破袄，头发如同乱稻草一般，身上更是臭味熏天，宛若丐帮九袋长老。 
　　牛大力的惨状让大院里的邻居们都是唏嘘不已，当初牛大力回来的时候有多么风光，现在的他就有多么的狼狈。 
　　尤其是当初那些受到了牛大力刺激的年轻人，看到了牛大力的惨状后，都是熄灭了想去南方发大财的心思，老老实实的准备继承老一辈的铁饭碗也挺好。 
　　牛大力虽然落魄了，但他并没有想过放弃，还想着再去南方闯荡，为此还找了汪新和蔡小年借钱。 
　　但这两人都是妻管严，一个赛一个穷，根本没钱支持他，这让牛大力的十分来气。 
　　“你们两个比起周辰差远了，他比你们有钱大方多了，要是周辰在的话，肯定会借我的。” 
　　蔡小年则是死猪不怕开水烫：“那你去找他借啊，我虽然借不了你钱，但是你只要回来，我供你吃喝还是没问题的。” 
　　但牛大力又怎么可能愿意留下，因为他唯一留下来的理由，姚玉玲已经离开了大院。 
　　姚玉玲是在87年的时候离开的大院，连广播员的工作都辞掉了，据说是跟着男人去深市发展去了，大院里的邻居早就已经没有了她的消息。 
　　狼狈而归的牛大力，没有见到姚玉玲，心中很难过，但同时也庆幸，没让姚玉玲看到自己狼狈的样子，最起码在他的姚儿的心目中，他还是当初离开时那意气风发的模样。 
　　最终，牛大力还是没有听从院里邻居的劝阻，再次离开了大院，他还是要去南方闯一闯。 
　　在外几年的他，虽然现在已经落魄，但他依旧不想再回到以往的生活，他渴望成功，在宁阳他实现不了，所以只能去南方。 
　　自从跟周辰那次谈过之后，马魁心里就一直憋着，他很想弄清楚当年的事情，于是再一次去找了汪永革质问。 
　　但很可惜，汪永革还是跟之前一样，坚持声称自己当时什么都没看到，所以根本没法作证。 
　　听着汪永革说了一大堆的废话，马魁的心里更加的窝火，当年的事情差点毁了他一生，他怎么可能不弄清楚。 
　　偏偏在这个时候，汪新和马燕又开始谋划起结婚的事情，并且还一同出现在他的面前，想要说服他。 
　　本就心中充满怨气和怒火的他，再也忍不住了，大声的怒斥了汪新和马燕，说不可能答应他们的事情，然后就冲到了汪家去找汪永革，如果汪永革还是不愿意说出真相，他就彻底断了汪新和马燕的可能。 
　　他满腔怒火的找到了汪永革，当场就跟汪永革发生了争吵。 
　　(本章完)

第1386章 南来北往完结，回归！
　　第1386章 南来北往完结，回归！ 
　　汪新之前被周辰提醒过，所以他听到自己父亲和师父争吵起来后，当即也顾不了那么多，直接就冲进屋内阻止。马燕也是紧跟着汪新冲进屋，而屋内正大怒发火的马魁，看到他们两人，不自觉的止住了怒火，没有再像刚刚那样逼迫大骂汪永革。 
　　而被逼迫的汪永革，也是及时的得到了喘息，长长的出了口气。 
　　就在马家父女和汪家父子对峙，马魁准备彻底摊牌的时候，彭永丽突然慌里慌张的跑了进来。 
　　“二爸，姐，宁宁，宁宁他发高烧了。” 
　　虽然已经当母亲有一年多了，但因为被照顾的很好，所以现在的彭永丽算不上是一个很能担事的女人，出了事的第一时间，就紧张的跑来找马魁和马燕求助。 
　　一听这话，满腔怒火的马魁，哪还顾得上质问汪永革，急忙大喊道：“那还等什么啊，赶紧送医院去看啊。” 
　　说着，他立即跑出了汪家，彭永丽急忙跟上，马燕看了一眼汪新，也是追了上去。 
　　见马家父女都走了，汪永革忽然重重的叹了口气，然后一屁股坐在了椅子上。 
　　他那失魂落魄的模样，被汪新看在眼里，心中的疑惑更甚。 
　　“爸，马叔跟你到底是怎么回事，当年的事情，你是不是知道什么，为什么不替马叔作证？” 
　　汪永革不耐烦的说道：“我什么都不知道，作什么证啊？行了，你别问了，跟伱没啥关系。” 
　　当年的事情，他也知道自己做得很不地道，但这么多年过去了，他不想再翻出来，说他胆小也好，说他逃避也罢，他都认了。 
　　马魁急匆匆的来到了周辰家，看到了沈秀萍正抱着周宁哄着。 
　　“沈大夫，宁宁他怎么样？” 
　　沈秀萍面色略带急色：“量了体温，三十九度四，必须要立即去医院治疗。” 
　　马魁也没问为什么会发烧的废话，立即说道：“丽丽，收拾一下，现在就去医院。” 
　　“好，二爸，我现在就收拾。” 
　　彭永丽双眼发红，第一次生孩子带孩子，她实在是没有太多的经验，没有及时发现儿子的异常，还是儿子不停地啼哭，让她发现了不对，摸了一下额头，发现很烫后，立即就去找了沈大夫。 
　　将孩子裹好，马魁抱着，几人急急忙忙的前往了铁路医院，沈秀萍让马燕留在家照顾马健，她跟着一起去。 
　　在外进修了一个多月的周辰，终于回来了，从彭永丽的口中，他也是知道了他不在的这些日子发生的一些事情。 
　　孩子生病发烧这种事情，他并不奇怪，小孩子哪有不生病的，一直不生病的孩子才叫不正常。 
　　而马魁去找汪永革，他也没意外，二十年前的那件事，一直都是马魁的心魔，但凡有机会，马魁肯定想要知道真相。 
　　但汪永革没有说出真相，也不奇怪，都已经瞒了超过二十年，他又怎么可能在这个时候说出来，真相他宁愿带到棺材里去。 
　　他跟马魁的想法是一样的，都不愿意汪新跟马燕在一块。 
　　只不过马魁是因为他，而他则是因为愧疚，无颜面对，所以最好的办法就是躲避。 
　　想到马魁对自己一家的关照，以及汪新和马燕之间的情意，再加上他跟他们之间也是关系极好，所以周辰还是决定多管闲事一次。 
　　于是他某天给马魁和汪新派了一个去外地调查的案件，然后他晚上就拎着酒，独自前往了汪家。 
　　“咚咚。” 
　　“谁啊。” 
　　“汪叔，是我。” 
　　汪永革开门看到周辰，尤其是看到周辰手里拎着的两瓶酒，十分惊讶。 
　　“小周，你这是？” 
　　周辰笑吟吟的说道：“这不是有点犯酒瘾嘛，但家里有孩子，酒味大，马叔和汪新又都不在，所以就想着来找汪叔你整两杯。” 
　　汪永革大笑道：“那肯定没问题啊，快进来，刚做了饭，我再炒两个菜。” 
　　弄了几个菜，周辰给汪永革倒酒，先是跟汪永革聊着过去，说了很多事，汪永革也是上了年纪，有周辰这样的年轻后辈跟他喝酒聊天，他还是非常乐意的。 
　　两人推杯换盏，喝到了一半，周辰才慢慢的步入主题。 
　　“汪叔，我记得汪新今年好像二十九了吧？” 
　　“是啊，这臭小子，都虚三十了，时间过得真快啊。” 
　　“这个年纪还没结婚，也是不容易啊。” 
　　听到周辰的感慨，汪永革脸色顿时一变，汪新到现在都没结婚，一直都是他心中的坎，毕竟在这个年代，二十九还不结婚，真的是少之又少，关键是他们家的条件还很不错。 
　　“这孩子就认定了马燕那孩子，我这当爹的也管不了啊。” 
　　一顿酒喝下来，汪永革半点戒心都没有，跟周辰说起了心中的苦闷。 
　　周辰装作迟疑的模样，沉声说道：“汪叔，我跟汪新从小就认识了，跟亲兄弟似的，所以有些话我就直说了，如果说的不对，汪叔别见怪啊。” 
　　“你说，你说。” 
　　“汪新这些年在刑警大队干的很不错，我觉得他非常有前途，将来有很大的发展潜力，但我们这些部门你也知道，不结婚虽然没什么，但往往没结婚的人提干机会是远不如那些结过婚的人。” 
　　汪永革顿时脸色一变，事关自己儿子前途的大事，他自然是极为看重。 
　　周辰说的模糊，但他听出了几分意思，好似队里有意提干，但汪新还没结婚，这有点阻碍晋升。 
　　他对公安部门的了解不算多，但按照他们单位的情况来看，他觉得周辰说的有道理，换做是他们那，有家室又稳定的人，比那些没结过婚的人，领导肯定更看重些。 
　　“唉，我也巴不得他能早点结婚，可这孩子，犟的很，认定了马燕那姑娘，可老马那人你也知道，他不同意，我也没法子啊。” 
　　周辰叹道：“汪新和马燕两人的情况我也是看在眼里，说实话，我也挺为他们难过的，也曾经劝过马叔，但就像汪叔你说的那样，马叔那人谁也劝不了，唉，我在想啊，要是马叔一天不同意，难不成他们两人就一直这么耗着？这都已经三十了，难道还能耗到四十？到那时候，连生孩子都难了。” 
　　汪永革突然心中一阵惊悚，是啊，年纪大了，想要孩子都困难，这可是关乎到老汪家的传承，可不能大意。 
　　“汪叔，照我说，马叔能收汪新做徒弟，平时又对他那么好，应该是喜欢他的，我总觉得这中间是不是有什么问题，马叔是不是有什么心结啊，要是能解决他的这个心结，说不定就能同意汪新和马燕的事了。” 
　　这话点到为止，周辰没有再说下去，汪永革则是陷入了沉思，他当然知道是怎么回事。 
　　之前他一直挺着，根本不想说出真相，可刚刚周辰的几句话，让他心生恐惧。 
　　自己的儿子他了解，汪新真的认定了马燕，如果老马真的不同意，汪新还真的可能一直耗下去，难不成真要等老马死了再结婚？ 
　　马燕那姑娘，他其实是很满意的，大大方方，能吃苦耐劳，干事也勤快，跟汪新也算得上是青梅竹马。 
　　可想要促成两人，就必须要过马魁那一关，而想过马魁那一关，就必须说出真相，但说出真相后，马魁根本不可能原谅他，甚至他自己都可能要面对判刑。 
　　于他而言，这简直就是一条死胡同，根本没有丝毫缓冲的余地。 
　　送走了周辰，汪永革躺在床上，久久无法入睡，只觉得头痛难忍。 
　　时间过得很快，转眼又是一年多，正式步入了九十年代，而汪新也已经过了三十岁的年纪。 
　　这一年多，汪永革就没睡过几个好觉，一直在想着如何解决汪新结婚的事情，他也不止一次的劝说汪新断了跟马燕的念想，重新再找一个对象。 
　　可汪新在这件事情上，轴的很，根本不愿意，非要耗下去，任由他怎么说，甚至打骂都没用。 
　　这两三年，马燕的生意做的也越来越好，已经租了一个门面，专门卖皮草和一些杂货，赚了不少钱。 
　　越是这样，汪永革心里就越难受，这两个孩子都非常好，若是一直这样下去，不知道什么时候才是个头。 
　　所以他考虑了许久，就算是为了孩子，他也必须要做出一个决断了。 
　　于是，在冬季的一个夜晚，他单独找到了马魁，为汪新和马燕求情，但马魁依旧是不为所动，无奈之下，他只能说出当年的真相，说自己是为了儿子才隐瞒了真相，最后更是在马魁面前跪下，祈求原谅。 
　　得知真相的马魁，整个人都显得很崩溃，瘫坐在沙发上，他想过无数种可能，但就是没想到当年的那个贼的死，竟然真的跟汪永革有关，当初周辰的那个猜测竟然成真了。 
　　不过知道了真相的马魁，又怎么可能原谅汪永革，他愤怒的将汪永革赶出了家，并且怒斥，他不会原谅，永远都不会。 
　　汪永革猜到可能会是这个结果，所以他早早就做了准备，拿着写好的认罪书，前往了铁路公安局，找到了升迁后的胡处认罪。 
　　当汪新和马燕他们知道这个事情后，汪永革已经被关在了看守所，从汪永革口中得到了肯定的答案，这对苦命鸳鸯也是十分崩溃。 
　　他们两人如此相爱，如此不顾一切的要在一起，结果现在告诉他们，他们的父辈竟然有这样的深仇大恨，这让他们怎么办？ 
　　接下来的很长一段时间，两人都是陷入了那种别扭的状态，互相见面都不敢打招呼。 
　　而汪永革并没有被关多久，当年的事情已经过去了二十多年，而且按照汪永革的认罪书上所说，那个贼的死或许跟他有点关系，但够不上直接杀人，更何况还过去了那么久，所以他最后还是被放了出来。 
　　父母终究是爱自己子女的，马魁虽然饱受磨难，但最终还是为了自己的女儿，释然了当年的那场恩怨。 
　　在91年的时候，他同意了汪新和马燕的婚事，两个年过三十的苦命鸳鸯，终于步入了婚姻的殿堂。 
　　也就在不久之后，他们所居住的铁路大院拆迁，他们一群人被安排到了新的铁路小区，每家都是得到了楼房。 
　　刑警大队的姜队升迁并且退居二线后，周辰成为了年轻的刑警大队长。 
　　岁月匆匆，很快就进入了二十一世纪。 
　　周辰一直都陪伴着自己的妻子彭永丽，他们也就生了一个儿子周宁，一家三口的生活幸福而充实。 
　　在这期间，牛大力还曾回来过一次，当年他狼狈的离开，这一次则又是衣锦还乡，跟第一次回来时的充大款不一样，这一次他是真的发了财，还开上了小轿车，嘚瑟的不行。 
　　只不过四十来岁的他，依旧还是单身一人，据他所说，他曾在深市巧遇过姚玉玲，两人还在一块吃过饭，只是姚玉玲已经嫁了人，并且有了孩子。 
　　从那之后，他就没有再去找过姚玉玲，因为他知道，自己心中的女神，从此以后跟他再没有关系了。 
　　马叔和沈秀萍也是擦出了爱情的火，只不过因为沈秀萍父亲的原因，沈秀萍在一开始选择了躲避，直到马魁退休之后，主动去找沈秀萍，而那个时候沈秀萍的父亲已经去世，所以两人最终成为了老夫妻。 
　　周辰并没有等到百年之后才离开，在二十一世纪初，他就选择了回归。 
　　“系统，回归！” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：52 
　　体质：52 
　　精神：50 
　　敏捷：50 
　　剩余点数：3 
　　技能； 
　　………… 
　　十赌九输：………… 
　　三楼杀手：当宿主从三楼（常规楼层）跃下，必定不会身死重伤，最多只会崴脚。 
　　物品； 
　　穿梭卡x14；剧情卡x2；重开卡x1；财富转换卡x1；世界卡x1，气运卡x1； 
　　称号：宫变达人，慈善达人。 
　　………… 
　　任务： 
　　铁饭碗：宇宙尽头是编制（已完成）；奖励：待领取。 
　　支线任务： 
　　干一行爱一行：宿主即将从事第一份职业，铁路乘警，请宿主至少在这一职业上工作五年（已完成）；奖励：待领取。 
　　好人马叔：马魁是一个经历过苦难和伤痛的好人，这样的好人，理应有一个好的结局（已完成）；奖励：待领取。 
　　这次一共在南来北往的世界待了二十多年，主线任务和支线任务全部都顺利完成。 
　　直接选择了领取奖励。 
　　铁饭碗x1，剧情卡x2，属性点x4。 
　　铁饭碗：消耗品，使用之后，可以获得一份国家（朝廷）的有编制的工作。 
　　这个介绍简单明了，这个铁饭碗就相当于是一份入职offer，只不过是属于有编制的范畴。 
　　除了这个铁饭碗，还有四点属性点，外加两张剧情卡，这次的任务奖励，周辰还是比较满意的。 
　　(本章完)

新世界！
　　新世界！ 
　　新世界准备写“一念关山”，感兴趣的大佬们可以看看。 
　　(本章完)

第1387章 新世界，不一样的开局
　　第1387章 新世界，不一样的开局 
　　对周辰来说，这一次的穿越是比较轻松的，任务难度也不算很大，最起码比之前大部分影视世界的任务要简单轻松。过程比较轻松，奖励也还不错，所以他对上个世界的穿越是非常满意的。 
　　回归之后，领取了奖励，周辰就习惯性的准备睡一觉再说。 
　　过了几天，周辰和黎洛都是分别跟自己的父母说明了想要结婚的想法，双方的父母听后都是非常的高兴，虽然他们早就已经有这个想法，但只有周辰和黎洛这两个当事人同意才行。 
　　周辰也是特意去了黎洛家里，跟黎洛的父母商议，双方父母和当事人都有这个想法，商议自然是比较顺利的。 
　　不过毕竟是第一次正式商谈，更深的也没谈，只是商量了一下结婚时间，一致决定就在今年完成，具体的还要再算。 
　　黎睿阳夫妇明里暗里的也都是表示了自己的意思，黎睿阳觉得像什么彩礼之类的，符合大众标准就行。 
　　可朱秀琴却觉得，女儿这辈子就出嫁一次，应该风风光光的，该有的都应该有，甚至要更好，只是她也表示，只要周辰配合，他们家回的嫁妆只会多不会少。 
　　周辰理解这对父母的心思，黎睿阳作为男人，又了解过周辰，知道周辰不是那种抠抠搜搜，拿不上台面的人，所以根本不会提什么要求。 
　　但朱秀琴是女人，又是母亲，女儿又是他们唯一的孩子，所以自然想要为女儿多风光一些，要的就是一个态度。 
　　有的人要的态度是态度，有的人要的态度则不是态度，周辰知道朱秀琴是真的只是想要他的态度，而不是想讨要其他。 
　　对此，周辰自然是笑着表示答应，这些身外之物，他拥有过太多，早就已经不放在眼里，能用这些身外之物表明态度，总比受到其他刁难要强的多。 
　　就这样，在现实世界待满了一个月，周辰又开始了穿越。 
　　………… 
　　这是一个中原天下纷乱，诸侯并立，处于乱世近百年的时代。 
　　自前朝灭亡后，近百年乱世，中原大地一分为九，各据一方，多年来纷争不断。 
　　中原九国分别为，安，梧，褚，祁，宿，琰，屾，奕，沅。 
　　九国以安国和梧国最为强大，安国地处北方，与北方游牧民族北磐接壤，虽是中原大国，但多为苦寒之地，亦有北方游牧民族的习性，地广但物薄。 
　　安帝好武贪财，近年来蚕食邻国城池无数，使得整个安国兵锋强盛，民风较之他国彪悍许多。 
　　梧国地处江南之地，物产丰饶，资源丰富，人文荟萃，文化鼎盛，在九国之中国富民强能排第一。 
　　褚国，宿国，琰国，较之安梧两国无论是国土还是兵力，都差了一个档次。 
　　祁，屾，奕，沅四国在九国之中实力偏弱，但实力弱也不妨碍他们各国纷争，反倒是位于西边的祁国，虽然与安国接壤，但因为地势险峻，易守难攻，外加上同样的物产资源薄弱，所以反而是九国之中战乱最少的。 
　　北磐是中原北方的强大游牧民族，民风彪悍，与中原大地乃是世敌，北磐与中原常有摩擦，每隔几十年都会有大战发生，前朝覆灭也跟北磐有间接的关系。 
　　梧国，都城！ 
　　消化完脑海中的记忆，周辰缓缓的睁开了双眼。 
　　这一次穿越的影视世界，比之前穿越的影视世界都要混乱的多，跟琅琊榜类似，都是数国纷争，内忧外患，并且武力值也都不低，算是低武世界，相比较，跟琅琊榜的武力值旗鼓相当。 
　　只是这次的穿越出场，就有点…… 
　　周辰看了一眼昏暗狭小的四周，竟然是个牢房，关键还是个连天窗都没有牢房。 
　　他也是穿越经验极其丰富的人了，但是穿越到牢房里，这还真的是大姑娘坐娇——头一回。 
　　穿越后的他，依旧还是自己，不过身份则是变成了梧国六道堂地狱道一名察子。 
　　前不久，六道堂的老堂主逝世，本应由副堂主宁远舟继任堂主之位，但最终堂主之位却被朝廷重臣章相把持，提拔人道的赵季继任六道堂堂主之位。 
　　赵季此人无才无德，心胸狭窄，早就对宁远舟心怀不满，当了堂主之后，利用职权，诬陷宁远舟，迫使宁远舟被关入大牢，不久前更是被充军流放，跟随梧帝大军前往前线，与安国交战。 
　　至于宁远舟的心腹，也都是被赵季一一铲除下狱，地狱道就是宁远舟执掌的一道，作为地狱道察子的周辰，自然也是受到了牵连，被陷害关入大牢。 
　　只不过在赵季眼中，他就是个小角色，也就是受牵连才被抓的，事后早就已经忘了，所以下狱之后也没有再被针对，只是一直关着，不知何时才能出狱。 
　　总结来说就是一句话，他就是权力斗争的小小牺牲者之一。 
　　穿越的开局比较差，但也不算绝境，最起码比当初穿越到琅琊榜的时候要好太多了，他也不是很担心自己现在的处境，接收记忆后，他心中已经有了解决当前困境的办法。 
　　但现在最重要的不是想着怎么出狱，而是要先搞清楚自己现在所处的影视世界。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：52 
　　体质：52 
　　精神：50 
　　敏捷：50 
　　剩余点数：11 
　　技能； 
　　………… 
　　十赌九输：………… 
　　三楼杀手：当宿主从三楼（常规楼层）跃下，必定不会身死重伤，最多只会崴脚。 
　　物品； 
　　铁饭碗x1，穿梭卡x14；剧情卡x4；重开卡x1；财富转换卡x1；世界卡x1，气运卡x1； 
　　称号：宫变达人，慈善达人。 
　　………… 
　　任务： 
　　食君之禄，忠君之事：天门关之战败局将定，若梧帝被俘，请宿主将梧帝救出安国国都。 
　　非我族类，其心必异：内斗可以退，外战不能败，若异族北磐南下，请宿主保护中原大地，抵御北磐。 
　　支线任务： 
　　英雄救美：帮助任如意逃出梧国国都。 
　　改变悲剧：救助主角团，让他们不至于全军覆没。 
　　这几个任务看的周辰眉头直皱，两个主线任务都是属于那种国家民族大义的任务，这种类型的任务之前可是很少出现过。 
　　两个支线任务倒是正常，英雄救美，这种类似内容的任务他不是第一次做了。 
　　倒是第二个支线任务，看得他一脸愕然，救助主角团，不让他们全军覆没。 
　　意思是说，按照剧情的话，主角团最后是全军覆没了呗。 
　　周辰也是阅片无数之人，也看过很多女主角死或者男主角死，甚至是男女主角都死了的影视剧，可这主角团团灭的，还真特么没见过几个。 
　　毕竟按照正常来说，能被称之为主角团的，最起码也得三四个人以上吧？这特么能全死了，编剧得多狠啊。 
　　心中感慨的周辰，也确定了这次穿越的影视世界，肯定是他没看过的影视剧。 
　　没什么迟疑，反正在大牢里也没别的事干，就是时间多，所以他直接就使用了剧情卡，准备观剧。 
　　周辰从简介开始看，从一开始的介绍和内容就可以看出，这是一部大女主电视剧，女主角任如意毫无疑问的大女主。 
　　随着剧情的深入，也能看出这位女主角确实具备女主角的气质，武功高强，聪慧机智，勇敢果决，心狠手辣，能动手绝不废话，这样的女性角色在影视剧里是非常少见的。 
　　看得出来，编剧是想打造一部富含家国情怀的大女主剧情，只是看着看着，周辰就觉得不太对劲了。 
　　说好的大女主电视剧，怎么慢慢的变成了大男主了？男主角的戏份反而比女主角多了，女主也是逐渐的失去了光环似的，变得优柔寡断，强行降智，到了最后，甚至还没有其他的配角有魅力，这特么的也能算大女主？ 
　　尤其是到了后期，编剧导演仿佛生怕这部剧成绩好似的，各种莫名其妙，最后主角团的全军覆没也像是强行悲剧结局似的，毫无逻辑，荒诞至极。 
　　你见过守城的部队，去跟异族骑兵开城门作战的？ 
　　周辰保证，就算是他几岁的外甥女去做指挥，都不可能做出那种荒谬的战术。 
　　北磐骑兵也是奇葩，你特么搁那破县城攻个什么劲，大哥，你们是游牧民族，是骑兵啊，烧杀抢掠才是伱们的特长，你搁我在这玩攻城，是你们部落人太多了故意想死人，还是你们跟那破县城有什么深仇大恨，非得攻下为止？ 
　　还有安梧两国的军队数量，作为中原九国最强的两大国家，到了后面，连几千军队都凑不出来，这特么什么强国啊，就算是春秋战国时代，也不至于就这点兵力吧？ 
　　或许有各种各样的原因，但异族都攻入中原腹地了，还凑不出来兵，这还不能说明有问题吗？ 
　　这点兵力是怎么做到镇压全国，称霸中原的？ 
　　反正看到最后，周辰的感觉就是，观众真特么好糊弄，看影视剧不用管逻辑就行了。 
　　他也是阅片无数的人，这部剧前半部分他能给个中上的评价，还是看在女主的份上，至于后半部分，算了，不评价了，莫名其妙，强行煽情卖泪。 
　　没想到活了那么多年，看个电视剧居然还能有那么多吐槽，周辰自嘲的笑了笑。 
　　大牢里看电视剧的速度很快，除了偶尔有一些犯人大喊冤枉之外，其余的犯人基本上都不说话，因为说话费力气，这可不是现代监狱，牢房里可别指望能吃饱饭，能省点力气就省点力气。 
　　看完了剧情，再结合四个任务，周辰陷入了思考。 
　　结合剧情，这两个主线任务和两个支线任务，除了英雄救美，帮任如意逃出梧都的支线任务相对比较容易完成之外，其余的三个任务，都不是那么容易的。 
　　虽然两个主线任务在电视剧情里都是成功了，可他的到来到底会不会发生变化，他也说不准，主要就是后面的剧情在电视剧里实在是有些莫名其妙，而现在他处在的是真实的世界，面对的也是真实的人，谁知道会发生什么变故？ 
　　根据记忆，梧帝已经率领大军前往了前线，现在也已经是永佑六年，赵季刚成为六道堂堂主三个月。 
　　剧情开始的时候，曾有过说明，赵季成为六道堂堂主半年左右，也就是说，现在距离剧情开始大概还有三个月左右，就算有偏差，也不会超过半年，所以他现在还是有准备时间的。 
　　想要在这样一个混乱的世界生存，要么有权，要么有力，要么有钱。 
　　他现在的身份是已经被革职入狱的地狱道察子，权暂时跟他已经没多大关系，也不对，忽然他想起了在上个世界刚刚获得的物品铁饭碗，若是使用的话，肯定能获得个官职。 
　　只是他暂时没有这方面的想法，就算获得了官职，也不保险，他可是知道梧国朝堂的混乱局面，没有背景的他，卷入其中可不是什么好事。 
　　钱的话，他倒是有，只是在这种低武的朝廷背景下，有钱没权的话，就是别人眼里的肥羊。 
　　所以对他来说，现在最好的就是能掌握力量，他的身体素质超过普通人数倍，但在这低武世界里，也依然是非常危险，毕竟他身体素质再强，也挡不住冷兵器。 
　　武侠世界中，最重要的自然就是武功，而他不缺少的就是各种武功，内功，招式，全部都在他脑中存着呢。 
　　作为六道堂的察子，他本身也是练过内功的，也练出了内力，只是水平很一般，就算是在地狱道中也算不上特别出众，不过靠着聪明的头脑，以及强大的记忆力和算力，才被宁远舟看重。 
　　大牢虽然苦闷，但对现阶段的周辰来说，倒也是一个栖息地。 
　　回忆了一遍脑海中的内功心法，周辰直接弃之如履，先是散去了体内驳杂的内力，转而开始修炼扬州慢。 
　　周辰的扬州慢跟李莲自创的扬州慢有所不同，他根据了纯阳诀和自己的特性，对原版的扬州慢进行了些许改动，不一定全是正向的，但绝对是最适合他的扬州慢心法。 
　　因为是身穿，而他的天赋也随着身体素质的提升，不断的加强，毕竟练武，最重要的就是身体和悟性。 
　　悟性人人不同，但身体好的，肯定要比身体素质差的人，练起武功要更有天赋，当然，一些特殊体质的例外。 
　　只不过想要把武功练的高深，悟性就更重要了，甚至可以说，学武的悟性要比身体素质更重要，这一点周辰是深有体会的。 
　　而他的精神属性一直都在增加，这也使得他悟性在提升，练武的天赋在增强。 
　　靠着不弱的天赋，外加熟练度，仅仅两天时间，周辰就练出了气感，初步入门扬州慢，随后慢慢的开始修炼。 
　　只是在几天之后，周辰就停止了修炼，练武跟修仙不一样，修仙是靠天地灵气，而练武修内力，是发掘身体力量，所以练武是需要吃身体的。 
　　可是在这牢房内，连吃饱饭都困难，补充营养就更不可能了。 
　　所以他必须要先离开监狱。 
　　离开这里的方法他已经想好了，于是他立即走到了门口。 
　　“牢头，牢头。” 
　　周辰的大声呼喊引来了狱卒的不满，当即走过来两人，冲着周辰怒喝：“叫什么叫，你是不是想吃鞭子啊？” 
　　周辰冷声道：“叫你们的头过来，告诉他，我要见六道堂的堂主赵季大人。” 
　　“你特么算什么……” 
　　其中一个狱卒正要怒斥，却被旁边的人拉住。 
　　“闭嘴，这人我知道，曾经是六道堂的人。” 
　　“嘶，六道堂的？那我们？” 
　　六道堂在梧国可是威名赫赫，他们不过是小小的狱卒，哪敢得罪六道堂。 
　　“去找头儿，这事交给他老人家去处理吧，咱们还是别惹麻烦了。” 
　　(本章完)

第1388章 六道堂，谈判
　　第1388章 六道堂，谈判 
　　一念关山的剧情其实是比较简单的，前半段可以说是公路冒险片，后半段是强行煽情篇。前半段是以女主任如意为主，任如意原先的身份是朱衣卫前左使任辛，因为蒙冤假死脱身，意外结识了前六道堂副堂主宁远舟，双方合作前往安都用黄金赎回梧帝，任如意帮助梧国救梧帝，而宁远舟则是帮助任如意调查她的恩人昭节皇后去世真相。 
　　一行人从梧都出发，一路上经历各种危险，是一趟真正的公路冒险之旅。 
　　后半段则是开始讲家国情怀，安国和梧国共同抵御北磐入侵，然后主角团就开始一个一个的送人头……就很荒谬。 
　　周辰很快就见到了牢头，六道堂在梧国的地位很高，权力极大，他现在虽然是阶下囚，但能提出要见现任的六道堂堂主，牢房的牢头自然不敢大意。 
　　牢房里的狱卒虽然地位低下，但能成为牢头，显然是有城府的，否则在这大牢里也混不下去。 
　　“就是你要见赵大人？” 
　　牢头是个四十来岁的中年男人，身材偏弱，有点驼背，牙齿发黄，眼睛很小，看起来像是个很好欺负的小老头。 
　　但周辰在这里住了两个月，自然知道这个牢头不像他表现出来的那么人畜无害，真要人畜无害，又怎么可能管得住大牢里的那些犯人？ 
　　“对，我要见赵堂主。” 
　　牢头老贺露出了发黄的牙齿：“我凭什么相信你，赵大人那等大人物，我们这些小人想见都见不了，如何帮你传话？” 
　　六道堂堂主在朝廷中也是位高权重，而老贺区区一个牢头，连巴结的机会都没有，想要见到又谈何容易。 
　　周辰道：“放心，不是让伱直接去找赵大人，你只要去找一个人，帮我传句话，只要传到了，赵大人就一定会见我。” 
　　“找谁？” 
　　“六道堂，人道，徐钧。” 
　　周辰缓缓说出了一个人名，这个徐钧是人道的缇骑，在剧情中还出现过，就是刚开场的时候，带人准备处决任如意等人，只是没想到还有任如意这个变数，直接被任如意反杀。 
　　他跟徐钧的关系算不上多好，只是曾经他帮过徐钧一次，徐钧虽然跟随赵季，但并不像赵季和娄青强那般无情无义，唯利是图，这个人情，他相信徐钧会还的。 
　　当然，如果徐钧不帮这个忙，他也还有其他办法可以离开这个地牢。 
　　牢头老贺考虑了许久，最终还是答应了周辰传话，毕竟周辰是六道堂的人，万一哪天出去了，想要报复他，太简单了。 
　　秉承着不能得罪的想法，他也没找别人，而是亲自按照周辰所说的地址去找徐钧。 
　　一天后，徐钧来到了大牢。 
　　徐钧的年纪不大，看起来二十出头，一身深色的六道堂缇骑服，使得他看起来颇有几分英武。 
　　“我还以为你跟宁远舟一样，被充军了呢，说吧，你特意让人找我过来，有什么目的，该不会是想让我救你出去吧？如果是这样的话，当初的那个人情可不够份量啊。” 
　　六道堂类似于明朝时期的锦衣卫，尤其是三善道的缇骑，没有背景根本进不去，权力很大。 
　　如果不是当初他刚进六道堂时，周辰救过他一次，他肯定不会过来见周辰的。 
　　周辰心中冷笑，人情如何，还不是看人，但既然徐钧来了，就足够了。 
　　“你猜的没错，我的确是想要出去。” 
　　“你是森罗殿的，赵堂主可是最讨厌你们这帮人，想要救你，没有他的命令，我可做不到。” 
　　周辰道：“当然，我不会为难你的，只是我想见堂主，需要你帮忙，放心，不会让你白帮忙的，二十两黄金。” 
　　“嗯？” 
　　徐钧表情骤然一变，惊诧的盯着周辰的脸。 
　　“我可是知道，你们森罗殿可没什么油水，宁远舟又是个油盐不进，讨厌贪赃枉法的人，你能有二十两黄金？” 
　　在这个乱世，黄金的购买力那可是相当强的，一两黄金绝对能兑换十几两银子，五两银子足够一家三四口人一年的费。 
　　就算是六道堂，一年俸禄最多也就是小几十两银子，二十两黄金，对徐钧来说，也绝对算得上是一笔巨款。 
　　周辰自信的回道：“上有政策，下有对策，宁堂主是铁面无私，但下面的人总归是要生活的嘛。” 
　　徐钧笑了，他一点都不怀疑周辰所说，毕竟宁远舟有老堂主照应，宁家以前也是富户，在都城还有大宅，不缺钱很正常。 
　　可下三道的其他察子就不一样了，光靠俸禄只能过得清贫，大家进入六道堂，真正为理想为正义的只是少数，大多数都还是为了生存和风光。 
　　这也是为什么明明赵季本人没什么魅力，但他上位后，六道堂没多少人反对的原因之一，因为他能捞钱啊，再加上他姑父是首辅章相，不然就凭赵季，他怎么可能坐得稳六道堂堂主的位置。 
　　“五十两。” 
　　周辰二话不说，直接在大牢里坐下。 
　　徐钧眉头一蹙：“你什么意思？” 
　　周辰很是坦然的说道：“二十两黄金就是我的全部了，若是你不愿意的话，我也没办法，只能继续待下去了。” 
　　他是有钱，可怎么可能任由徐钧拿捏，如果不是没办法直接找到赵季，这二十两黄金他都不想出。 
　　徐钧面露不爽，他觉得周辰既然能提出二十两黄金，那肯定就不止那么多，只是周辰这个态度让他把握不住，若是谈崩了，岂不是连二十两黄金都没有了？ 
　　只是传个话而已，还了人情，还能赚二十两黄金，稳赚不赔。 
　　想到这里，他故作犹豫了一会，才说道：“你想让我传什么话？” 
　　周辰面色微松，说道：“你告诉赵大人，我可以帮他免遭章相的责罚，并且还能送他一场富贵。” 
　　徐钧听后，却露出了一脸不屑：“就凭你？” 
　　六道堂三善道的缇骑，地位向来高于三恶道的察子，周辰虽然帮过他，但并不代表他就把周辰放在同等位置上。 
　　听到周辰张口就是章相，闭口就是富贵，他只觉得十分可笑。 
　　周辰气势徒然变得凌厉，目光冷冽的看着他：“一句话，二十两黄金，这样的买卖，你做过吗？” 
　　徐钧被周辰看的有些发毛，但随即心中冒出一股怒火，一个阶下囚而已，竟然敢这么跟他说话。 
　　不过，看在二十两黄金的份上，他忍了。 
　　“先说好，不管赵堂主见不见你，二十两黄金你都必须给我，否则，别怪我心狠。” 
　　“如果我连命都没了，你觉得还会在乎那些身外之物吗？” 
　　徐钧想了想，确实是这么回事，左右不过传个话而已。 
　　“等着吧。” 
　　这一等，就是两天。 
　　穿越来已经十天，周辰已经将扬州慢入门，练出了极为精纯的内力，但同样的，身体也是瘦了一圈。 
　　特么的，天天清汤寡水，还一天就两顿，能有个屁的营养。 
　　不过他现在的练武天赋确实非同一般，十天时间就练成了第一层，距离第二层已经不远，这天赋绝对算天才了，如果营养补给足够，外加药浴支持的话，精进只会更快。 
　　这也是他迫切想要离开这里的原因。 
　　“犯人周辰，出来。” 
　　突然外面传来了狱卒的喝声，周辰缓缓的睁开了双眼，他知道应该是赵季来了。 
　　起身走到了牢房门口，狱卒将他的双手带上了镣铐，然后带着他离开，很快就来到了一个封闭的房间，将他送入房间后，狱卒就迅速的关门离开。 
　　周辰面无表情的看着房间内，站在他面前的两个人。 
　　现六道堂堂主，赵季，以及，人道的娄青强。 
　　“周辰，地狱道的察子，宁远舟的心腹，听徐均说，你要见我？” 
　　赵季面色冷漠，浑身散发出冷意，用极其侵略性的目光盯着周辰，仿佛下一刻就要将周辰吞噬似的。 
　　周辰不动声色的拱拱手：“见过赵堂主。” 
　　赵季袖口一甩，冷喝道：“别说废话，我倒是想要听听你跟徐钧的说辞，帮我免除姑父的责罚，还送我一场富贵，你真是好大的口气啊，就凭你这句话，信不信我现在就处决你？” 
　　“信，当然信，赵堂主现在大权在握，想杀我们这样的小人物，轻而易举，但若是章相知道，森罗殿就这样被赵堂主给废弃了，不知道他会是什么态度呢？” 
　　森罗殿脱胎于地狱道，让原本因伤退职的道众来森罗殿，将密报辨析后汇总为条陈，交于各部，所以森罗殿的存在，对于朝廷来说非常重要。 
　　赵季能有现在的地位，有他百分之一的努力，外加百分之九十九章相的助力，所以若说他最怕的人是谁，梧帝都排不了第一，排第一的肯定是章相。 
　　所以他在听到周辰的话后，脸色一下子变得非常难看。 
　　周辰看到他的表情，心中对他更是轻视，连自己情绪表情都控制不了的人，注定成不了大事，也长久不了。 
　　倒是他身旁的娄青强怒喝：“周辰，你好大的胆子，章相乃是堂主的姑父，岂是你一个卑贱的察子能议论的？” 
　　周辰淡然道：“我只是实话实说，章相让赵大人顶替宁远舟，执掌六道堂，必定是对赵大人信任有加，充满期待，但若是章相知道，赵堂主废弃了森罗殿，想必赵大人也不太好交代吧？” 
　　赵季面色阴沉，双眼充满了杀气，他冷声道：“你跟宁远舟一道被关进大牢，你是怎么知道我废弃了森罗殿，是谁在给你传递消息？” 
　　“呛！” 
　　娄青强瞬间刀身出鞘，只要赵季一声令下，他就会立即对周辰下杀手。 
　　周辰很是淡定，平静的说道：“森罗殿之所以能存在，完全是因为宁远舟，因为只有他才能让森罗殿有条不紊的进行辨析汇总，宁远舟一旦离开，森罗殿撑不了多久；更何况六道堂中，谁人不知，赵堂主跟宁远舟的关系，赵堂主不愿意六道堂留有宁远舟的痕迹，所以不难猜测，赵堂主会舍弃森罗殿。” 
　　赵季双眸光芒闪烁，周辰说的没错，他舍弃森罗殿，一方面是因为不想宁远舟人走了，六道堂还留有他的影子，另一方面也是因为，他根本无法领导调理森罗殿。 
　　森罗殿的职责听着好像很简单，但若是没有丰富的经验和手段，根本无法维持下去。 
　　所以他废弃森罗殿，可以说是半主动半被动，不过他并不认为自己比宁远舟差，他觉得就算没有森罗殿，六道堂在他的领导下，也会蒸蒸日上。 
　　但周辰现在当着他的面提起了章相，让他心里一突，这段时间章相染病，不过问六道堂的事宜，所以还不知道森罗殿被他废弃，若是知道了，以他对那位姑父的了解，恐怕轻易不会饶了他。 
　　“呵呵，说吧，你到底有什么目的？” 
　　“很简单，我不想一直待在这里，我想请赵堂主救我出去。” 
　　赵季面露冷笑：“既然你知道我跟宁远舟的关系，那你觉得，我会救你这个宁远舟的心腹？” 
　　周辰道：“赵堂主，大可不必这么说，我在森罗殿办事，归根结底也就是为了生活，不可能宁堂主不在了，我就要跟着他一起死，如果赵堂主给我这个机会，我愿意帮堂主重建森罗殿。” 
　　“重建森罗殿？就凭你？” 
　　赵季和娄青强都是露出了讥讽，在来之前，他们自然是对周辰有过充足的了解。 
　　周辰出自地狱道，后来在森罗殿任职，但在森罗殿的地位根本算不上很高，也就勉强算是宁远舟的心腹，他们可不相信周辰有重建森罗殿的能力。 
　　周辰面色不变，自信的说道：“森罗殿的门道其实并不算多复杂，只是想要做到宁远舟在时的程度，最主要的就是用人和整理汇总，只要堂主全力支持，几个月之内，我有信心恢复森罗殿昔日的荣光。” 
　　“除此之外，我之前说的送堂主一场富贵，也并不是信口开河，只要堂主答应，我可以在半年之内，帮堂主至少赚取一万两黄金。” 
　　“什么？” 
　　之前周辰的话，也就是让赵季冷笑，不屑，但听到一万两黄金，赵季瞬间失态，表情大变。 
　　(本章完)

第1389章 被忽悠瘸的赵季，于十三
　　第1389章 被忽悠瘸的赵季，于十三不能怪赵季和娄青强震惊，主要是周辰说出的这一万两黄金，实在是有些骇人。 
　　现在的中原大地可不是大一统，一共有九国，梧国作为最富有的强国，国家一年的财政总收入也不过才几百万两银子，对那些小国来说，一万两黄金，都能抵得上全国一年十分之一的收入了。 
　　赵季成为六道堂堂主几个月，已经在疯狂的敛财，但距离一万两黄金也是差的极远，所以在听到周辰说能帮忙赚取一万两黄金的时候，才会这么震惊。 
　　他跟宁远舟可不同，宁远舟做堂主是为国家为百姓，可他只是为了追求权力地位，以及财富。 
　　所以周辰这句一万两黄金的杀伤力，比他之前说的所有话，冲击力都要更大。 
　　不过他很快就回过神，面露讥讽：“你一个区区的察子，能赚到一万两黄金，你看我像是傻子吗？” 
　　周辰心想，你不是看着像，看伱剧情里的所作所为，就是纯纯一傻子。 
　　“赵大人英明神武，在下甚是钦佩，这才费尽心力请徐钧带话，因为我还年轻，不想一辈子都浪费在这暗无天日的大牢之中，我也想功成名就，醉卧美人膝，但我个人位卑人轻，思来想去，能帮我的，天下之大，唯有赵大人您一人，只要赵大人能救属下出去，在下一定唯您马首是瞻，全心效力。” 
　　现在武功仅仅只是达到扬州慢的第一层，在这低武世界，连这大牢都不可能出去，所以他只能睁眼说瞎话，糊弄赵季。 
　　正所谓千穿万穿，马屁不会穿，而赵季又是个好大喜功，谄上媚下之人，这一番话，让他对周辰的态度稍改了几分。 
　　“好话谁都会说，但一万两黄金可不是张嘴就来的，说说吧，你想怎么赚到一万两黄金，若是说的不好，就不止是关大牢那么简单，你的命，本座就要收走了。” 
　　一万两黄金的诱惑实在是太大了，即便他心里根本不信，但万一呢，万一周辰真有什么办法呢，总得给他一个说的机会吧。 
　　周辰早料到赵季会是这个反应，剧情刚开始的时候，赵季连人家过寿的寿礼都抢，这种毫无底线的贪婪之人，面对一万两黄金的诱惑，怎么可能抗的住。 
　　“赵大人，您觉得这天底下，什么生意最赚钱？” 
　　赵季想了一下，道：“私盐？” 
　　周辰又对娄青强问道：“娄都尉觉得呢？” 
　　娄青强没想到周辰会问自己，犹豫了一下，也说出了自己的答案。 
　　“铁矿吗？铁矿紧缺，无论是做兵器还是其他，需求量都是极大。” 
　　周辰笑了：“赵大人和娄都尉说的其实都不算错，私盐贩卖和铁矿，的确是当下最赚钱的生意之二，但我想说的并不是这两个，因为这两个生意就算是我们六道堂，也难以掌控。” 
　　赵季和娄青强都是点头，如果他们能控制这两个生意，又何必去想其他办法捞钱。 
　　“别废话，快点说吧。”赵季很没耐心的喝问。 
　　周辰突然露出了一个冷冽的笑容，一字一句的说道：“我认为，最赚钱的生意是。” 
　　“抄家灭族！” 
　　“？” 
　　赵季和娄青强同时瞪大了双眼，仿佛不敢相信自己听到的。 
　　“抄家灭族？你把抄家灭族当做了生意？” 
　　即便是贪婪成性的赵季，也是被周辰说的话惊到了，抄家灭族什么时候跟生意搭上关系了？ 
　　“为什么不行？做其他生意，都需要成本，可抄家是不需要成本的，世上还有什么比无本买卖更赚钱的吗？” 
　　赵季和娄青强的脑袋有一瞬间都是宕机的，他们完全跟不上周辰的思路。 
　　“等等，你再说清楚点，抄家灭族怎么就赚钱了，就算抄家灭族能得到银子，可我们总不能无缘无故的去抄家吧？” 
　　“这就要说起我们六道堂了，我们六道堂乃是朝廷的守卫和暴力机构，有权利监视朝廷官员，有侦缉刺探之责；所以我才说要先把森罗殿重新建立起来，新的森罗殿不但可以刺探敌国情报，同样也要针对国内的各级官员，我们是直接对章相和圣上负责，到时候谁是贪官，谁是忠臣，这还不是赵大人一人说的算吗？” 
　　“至于抄家灭族，那就更简单了，六道堂负责侦缉调查，到时候真的要抄家，上面肯定会交给六道堂，到了那个时候，赵大人应该明白我的意思了吧？” 
　　娄青强那冷酷的面容变得瞠目结舌，语气都变得结巴了。 
　　“若，若是真的由我们六道堂负责抄家的话，那油水……” 
　　没说下去，但赵季自然懂他的意思，真由他们来抄家，到时候抄了多少，还不是他们自己说的算啊。 
　　无本买卖，这的确是无本买卖。 
　　周辰又加了一把火：“到时候，别说是一万两黄金，长此以往的话，两万两，五万两，乃至十万两黄金，也不是没可能。” 
　　赵季的呼吸都变重了，一万两不够，还来十万两，可仔细一想，若是周辰所说成真了，未必没有这个可能性。 
　　这一刻，他仿佛看到了无数金光闪闪的黄金闪耀了他的双眼。 
　　他丝毫没有意识到，自己已经被周辰给忽悠瘸了，不过他就是这种贪婪的人，如此巨大的利益在眼前，他的思考能力已经开始骤降。 
　　“不过，赵大人，这一切都要先把森罗殿重新建立起来，虽然是个无本买卖，但情报才是最关键的，没有情报，没有证据，一切都是妄言。” 
　　赵季蠢归蠢，但也不完全是傻子，自然能明白周辰是什么意思。 
　　“你真有能力重新建立森罗殿？” 
　　因为他将宁远舟弄入大牢，充军流放，导致了本来蒸蒸日上的森罗殿很快就分崩离析，现在要是再想重建，不能说是从零开始，但也差不了多少。 
　　他对周辰的能力是有很大怀疑的。 
　　周辰面露自信的说道：“半年，赵大人给我半年时间，若是我半年内还不能将森罗殿重新搭建起来，尽可取我人头。” 
　　半年，他知道赵季已经等不到半年了，要不了多久，赵季就会穷途末路，赵季一死，一切成空，到时候没人能奈何他。 
　　所以，他跟赵季说的一切，从头到尾都是在忽悠，就是为了让自己出狱，并且为自己争取时间。 
　　六道堂权力大，资源丰富，用六道堂的资源来达到自己的目的，这才是周辰最终目的。 
　　赵季沉思了片刻，对着周辰挥挥手。 
　　“你说的这些，我会考虑，你先回去吧。” 
　　周辰也没再说什么，赵季没有当面拒绝，就说明他已经不止心动那么简单，他相信自己不会等多久的。 
　　在周辰走后，赵季忽然对娄青强问道：“你觉得他说的能实现吗？” 
　　娄青强想了想，回道：“其实他说的有些道理，抄家的确是无本买卖，只是想要把一切都安排好，可没那么容易，而且属下也怀疑他有没有那个能力，森罗殿可不是那么容易重建的。” 
　　“我也有这个怀疑，但他拿自己的命做赌注，若是做不到，我随时能要了他的命。” 
　　“大人的意思是，让他试试？” 
　　“既然他的命握在我的手中，让他试试又何妨，不是吗？” 
　　“大人说的是，只是属下担心的是，这中间是否有诈？” 
　　“哈，你是想说他有没有可能是宁远舟派来的？根本没有这种可能，宁远舟是什么人，你我都清楚，从他能说出抄家灭族这种生意，就说明此人跟宁远舟不是同一种人；不过想想也正常，不是谁都像宁远舟一样冥顽不灵，自以为是的，当官做宰，说到底不都还是为了富贵嘛。” 
　　赵季满脸嗤笑，既是对宁远舟的嘲笑，也同样是对周辰的讽刺。 
　　“不过也不急，先晾他两天再说。” 
　　赵季不急，周辰同样也不急，饵已经放出去了，鱼也已经上钩，就差最后一步。 
　　他自信能拿捏住赵季，赵季此人的弱点有很多，其中贪婪是其一，另外一个就是惧怕章相，他以这两点出发，丝毫不担心赵季不答应。 
　　两天后，周辰终于等到了答案。 
　　“周大人，请吧，徐大人已经在外面等着了。” 
　　来接周辰出狱的是徐钧，不过徐钧没有进来，带他出去的是牢头老贺。 
　　周辰缓缓起身，老贺立即让人过去帮周辰把手脚上的镣铐解开。 
　　活动活动手脚，周辰对老贺拱手：“多谢了。” 
　　老贺大黄牙露出，笑的一脸人畜无害：“周大人，这些日子多有得罪，还请大人，大人不记小人过。” 
　　周辰淡然道：“各司其职罢了，我的气量还没有小到这种程度。” 
　　老贺笑的更灿烂了：“那就谢过大人了。” 
　　他心中也是暗自庆幸，幸好当初没有得罪周辰，帮周辰传了话，否则的话，后果不堪设想，他一个小小的牢头，哪里比得上六道堂的大人。 
　　周辰跟着牢头他们往外走去，就在他路过一个牢房的时候，突然牢房内传来了一声惨叫。 
　　“周辰，救我。” 
　　一个人型生物撞在了牢房的柱子上，把几人都是吓了一跳。 
　　周辰转头一看，顿时就愣住了。 
　　只见牢房里的人双手探出，英俊帅气的脸上满是哀怨，此人竟然一身白衣，在肮脏的牢房里还能有一身白衣，干净整洁，又岂会简单。 
　　重点是，周辰认识他。 
　　六道堂，三善道缇骑，阿修罗道都尉，于十三。 
　　“于都尉，你怎么在这？” 
　　赵季虽然打压了宁远舟领导的森罗殿，也牵连了不少人，但基本上都是森罗殿的部众。 
　　可于十三不一样，于十三是三善道的缇骑，还是阿修罗道的都尉，纵然跟宁远舟关系不错，但赵季也绝对不会动他。 
　　听到周辰的询问，于十三摆了个骚气的姿势，轻叹：“唉，都怪我这个人太有魅力了。” 
　　“说人话。” 
　　“刘尚书的女儿想要跟我私奔，可我是个浪子，浪子啊，我怎么可能答应，然后就被卖了，所以就来这了。” 
　　说起这个事情的时候，于十三一点都不以为耻，反而是洋洋得意，仿佛在等人夸赞他的风流倜傥。 
　　周辰想起了剧情中于十三开场就是在牢房，原因就是跟刘尚书的女儿私奔被抓。 
　　于十三会私奔，这一点他是不相信的，所以于十三说的应该就是实情，是女的要私奔，他没同意，然后被抓了，这就合理了。 
　　“别说这个啦，你是怎么出去的，帮兄弟我也想想办法。” 
　　于十三跟宁远舟关系很好，所以也认识森罗殿的不少人，跟周辰的关系也算不错。 
　　周辰道：“好啊，你拿一百两黄金给我，我帮你想办法。” 
　　于十三立马翻了个白眼，他以前的家境是不错，但早就已经落魄了，哪来的一百两黄金。 
　　“别说是一百两黄金了，就算是一个金元宝，我都没有。” 
　　“那没办法。” 
　　“别啊，咱们可是好兄弟，金钱乃是身外之物，兄弟情义才是真的，你救我出去，我带你去找乐子。” 
　　“我要是能救你，会自己被关那么久吗？” 
　　周辰觉得这家伙现在还是待在这里最安稳，救他，那是不可能的，毕竟这一次出去，他明面上可是要投靠赵季的，救于十三出去，难免他坏事。 
　　“喂，喂，周辰，你忍心留我一个人在这吗，喂，别走，别走啊……” 
　　于十三的惨叫也无法阻止周辰离开的脚步，一眨眼就消失在于十三的视线。 
　　“这家伙，也不知道做了什么，居然出去了，你给我等着，等我出去了，有你好受的。” 
　　周辰在大牢外，见到了徐钧，徐钧目光惊叹的看着他。 
　　“可以啊，周辰，你到底用什么办法说服的堂主，竟然真的放你出来了。” 
　　“我想，并不仅仅只是放我出来吧？” 
　　徐钧轻哼道：“走吧，回六道堂，堂主正等着见你呢。” 
　　前往六道堂的路上，周辰已经换了一身衣服，骑着马，看着周围的景物。 
　　这里是梧国的国都，也是江南之地最繁华的城市，中原大地都找不到几座能与之比肩的城池。 
　　“周辰，既然你已经出来了，那我的那二十两黄金？”徐钧面带威胁的问道。 
　　周辰淡然回道：“放心，我不是过河拆桥的人，等我回去一趟，二十两黄金，如数送上。” 
　　徐钧表情微变：“你把黄金藏在家里了？” 
　　周辰一听就知道徐钧什么意思，呵呵道：“不用担心，除了我之外，没人能找到黄金。” 
　　徐钧的面色变得很不自然，因为在跟周辰谈过之后，他特意潜入了周辰家中，寻找过黄金，但很可惜，翻箱倒柜，掘地三尺，别说是黄金了，连个碎银子都没找着。 
　　(本章完)

第1390章 六道堂，忽悠，接着忽悠
　　第1390章 六道堂，忽悠，接着忽悠 
　　走在梧都的道路上，周辰发现这个世界的特色跟他穿越过的几个古代世界都有很大的共通处，但也有许多不一样的地方。这个朝代有些类似于唐后的五代十国，但不同的是，这里九国并立，内战混乱比起五代十国更甚，毕竟国家越多，战乱就越多。 
　　梧国作为富足之国，都城内的国民生活条件还是不错的，最起码周辰一路走来，看到很多百姓的脸上都洋溢着笑容，有乞丐，但数量也不算多。 
　　不过出身于森罗殿的他，自然清楚眼前看到的并不代表整个国家，作为梧国都城，如果再不行的话，那其他地方就更不用说了，但总体来说，梧国比起其他几个国家，百姓的生活相对是不错的。 
　　可周辰知道，这样的环境持续不了多久。 
　　梧帝已经带兵亲征，如果没有变故，要不了几个月，梧国就会被安国击败，梧帝也会成为‘光荣’的安国留学生，到时候梧国就会陷入大乱。 
　　皇帝御驾亲征被俘，这在历史中也是相当炸裂，纵观华夏几千年历史，也就那位叫门天子有过之而无不及。 
　　甚至如果安国到时候押着梧帝去叫门的话，说不定那个时候的梧帝也能干得出这种事情。 
　　六道堂作为梧国的‘锦衣卫’，权力极大，原本六道堂应该直属于皇帝，但如今的永佑帝算不上多么英明，这就导致了这样重要的军事力量，最后居然落到了首辅章相手中。 
　　执掌权力都不在皇帝手中了，六道堂还能算得上是天子亲卫吗？ 
　　总之周辰就觉得这梧国朝堂真的是一团乱，首辅权力极大，亲王同样能监国，皇帝亲征，耳目都没了，再加上皇帝还是个宠溺太监，一意孤行的，这不打败仗，谁打败仗？ 
　　很快就来到了六道堂的地盘，属于六道堂的占地面积非常之大，每个部门都有自己的私人宅院。 
　　在这里生活了多年，周辰记忆中对这里还是非常熟悉的，只是赵季上位后，他被关进了大牢，再次回来，发现有不少地方都发生了变化。 
　　一朝天子一朝臣，六道堂的堂主也是一样，之前的老堂主是属意宁远舟，所以赵季上位后，立即排除异己，将六道堂掌控在自己手里，并且改变了很多政策。 
　　走进六道堂，周辰明显的感觉到，这里的氛围发生了很大的变化，来往的人变得懒散了几分，也有很多陌生面孔，看样子最近加入了不少新人。 
　　周辰很快就见到了赵季，就在六道堂堂主的府衙之内。 
　　大殿内灯光昏暗，庄严肃穆，一片宁静，仿佛有寒风吹过，给人一种阴冷的不舒适感。 
　　“大人，周辰带到。” 
　　“你先下去吧。” 
　　赵季挥手让徐钧离开，只留下了自己的得力心腹娄青强，他跟周辰的事情，他不想让更多的人知道。 
　　他坐在殿内高台之上的堂主椅上，目光冷冽，居高临下的看向周辰。 
　　“周辰，你应该明白，我既然能把你放出来，自然也能把伱送回去，若是你完不成答应我的事，后果你很清楚。” 
　　周辰拱手道：“大人请放心，属下绝不会拿自己的性命开玩笑，从现在开始，我必定全力帮助大人重建森罗殿，帮大人揽尽天下财富。” 
　　“哈哈哈……” 
　　赵季发出了得意猖狂的大笑，不管周辰是不是真心实意这么说，但听在耳中，就是觉得悦耳。 
　　“好，从今天开始，我会全力支持你重建森罗殿，希望你不要让我失望。” 
　　“属下一定全力以赴。” 
　　“别光是嘴上说的好听，我要看到实际效果。” 
　　周辰顿了一下，说道：“大人，对于重建森罗殿，我有两个想法，如果大人想要尽快看到成效，最好的办法就是召回以前的那些老人，他们都是老人，上手快，唯一不确定的就是忠心与否。” 
　　话音刚落，赵季就毫不犹豫的说道：“不行，这个办法不行，换一个。” 
　　开玩笑，他就是为了消除宁远舟的影响，才大动干戈，废除了森罗殿，解散了那帮在他看来，只会浪费粮食的伤残人士，现在又怎么可能同意把他们叫回来？ 
　　周辰不出意外，继续说道：“这个办法不行，那就真的只能一切从头开始，重新选人，重新培养，这样的话，忠心不用担心，只是如此一来，需要准备的时间就要拉长了。” 
　　“就用这个方法，时间长没关系，最重要的就是忠心，以及能力，你必须要把握好。” 
　　赵季想要把新的森罗殿培养成自己的心腹，自然是想要重新选择忠心的人来培养，至于时间，他有的是。 
　　“那就请大人选好人之后，交给我来筛选，大人别误会，虽然只是做情报汇总，但也是要有天赋的，不同的人效率不同，自然要选择效率和能力更高的。” 
　　赵季点点头：“没问题，人选我会亲自挑选，不着急。” 
　　周辰当然不着急了，巴不得赵季选个三月，到时候他就不用费神了。 
　　“那属下就等待大人的命令，大人，属下在大牢里待了数月，许久没有回家，不知可否先回家一趟？” 
　　赵季目光森冷的问道：“你该不会是想要逃吧？” 
　　周辰立即露出一副‘诚惶诚恐’的模样：“大人，属下绝无此心，整个都城都在大人的掌控之下，属下若是敢逃，只会是死路一条，属下还没有那么愚蠢。” 
　　“哼，知道就好，你的命现在是本座的，你若是敢逃，第一个被抄家灭族的就是你。”赵季语气中充满了威胁。 
　　“属下明白。” 
　　周辰根本不把赵季的话放在眼里，还抄家灭族，他们家族就只剩下他一个人了，怕个屁的抄家灭族。 
　　离开了大殿，他就准备回自己在这个世界的家。 
　　“派人盯着他，如果他有任何不轨行为，杀。” 
　　赵季面色冷酷，他是贪财，但杀性也重，周辰若是不按照他的命令行事，他也绝对不会手下留情。 
　　娄青强领命道：“是，大人，我保证不会让他离开我们的视线。” 
　　说归说，其实他们两人都不觉得周辰有那个本事逃脱他们的监视，也不觉得周辰有那个胆子，只是做个保障罢了。 
　　周辰确实没想过要逃跑，不过并不是没有胆量，而是他好不容易出来了，正准备利用六道堂为自己牟利呢，怎么可能选择在这个时候逃走。 
　　北城区，周辰的家是一处二进的院子，只是位置和环境一般，但比起北城区的绝大多数居民来说，已经好很多了。 
　　梧国都城分为东南西北四城，其中东城交通便利，利于货物运输等等，居住的大多数都是富商；西城居住的大多数都是达官贵人，比如皇亲国戚，朝廷重臣，名门贵族等等，寻常百姓根本住不进来。 
　　南城和北城居住的大多数都是社会底层的普通百姓，所以这两个城区的环境和条件，比起东西城差了许多，但凡是在都城内地位比较高的人，几乎没什么人会选择住在南城和北城。 
　　用现代话来说，东城和西城就相当于政治和商业中心，是城中心，而南城和北城则相当于郊区，差别很大。 
　　周辰虽然是六道堂的人，但只是地位比较低的三恶道之一的地狱道察子，自然是住不到东城和西城，能在北城拥有一套二进的院子，已经算是很不错了。 
　　他对居住的环境没有太大的要求，只要不是脏乱差就行，更何况这套院子还挺不错，唯一不太好的就是，距离六道堂比较远。 
　　刚回到家中，还没等烧口水喝，徐钧就上门了。 
　　看着面前面带笑容的徐钧，周辰真的很无语，果然是跟赵季的，连贪婪的性格都一样，他刚到家，这人就来了。 
　　好在他早就已经从系统背包里取出了一些黄金，走进房间，从中取出了二十两黄金，以金元宝的形状呈现。 
　　十两的金元宝，一共两个。 
　　“二十两黄金，说到做到。” 
　　徐钧接过金元宝，脸上满是灿烂的笑容，看周辰的目光都变得柔和了。 
　　“周兄，以后若是还有这种跑腿的活，千万别客气，直接来找我，兄弟一定全力帮你办好。” 
　　周辰点着头，但心里却冷笑，还特么的想做第二次，做梦去吧。 
　　送走了徐钧，他去厨房看了眼，倒是有些食物，但米都已经生虫了，一看就知道太久没动过了。 
　　这也正常，一个大男人，做饭本来就少，再加上在六道堂工作，吃喝都能在那里解决，基本上不需要在家自己做。 
　　回家的时候就看到门口不远就有馄饨摊，所以周辰简单的清洗了一下，就去馄饨摊点了碗馄饨。 
　　别说，这路边小摊的馄饨还真的挺不错，就是味道淡了点。 
　　一边吃着馄饨，一边思考。 
　　现在他暂时已经获取了赵季的信任，接下来的时间里，可以利用六道堂帮助自己提升功力，时间紧急，距离剧情开始已经不远，所以他必须要把自己的内力提升到一定层次，否则光凭武功招式，对付一般人没问题，对付内力高手就不行了。 
　　他在这个世界没有背景可以利用，那个人武力必然是要放在首位，个人武力达到了一定程度，也就有了应付一切的底气。 
　　只是练武终究不是修道，不可能瞬间悟道，更需要一步一步的稳扎稳打修炼。 
　　即便是那天下无敌，绝世天才的李相夷，也是了数年的时间才成为了天下第一。 
　　周辰虽然活了几十个世界，但也不敢妄言自己的天赋能比得上李相夷，甚至单纯习武天赋，差的可能还不是一星半点。 
　　但他的优势就在于，一遍又一遍的练，身体天赋也在慢慢的提升，以后未必没有达到乃至超越的那一天。 
　　随即他又开始考虑现在的时间点，梧帝御驾亲征不久，就算跟安国开战，也不可能一战就败，肯定是要有一个过程。 
　　就是不知道这个时期的任如意是不是已经来到了梧都，毕竟安国和梧国开战，安国朱衣卫的白雀想要偷取韩家负责的粮草图。 
　　粮草在战争中的重要性不言而喻，一旦没了粮草，再强的兵锋也只能溃败。 
　　藏了几年的任如意就是在这个时候被选中成为了朱衣卫的白雀，来到梧都就是为了接近韩家世子。 
　　不过周辰这个时候可没有半点想要接近任如意的想法，这个女人凶得很，也十分警惕冷酷，这个时候出现在她面前，那跟找死没什么区别。 
　　英雄救美的任务，当然是等她落难了，那个时候再施以援手，才是最好的时机，这也是他要进入六道堂的原因之一。 
　　练功，练功，这就是周辰的当务之急。 
　　吃完了馄饨，他就回去打坐练功，到了晚上，又去酒楼吃了一顿好的，并且买了一些药材回去。 
　　在这过程中，他发现了身后有人跟着，并没有打草惊蛇，就当是没有发现，表现的很自然。 
　　胡吃海喝了一顿，又吞服了一些药材，他的大胃王技能迅速的发挥效用，加快了新陈代谢，吸收营养，对他的练功起到了很大的作用。 
　　大胃王这个被动技能他是真的很喜欢，这让他从食物中摄取能量营养的速度要比常人快了很多倍，甚至消化有毒物质也比常人强很多，一般的毒药对他基本上起不了作用。 
　　本来周辰觉得过几天赵季就会找他，可却没想到，这一等，就足足等了十天。 
　　十天后，周辰再次回到六道堂，这一次他见到的就只有赵季一人。 
　　赵季将一堆档案递给他：“这就是我给你找的人，一共三十二人，你选选吧。” 
　　周辰没做多余的事，拿过来就认真的看了起来，但只看了一小会就放下了。 
　　“怎么，这些人不符合你的要求？” 
　　“大人，如果仅仅只是做整理条陈汇总的事情，其中的一些人或许可以，但我们要重建的森罗殿，可不仅仅只是要这些人，还需要更多能为我们收集情报的人，那这些人就不符合要求了。” 
　　赵季眉头一挑：“别废话，直接说。” 
　　周辰道：“大人选的这些人或许忠心耿耿，但多数对情报方面的了解不是很多，而且很多都是过了一定的年龄，潜力有限，接受新知识的能力也相对较差，留在森罗殿内做些辅助工作没问题，但若是想要放出去搞情报，可能会不尽如意。” 
　　赵季脸色一黑，这些人都是他精心挑选的，周辰这番话，让他觉得自己被打脸了，不过既然选择相信了周辰，他也不会因为这个小事就发怒。 
　　“那你想要什么人？” 
　　“如果可以，最好是选择一些年纪低于十八的孤儿，比较好控制。” 
　　赵季闻言，则是面露讥讽：“还以为你能出什么好主意呢，这个世界上，最容易控制的，绝不是那些孤儿，而是有家有亲人的人，有亲人就等于有弱点，如此才更好掌控。” 
　　“好，十八岁以下，我可以给你找，男女都可以？” 
　　“对，我们六道堂绝大多数都是男人，但实际上，女人在做情报工作绝对不会逊色于男人。但跟阿修罗道那种简单的以色诱人不同，掌握更多的技巧和能力，女人的情报能力比男人只强不弱。” 
　　赵季点点头，这点他是赞同的，安国的朱衣卫白雀就是如此，纵然白雀是朱衣卫中地位最低的，但她们的本事丝毫不差，只是出身较好的他，一向看不上这类女人罢了。 
　　“大人，找人的时候最好隐秘些，知道的人越少，情报才能做得越好，最好就只有大人一人知晓，才能保证绝对的忠诚和安全。” 
　　赵季赞叹的看着周辰，他就是这个想法，培训出只忠于自己的部下，周辰的提议正符合他的心意。 
　　“这个本座自然知晓，就不用你操心了，人员你再等些时日，会准备好的。” 
　　周辰露出了笑容，这不，有拖延了一些日子，就这样左拖右拖，几个月的时间很快就会过去。 
　　“大人，我之前去森罗殿的时候，看到殿内的鸽子已经所剩无几，是因为飞出去了吗？” 
　　赵季脸色顿时发黑，飞是飞出去了，不过大多数是已经飞走了，他上任的这几个月以来，以人道掌管六道堂，各处都安排了自己的心腹，然后就开始敛财，对情报的注重根本不多。 
　　森罗殿没了，地狱道也是元气大伤，那些负责传递消息情报的鸽子，更是没了大半。 
　　周辰看出了赵季的窘迫，主动为他挽尊。 
　　“事实上之前的那些鸽子对我们而言并不重要，我们要重建森罗殿，不止人要重新选择忠心的，鸽子也同样如此，换一种培训方法，才更容易被我们掌控。” 
　　赵季满意的颔首：“你说的没错，我就是这个想法，宁远舟养的那些鸽子，谁知道可不可靠，重新培养鸽子的事情就交给你了。” 
　　周辰迟疑道：“想要培养出好的鸽子，不但需要好的鸽苗，还需要找专门训鸽的人，这可能需要一笔不小的资金。” 
　　赵季的面部肌肉猛地一抽，让他掏钱买乐子他不心疼，可放在这种事情上，他是真的觉得心疼。 
　　但为了以后更好的发财，这钱他知道必须得出，只是心中又对周辰不满了几分，若是最后周辰的成果不能让他满意，他一定要让周辰生不如死。 
　　“需要多少金银，你做好记录，到时候呈给我，我看过之后没问题，会给你批的。” 
　　周辰立即拱手道：“多谢大人，属下一定不会让大人失望。” 
　　这不，公款马上就要来了嘛，作为一个数学天才，做账这种事情，对他来说再简单不过了。 
　　(本章完)

第1391章 梧帝被俘，剧情开始
　　第1391章 梧帝被俘，剧情开始不出他的预料，赵季的工作效率并不高，一转眼十天过去，居然还没把人找齐。 
　　他倒是去了卖鸽子的地方转了几圈，并且做了一份报告，从买鸽苗，到培训等等，列了一大堆的数字，然后交给了赵季，让他调拨款项。 
　　赵季看到周辰的报告，以及上面的一堆数字，头都晕了。 
　　让他杀人下令还行，让他看这些东西，那真的是太为难他了，只是一会就受不了。 
　　他自信周辰不敢耍他，于是给周辰拨了款，只是他来了一刀，直接砍掉了周辰报的数字的一半。 
　　“我们六道堂的银两紧缺，虽然只有这些，但我相信你一定能做的很好，把森罗殿的事情都做好了，我提拔你做都尉。” 
　　周辰一脸苦色，只能唉声叹气：“大人，这，好吧，属下一定尽力。” 
　　看到周辰这个样子，赵季心里舒坦了，钱他有的是，可不能周辰要多少就给多少，这可不是好的御下之道，砍一半，让周辰知道他的威严，又能看看周辰的能力，一举两得。 
　　只是他不知道，周辰的苦色都是装出来的，你有伱的张良计，我有我的过墙梯。 
　　他就知道赵季不可能乖乖给他钱，但这个人自持身份，又没有足够的耐心去过问每一个细节，之前又为了保证隐秘，不愿意让其他人知道，所以不糊弄他糊弄谁。 
　　赵季给砍了一半，但却不知道，周辰算好的数字，是真正资金的四倍，也就是说，即便赵季砍了一半，也还有两倍。 
　　嗯，这只是第一次，所以周辰也没有薅的太过分，反正以后有的是机会，趁着赵季还活着，慢慢的薅吧。 
　　接下来的日子，周辰不急不忙的去买鸽子，找人训鸽子，而更多的时间，则是自己练功，泡药浴，内力逐步迅速的提升着。 
　　因为他平时很低调，即便是在六道堂内，也很少跟其他人接触，所以知道他开始重建森罗殿的人并不多。 
　　周辰乐得清静，但是这样的清静并没有持续太久，赵季给他找来了五十个十八岁以下的少年，男女都有，甚至多数都是十五岁以下的，他虽然没问来历，但也能看出来，基本上都是穷苦人家出身。 
　　人员集齐后，周辰就开始了自己的训练模式，皇帝和重臣他都当过，训练一些情报人员，对他来说并不是什么难事。 
　　赵季嘴上说都交给周辰，但每隔一段时间，他都会来检查情况，无论是训鸽，还是训人，他都是十分在意。 
　　他虽贪财，但也是有点能力的，以前他是不喜欢宁远舟，想要跟宁远舟对着干，所以才会对森罗殿下手。 
　　可若是森罗殿变成了他手里的利刃，还不用他费神，他高兴还来不及呢，又怎么可能不放在心上。 
　　而周辰重建的森罗殿，在他眼里，就是属于他自己的力量，他不在意周辰怎么训练怎么做，只想尽快的看到成果。 
　　周辰了解赵季的心思，所以每次赵季过来，他就会让他看到一点希望，然后就接着忽悠，一笔又一笔的资金从赵季的口袋流了出来。 
　　看到了有成果的赵季，仿佛看到了自己以后美好的生活，所以丝毫不觉得这些银子的冤枉。 
　　赵季这样的好忽悠，周辰也是非常满意，这样的上司真的难得，得暂时好好的供着。 
　　这样的日子，周辰过得很舒服，一晃眼就是两月过去。 
　　这两个月，因为信鸽已经训练成型，周辰利用赵季的关系，已经开始重新启用部分秘密据点。 
　　之前宁远舟做副堂主的时候，在各国一共建立了一百零八处秘密据点，用信鸽传递消息，只不过这些人大部分都是宁远舟的人，赵季根本看不上他们，在废弃森罗殿的时候，也将畜生道的这个信鸽司弃用了大半。 
　　周辰之前虽然在森罗殿工作，但信鸽司是属于畜生道，所以他对畜生道的了解还不如赵季多，只是最近在赵季给他权力后，他才慢慢的掌握，并且得到赵季的允许，开始用新的信鸽进行了联系。 
　　但赵季并不是宁远舟，对这些秘密据点的掌控并不完全，甚至有不少都不愿意听从他的命令进行联系，这也导致了周辰暂时只是联络了梧国内部的一部分据点。 
　　对赵季来说，这就已经足够了，他一直想的都是抄家的买卖，但这种事情也就只能在梧国内部做，其他国家他们六道堂也没有这个能耐，所以周辰能把国内的这些秘密据点重新启用，他已经很满意了。 
　　周辰重建森罗殿的时候，也是不得不感慨，宁远舟的确是个人才，在六道堂多年，对六道堂十分了解，所以才能建立起森罗殿，以及统合其他各道，这还是他做副堂主所做的。 
　　相比之下，赵季这家伙当了半年六道堂堂主，将六道堂搞得乌烟瘴气，也就是周辰最近帮六道堂做了点正事，不然六道堂只会越来越差。 
　　但想要在官场上混得好，有能力只是一小部分，宁远舟在这方面做的显然是不太好，否则章相也不可能提报赵季，打压他。 
　　两个月下来，之前训练的那些少年，已经有一大半被周辰给散了出去，除了周辰和赵季之外，没有任何人知道他们去了何处潜伏，剩下来的，被赵季带到了人道几人，森罗殿留了几人，还有几个练武资质好的，则是被送到了天道培训。 
　　周辰现在名义上管理着森罗殿，但实际上，畜生道的消息也是经由他手，因为赵季作为堂主，更愿意享受，娄青强又更擅长打打杀杀，周辰最近表现的很让赵季满意，所以信鸽司的传递消息，现在第一时间都会经过周辰之手。 
　　六道堂，地狱道的衙门内，一只白色的信鸽忽然从远处飞来。 
　　周辰抬起左手，那只信鸽顺势落在了他的左腕之上，他从信鸽的脚上取下了信笺，然后放飞了鸽子。 
　　纸条上的字迹很少，但内容却足够骇人， 
　　看完之后，周辰面色不变，只是轻叹道：“剧情这么快就要开始了吗？” 
　　纸条上的内容很简单，具体就是五日前，梧帝率领大军在天门关与安国大军决战，兵败天门关，大军伤亡惨重，溃败不堪，梧帝更是下落不明。 
　　跟剧情中一模一样的剧情，他一点都不意外，就梧帝那样玩闹性质的亲征，若是还能打赢，那安国得烂到什么程度，可安国大军非但不烂，反而在九国之中是兵锋最盛的，如此一来，梧帝兵败就是必然。 
　　从他穿越到这个世界，已经过去了两个多月，而梧帝亲征出发已有三个多月，赵季成为六道堂堂主也有半年多了，所以算算时间点的话，还是比较符合的。 
　　一念关山的剧情，就是从梧帝兵败天门关开始的，在他收到这个情报的时候，宫内或者章相等人，恐怕也都收到了情报，这也意味着，剧情要正式开始了。 
　　周辰找人问了一下赵季去哪了，结果得知赵季带人前往了孙拾遗府，说是收到消息，孙拾遗府内有安国朱衣卫白雀潜入。 
　　“赵季，你可真是……” 
　　皇帝都被俘虏了，结果这位本该是梧国情报之王的六道堂堂主，却还在去别人过寿的寿礼上敲诈，真是个大聪明。 
　　知道孙拾遗府就是剧情中，女主角任如意的第一次出场，六道堂也是第一个受害目标。 
　　周辰并没有去提醒和阻止的想法，无论是赵季，娄青强，还是徐钧，对他可都是恶意大于善意，接触最多的赵季也就是把他当做棋子。 
　　当然，他同样也是把赵季当做棋子，甚至还巴不得任如意把赵季也宰了才好。 
　　至于自己现在梧国人的身份，说实话，他还真没有什么归属感，甚至都不如中原人这个身份的归属感来得大。 
　　周辰在六道堂，地狱道的府内静静的等待着，他知道今天的梧都注定不会平静，要不了多久，也是他能脱离梧都六道堂的时候了。 
　　“只是……” 
　　运起体内的内力，虽然这两个多月已经在疯狂的修炼，也费了大量的资源，但毕竟时间还短，连扬州慢小成都没有达到。 
　　不过扬州慢毕竟乃是绝世武学，放到这个低武世界，更是不凡，即便是还没有到小成的扬州慢，配合婆娑步，相夷太剑等武功，他也有自信跟这个世界的顶级高手交手。 
　　若是能达到小成境界，光凭内力的话，绝对是站在了这个世界的顶端，至于大成，那必定是天下无敌，所向披靡，不可战胜。 
　　莲楼算不算得上中武世界，周辰不清楚，但他可以肯定，绝对比一念关山这个低武世界强得多，双方的顶尖高手根本就没得比，更别说是最顶级的武功，差距绝对很大。 
　　时间来到了傍晚，赵季手下的人忽然来找周辰。 
　　“周辰，章相和堂主要见你，快点跟我走。” 
　　周辰没有迟疑，他知道赵季肯定是被章相狠狠的骂了一顿，看来这家伙骨头也是真的不硬，应该是被吓得说出了要重建森罗殿的事情，否则章相怎么可能无缘无故要见他这样一个无名小卒。 
　　虽然要见到这位梧国一人之下，万人之上的重臣首辅，但周辰一点都不紧张，那么多年下来了，向来都是别人见他的时候害怕，他还没有见别人的时候感到害怕。 
　　“你就是周辰？” 
　　章相身材不算高大，但站在那里，浑身散发出一股上位者的气势，严肃的面容充满了威严。 
　　周辰躬身行礼道：“六道堂，地狱道，周辰，拜见首辅大人。” 
　　章崧沉声问道：“听赵季说，他准备重建森罗殿，你就是负责的人？” 
　　“回大人，是的。” 
　　“宁远舟费了多年，才有了森罗殿，你有什么本事，能重建森罗殿？” 
　　章崧语气冰冷，他虽然帮赵季成为了六道堂堂主，但不代表他不认同宁远舟的能力，周辰这个突然出现的人，实在是让他没什么信心，哪怕周辰以前就是属于森罗殿的一员。 
　　不等周辰回答，赵季就急忙解释道：“大人，下官已经跟他有过约定，若是一年之内不能重新建立更好的森罗殿，他必以死谢罪。” 
　　“以死谢罪？呵，在老夫的眼里，你们的命，一文不值，好，既然你们说重建森罗殿，那你告诉我，森罗殿的人呢？汇总的条陈呢？”章相面目狰狞的怒吼。 
　　赵季吓得浑身瘫软：“大人，我们刚开始，之前的那些人不听号令，已经全部被清退，新人还在培训中，不过，不过很快就会上任。” 
　　“废物！” 
　　章相再次怒吼，对于赵季的话，他是一句都听不进，至于周辰，他更是没放在眼里，只觉得是赵季拉出来糊弄他的，所以更加的怒不可斥。 
　　赵季也是实在没办法，其实他跟周辰是有了点进度的，那就是在都城内多个重臣的府邸安插了钉子，甚至就连章相府邸也安插了人，只是他目的不纯，这个时候根本不敢说出来。 
　　章相无视了周辰，一把掐住赵季的脖子，喝道：“还是刚刚那句话，七日之内，带宁远舟来见我，要不然，明年清明我就让你姑姑去祭你。” 
　　赵季吓得浑身发颤，脸色涨得通红，艰难的点头：“是，是。” 
　　等章相走后，赵季才慢慢的回过神，他看了一眼低眉顺眼的周辰，眼中露出了杀意。 
　　自己如此狼狈的一面，被周辰见到，他是真的有了杀人之心，但最终还是遏制住了杀意。 
　　“滚，半年，我最多再给你半年，如果你重建的森罗殿比不上宁远舟的森罗殿，我保证让你死无葬身之地。” 
　　周辰低着头没说话，只是他的眼中充满了杀意，原本他是没准备对赵季做什么的，反正赵季很快就会死于宁远舟之手。 
　　但是现在，他改变主意了，赵季，必须由他亲手解决。 
　　回到家中，周辰从自己的床板下方取出了一个长长的木盒，从中取出了一把带鞘的长剑。 
　　这是他不久前让人打造的一把剑，剑算不上太好，但是杀人，足够了。 
　　剑还没有饮过血，他已经决定，就用赵季的血为它开封。 
　　(本章完)

第1392章 秒杀赵季，与任如意的亲密接触
　　第1392章 秒杀赵季，与任如意的亲密接触 
　　翌日，周辰并没有去六道堂上值，而是留在家中，静静的擦拭着自己的剑，等待着夜晚的到来。随着周辰喝完水壶里的最后一杯水，天色已经彻底黑了，他立即换上了黑衣，并且带上了早就准备好的面具。 
　　至于他的目的地，就是前往宁宅的途中。 
　　因为他知道，经过昨天章相对赵季的威胁，内心惧怕的赵季，一定会拼尽全力的去找宁远舟，到时候就会像剧情中一样，前往宁宅去找宁远舟，所以他在前往宁宅的路上，一定能等到赵季。 
　　今晚的都城一点都不平静，青石巷发生了一起失火案件，烧毁了一处大型的宅院，六道堂娄青强亲自带人去‘查探’。 
　　实际上这起纵火案，就是六道堂自导自演，因为这处宅院就是安国朱衣卫的梧都分部所在，被朱衣卫的叛徒出卖给了六道堂，以此来换取三千金。 
　　但是等娄青强来收尸的时候，突然发现了不对劲，这里的人都是他负责审问处死的，有多少具尸体，男尸多少，女尸多少，他心知肚明。 
　　可检查尸体的时候他却发现，男尸多了一个，女尸少了一个，毫无疑问，是有人来过，把男尸换成了女尸。 
　　到底是在六道堂办事多年的老人了，他立即意识到了问题，朱衣卫梧都分部还有残余，于是他立即带人搜寻。 
　　任如意想要躲避六道堂的追杀，但因为之前在分部的时候被六道堂的人刺伤，中了毒，危急关头，她不得不使用朱衣卫的秘制解药万毒解。 
　　万毒解能解万毒，但副作用就是在接下来的七天时间里，内力尽失。 
　　作为一个顶尖刺客，任如意很清楚，一旦没有了内力，她就失去了大半战力，可现在是生死关头，也由不得她考虑那么多了，在这梧都内，不自救，也不会有人来救她。 
　　一身黑衣的周辰，融入了黑暗之中，屏气敛息，如同一个耐心的猎人，正在猎捕自己的猎物。 
　　突然，他听到了一阵急促的脚步声传来，几个呼吸后，就见一队人马正迅速的朝着这边行来。 
　　夜晚中，视线虽然受到了限制，但周辰目力还是不错的，再加上对方很是肆无忌惮的赶路，所以周辰一眼就认出了他们的身份。 
　　赵季带着一队人马，迅速的穿过了青石巷附近，朝着宁宅而去，他已经得到了消息，判断出宁远舟没死在天门关战场之上，并且已经回到了梧都，十有八九就藏在自己的家里。 
　　章相限他七日之内找到宁远舟，他不敢大意，章相此人心狠手辣，若是到时候他找不到宁远舟，对方绝对会杀了他。 
　　为了保住自己的命，就算他对宁远舟再怎么不爽，这个时候也必须要先把他给找出来。 
　　心中想着事的他，在路上遇到了搜寻任如意的娄青强等人，都只是用了一句‘滚’来应付。 
　　眼看就快要到宁宅，就在这时，黑暗中突然冲出来一道黑影，以极快的速度朝着他们袭来。 
　　这道身影速度太快，再加上是黑夜，以至于冲到了他们面前，赵季等人才反应过来。 
　　“什么人？” 
　　回答他们的是一个冲入羊群的黑衣人。 
　　等待许久的周辰，趁其不意，直接爆发出了自己的内力，施展婆娑步，如同游龙一般冲入人群。 
　　最后面的两人刚准备拔刀，就被周辰一掌一个，直接拍飞，随后剑光乍现，其余几人只看到了剑光，然后拿武器的手就传来了剧痛，让他们情不自禁的松开了手，佩刀也是随之掉落。 
　　看到跟着自己的十个手下，在黑衣人的突然袭击下，居然连一个回合都没撑过，赵季也是面色大骇。 
　　对方的速度太快，脚步极其灵活，剑法快的他都看不清，他不知这黑衣人到底是何来路，但现在他根本没有时间考虑这些。 
　　黑衣人击溃了其余人后，剑光遥指他，骇的他背后冒出了冷汗，瞬间拔出了佩刀。 
　　动手之前，他还大喊一声：“阁下是谁，为何要与我六道堂为敌？” 
　　但周辰根本不跟他废话，几步来到他的面前，手中的长剑直刺赵季胸口。 
　　赵季大怒之下，急忙用刀劈砍，见到了周辰的厉害，这一刀他直接使出了全力。 
　　“铛！” 
　　刀剑相碰，剑锋被赵季改变方向，但周辰下一刻迅速变招。 
　　“游龙踏雪！” 
　　相夷太剑，配合扬州慢的内力，再加上婆娑步，剑法，内力，步法，这三种武功都是绝顶，除了内力没有达到巅峰之外，其余的剑法和步法，周辰都已经达到了登峰造极之境。 
　　这一剑就是必杀，封锁了赵季所有的退路，快到让赵季无法抵挡。 
　　赵季能当六道堂堂主，武力值自然也不会差，只可惜，他遇到的是杀心暴起的周辰，三大绝学的配合之下，哪怕他提前有了防备，但正面交锋之下，依旧没有挡住周辰的这一招必杀。 
　　赵季在这世界看到的最后一幕，就是那划过喉咙的剑光。 
　　杀了赵季后，周辰没做丝毫停留，纵身一跃，施展轻功，迅速的消失在黑夜之中。 
　　直到周辰消失，剩余的那些六道堂成员，才看到赵季已经倒在了地上，脖子周围喷了一身血。 
　　“大人，被杀了。” 
　　众人都是面面相觑，一脸的难以置信，从刚刚到现在，总共也就是几个呼吸的时间，快的让他们目不接暇，然后赵季就死了，死的简直比小喽啰还小喽啰。 
　　最让他们接受不了的是，他们连对方是什么人都不知道，这个突然冲出来的杀手，实在是太狠了。 
　　周辰早就为自己接下来的行动做了安排，所以在杀了赵季后，他立即潜入了宁宅的灵堂。 
　　他的内力没到大成，但轻功却已经登峰造极，潜入宁宅，并没有被任何人发现，包括帮宁远舟看宅子的元禄。 
　　灵堂内一共摆放了两具棺材，看到宁远舟的棺材，周辰露出了一抹笑容，英雄救美的机会，这不就来了嘛。 
　　任如意屏住呼吸，不敢发出一丝声响，静静的躲在棺材内。 
　　她今日杀了六道堂人道部众，自己中了毒，不得不服用万毒解，现在她的内力已经尽失，外面六道堂的人追的很紧，她没办法，只能躲到这个宅院。 
　　当她发现这里有两个棺材的时候，突然灵机一动，躲进了其中一个空的棺材里，耐心的等待着。 
　　突然间，头顶的棺盖被推开了，可还不待她有动作，一个黑衣人就钻进了棺材，并且捂住了她的嘴。 
　　下一刻，一个男人的声音传来。 
　　“别出声。” 
　　但任如意又岂是任人宰割的人，观察内部空间本来就不大，两个人都进来，自然是挤在了一起。 
　　任如意手中出现了簪子，对着周辰扎了过去，但周辰一把就抓住了她的手腕，稍稍用力，任如意的脸上就露出了痛苦。 
　　“别乱动，我不会害你，朱衣卫的白雀，外面有六道堂的人。” 
　　任如意瞳孔微缩，如果是内力未失的情况，她不怕被人识破身份，可现在她内力尽失，被这个不知道是什么来历的黑衣人识破身份，心中十分不安。 
　　她不得不放松紧绷的身体，仿佛是认同了周辰的话。 
　　棺盖被盖上，棺材内一片黑暗，因为空间比较小，周辰跟任如意几乎是贴在一起，彼此都能闻到对方身上的气味。 
　　任如意十分不适应，她虽然隐瞒身份成为了朱衣卫的白雀，但是这次来梧都也只是第一次行动，以前她为了完成任务，也与不少人接触过，杀过很多人。 
　　但还没有跟男人这么紧紧的贴在一起过，还是躺在一个棺材内。 
　　可她并不是一般人，在发现自己奈何不了周辰后，就已经在思考自己的脱身之法。 
　　这个陌生的黑衣男人，究竟是谁，怎么识破她身份的，又怎么知道她躲在这个棺材里，是巧合，还是故意的？他这么做的目的又是什么？ 
　　正在思考的她，忽然感受到了被人注视，微微侧头，就看到跟她靠在一起的男人，正在盯着她看，黑暗之中，那双眼睛显得格外显眼，这让她非常不适应，很不舒服。 
　　相比任如意的不安加不爽，周辰就如意多了，他要干的事已经干完了，接下来就是要完成任务，现在能跟任如意躺在一个棺材里，这么近距离的靠在一起，也是一种别样的享受。 
　　这么近距离的接触，他能清楚的闻到她身上的香味，汗味，以及血腥味，同时也感觉到了任如意身体的紧绷，极力的想要避开跟他接触，但这里空间那么小，根本避不开。 
　　两人都不出声，棺材内一片寂静，他们甚至都能听到彼此的心跳声，使得氛围变得有几分旖旎。 
　　任如意努力的让自己不要胡思乱想，压住了杀意，但心中下定决心，等自己恢复了，一定绕不过这个黑衣人。 
　　不知过去了多久，忽然，宅院外传来了喧哗声。 
　　娄青强带着一群人来到宁宅门口，本来他是带人去追杀朱衣卫的余孽，万万没想到，前往宁宅的赵季，居然在众多手下的保护中，被人刺杀了。 
　　但他没有赵季那么勇，敢直愣愣的闯宁宅，在门口被元禄拦截后，他犹豫了片刻，最终还是没有闯入宁宅。 
　　他虽然是赵季的手下，但章相威胁的是赵季，又不是他，找不找到宁远舟，暂时跟他可没有多大的关系，不管宁远舟是不是真的活着，甚至是否躲在宁宅，他也没准备强行闯进去。 
　　当然，还有一个更重要的原因，那就是赵季的死。 
　　赵季武功不弱，身边又有十个好手，不杀其他人，只杀赵季，并且在那么短的时间里杀死，他不得不怀疑是宁远舟下的黑手。 
　　因为在他的印象中，梧都内能有这种功力的，除了宁远舟，他想不到其他人。 
　　事关自己的性命安危，他不得不谨慎，所以带着人从宁宅退去。 
　　元禄见娄青强带人撤退，十分得意的拍拍手，还以为是自己的厉害，吓退了娄青强等人，志得意满的往灵堂走去。 
　　灵堂内，老堂主的灵位棺木是宁远舟立的，而宁远舟的灵位棺木，则是他立的。 
　　宁远舟跟着大军前往了天门关，到现在都还没回来，也没有消息，所以他以为宁远舟死在了战场上，于是给他准备了棺木灵位，他自己则是守在宁宅，守卫宁头的家。 
　　越是靠近灵堂，他就越难受，对他而言，宁远舟不但是他的头儿，也是他的大哥，更是他唯一的亲人。 
　　现在宁头儿不在了，自己又有心疾，不知道哪天就会死去，他希望自己能死在这里，跟老堂主和宁头儿在一块。 
　　只是当他踏进灵堂的一瞬间，看到里面突然多出了一个人，那熟悉的背影，让他瞬间毛骨悚然。 
　　“你是谁？” 
　　“才多久没见，就认不得我了？” 
　　那人缓缓的转过身，面带微笑的看着元禄，元禄瞳孔瞪大，满脸的不可置信。 
　　“宁，宁，头儿？你，伱不是在前线，你怎么回来了，你没死啊……” 
　　宁远舟见元禄喜极而泣的样子，微微一笑，冲着他招招手，元禄立即冲了过来，紧紧的抱住他。 
　　“我当然没死啊，这不还偷偷跑了回来嘛。” 
　　“太好了，头儿，你没事真的太好了，你什么时候回来的，回来了为什么都不告诉我？” 
　　“都说我是偷偷跑回来的，肯定得小心，不能随意暴露行踪。” 
　　“那你现在怎么又自己出来了？” 
　　“是因为赵季被人杀了。” 
　　这是他从刚刚来的六道堂的人口中知道的，赵季带人来找他，却被人伏杀于半路，这让他觉得很奇怪。 
　　“赵季死了？” 
　　元禄一脸惊愕，他一直都待在梧都，听说了很多赵季的所作所为，心中对赵季十分不屑，但赵季好歹也是六道堂堂主，前两天他还听说赵季做了坏事，怎么突然就死了呢？ 
　　宁远舟道：“我已经决定归隐，不再过问这些，不过在此之前，还有个事要办。” 
　　说着，他对元禄使了个眼色，然后他自己走到了为他准备的棺材前。 
　　元禄见到他的动作，立即把手伸进自己的包里，随时准备释放暗器，并且对宁远舟微微点头。 
　　宁远舟运起内力，猛然一掌拍向棺材，强劲的内力将整个棺材都轰的四分五裂。 
　　只见四分五裂的棺木中两道身影腾空而起，在空中迅速转移，踏在房梁柱上，然后轻飘飘的落在了地面。 
　　元禄暗器已经入手，对准突然出现的两道身影。 
　　“元禄，别动手。” 
　　宁远舟喝住了要甩暗器的元禄，眉头微蹙的看向了从棺材里出来的周辰和任如意。 
　　“周辰？你这是什么情况？” 
　　一身黑衣，怀里还抱着个女人，还是从自己的棺材里出来的，饶是以宁远舟的脑子，也是没搞明白什么情况。 
　　元禄看清周辰的模样后，也是愣住了：“周大哥，你，你怎么会在头儿的棺材里？还有这位姐姐，你们怎么回事？” 
　　周辰正要说话，被他搂在怀中的任如意就用力的睁开了他的怀抱，离开了他几步，警惕的看着四周。 
　　周辰也不在意，只是笑吟吟的看着宁远舟。 
　　“许久不见了，宁头。” 
　　“确实许久未见，更没想到我们再见，居然会是在这种场合。” 
　　宁远舟表情莫名，不知为何，他看着眼前熟悉的周辰，居然有几分陌生，周辰好像变的跟以往有些不一样了。 
　　还有，他为什么会带着个女人，躲在他的府邸，还藏在了他的棺材里。 
　　“赵季的死，跟你有关吧，周辰？” 
　　周辰赞道：“不愧是宁堂主，一猜就对，赵季的确是我杀的，他得到消息，知道你没死，想要来这里逼你现身，所以我半道截杀了他，保住了你还活着的消息，你应该感谢我才是。” 
　　(本章完)

第1393章 宁远舟，娇娇弱弱任如意
　　第1393章 宁远舟，娇娇弱弱任如意“真是你杀的赵季？” 
　　“是你杀了赵季？” 
　　宁远舟和元禄都是很吃惊，不过宁远舟是有所猜测，并且有所怀疑，而元禄则是纯粹的震惊了。 
　　周辰是地狱道森罗殿的一员，虽然不是伤残人士，但武力值在六道堂中也就中等，赵季人品虽然不怎样，但武功还是不弱的，所以周辰能杀了赵季，在他们看来多少是觉得不可思议。 
　　“这是杀赵季的剑，要是不相信的话，你们可以拿去验一下。” 
　　周辰将手中的长剑丢给了宁远舟，宁远舟接过后，只是剑出鞘看了一眼，然后就还给了周辰。 
　　“伱为什么要杀赵季，我可是听说你投靠了赵季，现在正在帮他重建森罗殿。” 
　　周辰耸了耸肩，道：“当初要是不投靠赵季，怎么从大狱出来，重建森罗殿是真的，但同样也是欺骗赵季，他虽然把我从大牢捞出来，但从来没信过我，我一直跟他虚与委蛇；这不，听说你回来了，怕你下不了手，就替你解决了他。” 
　　宁远舟眉头微蹙，半年多没见，他发现周辰这个昔日的属下，变太多了。 
　　“赵季勾结外人，害道众性命，栽赃陷害道众，确实该死，但不应该由你出手，你也是六道堂道众。” 
　　周辰一脸无所谓：“那就当我退出了六道堂，真要说起来的话，当初被打入大牢的时候，我就已经被革除了六道堂地狱道道众的身份，后来虽然出来了，并且帮着重建森罗殿，但真要严格来说的话，赵季还真没有让我再次正式加入六道堂。” 
　　元禄傻乎乎的说道：“那岂不是就跟我一样，相当于是退出六道堂了？那杀了赵季就没什么了。” 
　　宁远舟瞪了元禄一眼，这傻孩子，什么话都信。 
　　“听你的意思，赵季是来找我的，你也是来找我的，你们是怎么知道我回来了？” 
　　周辰道：“有消息说，有一个身高八尺的男子，一口气买了十三块张记的一口酥，我们就知道是你。” 
　　听到这话，宁远舟自己都笑了，元禄则是张大嘴，十分不满的冲着宁远舟喊道：“头儿？” 
　　宁远舟不好意思的笑道：“你哥就这毛病，下次一定改，一定改，别生气了。” 
　　“周辰，能杀得了赵季，说明你的武功精进很大，你……，算了，不说这个了，还是说说这位姑娘吧，你跟她一起躲在我的棺材里，但看你们的样子，好像并不熟悉，她应该就是娄青强要抓的朱衣卫奸细吧。” 
　　任如意一听，急忙低头解释：“不，奴不是，公子饶命，奴不是奸细。” 
　　宁远舟语气平淡的说道：“你不是朱衣卫，为什么三更半夜的跑到我家里，又躲进了棺材里？更巧合的是，娄青强正带人搜寻朱衣卫的人搜到了这里，你说，会有这么巧的事情吗？” 
　　任如意可怜兮兮的辩解说：“奴真的不知道什么朱衣卫蓝衣卫，奴只是教坊里的舞姬，姐妹们那天去拾遗府献艺，结果一个都没回来，六道堂的官爷硬说她们唱的曲子是诅咒圣上的，把她们都杀了，昨晚上，他们又到教坊来抓人，说玲珑是奸细，奴也有嫌疑，奴不想死，拼着清白不要，还被看牢的给祸害了，这才逃了出来。” 
　　说着说着，就悲痛欲绝的哭了起来。 
　　单纯的元禄听后，仗义开口：“头儿，这事我知道，赵季就是为了向她们要钱，所以才污蔑她们是奸细，好在赵季这混账已经被周大哥给杀了，他真是死有余辜。” 
　　“这位姐姐，你别哭了，放心吧，没事了。” 
　　宁远舟侧头看向了周辰：“周辰，你跟她也算是同床共枕了一段时间，你觉得她说的话可信吗？” 
　　同床共枕？ 
　　这什么虎狼之词。 
　　即便是哭泣中的任如意，哭声都停滞了一下，显然也是被宁远舟的形容弄得很错愕。 
　　周辰道：“你都已经有了判断，还问我干嘛，如果你不放心，就把她交给我，正好我对梧都也没什么留恋了，最近正准备离开梧都，游历天下。” 
　　“游历天下？” 
　　宁远舟诧异的问：“你不是帮着重建森罗殿吗？怎么突然就不干了，就因为杀了赵季。” 
　　“这还不够吗，章崧若是知道我杀了赵季，你觉得他会放过我？更何况你现在不是已经回来了嘛，刚好赵季死了，六道堂内恐怕没有人比你更适合做堂主了。” 
　　“别，别。” 
　　宁远舟急忙摆手：“六道堂就算了，我现在可没有那个心思，这次回来，我就是想祭拜一下老堂主，然后带着元禄，去一个远离世俗的地方隐居，可不想再管这些事情了，太累。” 
　　“好啊，好啊，头儿，不管你去哪，我都跟你去哪。”元禄高兴的叫道。 
　　宁远舟又对周辰说道：“这个女人你打算怎么处置？” 
　　周辰笑道：“我不是准备离开梧都，游历天下吗，正好缺少一个端茶滴水伺候的人，她很合适。” 
　　“朱衣卫的奸细，你敢放在身边，不怕她对你不利吗？” 
　　“我不是。” 
　　任如意梗着脖子，可怜兮兮的反驳。 
　　但是她心里反而是松了口气，她正愁没办法离开梧都呢，若是这个叫周辰的男人，真的能带她离开梧都的话，她可以不计较周辰之前占她便宜的事情。 
　　周辰自信的说道：“我都已经准备离开了，她是不是朱衣卫的奸细，跟我也没有多大关系了，更何况刚刚在里面的时候，我就已经探查过，她体内没有内力。” 
　　宁远舟面露诧异，他觉得能让娄青强都抓不到的朱衣卫奸细，不应该没有内力才是，可他又不觉得自己判断有误，因为从种种迹象都能看出，任如意不像她表面装出来的那般娇弱无辜。 
　　想了一下，他最终还是没说什么，现在的周辰，俨然已经跟过去不一样了，连他都已经看不清周辰的深浅，再加上他已经对这个国家的皇帝和大臣们死心，有了归隐的心思，所以就更不想过问那么多。 
　　“接着。” 
　　周辰将一个锦囊丢给了宁远舟。 
　　“这是什么？” 
　　“森罗殿暗线名单，是我亲自训练的，只有我和赵季两人知道，还有我新建立的一些秘密据点，采用了新的联络方法，具体的都在上面，现在赵季死了，我准备走了，它们就交给你吧，也算是报答你当初对我的提携之恩。” 
　　宁远舟皱眉道：“我已有归隐之心，你把这东西交给我，居心不良啊。” 
　　“反正都给你了，要不要看，或者是给别人看，你自己决定，不过我可以告诉你，这上面的名单可不一般，被别有用心的人得到，可不是一件好事。” 
　　“你越是这样说，我反而是越不敢看了。” 
　　从周辰的语气中，宁远舟就能感觉出这份名单的不同寻常，可越是这样，他才越不想看，这会破坏他的归隐之心。 
　　周辰道：“你说你要归隐，正好我也要离开梧都，游历天下，要不我们结伴离开都城，最近都城守备森严，借着你的光，能更容易离开。” 
　　“我不过是一个‘死人’，我还想借你的光呢，你还借我的光。”宁远舟没好气道。 
　　但他确实是准备尽快离开这个是非之地，梧帝被安国俘虏，他可以想象，接下来的很长一段时间，梧都内都不会太平。 
　　周辰刚要说话，旁边的任如意忽然身体晃了晃，朝着他倒来。 
　　他伸手扶住，任如意顺势的晕倒在了他的怀中。 
　　“咦，她怎么晕倒了？”元禄傻乎乎的问道。 
　　宁远舟看了一眼：“倒不像是装的，看来她是受了不轻的伤啊，周辰，你得考虑清楚了，这个女人绝对是朱衣卫的奸细，你若是想要保住她，很可能会引火烧身。” 
　　“或许吧，相比于一眼望到头的生活，起起伏伏再有些意外的生活，可能更有趣些，不是吗？” 
　　“算了吧，我觉得你就是单纯的看上了这女人，还左拉右扯的说那么多，我警告你一句，朱衣卫的白雀可都是经受过训练，专门诱惑男人的，她们真的会吃人。” 
　　安国和梧国争斗多年，安国的朱衣卫跟梧国的六道堂更是世代仇敌，宁远舟在六道堂多年，又是副堂主，对朱衣卫，他绝对是非常了解，白雀虽然在朱衣卫中地位低下，但她们的杀伤力丝毫不比那些绯衣使紫衣使差，数量也更多。 
　　“色字头上一把刀啊。” 
　　周辰翻了个白眼，他承认自己在女人这方面，是很难做到清心寡欲的，但还不至于在这种事情上栽跟头。 
　　“今晚我就不走了，在你这住下，没问题吧？” 
　　“当然没问题。” 
　　周辰抱着任如意来到了客房，又跟元禄要了一些治疗外伤的金疮药，然后就开始为任如意治疗。 
　　任如意之前被刺伤中毒，虽然服用了万毒解，但外伤还在，又费心力躲避逃亡这么久，心力交瘁之下才会晕过去，并没有生命危险。 
　　周辰只是为她上好了药，包扎了伤口，就离开了房间，让她休息。 
　　来到外面的院子，见宁远舟拿着自己给他的锦囊，怔怔出神。 
　　“还没决定看啊，这可不像你，你以前没那么犹豫。” 
　　在宁远舟旁边坐下，周辰给自己倒了杯水，笑呵呵的说道。 
　　宁远舟没好气道：“我看变化最大的是你才对，半年多没见，你简直像是变了个样。” 
　　周辰在地狱道待了数年，跟他十分熟悉，虽然半年没见，但他还是印象深刻。 
　　可今日再见周辰，实在是让他震惊，长相容貌身材等等，没有变化，但气质却发生了巨大的变化，使得明明是一个人，但看起来却跟以前截然不同。 
　　除此之外，最让他不解的就是，周辰的武功精进太惊人了，要知道这才半年多，周辰怎么会武功进步的那么快。 
　　如果周辰真的那么有天赋的话，也不会二十多岁还武功平平，练了那么多年的武功，武功都很一般，怎么可能半年之间突然突飞猛进？ 
　　他想不明白，但也没有问，每个人都有自己的秘密，周辰武功大进，说不定就是得到了什么天大的机缘，何必要刨根问底呢。 
　　“人都是会变的，尤其是在经历过大难之后，你不也一样吗，当初你可是雄心壮志的想要壮大六道堂，效忠圣上，为天下百姓谋福；现在呢，不也还是想要离开梧都，寻个地方隐居避世。” 
　　“哈哈，说的倒也没错，这样说起来的话，我的变化不比你少，只可惜啊，你是想要游历天下，不然我还真想邀请你跟我一起去隐居呢，有你陪着的话，隐居的生活应该不会无趣。” 
　　周辰摩挲着茶杯，轻声道：“我就怕你这个隐居的想法实现不了，如今咱们的那位陛下被俘虏，朝中之人必定会想要营救他，而想要在敌国营救他，你觉得那位精明的章相，会让谁去呢？” 
　　宁远舟嘴角抽动，他怎么可能猜不到，这也是他为什么偷偷摸摸的回到梧都，现在又想要尽快离开的原因。 
　　“被你这么一说，看来我是必须要尽快离开了，以免麻烦找上门，不行，明天就让元禄收拾，后天就出发。” 
　　周辰笑了笑，他知道赵季能发现宁远舟，比赵季更精明的章相，又怎么可能发现不了，宁远舟注定是逃不掉的。 
　　不过这也正好符合他的心意，他的主线任务之一就是要营救梧帝出安都，宁远舟能调动六道堂的力量，是营救梧帝必不可少的主力，否则光凭他一个人的话，想要从安国国都救出梧帝，难于登天。 
　　一夜很快过去，当任如意意识恢复之时，觉得身体很是疲惫，肩膀处更是疼痛不已。 
　　也就是疼痛让她忽然反应过来，想起了昨夜发生的事情。 
　　缓缓的睁开双眼，看到了房间里的情况，也看到了坐在不远处罗汉床上打坐的周辰。 
　　听到了动静，周辰睁开了双眼，望向从床上挣扎着坐起来的任如意。 
　　“醒了就好，你的伤口处我已经帮你换了药，没什么大碍了。” 
　　任如意低头看向自己的肩膀，的确是已经被重新包扎过，她小声柔弱的问：“是公子帮奴换的药，那奴的身子岂不是被您看……” 
　　周辰道：“也可以这么说，事急从权嘛，总不能看着你伤口溃烂，流血而死吧，就是内力想要恢复的话，具体需要多久，你应该比我清楚。” 
　　任如意低声道：“奴不知道公子说的内力是什么，奴知道公子是好心想要救奴，况且奴不过是一残败柳的卑贱之人，所以公子不用放在心上，奴不介意的。” 
　　“行了，在我面前就不要再用昨夜那番说词了，别人不知道，我可是知道，你是如何从孙拾遗府中杀人逃走的。” 
　　周辰的话让任如意心中一紧，她没想到周辰居然连这个都知道，只是她这个时候根本不敢承认。 
　　“奴不知道公子说什么，奴的姐妹是在拾遗府被杀的，奴……” 
　　“停，别说了，就当我相信你了，你也不用担心，我不会对你怎么样的，无论是梧国的六道堂，还是安国的朱衣卫，在我眼里没什么区别。” 
　　周辰对梧国可没有什么归属感，六道堂也好，朱衣卫也罢，只要不招惹他，他都懒得去管，他的首要目标就是先完成任务。 
　　“我准备这两天就离开梧都，你若是想离开的话，我可以带上你。” 
　　听到周辰的话，任如意非但没有露出喜色，反而是眼中带着警惕。 
　　周辰对她的了解，实在是出乎她的预料，以至于她面对周辰，一直都保持着警惕，说着要带她离开，可谁知道是不是有什么其他的阴谋。 
　　仿佛是看穿了任如意的心思，周辰轻哼道：“别猜了，我对你没什么阴谋，如果你非想要一个理由的话，那就是我这个人怜香惜玉，你长得又漂亮，实在不忍你就这样死在梧都，所以才想着带你离开，够了吧？” 
　　任如意闻言，心中的警惕反而是松了几分，纵然跟周辰才见几面，但她能感觉到，这个男人并不是那种好色之徒。 
　　她隐藏身份在白雀营里生活了一段时间，自己的身体有没有变化，她还是有感觉的，如果周辰真是好色之徒，昨夜她昏迷后，周辰就可以为所欲为，但周辰显然没有那么做。 
　　“公子，奴真的可以跟您一起离开吗？” 
　　周辰道：“行吧，你想装就接着装吧。” 
　　说着，他缓缓起身，走到任如意面前，将一个药瓶放在她面前。 
　　“这是我自己配的秘制金疮药，药效还不错，你要是不怕死的话，下次换药的话就试着用用。” 
　　任如意接过药品，感激道：“谢谢公子，公子大恩，奴无以为报。” 
　　周辰摆摆手：“不出意外的话，明天应该就会走，今天你就别离开这里了，只要你不离开这里，就是安全的。” 
　　宁宅作为宁远舟的府邸，就算是六道堂，昨晚来过的情况下，也不可能再来一次，对任如意来说，这里是少有的安全之地。 
　　(本章完)

第1394章 出城，城外伏杀
　　第1394章 出城，城外伏杀 
　　元禄拎着两个食盒，放在了桌上，指着左边的那个食盒，对周辰询问。“周大哥，这是你让我给那个姐姐买的，要我给她送过去吗？” 
　　“好的，那就麻烦你了，元禄。” 
　　“没关系，正好我去看看那个姐姐。” 
　　元禄提着食盒，去了任如意休息的客房，他是个心地善良的人，昨夜见到任如意那么惨，觉得她很可怜，就想着照顾些。 
　　宁远舟拿起一块饼，撕开一小块放进嘴里。 
　　“你对那个朱衣卫的白雀挺关心啊，不会真的看上她了吧，白雀是什么样的人，伱很清楚，天底下女人那么多，为何要看上一个白雀？她是长得漂亮，但比她漂亮的女人又不是没有。” 
　　周辰不好说是因为看过一念关山，也不好说是因为任务，既然宁远舟误会，那他就认了。 
　　“弱水三千，我只取一瓢，喜欢一个人，需要理由吗？” 
　　“不需要吗？” 
　　“需要吗？” 
　　“嘁，我怎么知道需不需要，我又不喜欢女人，呃，不是，我的意思是说，没有遇到过喜欢的女人。” 
　　宁远舟虽然已经三十岁了，但他一直都在六道堂效力，仰慕他的女缇骑有不少，但他根本就没有发展过男女之情，感情是什么滋味，他还真的没体验过。 
　　“我只是担心你，最后别栽在了她的手里。” 
　　周辰轻笑道：“我或许会栽在她手里，但未必是件坏事。” 
　　宁远舟啐道：“我看你真的是魔怔了。” 
　　比起以往两人的上下官的关系，他觉得现如今这样跟周辰交谈，更放松些，他是真心不希望周辰出事。 
　　周辰安慰道：“放心吧，我心里有数，我对她的了解，比你多得多，你别看她现在这个样子，说不定以后你还要有求于她呢。” 
　　宁远舟一脸不屑：“她一白雀，我有求于她？想什么呢，这是不可能发生的事。” 
　　“话不要说得这么满，到时候打脸就不好看了。”周辰露出了诡异的笑容。 
　　宁远舟心中略有不解：“总感觉你小子话里有话，半年多不见，你说话也会打机锋了。” 
　　没一会，元禄就回来跟周辰他们一起吃饭。 
　　“你说要去隐居避世，那你想好去哪了吗？” 
　　“暂时还没想好，但不管去哪，反正离开梧都是最紧要的事，那你呢，游历天下，想好下一站去哪了吗？” 
　　周辰和宁远舟就隐居和游历的问题，讨论了起来。 
　　“我无所谓，反正都是游历，去哪都一样，不过若是梧国通缉我的话，我肯定先想办法离开梧国，说不定去褚国，也可能去宿国，反正到哪都饿不死。” 
　　天下之大，周辰还真不是很在意去哪，反正他有武功在身，又有各种手艺，根本不愁吃喝赚钱。 
　　在古代世界游历天下，在现代世界到处旅游观光，都是一件非常惬意的事情。 
　　上个世界一直当警察，去过的地方不多，在这个世界倒是可以多走走，到处看看。 
　　当然，在这之前，任务自然还是他当前的首要。 
　　宁远舟悠悠的说道：“我想找一个有山有水的世外桃源，跟元禄一起，安安稳稳，舒舒服服的过着小日子。” 
　　“不准备找个女人？” 
　　“找什么女人，女人都是麻烦。” 
　　听到女人，宁远舟直翻白眼，他才不想找什么女人呢，麻烦的很，哪有自己一个人潇洒自在。 
　　周辰摇了摇头，古代世界不成亲的男人可能比现代世界更多，有的人是娶不起，有的人则是很博爱，古代世界的勾栏青楼可都是合法的，只要你有钱或者有才，就算不成亲，也能拥有很多女人。 
　　下午，元禄出去采买，回来后，带来了一个消息。 
　　“头儿，周大哥，我刚刚在街上买药材的时候，偷听到娄青强跟一个蒙面人交谈，说朱衣卫梧都分部的人前天被赵季他们全端了。” 
　　宁远舟听了，十分惊讶：“全端了？” 
　　“嗯。” 
　　“朱衣卫梧都分部，这几年经营的都不错，而且我在任的时候，也从来没暴露过，居然能被赵季一窝端了，除非是他们自己内讧，又或者，有人里应外合。” 
　　元禄赞道：“不愧是我宁头儿，一猜就中，，那个跟赵季他们合作的人，就是朱衣卫的人，我听娄青强喊那个蒙面人叫，越先生，我估计，至少是位紫衣使。” 
　　宁远舟点点头，随后对周辰问道：“你负责重建森罗殿，又有畜生道的消息，应该知道这个事情的具体情况吧？” 
　　周辰摇头道：“这个我还真不清楚，我不是跟你说了嘛，赵季他只是想要利用我重建森罗殿，实际上他的事情根本不让我插手，不过我虽然没参与，但也能猜出个大概，这个越先生跟赵季合作，出卖同僚，大概是为了钱。” 
　　“为了钱？这么简单？”宁远舟很诧异。 
　　“这只是我的猜测，具体的，现在赵季死了，应该就只有娄青强最清楚，你要是想知道，去把他抓来审问就行了。” 
　　“那还是算了，我都是要隐居的人了，可不想知道这些。” 
　　宁远舟顿了一下，又说道：“我只是想跟你说，那个白雀，应该就是漏网之鱼，你得小心。” 
　　“这是你第几次提醒我了？放心吧，我心中有数，她或许算不上好人，但也绝对不是那种恩将仇报的人。” 
　　任如意对世间的人情世故可能没那么了解，对待敌人也是心狠手辣，但看过整部剧情的周辰知道，她并不是那种恶人，她有自己的是非观念和判断，不会对救了自己的人心怀歹意。 
　　“真不知道你为什么对她那么信任，简直就是昏了头。” 
　　宁远舟无法理解周辰的想法，只觉得周辰被任如意给迷住了，失去了理智。 
　　“我跟元禄决定明天就走，你呢，有没有什么要收拾的？” 
　　“没有，随时都可以出发。” 
　　昨天晚上他已经偷偷回去了一趟，该带的东西都带上，就等着出发了，虽然他知道这一趟走不掉，但还是要做做样子的。 
　　周辰走到屋外，看到正坐在外面的任如意，此时的任如意跟之前娇弱的模样截然不同，眉宇间透露出一股英气。 
　　“该听的你都听到了，应该有你想要知道的答案了吧。” 
　　任如意深深的看了周辰一眼，其实刚刚他们说的，她都已经知道，在分部的时候，她就听到了赵季跟那个越先生的谈话，只是她想要弄清楚越先生的真实身份。 
　　“多谢，明天出了城门，我就会离开。” 
　　周辰道：“我可是救了你一命，你一句感谢就算报答了？” 
　　任如意蹙眉问：“那你想怎么样？要钱，还是什么？” 
　　“有没有人跟你说过，你真的什么都不懂，一点不通人情世故？” 
　　周辰的话让任如意表情骤然一变，她不由得想到了自己的恩人，安国昭节皇后，昭节皇后也曾跟她说过，她除了当刺客，其他的什么都不懂。 
　　周辰说出了类似的一句话，让她觉得十分怪异。 
　　“什么意思？” 
　　“没什么意思，其实你是个聪明人，以前不懂，只是环境没让你学会，以后就说不准了。” 
　　周辰知道任如意从小的经历，在朱衣卫那样的地方，每天除了拼命活下去，就是学习杀人和刺探情报，又怎么可能教正常的生活。 
　　任如意有心想要问，但周辰已经晃悠悠的走了，她只能按下心中的疑惑。 
　　她活了那么多年，也遇到过很多人，但是跟周辰的相遇，是真的很与众不同。 
　　从棺材里认识，躺在一个棺材里，周辰明明已经猜到了她的身份，非但没有针对她，反而是对她很好，她觉得这其中一定有什么阴谋，但却始终想不明白周辰到底有什么‘阴谋’。 
　　一夜过去，周辰他们一早就准备好出发，宁远舟当了多年的六道堂副堂主，自然不可能连一个城门都出不去。 
　　他早就已经安排好了，到城门口检查的时候，他们一行四人直接就被放行了。 
　　从平云门出去，他们来到了城外的林中。 
　　元禄关心的对任如意问：“如意姐，你真要在这里跟我们分开吗？你的伤还没有完全好呢，要不我的马给你骑吧，骑马能快点。” 
　　任如意对元禄这孩子很有好感，面带笑容的回道：“谢谢你，可我不会骑马，如意拜谢元小哥这两日的照顾之恩。” 
　　元禄不好意思的挠挠头：“不用，不用，我也没做什么呀，你不用谢我的，其实周大哥他更关心你。” 
　　任如意不由得看向了周辰，周辰此时正跟宁远舟说着话。 
　　“周辰，你真不跟我们一起走吗？” 
　　“你去隐居，我去游历，不是一个目的，就不同路了。” 
　　“那好吧，此次一别，不知何时才能再见，你多保重吧。” 
　　宁远舟面色感慨，刚聚没多久，就又要分开，多少还是有些不舍。 
　　“你也是，多保重，章崧知道你没死，肯定会找你的。” 
　　“那我就让他找不着，哈哈。” 
　　宁远舟和元禄，跟周辰告别后，就骑马离开，留下了周辰和任如意。 
　　任如意走到周辰面前，微微行礼：“我欠你一条命，你若是有什么想要我做的，可以跟我说，若是能做，我一定帮你。” 
　　周辰微笑道：“我暂时没什么想要你做的，就先记着，说不定以后会有，到时候我肯定去找你。” 
　　任如意没放在心上，此次一别，她觉得她跟周辰之间，应该不会再有见面的机会。 
　　“你是想要去找那个出卖了梧都分部的越先生吧，如果你需要帮助的，我或许能帮你。” 
　　任如意否认道：“我不知道你说什么，我只是想要回盛州老家而已。” 
　　她的确是要去找越先生，玲珑的仇，她一定要报，只是她不想在周辰面前说承认罢了，她向来独来独往，不需要人相助。 
　　周辰似笑非笑的说道：“那正好，我正准备去盛州游历，那我们同行？” 
　　任如意笑容一凝，看着周辰揶揄的表情，她知道周辰这是故意的，顿时咬牙。 
　　“还愣着干什么，过来啊，腿走到盛州不知道要多久呢，我们同乘一匹马，速度会快很多。” 
　　任如意被周辰这一番话弄得银牙紧咬，这个周辰，明明知道她是什么人，也知道她要去做什么，还这么说，太气人了。 
　　“我……” 
　　任如意正要说话，突然间，不远处传来了一声轰然巨响，让她脸色顿变。 
　　“好像是雷火弹的爆炸声。” 
　　她看向了周辰：“是元小哥他们出事了，你不去看看吗？” 
　　周辰轻叹：“毕竟半年多不执掌六道堂了，光靠过去的余威，可镇不住人啊。” 
　　宁远舟利用关系，顺利的出了城，但同样的，六道堂也能准确的锁定他的位置。 
　　“我要去帮忙，你呢。” 
　　任如意犹豫了一下，想到了这两日元禄对她的帮助，点头道：“跟你去看看吧。” 
　　宁远舟和元禄此时正被娄青强带着六道堂的人围攻，宁远舟武艺高强，还能应付，但元禄因为心疾的缘故，近身搏斗和内力都很一般，被多人围攻，十分狼狈，险象环生，不得不动用雷火弹。 
　　但即便是动用了雷火弹，可敌人众多，双拳难敌四手，娄青强又舍弃了更厉害的宁远舟，准备先擒下元禄来威胁宁远舟。 
　　元禄抵挡了没几招，就被人一脚踹飞，撞在了树上，浑身剧痛，面对袭来的敌人，已经无力躲避。 
　　眼见危急时刻，忽然一道剑光袭来，瞬间将冲向元禄的娄青强几人逼退，其中三人的佩刀更是被斩断。 
　　娄青强退后站稳脚步，看到挡在元禄面前的周辰和任如意，顿时勃然大怒。 
　　“周辰，果然是你，我就知道你是不怀好意。” 
　　赵季突然被杀，他本来没想到跟周辰有关，但周辰两天没去六道堂，现在又突然出现在这里，这一瞬间，他仿佛想通了很多事情。 
　　周辰冷笑道：“说的好像你们对我有好意似的，我们之间不过是彼此互相利用罢了。” 
　　“找死！” 
　　以往的周辰，根本不被娄青强放在眼里，现在见到周辰隐藏的那么深，杀意暴增。 
　　“给我上，杀了他。” 
　　霎那间，周围的六道堂道众，全都是举起武器，朝着周辰杀去。 
　　周辰丝毫不惧，头也不转的对任如意说道：“你保护元禄，他们交给我。” 
　　说完，他也不留手，瞬间运起内力，使出了相夷太剑，将左右袭来的人全部劈飞，随后又将正前方的敌人使用剑气扫开。 
　　“游龙踏雪！” 
　　一招杀退了七八个人，惹得任如意频频侧目，这一招游龙踏雪，不但威力惊人，招式也是灵捷飘逸，赏心悦目。 
　　跟周辰赏心悦目的相夷太剑比起来，她的招式就简单多了，手里拿着竹叶，施展出自己最难受的杀人技巧，虽然没有内力，但护着元禄，但凡靠近他们的人，全都被她杀死。 
　　(本章完)

第1395章 刺客任辛，主角团齐聚
　　第1395章 刺客任辛，主角团齐聚 
　　周辰，宁远舟和任如意三人，都是非常神勇，以一敌多。宁远舟虽然是被围攻追杀，但到底是顾念旧情，没有下狠手，只是赤手空拳的迎敌。 
　　可周辰就不管那么多了，但凡是对他拔刀相向，携带杀气的，他都是毫不犹豫的下了狠手，就算不死，也得伤残。 
　　任如意就更不用说了，她本来就是朱衣卫的顶级刺客，即便是没有了内力，一身杀人手段也是十分惊人，就这一会功夫，死在她手里的人，就已经有五六个，这还是她没有趁手兵器的情况下。 
　　但这一次娄青强带了六道堂大量的精锐，源源不断的人继续围杀四人。 
　　宁远舟一掌拍飞了挡在他面前的两人，冲着周辰和任如意大喝：“先带元禄走，我随后就来。” 
　　周辰冲着任如意点点头，任如意也干脆的很，在周辰的掩护下，拉着元禄就迅速撤退。 
　　周辰面对围攻而来的人，不慌不忙的应对着，他的内力未到小成，但也要看跟谁比，在这一念关山的低武世界，他现在的内力绝对算十分出众了。 
　　更何况面对这些小喽啰，根本耗费不了他多少内力，因为光是靠着超越普通人数倍的身体素质，配合相夷太剑和婆娑步，就足以应对，内力一直保存的很好，就算是持久战，也怡然不惧。 
　　娄青强站在人群后方，看着周辰和宁远舟大杀四方，眉头紧蹙。 
　　宁远舟也就罢了，六道堂谁人不知宁远舟的武功之高，六道堂无人是其对手。 
　　可周辰怎么突然间也这么厉害了，看其剑法，精妙绝伦，身法也是迅捷灵敏，实际上围攻周辰的人比围攻宁远舟的人还多，但周辰看起来仿佛比宁远舟更游刃有余。 
　　他们这边人数是很多，但不可能真的一拥而上，混战之中，很有可能伤到自己人。 
　　娄青强立刻果断的下了个命令。 
　　“弓弩手，给我射。” 
　　可他身边的人却面色纠结：“可那是宁大人啊。” 
　　娄青强转过头，声音冰冷的喝道：“信不信我打断你全身的骨头？” 
　　正在逃离的任如意，听到这句话，脚步一顿，停了下来，回头看向了娄青强，眼中迸发出惊人的杀气。 
　　但她也只是停顿了两个呼吸，然后就继续拉着元禄跑，一点都没有上头。 
　　十几个六道堂的道众亮出了弓弩，对准周辰和宁远舟射击。 
　　弓弩手的杀伤力，比近身围攻更强，周辰使用婆娑步，游刃有余的闪躲，并且还挥剑刺伤围攻的人。 
　　弩箭没有伤到他，反而是射伤了好几个围攻他的人。 
　　宁远舟闪躲之余，看到这一幕，大声喊道：“周辰，别打了，快走。” 
　　两人一前一后，迅速的朝着任如意和元禄他们撤退的方向追去，但几人没跑多远，就被迫停下了脚步。 
　　只见他们前方正有几十个身穿铠甲，拉弓搭箭的禁军，堵住了他们全部的退路，而后方的娄青强等人也都是从后面包围了过来。 
　　面对前后夹击，宁远舟面色凝重，周辰倒是很平静的挽了个剑。 
　　“连禁军都出动了，看来是为你而来啊。” 
　　宁远舟撇了撇嘴：“别说风凉话了，这次倒是连累了你，抱歉。” 
　　周辰淡然道：“不用那么客气，他们围而不攻，显然不是为了杀伱，既然跑不掉，那就跟他们谈谈吧。” 
　　说话间，章崧背着手从禁军后方，缓缓的走了出来，脸上挂着揶揄的笑容。 
　　“宁堂主，别来无恙啊。” 
　　看到章崧，宁远舟也不意外，只是拱手行礼：“相国，好久不见。” 
　　章崧说道：“老夫让赵季去请你，结果这个废物连这点差事都办不好，命还搭上了，只能我亲自来找你了。” 
　　宁远舟道：“能让相国亲临，是我的荣幸。” 
　　章崧忽然看向了周辰：“之前是老夫看走眼了，杀了赵季的人是你吧？” 
　　周辰面无表情，没有说话，只是自顾自的将长剑归鞘，之前在六道堂的时候，他还会虚与委蛇，但是现在，他连表面功夫都不太想做了。 
　　章崧是个很有城府的人，周辰这个态度，他心里自然很不满，但面上并没有表露出来。 
　　宁远舟不想周辰跟章崧起冲突，所以主动解围。 
　　“不知相国亲自找我，所为何事？” 
　　章崧明白宁远舟的意思，想到还要靠宁远舟去救人，于是也就没再跟周辰算赵季的账，比起一个已经死去的赵季，被俘虏的梧帝和自己的权位，才是目前的重中之重。 
　　“请你喝杯茶，请！” 
　　宁远舟无法拒绝，于是转头对周辰三人使了个眼色，让他们小心点，别乱来，然后就迈起脚步，准备过去。 
　　娄青强见此，从人群中走出来，准备去护卫章崧，但就在他经过任如意身旁的时候，任如意眼中冷芒一闪，快如闪电，手从娄青强喉咙划过。 
　　这突然的一幕实在是太过惊人，在场所有人的脸色都变了，六道堂的不少人更是惊声呼叫，想要拔出武器。 
　　章崧及时的一声大喝：“住手。”这才阻止了异动的众人。 
　　要说最懵逼的人是谁，那一定就是当事人娄青强，脖子上的剧痛让他应接不暇，他抬手摸到自己脖子上的伤口，鲜血浸湿了他的手指，他缓缓的转过头，只是看了任如意一眼，就‘砰’的一下倒在了地上。 
　　他至死都不明白，任如意为什么要杀他，凭什么敢杀他，所以他最后死不瞑目。 
　　任如意目光冰冷的看着他倒地，丢下了手中的竹叶，冷声道：“第一个。” 
　　周辰双手抱胸，轻声道：“够果断。” 
　　现在的确是最好的机会，任如意抓的非常准，若是现在不动手，以后想要再杀娄青强，就算能成功，但肯定也是很费功夫。 
　　虽然宁远舟早就知道任如意不简单，但此刻也依然震撼，对着周辰使了个眼色，周辰明白他的意思，只是微微一笑，不在意。 
　　元禄嘴巴微张，他是真的被吓到了，他眼中那么柔软可怜的如意姐，怎么如此凶悍？ 
　　气氛变得凝滞，好在章崧对娄青强的死活并不在意，反而是对众人警告。 
　　“你们都给我听好了，不得对宁堂主的朋友无礼，宁堂主，请。” 
　　章崧和宁远舟走到一旁的凉亭喝茶，周辰三人则是站在不远处，周围都是禁军和六道堂的人，就连弓箭和弓弩都没有放下。 
　　章崧虽然说不让众人无礼，但依旧是把周辰三人围住，不让他们有逃跑的机会，也可以说是利用他们来威胁宁远舟。 
　　任如意为元禄擦完伤口，看了一眼凉亭内相对而坐，喝茶的章崧和宁远舟，然后对一旁仿佛看热闹的周辰问。 
　　“你就一点都不担心？” 
　　“担心章崧会对我们动手？放心吧，他是个政客，一切以自己的利益为首要，杀了我们，除了能让他稍稍出点气之外，别无利益，他布下天罗地网，可不是为了杀人，而是想要救人。” 
　　“救人？” 
　　任如意一脸惊讶，不明白周辰这话的意思。 
　　周辰道：“你可能还不知道，安梧两国在天门关大战已经结束，我们的那位梧帝七日前兵败被俘。” 
　　一说出这个，任如意顿时就明白了。 
　　“你的意思是说，你们的这位章相，想要让宁远舟去安国救梧帝？宁远舟他有这么大的本事？” 
　　朱衣卫和六道堂是死对头，她也早就听说过宁远舟，但之前并没有跟宁远舟见过，也不晓得宁远舟到底有多大本事。 
　　“宁远舟曾经在安国潜伏过，如果说整个梧国，谁最有希望从安国救出梧帝，他应该可以排在第一。” 
　　话音刚落，旁边的元禄就不满的抱怨：“周大哥，你怎么什么都往外说啊。” 
　　周辰笑道：“没关系，如意现在是自己人，她不会出去乱说的。” 
　　任如意冷哼：“我跟你们可不是自己人，若不是发生了这样的事，我们早就分道扬镳了。” 
　　“这不还没分道扬镳嘛，反正你也要回安国，说不定我们以后还能一直走下去呢，” 
　　“你怎么知道……” 
　　任如意刚要质问，可忽然意识到说错话了，十分不爽的瞪了周辰一眼，干脆就不说话了。 
　　不过她心中是真的很奇怪，这个周辰怎么好像对她很了解，连她下一步的动作，以及要回安国都知道，可她很确定，自己以前从未见过周辰。 
　　凉亭内，章崧和宁远舟已经开始谈了起来，章崧跟宁远舟说明了来意，要他赶赴安国迎回梧帝。 
　　宁远舟当然是一口拒绝，若是没有经历过天门关一役，他或许还会对这位梧帝和大梧抱有期盼，可是现在，他亲身经历过天门关一役，对梧帝早就已经失去了信任，对权臣章崧更是没有半点好感，当然不愿意前往安国。 
　　可章崧既然来了，又怎么可能就因为宁远舟的拒绝就结束，他说出了此次前往安国的迎帝使是公主杨盈，以此要挟宁远舟。 
　　宁远舟跟公主杨盈交好，杨盈一直称呼他哥哥，所以章崧才会用杨盈做筹码，甚至放出了狠话。 
　　“如果你还想拒绝，我现在就让公主去死，其实，我并不在意这把龙椅是谁坐，但是我决不允许任何人挑战我掌控大悟的权力。” 
　　这番话可谓是目无君上，大逆不道，可章崧却毫无顾忌的当着宁远舟的面说出来。 
　　随后，他又发出威胁，说已经在杨盈队伍的必经之路埋下了火药，只要鸣镝一响，就会点燃爆炸。 
　　宁远舟迟迟不肯答应，随着章崧的倒计时开始，元禄想去阻止释放鸣镝，但还是迟了一步。 
　　鸣镝射出，没过多久，就听到了剧烈的爆炸声。 
　　年轻气盛的元禄，愤怒的冲着章崧怒吼，可章崧根本不把他的话放在眼里，他的眼中只有宁远舟。 
　　任如意对周辰问：“我看你一点情绪都没有，就不担心那位公主？” 
　　周辰无所谓道：“我跟那位公主又没有交情，为什么要担心，更何况他不傻，若是他真的杀了杨盈，那才是真的没得谈，宁远舟现在不说话，但实际上他马上就要答应了。” 
　　章崧能当上一人之下万人之上的权臣，把控人心的本事是非常了得，他知道宁远舟的弱点是什么，也知道该怎么利用。 
　　利用完杨盈，他又说起了天门关一役的天道道众，以他们的声誉来要挟宁远舟。 
　　最终，在情义的裹挟下，宁远舟答应了章崧，并且喝下了毒药一旬牵机，让章崧彻底放心。 
　　章崧让宁远舟官复原职，并且更进一步，成为了六道堂的新任堂主，并且任宁远舟调兵遣将，带人前往安国。 
　　“相国，在此之前，我想请求你一件事。” 
　　“你说。” 
　　“我的好友周辰，他想脱离六道堂，希望相国同意，并且以后不会通缉他。” 
　　章崧只是意外的看了一眼周辰，就答应了。 
　　“好，我答应你。” 
　　商量好之后，一行人又重新回城，宁远舟要回去开始招兵买马了。 
　　直到晚上，这一切才全部搞定，章崧也终于撤去了一直监视周辰他们的人。 
　　任如意提出了要连夜离开，周辰送她出城。 
　　一路无言，到了城外，任如意突然说道：“谢谢你，我又欠了你一个人情。” 
　　“你是说？” 
　　“赵季，你杀了赵季，而赵季本来是我的第二个目标，你杀了他，就相当于是帮了我。” 
　　周辰笑道：“如果是这件事的话，那你就不用放在心上了，我杀他是为了我自己，不是为了你。” 
　　任如意道：“我不管，总之赵季是死在了你的手里，对我来说，就足够了。” 
　　“好吧，那我就收下你这个人情，娄青强是第一个，赵季是第二个，那第三个看来就是那个越先生了，我知道这个越先生的一些情报，她是朱衣卫梧国分部紫衣使越三娘，她平时都是藏头露尾，戴着面具，身披斗篷，大概高你三寸。” 
　　周辰说出了越先生的具体情报，任如意听得很认真。 
　　“多谢。” 
　　“这已经是你第二次谢我了，这可跟你的刺客身份不太符。” 
　　任如意冷声道：“你帮了我，我跟你道谢，有什么不对吗？” 
　　“没什么不对。” 
　　“既然如此，那我们就再次分开吧，我要走了。” 
　　“好，对了，接下来我应该会跟着梧国的使团前往安国，如果你也想回安国的话，或许……” 
　　“不需要。” 
　　任如意冷漠的拒绝，随即翻身上马，甩动缰绳，策马离去。 
　　目视着她离去的身影，周辰微微一笑，他会加入使团，同样也会让任如意加入使团，这样的话，路上才不会无趣。 
　　周辰悄悄的回到了六道堂，正好看到宁远舟正聚齐自己的小队，正在议事。 
　　他刚靠近，宁远舟就听到了。 
　　“过来吧。” 
　　“我还以为你要记我一个擅闯六道堂的罪名呢，毕竟我现在已经不是六道堂道众了。” 
　　周辰缓缓的走了出来，他对六道堂无比熟悉，想要不惊动其他人进来，那是非常的简单。 
　　看到周辰出现，几人表情不一，周辰跟钱昭和孙朗虽然认识，但关系不是很熟，跟于十三则是稍微好点，毕竟曾是狱友。 
　　所以于十三看到周辰，顿时站了起来，指着周辰大叫：“周辰，你还有脸出现在我面前，当我到现在还记得，你当初是怎么抛下我，独自离开的。” 
　　迎着一种八卦的目光，周辰道：“这能怪我吗？当时我又没能力放你出来，刘尚书我可得罪不起。” 
　　于十三气道：“那你也不够兄弟义气，自己出来了，也没想过给我送点好吃好喝的，你知道我在大牢里的日子有多苦吗？” 
　　“我看你倒是过得挺滋润的，牢里那么多大夫人小姑娘为你争风吃醋的。” 
　　“你懂什么，那是我的个人魅力，反正我不管，你当初对我见死不救，若是不好好的补偿我一番，我不会算了。” 
　　宁远舟适时的说道：“于十三，如果你要跟周辰动手的话，那我可就要劝你了，他现在今非昔比，赵季就是被他杀的，你可不要自讨苦吃啊。” 
　　元禄在一旁捧哏似的连连点头，周辰的厉害他可是亲眼所见，那剑法，太厉害了，他从未见过那么精妙的剑法。 
　　“嘶，你杀了赵季？” 
　　于十三一脸震惊，他跟周辰比较熟悉，也知道半年前周辰的武艺如何，更清楚赵季的武功，所以他才震惊。 
　　钱昭和孙朗也是一脸诧异，周辰是森罗殿的，森罗殿除了宁远舟之外，其余成员不以武功称雄，若是宁远舟说的是真的，那周辰的武功还真的不可小觑。 
　　(本章完)

第1396章 加入使团，邀请任如意
　　第1396章 加入使团，邀请任如意 
　　周辰走到了宁远舟几人旁边坐下。“杀一个赵季而已，用不着这么大惊小怪。” 
　　于十三一脸讽刺：“啧啧，装，真没看出来啊，周辰，你小子现在也装起来了。” 
　　宁远舟问道：“你现在已经离开了六道堂，不是说要去游历吗？没跟你的那个她一起离开？” 
　　周辰回道：“她还有事要做，先走了，至于我，的确是要去游历，但我想了一下，伱可是帮了我大忙，我要是就这么走了，也不太好，所以我想了想，你们不是要跟使团一起去安国吗，反正我也是游历，去哪都一样，干脆就跟你们一路，去安国。” 
　　宁远舟眉头微蹙：“你是知道我们去安国的目的，这一路可是会危险重重，到了安国，更是可能有性命之危。” 
　　“没关系，我这人轻功好，如果到时候真有性命之危，大不了脚底抹油，第一个跑呗。” 
　　此话一出，在场的几人都是用怪异的目光看向周辰。 
　　“看什么看，我说的不对吗？我又不领你们的俸禄，凭什么要我拼命啊。” 
　　于十三再次说道：“加一条，你小子现在不但能装，而且也是越来越不要脸了。” 
　　周辰笑笑，有些话无法说出来，救梧帝出安都，可是他的主线任务，是必须要完成的，现在只不过是找个借口罢了。 
　　宁远舟沉声道：“周辰，你确定要跟我们一起吗？” 
　　其实他对于周辰加入使团，是保持开放态度的，之前被围杀的时候，周辰展现出来的武功剑法，真的非常厉害，周辰若是能加入的话，对他们而言，绝对是一大助力。 
　　“当然，我跟你们一起加入使团，路途中也能帮点小忙，但你们得供吃供喝。” 
　　“没问题，我可以答应你加入，若是到时候你想离开了，随时也可以离开。” 
　　宁远舟话音刚落，一旁的钱昭就皱眉道：“使团事关重大，若是想来就来，想走就走，不太好吧？” 
　　宁远舟却摆手道：“没关系，我相信他，周辰，欢迎你加入。” 
　　周辰跟宁远舟对了拳头：“多谢，虽然我现在退出了六道堂，但我对天道各位兄弟遭遇的诬陷，也是十分不爽，也希望能尽自己的一份力，帮天道兄弟，以及六道堂洗刷冤屈，瓦解谣言。” 
　　这番话顿时让宁远舟几人都是沉默不已，就算刚刚有意见的钱昭，表情也是动容，眼神发生了变化，温和许多，也不再多说什么。 
　　“哎呀，这才对嘛。” 
　　擅长调节氛围的于十三，高兴的抚掌而笑，他的想法很简单，多一个自己人，那就是好事。 
　　翌日一早，周辰他们就出发了，此时的使团已经到达了梧都的西边涌城，正住在鹿鸣驿站，他们需要跟使团的人去汇合，担任起护卫使团的工作。 
　　宁远舟五人都是身穿六道堂的官服，而周辰则是轻装上阵，一身青色衣衫。 
　　“说了让你选白色，只有白色才能显得你风流倜傥，英俊不凡，你非得选个青色，什么眼光啊。” 
　　于十三拉着周辰不停地抱怨，如果不是宁远舟的强制要求，他也不想穿自己这一身六道堂官服，自己穿不上白衣，他就把主意打到了周辰身上，只可惜周辰根本不听他的，他让穿白衣，周辰就非要穿青衣，把他气得不轻。 
　　周辰不屑道：“你需要白色来彰显自己的魅力，而我，足够有魅力，不管穿什么颜色的衣服都一样光彩照人。” 
　　于十三瞠目结舌：“我总算是发现了有人比我还能装，你可真不要脸。” 
　　“彼此，彼此。” 
　　从都城出发，几人快马加鞭，还没到中午，就已经抵达了鹿鸣驿站。 
　　“远舟哥哥，远舟哥哥……” 
　　几人刚来到驿站，就见杨盈十分激动的跑了出来，大声喊道。 
　　只是还没等她跑到宁远舟面前，就被后面的女使语气冰冷的喝止。 
　　“殿下，注意体统。” 
　　在杨盈跟宁远舟说话叙旧的时候，周辰则是在打量着杨盈。 
　　杨盈这个人物在一念关山的剧里，绝对算得上是女二号，也有过很多出彩的镜头和场面，除了最后莫名其妙的嫁给了李同光之外，其实这个角色塑造的还是非常不错的。 
　　或许她一开始的时候让人看起来比较烦，很不懂事。 
　　但要知道，她只是一个十五六岁，在冷宫长大，从没得到过恩宠的冷宫公主。 
　　在宫里生活的十分艰难，饥不果腹，这样的一个少女公主，性格本来就胆小，敏感，要不是她那所谓的爱情，她根本都鼓不起勇气自荐出使。 
　　虽然过程中，她出过很多问题，但最后的表现，没有辜负别人对她的期望，很完美的完成了任务，也得到了成长。 
　　就是最后的人设崩的有点夸张，不过整部剧的最后，几乎所有主要角色都崩人设了，所以也就不用多做讨论。 
　　在救出梧帝这个事情上，主角团的能力是不容小觑，但若是没有杨盈的出色发挥，这件事也不可能完成。 
　　杨盈虽然是王爷的打扮，但明眼人一眼就能看出她的异样，无论是体态姿势，还是容貌眼神，行为举止，都跟男人有极大的区别。 
　　宁远舟他们跟着杨盈一起进屋，使团长史杜大人和女使明氏紧跟在杨盈身后，尤其是明女使，更是用警惕的目光盯着周辰他们，仿佛是在防备着什么。 
　　在杨盈娇滴滴的撒了一会娇，宁远舟开始为杨盈介绍跟自己一起来的元禄等人。 
　　“这位是孙朗，从今天开始，他就正式加入护卫你的使团，负责保护你的安全，我们一离京，朱衣卫的眼线必然会增多，所以为了行事方便，我们也会伪造一个身份，一明一暗，配合使团行动。” 
　　“大战过后，这药材最是紧缺，所以之后我们会扮成褚国的药材商，担心一路上有危险，靠着使团的关系，一块儿行动，也算搭个伴。” 
　　“这位是天道钱昭，扮作商队的护卫。” 
　　“元禄你认识，他扮作小厮。” 
　　钱昭和元禄都是先后对杨盈行礼。 
　　轮到于十三的时候，宁远舟正要介绍。 
　　“这位……” 
　　于十三先声夺人，阻止了宁远舟的介绍，摆着姿势，面带笑容的自我介绍。 
　　“我是商队最重要的账房，于十三，初次见面，有个礼物要送给你。” 
　　说着，他在众人的注视下，从身后拿出了一株，递给了杨盈。 
　　“这是刚刚在外面摘的，希望礼王殿下看到这鲜艳的朵，心绪能安宁许多。” 
　　杨盈刚想要接，杜长史突然咳嗽两声，吓得她又收回了手，还是宁远舟给了个台阶，从于十三手中接过，交给了杨盈。 
　　宁远舟又指向了周辰，介绍：“最后这位，他，他是我的好友，这次跟我们一起去安国，他扮作商队的，东家。” 
　　他的这个介绍，杨盈没什么，反倒是那个明女使面露不满。 
　　“他不是你们六道堂的？” 
　　“不是。” 
　　“那怎么能行，他是个外人，怎么能加入使团，谁知道他有什么目的，说不定就是心怀不轨，我觉得……” 
　　下一刻，剑锋横在了她的脖子上，周辰轻声问：“你觉得什么？” 
　　明女使吓的脸都白了，身体更是发颤，惊恐无比，话都说不全。 
　　“你，你……” 
　　杜长史和杨盈也是吓了一跳，主要是周辰的速度太快了，他们完全没反应过来，这都亮武器了，你说吓不吓人。 
　　杜长史更是惊叫：“宁大人，这，这……” 
　　宁远舟虽然故作严肃，但心里则是冲着周辰竖起了大拇指，元禄他们更是乐开了。 
　　他们也都是看这个鼻孔朝天，一脸得意的明女使很不顺眼，现在周辰让她吃瘪，他们都是乐见其成。 
　　“周辰，给我个面子，算了。” 
　　周辰很给面子的收起了剑，回到了自己原来站的地方。 
　　宁远舟则是不好意思的冲着明女使说道：“对不住啊，明女使，我这位好友脾气不太好，你最好还是别招惹他，否则他是真的敢杀人。” 
　　如此明显的威胁，气的明女使浑身发抖，但又敢怒不敢言，刚刚她是真的感受到了死亡气息，除了那剑锋，还有周辰那恐怖的眼神，她是半点反抗之心都生不出。 
　　没有了明女使作妖，宁远舟又对杨盈安慰了几句，并且让钱昭给杨盈把脉看病，确定没什么大碍后，才又问了一些问题。 
　　不止是对杨盈询问，同样也问了明女使和杜长史二人，但让他失望的是，他们的回答，远远达不到他的要求，按照他们这个配合，到了安国，根本骗不了安国人，更别说是救梧帝了。 
　　最后，宁远舟也是问不下去了，几人来到了自己的房间，准备开始商议。 
　　周辰几人刚坐下，但于十三却气的坐不下来，站在那里气呼呼的发泄。 
　　“直闯朝堂，痛斥安帝，戏本子看多了，这怎么玩啊？来，我们来赌一下，我们的小公主就这样去安国，多久会被识破，我赌一天。” 
　　元禄笑嘻嘻的说道：“现在有宁头儿坐镇，怎么也得两天吧。” 
　　钱昭冷淡的说出了自己的判断：“最多半个时辰，这个女官都不尊重殿下，怎么教得好她。” 
　　于十三叹道：“冷宫长大的小公主，就是这么可怜，我就知道你找我出来，没那么轻松，唉。” 
　　宁远舟沉默了一下，说出了自己的想法，这个使团的人员配置，他一看就知道是怎么回事。 
　　梧帝被安国俘虏，有人想救他回来，但也有人不想他回来，其中最不想他回来的，丹阳王绝对排在前列。 
　　只要梧帝回不来，最有希望继承皇位的，就是丹阳王，如此情况下，他怎么可能对使团上下用心。 
　　如果不是章崧请来了宁远舟坐镇，就这样的使团，到不到得了安国都难说。 
　　“现在刚离开京城不远，换人还是来得及的，不过杜长史肯定换不了，那就把那个女官给换了，让皇后娘娘再重新派一个得力的过来。” 
　　做了几年禁军统领的钱昭，是最了解宫内情况。 
　　“没有别人了，宫中能用得上的女官就那几个，除非你想故意找借口，叫你那个青梅竹马的裴女官过来？不过她好像定了亲，不太合适吧。” 
　　看着一本正经说着俏皮话的钱昭，宁远舟被噎的说不出话，周辰更是忍不住笑出了声，惹得宁远舟不满的瞪了一眼。 
　　“当然不合适了，你说哪去了？” 
　　宁远舟赶紧岔开话题，望向周辰：“周辰，你怎么看？” 
　　“我坐着看。” 
　　周辰端起元禄给他倒的茶水，一口饮下。 
　　“我是来锦上添的，不是来雪中送炭的，但如果你非要让我出主意的话，我还真有一个人选。” 
　　顿时，几人的目光都对准了周辰。 
　　“谁？” 
　　周辰对宁远舟说道：“你应该能猜到我说的是谁，她绝对是最好的选择，就是不知道你敢不敢用。” 
　　宁远舟明白了周辰说的是谁，眉头皱了起来，迟迟没有回答，惹得于十三十分好奇的问道：“是不是个大美人？” 
　　宁远舟没睬他，只是看着周辰。 
　　“你确定她能行？” 
　　“当然，否则我也不会跟你提她，她绝对符合你说的要求，不过我只是提个建议，决定权在你手里。” 
　　“她现在在哪？” 
　　“去杀人了，本来你不说，我也准备去找她，因为她可能会遇到麻烦，但如果你同意请她的话，我可以帮忙带她回来。” 
　　宁远舟陷入了沉思，虽然任如意没有承认，但他清楚，任如意就是朱衣卫，至于是不是白雀，见识过任如意的武功后，他就不太确定了。 
　　但有一点肯定没错，任如意的身份不简单，在朱衣卫中地位也不一般，对安国的了解肯定比他们这些外人强得多。 
　　他现在要考虑的是，如果让任如意加入使团，会不会对使团不利？ 
　　周辰跟他是多年同事，又是好友，但在这件事情上，他也不敢完全相信周辰的判断。 
　　于十三急不可耐的问道：“你们两个到底在打什么哑谜，能不能说出来让我们听听啊，你们说的这个人是谁？” 
　　没人理他，宁远舟犹豫了许久，最终还是做出了决定。 
　　“好，我同意，你若是能把她找来的话，我可以跟她谈谈，若是她符合我的要求，答应我的条件，我可以邀请她加入我们使团。” 
　　周辰翻了个白眼：“别那么自以为是，你想邀请人家，人家还不一定会答应呢。” 
　　“有你亲自出马，肯定没问题，不是吗？” 
　　“你这马屁拍的太生疏，不过我答应了，在此之前，畜生道先借我用用，我要查一下她的位置。” 
　　“没问题。” 
　　………… 
　　任如意跟周辰在京城城门口分开后，就去寻找越三娘，有周辰提供的情报和消息，她很快就确定了对方的位置，并且用计迫使对方失去分寸，露出破绽，然后在他们逃跑的途中，直接动手。 
　　她顺利的制住了越三娘，但也被越三娘看出了没有内力的弱点，反客为主，联合手下想要杀她。 
　　没有内力的劣势就体现了出来，她一人面对越三娘和她的手下，只能凭借招式身法对抗，连续的被逼退。 
　　可即便是处于劣势，她的表情也是没多大变化。 
　　就在这时，忽然一道青衣急速而来，剑光闪烁，那几个围攻任如意的朱衣卫，都是被一击毙命。 
　　而任如意也是抓住了这个机会，瞬间出招，将稍稍愣神的越三娘，一剑穿胸。 
　　“总部那人到底是谁？”任如意最后对越三娘喝问。 
　　越三娘口吐鲜血，依旧顽固：“我是不会告诉你的，他联系不到我，自然会查到你。” 
　　没有得到答案的任如意，拔出利剑，从越三娘的身上取下了铃铛。 
　　身着青衣的周辰走了过来，见任如意脸色不太好，关心的问：“你怎么样，还好吧？” 
　　“我没事，你怎么在这？” 
　　周辰的出现，真的是出乎任如意的预料，不过周辰的确是又一次帮了她。 
　　“有事求你帮忙，这不来巧了嘛，不是我说你，知道自己没内力，还这么逞能，不能再计划的缜密些吗？” 
　　任如意冷哼道：“就算你不来，我也能解决他们。” 
　　“我知道，只是没必要跟他们这样以命搏命，算了，可能你以前就是这么过来的，没那个概念吧，算我多嘴。” 
　　任如意是从小在朱衣卫长大的，又是个刺客，以命搏命，以伤换伤对她来说就是家常便饭。 
　　任如意很少被人关心，周辰几次帮她，使得她对周辰的感官不一样，竟有几分暖意。 
　　“你说有事求我帮忙，什么事？” 
　　“先不急，刚刚来找你的时候，遇到了一个骑马逃跑的家伙，我觉得你应该对他感兴趣。” 
　　周辰拉着任如意走到了不远处，只见一个昏迷的男人倒在了地上，任如意一看到他，表情都变得很冷酷。 
　　就是这个玉郎，伤害了玲珑，害死了玲珑，刚刚她无暇分心去追，没想到周辰居然把他抓了回来，倒真是省了她一番功夫。 
　　“谢了，你又帮了我一次，我记下了。” 
　　(本章完)

第1397章 任如意的直白，展现武力
　　第1397章 任如意的直白，展现武力捡起地上的碎石，周辰对准河面，用力的一甩，碎石在河面上弹跳了七八次，才落入水里。 
　　直到他打完了第六十三次水漂，任如意才重新回来。 
　　“问完了？” 
　　“问完了。” 
　　她要问那个玉郎，不仅仅是想要知道幕后之人，同样也是为了自己在白雀营的姐妹玲珑，玲珑就是被这个男人害了，既然他落到了她的手里，结果自然是不言而喻。 
　　“你刚刚说有事找我帮忙，说吧，我能帮你什么。” 
　　周辰道：“先不急，如果你不介意的话，我想帮伱看看你的伤势，以及你的内力问题。” 
　　“内力？” 
　　任如意面露诧异：“我的内力消失，是因为我服用了朱衣卫的万毒解，七日之内内力尽失，这才过去三日，还有几日才能恢复。” 
　　“我练的内功心法有些特殊，疗伤效果很好，并且还具有一定的缓解毒药的作用，说不定对你能有用，只是这样一来，就需要接触到你的丹田，不知道……” 
　　没等周辰说完，任如意就直接道：“那就试试吧。” 
　　见任如意没有丝毫犹豫的同意，周辰脸上露出了笑容。 
　　“好。” 
　　两人盘膝坐下，周辰双手抵在任如意的后背，运起扬州慢的内力，替任如意疗伤并探查。 
　　经过他改良的扬州慢，是独属于他的内功心法，跟李莲的扬州慢略有区别，但区别也不大，疗伤和解毒的效果还是一样。 
　　周辰在任如意的体内确实没有感受到内力的存在，万毒解的副作用确实厉害。 
　　半个时辰后，周辰睁开眼。 
　　“你感受一下。” 
　　任如意试着运功，让她意外的是，她竟然真的感受到了内力。 
　　“真有用，我的内力恢复了一些，只是量很少很少。” 
　　周辰笑道：“那看来我的内功还是有效果的，只是无法让你完全恢复。” 
　　任如意从地上站了起来，认真的说道：“这已经足够了。” 
　　恢复的内力虽然少，但总比没有内力强多了，如果刚刚她有这点内力的话，也就不会被越三娘和几个手下给逼的受伤了。 
　　“肩膀的伤口好点了吗？” 
　　周辰不提这个还好，一提，任如意就不由得想到了他曾经帮自己换药，看到自己身体的事情，不满的瞪了周辰一眼。 
　　“没事了，还是先说说你的事吧。” 
　　“好，我想请你帮的忙并不容易，之前章崧跟宁远舟谈话的时候你也在场，知道梧国要派使团前往安国，并且是以公主假扮王爷，只是这位公主情况有点特殊，需要……” 
　　周辰把自己的目的告诉了任如意，说的很细。 
　　任如意听后，问道：“你想让我去教你们的那个公主，并且告诉她安国内部的情况，确定不是在跟我说笑？” 
　　“当然不是，我现在也加入了使团，是真心实意的邀请你，宁远舟这个使团当家做主的人也没意见。” 
　　“可你们不担心我的身份，不担心我对你们不利？” 
　　“你会吗？” 
　　看着面色平静的周辰，任如意默然不语，她不会，她早就已经从朱衣卫叛离，不可能再为朱衣卫办事。 
　　沉默了片刻，她才再次开口：“我可以答应，但你们也要答应我帮我做一件事。” 
　　“这个你到时候可以跟宁远舟谈，他应该会答应，就算他不答应，我也会帮你。” 
　　“你为什么愿意帮我？你是不是喜欢我？” 
　　突如其来的一问，把周辰都给惊了。 
　　“你怎么会这么想？” 
　　任如意十分认真的回答：“你也已经知道，我出自朱衣卫，也在白雀营待过，一个男人无条件帮助一个女人，肯定是有所图谋，我身上没什么值得你图谋的，那就只有一个可能，你喜欢我。” 
　　这直白的语气，让周辰不得不感慨，果然是个冷血刺客，虽然学了很多，但终究还是不通人情世故。 
　　“难道不是吗？” 
　　面对任如意询问的目光，周辰倒是没有觉得紧张，反而是很淡定的回道：“不可否认，我对你确实是有几分好感，但说喜欢，还够不上，更何况谁跟你说，我会无条件帮你？” 
　　任如意眉头微蹙：“你有什么条件？” 
　　“我觉得你是个十分厉害的刺客，我想从你这里学杀人的手段，易容的本事，潜伏还有其他很多。” 
　　周辰并不是故意找条件，他的确是对这些很感兴趣，任如意的确是一个顶尖的刺客，刺客的技能点满。 
　　他虽然没想过要去当一个刺客，但技多不压人，学会了这些，就算不当刺客，也能防备刺客，以后他说不定还会穿越更多的武侠世界，这些技能绝对是非常有用的。 
　　任如意只是稍稍迟疑了一下，就说道：“这些并不是容易学会的，但我看过你的武功剑法，应该会比别人学的快些，你若是真的想学，我都可以教你。” 
　　“那就这么说定了。” 
　　任如意点点头，可不知道她是怎么想的，突然又说了一句。 
　　“你这人其实挺不错的，你真的不是因为喜欢我，才帮我的吗？” 
　　“不是，你说话一直都这么直接吗？” 
　　周辰觉得也就是自己经历多，抗性强，这要是换做其他男人，估计都要被任如意这直白的对话给弄懵了。 
　　任如意却不觉得有什么问题：“直白难道不好吗？是就是，不是就不是，我的一个恩人曾经跟我说过，不要轻易爱上男人，所以我会听她的话，不会轻易爱上男人。” 
　　周辰听懂了她的意思，也知道她说的那个恩人到底是谁。 
　　“看来你的那个恩人被男人伤过，所以才会这么跟你说，但其实她的话也并不完全错，爱情有时候的确会让人迷糊或受伤。” 
　　现在的任如意根本就不懂什么叫爱，跟她讨论这些，她也是迷迷糊糊，所以周辰也没多说。 
　　两人一起骑马离开，宁远舟带人在前面的张记茶栈等着他们。 
　　骑马的速度还是很快的，周辰和任如意很快就来到了张记茶栈，见到了宁远舟等人。 
　　除了宁远舟之外，元禄，钱昭和于十三都在，当他们看到周辰带着任如意过来，都是迎了上来。 
　　尤其是于十三，在看到一身红衣的任如意时，眼神都变了。 
　　不等宁远舟跟周辰说话，他就先摆了个骚包的姿势，靠着钱昭的肩膀。 
　　“宁不知倾城与倾国，佳人最难的。” 
　　说着，还摆弄了一下自己头上的蝴蝶发簪，发出了叮叮当当的声音。 
　　钱昭非常不配合的甩开他，一脸的嫌弃，惹得于十三目光十分不满。 
　　眼见于十三还要继续吟诗，周辰立即打断。 
　　“宁远舟，人我带来了。” 
　　宁远舟点头道：“辛苦你了，如意姑娘，我们又见面了，这次可能要麻烦你了。” 
　　任如意语气冰冷的回道：“他跟我说了，我可以答应，但我也是有条件的，你要帮我做一件事，只要答应了，我们就可以合作。” 
　　宁远舟道：“好，如意姑娘，我们去那边聊。” 
　　任如意看了一眼周辰，见周辰点头，她才跟宁远舟走到远处商议。 
　　于十三一直眼巴巴的看着，待宁远舟和任如意走远后，他才屁颠颠的跑到周辰身边。 
　　“周辰，这美人是谁啊？看起来十分有个性，她跟你是什么关系，你给我介绍介绍呗。” 
　　钱昭也是看向了周辰，那双古井无波的眼睛里，竟也是透露出几分八卦。 
　　周辰道：“她叫任如意，是我的朋友，值得信任。” 
　　“就这？” 
　　于十三十分不满：“你再多说说，比如她什么来历，有没有心上人之类的。” 
　　钱昭十分鄙夷的扫了于十三一眼：“她有没有心上人，我不知道，但我知道，你肯定没戏，她的眼里只有周辰。” 
　　于十三勃然大怒：“钱昭，你懂个屁呀。” 
　　逮着钱昭一顿喷，可钱昭根本不睬他，径直回去继续喝茶，气的于十三又是吹胡子瞪眼。 
　　一会过后，宁远舟和任如意才回来。 
　　“我已经跟如意姑娘商量好，她会加入我们的使团，负责教导公主……” 
　　钱昭开口打断：“礼王。” 
　　宁远舟笑了笑，解释道：“不用担心，如意姑娘知道公主的身份，当日我跟章相交谈的时候，她也在现场。” 
　　这才打消了钱昭的疑心和警惕。 
　　宁远舟主动给任如意介绍钱昭和任如意。 
　　“这位是钱昭，什么都会一点，这位是于十三。” 
　　“没啦？” 
　　于十三瞪大双眼，十分不满，急忙又对任如意自我介绍了一番：“如意姑娘，我叫于十三，我会的比钱昭多一点。” 
　　可任如意都不正眼看他一眼，弄得他很是尴尬。 
　　“看来周辰已经介绍过她了，我就再介绍一下，她叫任如意，是褚国的不良人。” 
　　宁远舟介绍任如意来历的时候，周辰不动声色，任如意也只是惊讶了一下，并没有表现出来，她只是来合作的，宁远舟怎么介绍她，她并不在乎。 
　　几人互相认识了之后，就开始赶路。 
　　“使团已经提前我们一天出发，我们要及时赶上，所以接下来需要加快点速度。” 
　　为了加快速度，周辰，宁远舟和于十三都是骑马，钱昭负责驾驶拉货的马车，元禄和任如意坐在马车货物上。 
　　宁远舟跟周辰并排骑马，对周辰嘱咐：“我们六道堂跟朱衣卫的恩怨你也很清楚，还需要你嘱咐一下她，别让她在大家面前露出破绽，否则会有麻烦。” 
　　周辰道：“放心，我会看着她，不会出事的。” 
　　宁远舟翻了个白眼：“我是怕她的身份暴露，我们的人有危险，这女人下手太狠了。” 
　　周辰保证道：“她不会的，你看到的只是表面，实际上她没有你想的那么糟。” 
　　“我看你是真的被他给迷住了，一直在帮她说好话。” 
　　“实话实说而已，等她开始教公主后，你就会知道让她加入使团的这个决定有多正确了。” 
　　“希望吧，到时候你负责看好她。” 
　　“行了，知道了。” 
　　周辰放慢速度，来到了任如意的身旁，从马上拿出了一个食盒，递给任如意。 
　　“什么？”任如意面露疑惑。 
　　“张记一口酥。” 
　　任如意结果食盒，看到里面的张记一口酥，拿起一块放进嘴里，眼神奇异的看着周辰的背影。 
　　待看到一旁元禄，垂涎欲滴，使劲咽口水，十分大方的跟他一起共享。 
　　“元小哥，能不能跟我说一说周辰，他是个什么样的人？” 
　　元禄嘴里咀嚼着酥饼，使劲的咽下后，说道：“周大哥啊，其实我对他也不是特别了解，他原本就是地狱道的道众，后来宁头儿创建了森罗殿，他就加入了森罗殿。” 
　　“说起来我也感觉到奇怪，我记得以前周大哥武功平平，可前几天再见，才发现，半年多不见，他居然变得那么厉害了，宁头儿都说了，跟半年多前比起来，周大哥变了很多，连宁头儿都看不透他了。” 
　　“是吗？” 
　　任如意若有所思，她本以为元禄会很了解周辰，看来知道的也不比她多多少。 
　　半年多就发生了很大的变化，这的确是很反常，她没见过半年多以前的周辰，只知道现在的周辰，她一点都看不透，但不可否认，她并不讨厌这个男人。 
　　两人说话间，按耐不住寂寞的于十三，悄悄地对周辰问：“这位如意姑娘，跟你是不是？” 
　　周辰道：“别乱猜，我跟她现在只是朋友。” 
　　“现在，只是，朋友，也就是说，你对她是有想法的了？”于十三笑的有几分猥琐。 
　　“我知道你想问什么，不过我劝你最好还是别招惹她，否则吃亏的只会是你。” 
　　“啧啧，我还没想怎么样呢，你就开始护了起来，看来你对她是真的很在意啊，这就更让我好奇了。” 
　　于十三眼中闪烁着光芒，于是控制马回头，跑去跟任如意搭讪去了。 
　　只是两句话还没说，任如意就从元禄手中拿过竹枝，跟于十三动起手来，即便是于十三极力防御，但还是被刺中罩门。 
　　“你的罩门在巨阙穴。” 
　　紧接着负责驾马车的钱昭，主动出击，也是跟任如意动起手来，但几招过后，也被任如意制住。 
　　“你的罩门在睛明穴。” 
　　一番动手，任如意展现出了自己的本事，大家就又开始重新上路。 
　　宁远舟对周辰说道：“你的这位如意姑娘，是真的聪明果断，这下钱昭他们都不敢再小瞧她了。” 
　　周辰觉得这样很好，弱者是很难得到尊重的，适时的展现出自己的武力，这样也能让大家的合作更好的进行。 
　　于十三虽然吃了瘪，但是一点都不在意，又跑到周辰旁边，跟周辰询问起任如意的情况，只是不像之前那么随意了。 
　　经过一天的赶路，周辰他们终于追上了使团，跟使团再次汇合。 
　　(本章完)

第1398章 担任女傅，公主变身记
　　第1398章 担任女傅，公主变身记 
　　当宁远舟把任如意介绍给杨盈和杜长史他们，并说出接下来就由任如意担任杨盈的女傅，杨盈几人都呆住了。原本的女使明氏反应最大，当场就跟任如意呛了起来，可任如意一点都不惯着她，如同抓小鸡一样，把明氏提起来就丢到了外面，十分霸气的来了一句‘送明女使回京’。 
　　如此霸气的一面，直接就把娇娇公主杨盈跟征服了，立即就表示，要让任如意当自己的教习女傅，杜长史就算有意见，也是无可奈何。 
　　今夜的月色很好，周辰坐在庭院内，他看了几百年的月亮，虽然他也不知道是不是同一个月亮，但古代的月色跟现代社会的月色，还是有着些许的区别。 
　　古人观月做出的诗词非常多，他随口就能吟出许多，但他在这个世界也不指望做什么文学大家，就不做这种剽窃之事了。 
　　身后有脚步声传来，随即一道红色身影就在他旁边的石凳坐下。 
　　“考察完了？” 
　　“嗯，什么都不懂的小白兔，就她这样，刚到安国就会被识破，真不知道你们梧国是怎么想的，派她去安国出使，跟送她去死有什么区别。” 
　　任如意平时话不多，但短暂的相处，她看出了杨盈的情况，所以对梧国朝廷的这种行为十分鄙夷。 
　　周辰轻笑道：“那些大人物要么怕死，要么不想看到梧帝回朝，现在有这么一个各方面都勉强达到要求的公主出面，自然是顺水推舟的应下，至于能不能救回梧帝，说实话，还真不在他们的考虑当中。” 
　　说来也可笑，梧帝杨行远作为梧国的皇帝，梧国至高无上的存在，但他这一蒙难，真心想要救他的，居然是早就看不上他的宁远舟，以及一个冷宫出来的小公主。 
　　相反，就算是发起的萧皇后，也没有多么真心的想要救他回来，更多的是想要一份传位诏书，传给她腹中将要出生的‘皇子’。 
　　相国章崧也是同样的想法，至于监国的丹阳王，恐怕最不想他回来，因为杨行远回不来，最有可能继承皇位的就是他。 
　　其他的大臣，很多都是对兵败的杨行远十分厌恶，若不是杨行远一意孤行，恩宠太监，梧国又怎么可能被安国打的那么惨。 
　　任如意对梧国的事情不感兴趣，她加入使团，也是有自己的目的。 
　　“我跟宁远舟已经谈好了，但如果到时候他做不到，我会杀了他。” 
　　这番话从任如意口中说出来，周辰一点都不意外。 
　　“我不是跟你说了嘛，就算宁远舟他做不到，我也会帮你的，伱不信他，还不信我？” 
　　任如意盯着周辰看了一会，没有再说类似的话，她对宁远舟不信任，但对周辰，她觉得周辰值得信任。 
　　“你不是想要跟我学刺客的本事吗，接下来我要教你们的礼王，可能没有太多的时间教你。” 
　　“没关系，你什么时候有空都可以来找我，我随时恭候着。” 
　　“好。” 
　　翌日，任如意就开始教杨盈，首先就是告诉杨盈，安国的局势，重要的人物，以及各种错综复杂的关系等等。 
　　虽然任如意教的很认真，态度也很严厉，但杨盈确实算不上一个有天赋的学生，勉强算得上是勤奋，但也还差得远，即便任如意教了很多，她真正掌握的也没有达到预期。 
　　任如意没有不耐烦，只是态度变得更严厉了些，毕竟任何一位老师，遇到一位天赋不高的学生，面上不会说什么，但总会是有点不太满意。 
　　不过当她抽空去教周辰的时候，她的心情不自觉的变好了几分。 
　　她教杨盈的算是文，教周辰的则是武。 
　　周辰的武功底子本就很强，理解能力，逻辑思维能力，更是远超常人，学起东西来，事半功倍。 
　　往往任如意教他的东西，他很快就能学会和掌握，比教杨盈的时候省事太多了。 
　　周辰学得快，任如意自然就教的感兴趣，周辰想学什么，她都会教，两人相处的时间也是越来越多，关系也是越来越亲近。 
　　这一切都是被同行的宁远舟等人看在眼里，别人没什么想法，唯独于十三看的牙发酸。 
　　于十三对任如意这种跟寻常女子截然不同的女子，有着很强烈的探知欲，也很想要靠近了解，但很可惜，任如意根本不睬他，即便是他有时厚着脸皮去搭讪两句，任如意也是语气冰冷的给他回绝了，让他很是无奈。 
　　“周辰，这美人儿怎么就对你态度好，对我们都冷冰冰的，你是不是有什么诀窍啊？” 
　　自认浪子情圣的于十三，十分不甘心，他觉得自己长得不比周辰差，甚至更英俊潇洒，也比周辰会说话会哄人也更有趣，可怎么就不招任如意欢迎呢？ 
　　周辰喝着茶，淡然的说道：“诀窍就是，真心换真心。” 
　　“可我也是真心，我就是一片真心照明月啊。” 
　　钱昭面露讽刺：“可你的真心给了太多人，不值钱了。” 
　　“哈哈……” 
　　孙朗和宁远舟他们都是没心没肺的大笑，宁远舟更是劝道：“我劝你还是别在任姑娘身上浪费时间了，你的那点本事，人家根本不放在眼里，万一真把她惹怒了，小心她把你咔嚓了。” 
　　元禄非常赞同的点头：“头儿说的没错，如意姐动起手来，真的很吓人。” 
　　于十三身下发凉，想到前几天任如意跟他对招，找到他罩门的时候，真打起来的话，他恐怕真不一定是任如意的对手。 
　　“唉，没意思，她就是眼光有问题，我这么优秀的人，竟然都发现不了。” 
　　“行了，别废话，说正事。” 
　　宁远舟对周辰说道：“这几天她对殿下的教导，我都是看在眼里，确实很认真，但有时候也过于严厉了，她是你找来的，我不好说什么，所以还需要你跟她沟通沟通，不是说不能严厉，主要是殿下学得慢，请她多点耐心。” 
　　周辰却说道：“玉不雕不成器，礼王的情况你们都是看在眼里的，我们到达安国，一路顺利的话，可能就个把月，慢的话，也就两三个月，除去休息，赶路，吃饭等等，你觉得她还有多少时间学习？” 
　　“如意的教导或许严厉了些，但对礼王而言，不是坏事，更何况如意她是面冷心热，不会发生你担心的情况。” 
　　钱昭难得的赞同周辰，说道：“我觉得周辰说的有道理，殿下现在的情况，若是教不好的话，到了安国就只有死路一条，如果任姑娘真的有能力，严厉一点又何妨，毕竟我们要去的是敌国，而不是去游玩。” 
　　孙朗也是点头：“有道理。” 
　　事关大家的任务和性命，他们都觉得严厉点是好事，杨盈学的越多，他们就越有希望。 
　　宁远舟见大家都这么说，微微叹了口气，他又何尝不明白呢，可他跟杨盈毕竟关系最近，多少是有些心疼。 
　　当然，他也只是嘴上说说，实际上也没有真的想要去阻止的意思。 
　　两日后，使团抵达了渚城，万毒解的副作用已经过去，任如意的内力彻底恢复。 
　　任如意还是跟之前一样，住下来之后，就开始教导杨盈，周辰过来的时候，正好看见杨盈跟任如意坐在一起说话。 
　　他没有打扰，就站在不引人注意的地方，远远的看着。 
　　任如意跟杨盈说着说着，就聊起了出使的事情，看着杨盈单纯的，傻乎乎的样子，她知道想要让杨盈真正的改变，就必须要下猛药。 
　　然后，就说起了杨盈为什么能出使，也说了没人在乎她的生死，所有人都在骗她，她只不过是别人的棋子等等。 
　　杨盈听后，十分震惊，根本不相信任如意说的话，还大声的跟她辩解争执，直到宁远舟出现，承认了任如意所说的，这让杨盈如受重击，崩溃的躲到宁远舟的怀中大哭。 
　　任如意默默的转身离开，朝着周辰这边走来。 
　　“你觉得我把这一切都告诉她，是正确的吗？” 
　　周辰说道：“没有对错可言，只是看她自己想不想知道，其实咱们这位公主，她并不笨，也不傻，只是还没有开窍，没有经历过那么多事，你刚刚的话虽然对她刺激很大，可能会引起过激行为，但我觉得，这并不是一件坏事。” 
　　异地相处的话，他是觉得哪怕真相再怎么难堪，比起谎言，他还是更想知道真相。 
　　宁远舟他们一直都知道，但从未想过要告诉杨盈，反倒是任如意这番做法，虽然粗暴简单，但其实也是有效果的。 
　　自从知道了真相后，接下来的赶路，杨盈一直都是不在状态，就算是跟任如意学习，也都是精神不振。 
　　这一次任如意倒是没有再对她很严厉，而是给她时间，让她自己慢慢的消化这个真相和打击。 
　　使团一路来到了白纱镇驿站，进入驿站后，周辰就一直注意着杨盈。 
　　因为他知道，压抑了许久的杨盈，准备开始行动了，她想要迷晕所有人，自己逃跑。 
　　而使团上下都不会想到，她这样的一个小白兔公主，居然还有这样的心计，即便是宁远舟等人，也都会中招。 
　　他亲眼看着杨盈用计支走了任如意，然后又在没有人的注意下，给驿站的水下了药。 
　　“啧啧，果然下猛药的作用很大，娇滴滴的冷宫小公主，这才多长时间啊，也变得腹黑了。” 
　　“喂，周辰，你躲这嘀嘀咕咕的干嘛呢。” 
　　于十三从周辰背后出现，拍了他一下，笑呵呵的说道：“美人儿呢，怎么没跟你在一块？” 
　　“去帮公主买东西了，你怎么不去帮忙做饭？” 
　　“你都没去，我也不去，你看我这风度翩翩的俊公子，像是去厨房做饭的人吗？” 
　　于十三十分自恋的一甩头：“来找你，是想跟你借点钱。” 
　　“借钱？” 
　　周辰一脸惊愕，“借什么钱？你缺钱吗，现在吃喝都在使团，你不可能缺钱吧？” 
　　于十三道：“你也知道，我刚从大牢出来没几天，跟宁头儿要了点银子，全都置办行头了，现在宁头不给我钱了，孙朗钱昭他们也不借我，我只能来求你帮忙了。” 
　　周辰明白了，于十三这家伙骚包的很，走到哪买到哪，他的那些衣服全都是不便宜，还喜欢买首饰和胭脂水粉，他一个人的消费，估计比宁远舟他们几个大男人加起来都多。 
　　想了想，说道：“借钱可以，但你得答应我一件事。” 
　　“什么事，你尽管说，咱们兄弟，绝对没问题。” 
　　“教我你的拿手绝技，化妆易容。” 
　　“啊？” 
　　于十三傻眼了：“你要学这个？不是，你怎么会想起来要学这个的？” 
　　“技多不压身，我以后是要行走江湖，游历天下的，你的这个技能可是行走江湖的重要技能。” 
　　听到周辰的话，于十三一脸迟疑：“兄弟，不是我不想教，而是……” 
　　“五两黄金。” 
　　“这不是钱的问题，而是学这个是要天……” 
　　“十两。” 
　　“不是，你怎么不听我说啊，我跟你说，这真不是那么容易学会的……” 
　　“二十两。” 
　　“啪。” 
　　于十三双手一拍：“成交。” 
　　随后对着周辰伸出手：“先给钱，后教。” 
　　两个金元宝拍在了于十三的手中，于十三顿时双眼放光，拿了就走。 
　　“有空你自己来找我学啊。” 
　　太阳缓缓落山，月亮慢慢的升起，做好饭后，劳累许久的使团众人，都是聚在一起开始吃饭。 
　　饭桌上，杨盈找了个借口，说肚子疼，回房休息去了，然后又让宁远舟为自己试药，喝下了被她下了迷药的药汤。 
　　堂堂的六道堂堂主，中原九国都排得上号的高手，就这样被一个十六岁的小姑娘给迷晕了。 
　　做完这一切的杨盈，慌里慌张的从房间里离开，就在她骑上马准备逃出驿站的时候。 
　　“殿下，你这是准备去哪啊？” 
　　突如其来的声音，把杨盈吓了一跳，差点从马背上摔下来。 
　　她朝着前方望去，只见一道身影缓缓的从黑暗中走了出来，出现在她眼前。 
　　“周，周大哥？你，你怎么会？” 
　　“我怎么会没被迷晕，是吗？”周辰主动替杨盈问出了她的疑惑。 
　　杨盈确实是想要问这个，因为刚刚吃饭的时候，她明明看到周辰喝下了带有迷药的水，也吃了很多饭食，应该跟其他人一样被迷晕才对，怎么会出现在这里。 
　　“你，你为什么，会这样……” 
　　周辰缓缓的说道：“你的迷药效果确实很不错，连宁远舟他们都中了招，但我这个人的体质和内力都有些特殊，你的那个迷药，对我而言，作用不大。” 
　　杨盈很是慌张，自己做了亏心事，被周辰当场抓住，心中实在是紧张又害怕，不知道该怎么面对，脑海中想的就是赶紧跑。 
　　(本章完)

第1399章 生孩子，任如意的撩拨
　　第1399章 生孩子，任如意的撩拨 
　　“跑！”杨盈现在的脑海里，就只有这一个字，她要跑，要跑的远远的，跑回都城，去问皇嫂，去问皇兄，问问他们是不是真的那么对她。 
　　她只是想要个食邑，然后可以跟自己喜欢的人在一起，过着属于他们自己的生活而已，她不想去安国送命。 
　　这是她自从任如意和宁远舟口中得知真相后，就一直在策划的事情，大家对她没有防备，才会让她成功。 
　　可她没想到，周辰居然能识破自己的计谋，她不敢面对周辰，所以只能逃跑。 
　　“对不起，对不起，我不想的，可我只能这样，周大哥，你放过我，帮我跟远舟哥哥说声对不起，我，我要走了。” 
　　杨盈哭泣着解释，惊慌失措的表情表明她并没有说谎，下一刻，她用力的一甩缰绳。 
　　“驾！” 
　　马屁受到鞭笞，立刻狂奔，从周辰面前跑过。 
　　周辰并没有立即阻止，反而是静静的看着她策马离开。 
　　杨盈奔跑中回头看了一眼，见周辰并没有追上来，心里顿时松了口气。 
　　她可是见识过周辰厉害的，若是周辰想要阻止她的话，她根本逃不掉，还好。 
　　只是她这口气还没有缓过来，当她冲出驿站不远，前方出现了一道白红相间的身影，吓得她慌忙的勒住缰绳，强行停下。 
　　“如意姐？” 
　　出现在杨盈前方的人，赫然就是被她支走去买东西的任如意，这让杨盈脸上满是惊慌。 
　　“你，你不是，伱不是被我支走了吗，你怎么会在这？” 
　　任如意没回答她，反而是看向了她身后，说道：“被你猜对了，我们都小看了她，她并不真的只是表现出来的那么天真单纯，胆子其实也挺大的，下点猛药，更是能激发她的潜力。” 
　　杨盈猛然回头，就见周辰不知何时已经跟了上来，就在她身后几步站着。 
　　“周大哥，如意姐，你，你们怎么会，难道你们是故意的？” 
　　“反应倒是挺快，看来他们的确是小瞧你了。” 
　　任如意幽幽的问道：“你用蒙汗药迷晕了所有人，就是想要逃回京城，去质问你的皇嫂和皇兄吗？到底该说你是天真，还是傻呢？” 
　　杨盈大声狡辩：“我就是想要回去问问，他们为什么要这样对我。” 
　　“可这一切不也是你自愿的吗？” 
　　周辰缓缓的走上前，将杨盈从马上放下来，她本来还不想下来，可面对周辰的眼神，她抿了抿嘴，还是下了马。 
　　“我可是听说了，这次的出使机会是你自己争取来的，萧皇后和丹阳王固然是利用了你，但他们也只是顺水推舟，并没有强迫你，你自愿出使，也是有着自己的小算盘，不是吗？” 
　　“我……” 
　　杨盈顿时哑口无言，因为周辰说的没错，这次的出使是她自己心甘情愿领下来的，并不是萧皇后和丹阳王逼迫她应下。 
　　只是，她纵然是心甘情愿，但也无法接受，萧皇后和丹阳王把她当做一个随时都可以舍弃的棋子。 
　　任如意冷声道：“能让一个不受宠的冷宫公主，心甘情愿的出使，你应该是为了男人吧？” 
　　“你怎么知道？” 
　　杨盈脱口而出，可随即意识到自己说错了话，赶紧捂住嘴巴，但她这欲盖弥彰的样子，已经是不打自招。 
　　“你这样的年纪，猜都能猜出来。” 
　　任如意固然对自己的事情不通人情世故，但人却很聪明，这种事情她想想就能看穿。 
　　周辰沉声道：“公主，我这么跟你说吧，你现在已经别无选择，若是跑回去，就等于是自寻死路，无论是萧皇后还是丹阳王，甚至是朝堂百官，他们都不会放过你，甚至还会连累你的情郎，以及整个使团上下所有人；唯有继续出使，救出你皇兄，才有可能有一线生机。” 
　　“所以，是选择死路，还是选择活路，你自己考虑清楚，我们不会逼你。” 
　　杨盈用力的摇头：“不会的，不会的，皇嫂和丹阳王兄不会这么对我，他们不会的，不会……” 
　　说到最后，声音越来越小，显然是自己都没有了底气。 
　　最终，杨盈还是没有离开，不是周辰和任如意逼迫，而是她自己权衡利弊之后，做出的选择。 
　　她回到了自己的房间，关上门，没有一丁点声音传出。 
　　院内，任如意面色疑惑的问：“你是怎么知道她想要逃跑的？” 
　　“自从你跟她说了实情后，她的状态就不对，我不知道她到底想要做什么，但知道她一定会做些什么，只是我也没料到，她居然还有这份心机，宁远舟他们一群老江湖，都被她给玩弄于股掌之间，真的很有趣。” 
　　“他们是你的同伴，你居然觉得有趣？” 
　　“难道你不觉得很有趣吗？” 
　　任如意默然不语，她不觉得有趣，只是觉得杨盈能有这样的机智和果断，是一件好事。 
　　“比起他们，我觉得你更有趣。” 
　　“呃？” 
　　周辰表情微怔。 
　　任如意说：“我听元禄和宁远舟说过你的事，他们都说你跟半年前比起来，就像是变了一个人，那么短的时间，变化这么大，不是很有趣吗？” 
　　周辰觉得任如意的这个脑回路跟正常人的确不太一样，这都能说到他身上。 
　　“当初我是被关在大牢里，又没有什么背景关系，若是不想办法改变自救的话，可能早就死了。” 
　　“也是，死里求生后，发生改变，在所难免。” 
　　周辰来到宁远舟倒地晕倒的地方，将手里的水泼在了宁远舟的脸上。 
　　宁远舟浑身一抖，猛然惊醒，睁眼就看到周辰，然后发现了自己满脸的水。 
　　“发生什么事了？” 
　　“你被暗算了？” 
　　在宁远舟懵逼和震惊的表情中，周辰把事情的来龙去脉都告诉了他。 
　　“还真是盲拳打死老师傅，这回真的是脸丢大了。” 
　　“既然你已经醒了，那接下来的事情就交给你了，公主已经回到了房间，我觉得她应该是认清了现实，你要是不放心的话，可以再去开解开解她，毕竟之后的出使能不能成功，她可是第一要素。” 
　　“我明白，交给我吧。” 
　　宁远舟从地上爬了起来，理了理自己的衣服，随后皱眉道：“你想把我弄醒，没必要用这种粗暴的方法吧？” 
　　周辰耸耸肩，道：“办法是粗暴，但简单好用，不是吗？” 
　　“你给我等着，哪天你要是落难了，看我怎么落井下石。” 
　　宁远舟恨的牙痒痒，他发现再次见到周辰后，周辰变的不仅是武功，人也是变得‘阴险狡诈’了好几倍。 
　　周辰路过任如意房间的时候，发现她的房门开着，她就在桌旁，什么也没做，就这么坐在那里发呆。 
　　听到周辰的脚步声，她才转过头来。 
　　“今晚月色不错，要不要出去走走？” 
　　“好。” 
　　任如意站起身，跟周辰一前一后，走出了院子。 
　　这时，宁远舟已经开始泼水叫人，刚刚被周辰泼了一次，他现在也有样学样，开始用泼水的方式叫醒其他人，主打的就是一个同甘共苦。 
　　一时间，驿站内，喧哗声不断，混乱不已。 
　　两人漫步在月色之下，周围很是安静，只有断断续续的蟋蟀鸣叫声。 
　　“其实任如意是我现在的名字，在这之前，我还有一个名字，叫任辛。” 
　　“任辛，原朱衣卫左使，刺杀南平信王、褚国太后，并在一个月内，连杀凤翔、定南、保定三军节度使，大名鼎鼎，天下公知。” 
　　“可你看起来好像并不惊讶？” 
　　任如意见周辰虽然说的很仔细，但表情并没有多少惊讶。 
　　“你早就已经知道了？” 
　　“嗯，有所猜测，毕竟你跟朱衣卫的关系紧密，从你的行动和武功来判断，朱衣卫中符合要求的也没几个。” 
　　“你的确聪明，就算是六道堂的堂主宁远舟，也都没猜到我的身份，你却猜到了；其实我不是安国人，只是很小就被卖给了朱衣卫，白雀不值钱，不配有名字，就用天干地支随便组合着叫叫，我分到的就是壬辛，后来我长大了，想着没有个像样的姓总不好吧，这才加了个人，叫任辛。” 
　　“那你突然告诉我这个真相，是为了什么？” 
　　“是想让你帮我一个忙。” 
　　任如意目光幽远，看着远方：“我跟宁远舟谈的合作就是，我帮你们调教杨盈，他到了安国之后，帮我查一件事，安国昭节皇后的死因，昭节皇后是我的恩人，我想知道她到底因为什么而死。” 
　　周辰明白，其实关于昭节皇后的死因，任如意心中早就已经有了猜测，只是没有证据，她就是想要让六道堂帮她找到确凿的证据，有了证据，她就可以去报仇了。 
　　“娘娘是这个世界上待我最好的人，我原本就只是一个无足轻重的朱衣卫刺客，是她教会了我很多，让我变成了一个真正的人，别人说的话，我都可以不听不相信，但是她说的话，我一定会遵从。” 
　　“娘娘在临死之前曾跟我说过一句话，虽然我至今仍不明白她到底是什么意思，但我还是相信她，愿意听她的话。” 
　　“你知道她跟我说过什么吗？” 
　　任如意在说起昭节皇后的时候，语气不复以往的平静，充满了各种复杂的情绪，感动，怀念，痛苦，愤怒…… 
　　没等周辰说，她就说出了答案。 
　　“娘娘说我是个傻孩子，她说我除了做刺客，什么都不懂，你之前也跟我说过相似的话。” 
　　当初也正是周辰说了这句话，让她对周辰的印象一下子改变了许多，有了很大的好感，只是她自己还没有完全意识到。 
　　“娘娘她嘱咐我，这一生千万别轻易爱上男人，但是一定要有一个属于自己的孩子。” 
　　“我能理解娘娘为什么不让我轻易爱上男人，但不明白她为什么要让我有一个属于自己的孩子，不过即便是不懂，我还是会遵从娘娘的嘱咐，完成她的遗言。” 
　　“以前，我没有遇到合适的人选，所以就没有考虑过这个问题，但是最近，我必须要考虑了，因为接下来我要做的事情可能会很危险，如果可以的话，我想先让自己的孩子出生。” 
　　“但生孩子这种事，我一个人完不成，周辰，我需要你的帮助。” 
　　来了，来了，虽迟但到！ 
　　周辰心中狂呼，电视剧情里，任如意就是以这个理由，想要逼迫男主角跟她生孩子，他的到来，改变了原有的剧情，可任如意依旧没有忘记这件事。 
　　只不过任如意的目标变成了他。 
　　于是他故作惊愕的问：“需要我的帮忙？你生孩子，我怎么帮你，呃，不会吧，难道你……” 
　　指着任如意，周辰一副被她吓到的模样，脚下更是不自觉的往后退了两步。 
　　谁知任如意上前两步，直接抓住了周辰的衣领，将周辰的脖子拉低，使得两人变成了面对面，靠的极近，就跟他们第一次在棺材里见面时的场景很像。 
　　“你猜的没错，就是你想的那种帮忙。” 
　　任如意语气妩媚，还对着周辰的面部，轻轻的吹了口气，另外一只手，更是攀上了周辰的心口，温柔的轻抚着，挑逗着周辰的神经。 
　　如果说，任如意杀人的时候，是个毫无感情的杀人机器，那么此时此刻的任如意，简直就像是个美女蛇，仿佛要把周辰缠绕起来，供她享用。 
　　任如意在白雀营待的时间不短，白雀营里就有诱惑男人的培训，这方面她或许没有刺客天赋高，但也是不差。 
　　只是，她眼中透露出意外之色。 
　　“你为什么没反应，不喜欢我吗？” 
　　周辰如实回答：“喜欢。” 
　　任如意更疑惑了：“那为什么？” 
　　“因为我会克制。” 
　　不说他有过无数女人，就是他那‘坐怀不乱’的技能，只要他不想，任如意根本就挑逗不了他。 
　　“我不信。” 
　　任如意再次妩媚的一笑，然后抬起手，手指在周辰的脸上滑动，嘴里吹着气。 
　　“我早就已经选定你做我孩子的父亲，你武功好，个头高，长得也好看，最重要的是，也很聪明，孩子以后不管是像你还是像我，都差不了。” 
　　“现在看到你竟然能经受住我的撩拨，这就让我更满意了，这说明将来我们的孩子，品性应该也不会差。” 
　　周辰道：“生孩子是两个人的事情，如果我不愿意的话，你也成不了啊。” 
　　任如意轻轻的摩挲着周辰的脸颊，手指按在了周辰的嘴唇上。 
　　“为什么不愿意呢，是我长得不好看，还是你，不行？” 
　　“嗯？” 
　　周辰表情瞬间就变了，一把搂住了任如意的要，将她搂到自己的面前，两人的身体靠在了一起。 
　　“男人，不能说不行。” 
　　任如意笑的更开心了，看起来并不在意周辰的举动。 
　　“原来，你喜欢这种调调。” 
　　(本章完)

第1400章 亲密接触，心乱的如意
　　第1400章 亲密接触，心乱的如意 
　　任如意的声音变得娇媚又促狭，一只手更是在周辰的胸口滑来滑去，对着周辰的脸颊吹风，双眼竟也是出现了水雾。即便周辰是身经百战，阅女无数，但此刻任如意的引诱，还是让他无法平静。 
　　尤其是他将任如意的娇躯拥入怀中，两人身体紧靠着彼此，她身上特殊的香味，更是让他心头发跳。 
　　这是任如意第一次在男人面前如此施展自己，以往她跟男人靠这么近的时候，对方都已经死了。 
　　虽然她努力的让自己表现的很平静，还上了各种手段，但只有她自己才清楚，这只是在周辰面前的自己。 
　　因为周辰得到了她的认可，是她认可的自己孩子的父亲，既然如此，她也就没有什么不好意思的，当然是怎么妩媚怎么来，目的就只有一个。 
　　拿下周辰。 
　　“不管你喜欢哪种调调，我都会配合你，谁让你是我认可的孩子父亲呢，今天晚上，伱想对我做什么都可以哦。” 
　　周辰最不怕的就是大胆的女人，既然任如意这么玩，他也不会怂，于是他手上发力，让任如意跟自己更加接近贴合。 
　　“想做什么都可以？” 
　　“对哦。” 
　　任如意的声音充满了诱惑，她还对着周辰眨了眨眼睛：“我们可是要生孩子的，一次不行，还得有第二次，第三次，所以，你得要做好准备哦。” 
　　周辰心中赞了一句‘妖精’，此刻的任如意的的确确就是一个想要吃人的妖精。 
　　只不过他见过太多的妖精，任如意再怎么表现的妩媚，但实际上跟他见识过的那些放得开的现代妖精来说，还是有点差距的，因为那些妖精更会玩，手段也更多。 
　　但不管怎么说，眼前拥有着倾城容颜的任如意，如此的诱惑，他又怎么可能无动于衷，尤其是见识过她的另一面，这种巨大的反差，更是让他心中大动。 
　　“任如意，你这般诱惑我，难道就不怕赔了夫人又折兵？” 
　　任如意笑吟吟的回道：“是吗？我很想知道，你怎么让我赔了夫人又折兵，来呀。” 
　　这还废什么话，周辰一把托住她的后脑勺，低头怼了上去，亲吻着任如意。 
　　任如意没料到周辰这么直接，一时间双眼都瞪大了，身体更是僵硬了几分。 
　　说过说，撩归撩，但真刀实枪的战斗，她还真的没有经历过，哪怕她性情淡如止水，这一刻，也是情绪大乱。 
　　但一瞬间她就又想明白了，她本来就是想好了要跟周辰生孩子，既然如此，亲近些又如何，下面他们还有更亲近的事要办呢，这个时候可是要掌握主动，不能被周辰跟反客为主。 
　　想明白后，她真的有所行动，双手抱紧了周辰，并且用行动反击周辰，化被动为主动。 
　　周辰猜到了任如意的心思，自然不可能让自己被任如意拿捏，同样加大了力度。 
　　两人就这么在月下的院中，彼此相拥相吻，仿佛忘记了一切，只有彼此。 
　　直到…… 
　　“哎呀，我的天呐，我的眼睛怎么突然看不见了，钱昭，钱昭，你快帮我看看我的眼睛，我，我眼瞎了，眼瞎了。” 
　　于十三捂着自己的双眼，慌里慌张的逃离，并且还拉着旁边看的一脸认真的钱昭，两人很快就消失在院里。 
　　他们两人刚刚解除了蒙汗药的效果，准备回房梳洗一下休息，没想到路过这里的时候，竟然看到了这么‘精彩激烈’的一幕。 
　　两人是从中途过来的，刚好看到周辰和任如意贴近，特意躲起来看了一会，直到周辰和任如意忘我的拥吻，于十三觉得心碎了，这才控制不住发出了声音。 
　　意识到不妙的他，赶紧怪叫的拉着钱昭就逃离此地。 
　　于十三的怪叫，惊醒了周辰和任如意，任如意一把推开了周辰，眼神如刀的盯着周辰。 
　　“我已经给你刻上了印章，从今天开始，你就是我的人了。” 
　　“这句话应该由我说才对吧？” 
　　任如意霸气的宣言，让周辰颇为无语，刚刚的亲吻让他明白，这个女人也就是看起来像那么回事，实际上半点经验和技巧都没有，即便是想要反客为主，回应也是十分青涩。 
　　任如意冷哼道：“是我先找的你，你也别误会，我对你没什么感情，你只是我用来生孩子的工具，但我这个人很霸道，在我的孩子没出生之前，你只能是我的人。” 
　　周辰道：“我也想跟你说，不管你打的什么主意，有一点你得记好了，我这个人也同样霸道，你是我的女人，就只能是我一个人的女人，若是有别的男人敢打你的主意，或者你敢打别的男人主意，那我可是会杀人的。” 
　　任如意面露不屑：“我对男人没有任何兴趣，跟你，也只是想要生一个孩子，也只是想要知道娘娘当初为什么会让我这么做。” 
　　生孩子这件事，她是真的不明白昭节皇后为什么会这么嘱咐她，不过即便是不理解，她也还是会照做，而且现在有了周辰，看样子很快就能够实现了。 
　　“今天没兴致了，下次你再等着我的宠幸吧。” 
　　任如意留下了这么一句话，转身就离开了。 
　　周辰看着她的背影，乐了，他哪里会看不出来，任如意说的很强势，但真到了临门一脚，她还是有些退缩。 
　　回到自己的房间，还没来得及坐下，就见于十三跟钱昭走了进来。 
　　“哟，怎么一个人睡觉啊？” 
　　于十三冲着周辰暧昧的挤了挤眼，随即十分八卦的询问：“你跟美人儿什么情况，我看到你们那么激烈的相拥相吻，厉害啊，兄弟，有我的风范，跟我说说，你是怎么搞定美人儿的？” 
　　钱昭双手抱胸，站在一旁，面无表情，但耳朵却竖了起来，双眼更是紧盯着周辰。 
　　如果你不知道什么叫做外表正经，内心闷骚，那你就看看钱昭，这个形容就是为他量身定做的。 
　　周辰没好气的一巴掌按在靠近的于十三脸上，把他推离。 
　　“别说的这么猥琐，我们这叫两厢情愿，情投意合，双向奔赴。” 
　　“这小词儿用的，一套一套的，你这是要去考状元吗？” 
　　于十三调笑了一番，又贱兮兮的问：“你跟如意姑娘是来真的吗？” 
　　“当然了，你以为我是你啊，整日把浪子挂在嘴边，我很认真，所以你以后别再对如意言巧语的献殷勤，否则我见到一次，打你一次。” 
　　周辰警告威胁道。 
　　于十三‘勃然大怒’：“你把我当什么人了，我于十三虽然是个浪子，但也是最讲义气的男人，我怎么可能那么没底线。” 
　　“唉，我就是觉得可惜了，如意姑娘真的是哪哪都好，这样的女子，我阅尽百，也没有遇到过，好不容易遇到了，没想到却被你给捷足先登了，啊，真是不甘心啊，老天，你为什么不让我早点遇到她，我……” 
　　“砰！” 
　　“啊！” 
　　周辰抬脚，一脚踹了过去，只听于十三发出了一声惨叫，整个身体飞出了周辰的房间。 
　　钱昭十分识趣的转身走出房间，然后拖着于十三就逃离了周辰的房间。 
　　“钱昭，你别拉我，我要跟他决斗。” 
　　“你打不过他。” 
　　“放屁……” 
　　………… 
　　翌日清晨，周辰早早的就起床开始晨练，任如意走出房间，来到院里的时候，正好就看到了打坐练功的周辰。 
　　清晨的阳光照耀在周辰的身上，远远看去，就像是披上了一层金色的外衣。 
　　她不由得想起了昨晚发生的事情，昨晚的她看似大胆洒脱，可真的回到房间，只有一个人的时候，她的情绪很复杂，她自己也不知道为什么。 
　　靠在走廊的柱子，她就这么静静的看着练功的周辰，她跟周辰认识不过十日，但周辰却给了她深刻的印象和好感，不然她也不会那么快选择周辰做她孩子的父亲。 
　　周辰睁开眼，一转身就看到了站在不远处的任如意。 
　　“这么早，是不是一夜没见到我，想我了，特意来找我的？” 
　　面对周辰的调笑，任如意的表现跟寻常女子不同，她只是轻哼一声。 
　　“你也太自作多情了，我只想让你跟我生孩子，根本没想过要跟你有感情纠葛。” 
　　周辰走到了任如意面前，面带微笑：“那真的不好意思，有些事情不是你能掌握的，你不想跟我有感情纠葛，我却想跟你有，就像我昨晚所说，我孩子的娘亲，只能属于我一个人。” 
　　“哼。” 
　　任如意面露不屑，昂着头。 
　　“别拿我跟其他女子比，我是不会被爱情左右的。” 
　　“这点我相信，我也没指望用爱情拿捏你，你的恩人昭节皇后说的话，是让你别轻易爱上男人，并没有让你舍弃爱情。” 
　　周辰语重心长的说道：“你说你想要生一个孩子，那你知道生了孩子之后该怎么养吗？你知道该怎么教育他吗？孩子的成长是需要父母陪伴的，无论是少了父亲，还是少了母亲，他的童年都不会完美，甚至会对他的心理造成很大的影响…………” 
　　吧啦吧啦说了一堆，任如意从一开始的漫不经心，到后面的眉头紧锁，表情凝重。 
　　她只想着要生孩子，还真的没想过孩子生出来之后要怎么办，被周辰这么一说，仔细想想，她能带好孩子吗？ 
　　她没那个信心，当初教一个年纪不小的徒弟，就已经够让她不耐烦了，从小教起，她不知道自己能不能做得好。 
　　“说的好像你会带孩子似的，你自己都没成亲。” 
　　周辰笑道：“我是没成过亲，可不代表我不知道怎么带孩子，我这个人，天生喜欢小孩子，天生就会带小孩子，所以你若是想要跟我生孩子的话，孩子最好让我来教，肯定比你教得好。” 
　　被小瞧了的任如意，十分不爽，她是不会教小孩子，可她不觉得周辰一个男人能做的比自己好。 
　　“说来说去，你还是喜欢上我了，所以想要跟我在一起，孩子只是你的借口。” 
　　“对，你说的没错，我就是喜欢上你了，你想要跟我生孩子，我想要跟你在一起，这好像一点都不冲突吧。” 
　　任如意强硬的说：“我只想要孩子，不想要男人。” 
　　“不着急，咱们慢慢相处，说不定你哪天就改变主意了。” 
　　周辰这语气让任如意很是不爽，仿佛自己被拿捏了似的，她冷哼一声，转身离开。 
　　周辰笑了笑，然后就吃早饭了。 
　　“杜大人，殿下还没吃饭吗？” 
　　“是的，宁大人，要不您去看看？” 
　　吃饭的时候，宁远舟跟杜长史都是情绪不高。 
　　杨盈自从昨日回来后，就一直把自己关在房间里，饭也不吃，水也不喝，就连门都不出，不管侍女和杜长史怎么说都没用。 
　　杨盈是这次出使的重中之重，若是她这个状态，肯定不行，于是宁远舟不得不前往劝说，周辰等人也是跟着一起去了。 
　　来到杨盈的房间外，于十三抵了抵周辰，问：“我昨天忘了问，听老宁说，是你跟如意姑娘把公主带回来的？还说你早就发现了公主的异样，那你当时为什么不提醒我们啊？” 
　　周辰道：“怎么提醒？你们会相信一个人畜无害，娇滴滴的冷宫小公主，能暗算到你们？更何况我只是猜到她有可能逃跑，又没想到她胆子居然这么大，给整个使团下了蒙汗药，也幸好剂量不大，不然有你们好受的。” 
　　“这倒也是，就算是我这个最了解女人的浪子，都没想到她居然还有这种本事，不冤，不冤啊。” 
　　于十三和钱昭几人都是捂脸，他们这一群老江湖，居然被一个愣头公主给暗算了，这实在是太丢脸了。 
　　宁远舟在房间里劝说杨盈吃饭，可杨盈根本不听她的，甚至大闹起来，还没注意扇了宁远舟一巴掌，这也是让宁远舟怒气上涨。 
　　他倒不是生气杨盈打他，而是生气杨盈执迷不悟，于是他愤怒的呵斥杨盈一番，然后又带着她飞上了屋顶，指着远处的山河城池，慷慨激昂的说了一段话，彻底的镇住了杨盈。 
　　周辰安静的看着这一幕，也就是宁远舟跟杨盈关系好，才会让杨盈信服，这要是换了其他人，效果可能就没有这么好了。 
　　不过宁远舟确实口才不错，说的也很慷慨激昂，梧国天门关大败，以及现在这种情况，确实是杨家造成的，最起码杨行远这个皇帝当的很失败，害了无数人，无数个家庭。 
　　他只是觉得不错，可对杨盈来说，宁远舟的话，就像是狠狠的扇了她一巴掌，把她给打醒了，她从未想过，皇宫之外竟然会是这样，也没想过，她这个公主是多么的不称职。 
　　最终，杨盈屈服了，宁远舟也利用这个机会，杀鸡儆猴，给了杨盈笞掌之刑二十记，以此震慑使团，定下规矩。 
　　(本章完)

第1401章 真真假假，意外事故
　　第1401章 真真假假，意外事故“呀，啊……” 
　　屋内传来了委屈巴巴的痛呼声，杨盈的二十手板不是由宁远舟来执行的，而是由任女傅来执行。 
　　为了让这次的惩罚能够起到效果，任如意也没有弄虚作假，很认真的执行了，只不过力度掌控的很好，在杨盈的承受范围之内，就是疼肯定很疼的。 
　　外面一群好事观众静静的等待着，听到里面的痛呼，各人的表情都不一样。 
　　其中尤以宁远舟最是心疼，毕竟他跟杨盈关系最好，把杨盈当做自己妹妹一样，元禄则是有点害怕。 
　　于十三跟周辰站在一块，胳膊抵了抵周辰：“老周，你家这美人儿，心肠是真够硬的啊，我对你以后的生活感到担心，要不你跟我作伴，一起当个浪子算了。” 
　　“这就叫心肠硬了？要是换做是我，就她这种伤害自己同伴的行为，就不是打手心，而是杖刑了。” 
　　“嘶。” 
　　于十三吸了口凉气：“真不是一家人，不进一家门啊，伱们俩都是够狠的，换做是我，这么娇滴滴的公主，哪舍得打一下啊，女人是用来疼爱的，而不是惩罚的。” 
　　钱昭冷哼道：“你对女子的行为，比杖刑还要可恶十倍。” 
　　孙朗煞有其事的点头赞同：“我也这么认为。” 
　　“喂，你们两个能不能不要拆我的台啊，我招你们惹你们了？我在跟老周探讨，你们插什么嘴。” 
　　钱昭和孙朗十分默契的转过头，不再理睬他，气的于十三直冒火。 
　　直到屋内没什么动静了，众人才各自散开。 
　　其实昨晚发生了那样的事，使团上下的人心中都是很不舒服，只不过碍于杨盈的身份，无法表达罢了。 
　　反正宁远舟的惩罚决定，任如意的真正执行，让使团里的人心里也舒坦了些。 
　　就像宁远舟说的那样，他们出使使团，除了少部分人，六道堂的兄弟，都知道此去九死一生，可他们还是选择去，说明他们早就已经把生死置之度外了，为的就是给自己家兄弟洗刷冤屈，为六道堂正名。 
　　真要说起来的话，使团上下，估计没有几个，是对杨盈这位假礼王殿下是忠心和信服的。 
　　这件事算是结束了，杨盈也受到了该有的惩罚，性子比之前也安定了些，使团当天下午就再次启程出发。 
　　又过了一日，使团来到了凃山镇，不过这一次并没有选择住在驿站，而是来到了一家凃山客栈。 
　　下午，客栈，宁远舟的房间里，几人共聚一堂。 
　　宁远舟收到了六道堂分堂的消息，得知丹阳王的亲信平远将军周健，已经率领三千亲兵准备对他们进行拦截了，所以才让孙朗找了这个没人的客栈，以防周健在驿站埋伏他们。 
　　得知这个事情，年幼的元禄十分不解，为什么丹阳王要派人截杀他们，而周辰等人则是不为所动，一点都没觉得奇怪。 
　　想要杀人，方法有很多，最后怎么死的，还不是人家一张嘴的事情。 
　　宁远舟说起了周健：“这个周健，我在地狱道的时候我看过他的资料，此人好大喜功，是个非常勇猛的武将，不好对付。” 
　　他沉吟了一下，然后对于十三吩咐，让于十三去周健那边再探查一下，于十三领了命令就离开了。 
　　到了晚上，探查归来的于十三，跟众人说了关于周健军队的事情，他偷听到周健说不会让使团活着走出凃山关。 
　　这个答案倒是没有出乎大家的预料，于是展开了一番探讨，想了无数办法，好像都无法避开周健的军队。 
　　宁远舟颇为头疼，看向了一直沉默不语的周辰。 
　　“周辰，你有什么主意？” 
　　周辰老神在在，故作高深的说道：“真亦是假，假亦是真，真真假假，假假真真。” 
　　几人都是一脸懵逼的看着周辰。 
　　“什么真的假的，乱七八糟的，问你有什么主意，你搁这显摆什么呢，你当你是佛家大师啊？” 
　　于十三没好气的怼了一句，乱七八糟的，他根本听不懂。 
　　倒是宁远舟听了周辰的话后，眉头紧锁，若有所思。 
　　“你的意思是，以假乱真？” 
　　“嗯。” 
　　周辰点头，这个主意就是电视剧里宁远舟自己想出来的，在这个信息传递困难的年代，这个办法打的就是时间差。 
　　“不过这个办法或许能骗过周健一时，但若是他收到京城的情报，必定会追击我们，使团的速度跟军队的行军速度还是无法相提并论的，所以我们即便是加快速度，也不可能在抵达安国前摆脱他们，到时候说不定会有一场硬仗。” 
　　“不同的是，现在跟他们打，那就是硬碰硬，主动权在他们手里，就我们这点人，正面交锋，绝对不是精锐部队的对手，所以我们化被动为主动，先占据主动，胜率更大。” 
　　“明白了。” 
　　宁远舟一点就透：“目前看来，这个办法最为妥当，我要好好的计划一下。” 
　　最终，由宁远舟出马，前往涂山关跟周健周旋。 
　　周健的确是个武力值不低的武将，但计谋方面就差了一些，再加上信息差的缘故，他被宁远舟完全给糊弄住了，甚至亲自出面放所谓的‘假使团’离开了凃山关。 
　　有了周辰事先的提醒，离开了凃山镇，宁远舟也没敢大意，反而是催促着使团加速，只用了一天的时间，就抵达了七丰坡，又休整了一天，然后就继续出发前往述州。 
　　在即将抵达述州的时候，宁远舟又收到了一份飞鸽传书，书信内容说明，周健已经识破了他们的计谋，现在正率领上千军队追击而来。 
　　收到消息后，宁远舟不敢大意，立即开始着手准备。 
　　这个结果他们其实早就已经预料到，所以也早就做好了心理准备，也提前做了准备。 
　　抵达述州后，使团并没有停留，而是简单的补给了一下，就再次出发，一直来到了前往茳城的途中，一处险峻之处才停下。 
　　述州到茳城途中，山林险峻，道路狭窄难行，适合埋伏的地方很多。 
　　于十三驱马来到宁远舟旁边，问道：“老宁，这几天都不见老周和元禄，他们俩到底上哪去了？” 
　　从离开凃山关之后，周辰和元禄就不知道跑哪去了，也就偶尔回来一趟，神神秘秘的，于十三也不是第一次问了。 
　　但这一次宁远舟依旧是神神秘秘的回道：“他们去做准备了，周健要是追上来的话，他一定会后悔的。” 
　　“你们搞得这么神神秘秘，到底在谋划些什么？”于十三实在是太好奇了。 
　　宁远舟却没有回答他的意思，依旧是神秘的笑了笑，于十三恨不得一拳打在他脸上。 
　　在使团的后方，一处狭窄的山体道路中间，元禄正小心翼翼的掩埋。 
　　没一会，周辰就飘了过来，不过他并没有走地面，而是踩着两边的山体来到了元禄身旁。 
　　“都埋好了吗？人马上就来了。” 
　　“嗯，埋好了，他们一来，就能引爆。” 
　　“那就好。” 
　　周辰拉着元禄躲到了一边，然后静静的等待着。 
　　这几天他跟元禄没在使团，是因为他们准备埋伏追来的周健军队。 
　　元禄是饿鬼道的人，最擅长制造，尤其是雷火弹，就是他自己制造的，而周辰对黑火药的制造流程也不陌生，所以这几天他们两人联手制作了不少黑火药。 
　　此时这些火药正埋在地下，只等周健大军过来，就会立即引爆。 
　　火药的数量不算很多，但足以让周健大军损失不少，最主要的是，还能够阻止他们追击的速度，若是能当场炸死周健，那就更省事了。 
　　两人躲在一侧，很快，周辰就听到了声音，低声道：“来了，做好准备，炸完就走，明白吗？” 
　　“明白。” 
　　声音越来越近，周辰和元禄都看到了一匹匹战马正狂奔而来，漫天的灰尘飞舞，一看就知道来人数量不少。 
　　周辰按住有些紧张的元禄，安慰道：“别担心，待会听我指挥，我让你点燃，你立即点燃，随后不要管什么情况，立即去上马离开。” 
　　“好，周大哥，你不用担心我。”元禄咽了咽口水，为自己壮胆。 
　　毕竟这一次面对的可是上千的军队，即便只是点燃火药，但依旧是十分紧张。 
　　周健的人马飞快的靠近着，周辰非常有耐心，等他们的先头部队过去后，才低喝道：“点火。” 
　　随着元禄点燃引线，没一会，一阵惊天动地的爆炸声响起，随后就是更多的爆炸接二连三的响起，宛若雷鸣，将自然界所有的声音都全部掩盖。 
　　周围的地面崩塌，两边的山体更是塌陷，无数的石块坠落，烟雾缭绕，人仰马翻，场面瞬间变得极度混乱。 
　　“走。” 
　　周辰只是看了一眼，就立即拉着元禄飞奔，来到了他们栓马的地方，解开缰绳，迅速上马。 
　　“驾！” 
　　两人极快的消失在这片区域，直奔使团的方向追去。 
　　足足跑了四个时辰，周辰他们才追上使团，追上的时候，使团正结束了休息，准备重新上路。 
　　看到周辰和元禄回来，宁远舟等人立即迎了上去。 
　　知晓周辰他们去做了什么的宁远舟，立即询问：“怎么样？” 
　　周辰笑道：“我们办事，你放心，炸死了不少人，也阻断了他们的去路，至于有没有炸到周健，我们没法确认，但可以保证的是，他们一两天之内应该是不可能追得上我们了。” 
　　“太好了。” 
　　宁远舟顿时大喜过望，他们现在已经身处茳城，只要加快点速度，一两天后，就能抵达许城附近。 
　　原先许城乃至后面的蔡城景城，都是梧国地界，但因为天门关大败，梧国的三座城池被安国占领，所以这三城现在都已经是安国的领土，而许城也成为了安梧两国的边境。 
　　周健虽然胆子大，敢截杀使团，可若是到了边境，或者是许城境内，再给周健十个胆子，他也不敢越境杀人。 
　　所以对使团来说，能抵达许城，就不用再担心梧国内部的追杀，也就能暂时安全了。 
　　“那事不宜迟，我们即刻出发，只要抵达了边境，我们就安全了。” 
　　宁远舟正要下达离开的命令，突然孙朗一声惊叫：“元禄，元禄……” 
　　周辰转头望去，只见元禄不知为何，突然晕了过去，钱昭急忙过去把脉。 
　　只是片刻，钱昭就面色难看的说道：“元禄的情况很不好，心疾犯了，周辰，你带着元禄去做什么了，为什么会把他累成这样？” 
　　周辰眉头微蹙，他是知道元禄心脉不全，但这几天他们制作黑火药虽然辛苦，但也不至于太劳累，再加上元禄精神状态不错，所以他才没想到这个事情。 
　　谁能想到事情都已经办好了，人也已经回来了，元禄居然会在这个时候发病。 
　　宁远舟说道：“这事不怪周辰，是我拜托他和元禄做的，是我的问题，钱昭，元禄他现在怎么样？” 
　　钱昭面色凝重的道：“最好不要再颠簸移动，找个地方观察一晚，我需要一个安静的地方施针治疗。” 
　　宁远舟心中很糟糕，本以为很快就能抵达许城，没想到居然会出现这样的问题。 
　　“顾不了那么多了，救元禄要紧，我们先去茳城的驿站。” 
　　于十三道：“按老周所说，周健若是没死的话，很可能一两天后就能再次追上来。” 
　　宁远舟沉声道：“我知道，但元禄现在的情况……” 
　　周辰按住了宁远舟的肩膀，表情严肃的说道：“交给我，元禄是跟我一起的缘故才犯病的，他的安危交给我，你先护送着使团安全抵达许城，我们留下几人照顾元禄，周健的目标是杨盈，我们留下不会有事的。” 
　　“可……” 
　　“别可是了，钱昭跟我一起留下，我跟你保证，不会让元禄出事的。” 
　　钱昭迟疑了一下，说道：“周辰说的有道理，现在危机没有彻底解除，使团不能停下，我留下，再带几个人照顾元禄，没问题的。” 
　　于十三举手：“我也留下，老宁，我帮你看着他们，你安心的带着公主和使团走吧，若是大家都留下来的话，反而目标太大，只留下我们几个，根本不会成为别人的目标。” 
　　宁远舟面色变了变，最终一咬牙。 
　　“好，那就这样，我先带使团赶路，周辰，钱昭，十三，我再留下两人给你们，等元禄好了之后，你们再追上来，到时候我会跟边境收关的人提前打好关照。” 
　　他虽然很关系元禄的安危，但也知道现在不是犹豫的时候，兵分两路是最好的选择。 
　　于是，宁远舟做了短暂的调整后，兵分两路，他率领使团上路，而周辰他们几人，则是带着元禄前往茳城附近救治疗伤。 
　　(本章完)

第1402章 救元禄，入关进安国
　　第1402章 救元禄，入关进安国“你怎么也跟来了？” 
　　路上，周辰对跟过来的任如意问道。 
　　任如意淡然道：“赶路期间，无法静心，教起来很难，正好她这几天学的累了些，趁这个机会让她休息两天。” 
　　“哦。” 
　　周辰他们来到客栈后，就立即为元禄开始治疗，周辰待在屋内帮忙，于十三和任如意他们则是待在外面，尤其是于十三，连看都不敢往屋里看。 
　　钱昭的医术不错，再加上对元禄的身体状况十分了解，上来就开始为元禄进行针灸。 
　　半个时辰过去，他拔掉了银针，但元禄依旧没有醒过来的征兆。 
　　“情况如何？” 
　　“元禄是心脉不全，现在根本无法治愈，只能缓解他的症状，能不能醒来，就要看他自己。” 
　　钱昭脸色很不好看，作为一个医生，却无法治好自己的兄弟，这种无力感真的很让人难受。 
　　“要不，我来试试？” 
　　“你？” 
　　钱昭诧异的看向周辰：“你怎么试？” 
　　周辰道：“我的内力纯正柔和，疗伤效果极佳，可以温养脉络，或许对元禄的病情有效果。” 
　　“内力？” 
　　钱昭更诧异了，如果内力能治疗的话，他们早就帮元禄了，况且元禄自己也练出了内力，但对他自己病情根本起不到作用。 
　　“元禄的情况不是内力能治疗的。” 
　　“试试，万一有效果呢。” 
　　周辰也没解释太多，扬州慢这门内功心法跟一般的武学内功心法有着很大的区别，没有那么霸道绝伦，但至纯至和，疗伤有奇效。 
　　元禄天生心脉不全，换做现代的说法，那就是先天性心脏病的一种，虽然是靠着药丸活到现在，但能活的活蹦乱跳，那就说明他的情况并不是最糟糕的那几种。 
　　换做现代医学和器械的话，或许还能够通过手术治疗，但是现在这个年代，即便是世界上最好的心外科医生，也没办法治疗。 
　　周辰不是心脏这一方面的专家，又没有条件，手术自然不可能，不过他对内力的掌控已经到了细致入微的程度，用扬州慢内力护住心脉，慢慢温养，或许能起到一定的效果。 
　　钱昭已经尽力了，既然周辰这么说，他也没再反对，让周辰自己试一试，只是他一直在旁盯着，以防万一。 
　　两人将元禄扶着坐了起来，周辰双掌放在元禄身后，运起内力，开始为元禄治疗。 
　　一刻钟后，周辰才结束。 
　　“伱看看元禄的情况。” 
　　钱昭立即开始为元禄把脉，只是一会，他就皱起了眉头，因为元禄的状况竟然真的好转了。 
　　周辰则是擦了擦额头的汗水，因为元禄的病因在心脉，所以他治疗的时候，非常消耗精神，生怕一个不小心，破坏到元禄的心脉，导致病情加重。 
　　也就是他的扬州慢内力效果好，再加上他对内力掌控细致入微，否则换做其他任何一个人来，都不可能达到他这样的效果。 
　　不仅体内的内力消耗大半，最主要的是，短短的一刻钟时间，集中精神，高度紧张之下，消耗很大，堪比做一台几个小时的手术。 
　　先天性心脏疾病，不愧是难以攻克的重大疾病，不管是在现代社会，还是在有超凡力量的低武世界，都是同样的难以救治。 
　　说真的，周辰是真的很喜欢元禄这少年，心性纯良，性格开朗，有情有义，剧情中为了传信，硬生生的把自己跑的累死。 
　　这种行为看似有点傻乎乎的，但这恰好证明了元禄的善良和责任，在他心里，兄弟们的性命比自己的命更重要。 
　　原剧情中的主角团都死光了，也都死的悲惨，但在他看来，元禄其实是最无辜的一个。 
　　元禄本有活下去的机会，可他为了心中的信念，生生的把自己累死了，可悲可叹，令人惋惜。 
　　“你是怎么做到的。” 
　　把完脉，钱昭震惊的对周辰问道。 
　　刚刚检查的时候，他发现元禄的情况好了许多，探查之下，才知道，元禄心脉周围竟然有一股无比精纯的内力护着心脉，仿佛加了一层保护膜。 
　　这股内力是他从未见过的纯和，绝非他见识过的任何一种内力。 
　　最让他震惊的是，这股内力能保护元禄的心脉，并且不伤到一丝一毫，简直是不可思议，这得对内力的控制达到多么细致啊。 
　　周辰道：“我的内力有些特殊，虽然治不好元禄，但应该可以一定程度上保护和温养他的心脉，减少他发作的次数，再配合上药丸，效果应该会更好。” 
　　钱昭眼睛变得明亮，如果周辰的内力真的有效，那元禄的病，说不定真的能治，就算治不了，也肯定能比以前更好。 
　　不过他随即就意识到，这个环节中，周辰的内力和控制是最为重要的，换做其他任何一个人都不会有这个效果。 
　　“多谢。” 
　　“谢什么，元禄不止是你们的兄弟，也同样是我的兄弟，能帮得上忙，肯定得帮啊。” 
　　钱昭难得的露出了笑容，这句兄弟，是真的说到了他心坎里。 
　　“现在这情况，让元禄好好休息一晚，明天应该就能恢复了，我在这里看着他就行，你们去休息吧。” 
　　周辰刚走出屋，于十三就靠了过来：“怎样？” 
　　“没什么大碍了，休息一晚就差不多了。” 
　　“呼，那就好，那就好，我就知道没事，这孩子皮实的很，怎么可能有事。” 
　　于十三拍了拍胸口，露出了轻松的笑容，然后就又变成了以往的模样。 
　　“既然元禄没事了，我去城里买点酒水，咱们晚上好好的喝两杯？” 
　　“喝酒就算了，我们现在的情况还是要有所防备的。” 
　　周辰刚拒绝，任如意在一旁忽然说道：“你们想喝酒的话就去喝，我帮你们看着元禄。” 
　　于十三顿时喜笑颜开：“哎呀，如意姑娘就是这么善解人意，老周，你以后可得好好的待人家啊。” 
　　周辰还没说话，任如意就冷哼道：“我跟他可没有什么关系，不需要他好好待我。” 
　　周辰也不在意，只是笑着说：“既然如意都允许了，那今晚就陪你喝两杯。” 
　　“好，我就买酒，你先休息会。” 
　　于十三转身就走了，可没一会，他就又跑回来了。 
　　“老周，我身上没银子了，你看。” 
　　“你可真是，算盘珠子都没你会算。” 
　　周辰从怀里拿出了一张银票，递给了于十三，于十三高兴的又蹦又跳去买酒了。 
　　六道堂是什么地方，周辰跟着赵季在六道堂混了几个月，靠着坑赵季，手里攒了一大笔银子，根本就不缺钱。 
　　“你用内力帮元禄治疗，看起来消耗不轻，先去房间运气恢复一下吧，我帮你护法。”任如意说道。 
　　“谢谢。” 
　　周辰心中微暖，任如意虽然表面冷酷生硬，但话里话外，都不缺少对自己的关心，她是个面冷心热的人，对自己更是如此。 
　　刚刚为元禄治疗，确实耗费了不少内力和精力，回到房间后，他就开始调理运气。 
　　任如意见周辰这么干脆，毫无防备，面色不自觉的柔和了几分，这种被人相信的感觉，她已经很久没有过了。 
　　周辰再次睁开眼，天色已经黑了，任如意依旧坐在桌旁，只是换了个姿势。 
　　“你一直没离开？” 
　　“说了帮你护法，你恢复了？” 
　　“嗯，我已经好了，谢谢你替我护法。” 
　　“没事就好，你要是出事了，我还得重新找人生孩子呢。” 
　　周辰顿时脸一黑，这娘们，说话太扎心。 
　　又去看了一眼元禄，元禄的脉象已经完全平稳，只是还没有醒过来，钱昭说是太劳累的缘故，已经没事了，不用担心。 
　　于十三已经买了酒回来，这败家玩意，买了一堆好酒好菜，把周辰给他的银票了大半，半点勤俭持家的概念都没有。 
　　于十三招呼着留下来的周辰等人一起喝酒吃饭，就连看护元禄的钱昭，也被他拉过来喝了几杯。 
　　几人一扫之前担忧元禄安危的紧张，非常热闹的一起喝了顿大酒，就连任如意，也都是融入了大家，一起喝酒畅聊。 
　　深夜，客栈的屋顶上，周辰肆意的躺在了上面，任如意则是坐在他身旁。 
　　周辰双手放在脑后枕着，对一旁的任如意问：“你在想什么，回安国为昭节皇后报仇的事？” 
　　“这个不需要想，只要知道了真相，我就会替她报仇，我在想你之前跟我说过的事。” 
　　“什么？” 
　　任如意双眼茫然的说道：“你上次说，生孩子只是一个开始，孩子只有父母都在身边才会幸福，我在想，如果只有我一个人带着孩子的话，我能做得好吗？” 
　　看着迷惘的任如意，周辰问：“那你的答案是什么？” 
　　“我可能做不好，因为我想了一下，发现自己并不是真的很喜欢孩子，小孩子太麻烦了，比杀人还要麻烦，如果让我把一个孩子从小养到大，我估计很难做好。” 
　　“既然如此，那你还想生孩子吗？” 
　　“想，这是娘娘最后的嘱咐，虽然我对自己没信心，但我愿意试一试，我也有点想弄清楚，娘娘为什么让我有一个自己的孩子？” 
　　“那，孩子的父亲，还是我？” 
　　任如意转过头，语气冰冷生硬的回道：“你是我选定的孩子父亲，除非你死了，否则我是不会换人的。” 
　　“哈，那看来你这辈子都换不了人了。” 
　　周辰笑呵呵的说着，论生存能力，他可是经受过二十多个影视世界考验的，再加上保底百岁的技能，这个世界能活过他的人，估计是不存在的。 
　　任如意没说话，但是从正面看的话，就能发现，她的嘴边出现了弧度，她在笑。 
　　“我看你的气息跟之前有些许变化，你是内力有所突破吗？” 
　　周辰略微惊讶：“这都被你发现了，你说得对，昨天为元禄治疗后，心有所感，内息达到了小成。” 
　　昔日他在莲楼世界，可是将扬州慢练到了最高境界，所以现在达到小成，对他来说，也只是水到渠成，不值得庆贺。 
　　不过在这一念关山的低武世界里，他小成的扬州慢内力，绝对已经是站在了顶端，再配合上相夷太剑和婆娑步等武功，就算是这个世界顶尖战力的宁远舟，他都有把握打赢。 
　　任如意忽然起身：“我有点事，需要出去一趟。” 
　　周辰顿了一下，说道：“注意安全。” 
　　任如意只是微微颔首，然后纵身一跃，就迅速消失在黑夜之中。 
　　第二日天还没亮，元禄就已经苏醒过来，精神状态也是非常不错，这让周辰等人彻底的放下心。 
　　钱昭仔细检查过后，确定没有问题，于是等众人用过早饭后，立即出发，前往许城跟使团汇合。 
　　在堪堪抵达许城边境的时候，周辰他们终于追上了使团，使团并没有被周健的军队追上，所以现在依旧是安然无恙。 
　　使团一行人来到边境处，望着边境的守军，都是面色凝重，那是边境梧国最后的关口了，跨过这道关口，就进入了安国。 
　　作为梧国人，眼看着原本属于自己国家的国土，现在却变成了安国国土，荣辱心强的人，都会觉得很不舒服。 
　　他们使团一行从梧国京都出发，一路上虽然也遇到了不少事，但真正陷入险境的，也就是涂山关遇到了周健部队，其余的时候，基本上都算是很顺利。 
　　可一旦进入了许城地界，那就不一样了，那里是安国的地界，他们肯定会受到刁难，必须要时刻防备着，时刻打起精神。 
　　“为了避免安国人怀疑，接下来入关后，我们就暂时分开，分别以使团和商队的身份入关，为了保证殿下的安全，除了我和周辰，以及元禄他们，十三，钱昭，你们也跟孙朗一起护卫殿下。” 
　　众人自然是不会有意见，随后宁远舟又着重的拜托了任如意，让她帮忙看着点杨盈，随时提点。 
　　这是他们的约定，所以任如意自然是答应了，毕竟接下来，她还要借助使团的遮掩，进入到安国的都城呢，现在等于是互助互利。 
　　使团和分开的商队，先后入关，他们通关文牒等等，一应俱全，所以很快就先后过关，朝着许城地界而去。 
　　许城跟茳城比起来，没有太大的区别，毕竟在不久前，许城也还是属于梧国，现在虽然归属于安国，但短时间里，无论是人文环境，还是其他，都不会有多大的改变。 
　　要说有什么不同，那就是许城地界，出现了很多安国人的士兵。 
　　周辰他们这个商队，并没有跟着使团，使团由安国的官员迎接去了，商队则是自己通行，不过他们一直都跟使团保持着联系，能最快速度的知道使团的情况。 
　　(本章完)

第1403章 身份暴露，驿馆交战
　　第1403章 身份暴露，驿馆交战走在许城的道路上，宁远舟仔细的观察着。 
　　“我上一次路过许城，还是在几年前，这里的变化并不大，看来安国拿下许城后，短期内并没有做出多大的改变。” 
　　周辰和元禄都没来过许城，看不出什么，可宁远舟以前去过安国潜伏，也路过许城不止一次，对许城还是有印象的。 
　　因为使团被安国官员带走，消息无法第一时间传来，所以商队只能先找到一处客栈暂驻。 
　　使团并没有受到安国人的重视，只是被随意的安排到了早就已经破败不堪的驿馆，条件比起乡下土屋也好不到哪去。 
　　杨盈从小在皇宫长大，虽然不受重视，很是冷清，但也从不缺衣少食，这一路走来，也是被众星捧月，在生活上没有受到过什么委屈。 
　　所以她看到这里的条件，顿时气的破口大骂，甚至还骂起了昭节皇后，这让把昭节皇后当做恩人的任如意勃然大怒，情绪爆发，打了杨盈一巴掌，吓傻了杨盈。 
　　客栈内，宁远舟收到了钱昭的传信，眉头微蹙。 
　　“这么快就发现朱衣卫的踪迹了吗？” 
　　钱昭来信，说是发现了朱衣卫的踪迹，不过自己在使团，暂时无法脱身，所以让他们先去探查一下。 
　　“元禄，周辰呢，怎么进了客栈后，就没见到他？” 
　　“周大哥说他出去逛逛。” 
　　宁远舟嘀咕道：“这小子根本不像是来出使的，更像是来游玩的。” 
　　想起周辰这一路上的表现，跟他们的状态完全不一样，完全不紧张，即便是遇到了危险，也是坦然处之，心态比他们这些人好多了。 
　　宁远舟能明白周辰为什么会这样，因为周辰已经退出了六道堂，不再是为了六道堂而战，自然也就没有他们这样的压力。 
　　其实他也真的挺羡慕周辰的，周辰这种心态就像是他追求的隐居的那种生活状态，只是他还有着自己的责任，不可能真的像周辰那样随心所欲。 
　　“不管他了，我们自己过去看看情况。” 
　　朱衣卫作为跟六道堂类似的组织，也是六道堂一直以来的最大对手，现在他们进入到了安国地界，最要防备的就是朱衣卫。 
　　就像梧国内部，有人想要救出梧帝，有人不想救出梧帝一样，他知道安国内部差不多也有这样的情况，有人欢迎他们使团抵安，也有人不欢迎他们使团抵安。 
　　梧国境内，他还能有很大的把握保证使团的安危，可若是在安国境内，一旦出了什么事，那就是鞭长莫及了。 
　　所以不容得他不谨慎小心。 
　　任如意失魂落魄的走在街道上，对两边的吵闹声置之不理，刚刚因为杨盈怒骂了昭节皇后，使得她情绪失控，打了杨盈一巴掌，然后就独自离开。 
　　现在冷静下来后，她觉得有些对不住杨盈，路过一处卖人的摊位，她被那人小白兔给吸引了，想到杨盈最喜欢的就是小兔子，于是她买了个小兔，准备回去带给杨盈。 
　　“哟，这么有闲情雅致啊，孩他娘。” 
　　任如意霍然转过头，只见在她身后几步之外，周辰正笑吟吟的望着她。 
　　“你怎么在这？” 
　　“一日不见，如隔三秋，你是我孩他娘，我担心你，这不来找伱了吗。” 
　　“早上才分开，根本没有一日，更何况，不用对我言巧语，我不吃这套。” 
　　任如意掩去了刚刚出现的喜意，故作冷漠不屑的说道。 
　　“这可不是言巧语，我是真的担心你，毕竟到了这里，我知道你肯定要有所行动。” 
　　“我对朱衣卫比你熟悉，用不着担心我。” 
　　可是她不知道，周辰担心的不仅仅是朱衣卫，还有钱昭等人，剧情中就是钱昭发现了任如意的身份，才会在驿馆伏击任如意，差点致任如意于死地。 
　　他的到来改变了很多，但他还是得要防备，所以进入许城后不久，他就悄悄的来寻任如意。 
　　“买人啊，这可不像你的作风。” 
　　“刚刚失态了，打了杨盈一巴掌，这是买给她的。” 
　　周辰笑道：“那看来她是真的说错了话，否则也不会让你失态，也是，她好哄得很，打一巴掌，给个人，就能过去了。” 
　　说着，他跟摊贩又要了个小狗造型的人，付钱之后，递给了任如意。 
　　“干嘛？” 
　　“给你吃啊。” 
　　任如意没好气道：“我又不是小孩子。” 
　　“谁规定人只能小孩子才能吃的，你是我孩他娘，我买人给你，天经地义。”周辰理直气壮的说。 
　　听周辰左一句孩他娘，右一句孩他娘，任如意很是无语，孩子八字还没一撇呢，就开始叫上了，真的是没皮没脸。 
　　但，她却出奇的不觉得讨厌，只是觉得无奈，以及，有趣。 
　　她还是接过了周辰递过来的人，还当着周辰的面，放在嘴里，轻轻的舔了一口。 
　　“太甜了。” 
　　“是吗，让我尝一口。” 
　　“这是我吃过的，你想吃不能再买一个吗？” 
　　“没事，我不嫌弃你。” 
　　见周辰真的靠过来想吃，任如意一把将他推开，狠狠的白了他一眼，往前走去。 
　　“我嫌弃你。” 
　　以前还好，可自从那天晚上之后，她发现周辰在她面前真的是一点都不加掩饰了，完全不把自己当外人，各种亲密的话语张嘴就来，好像他们两人真成一家人了。 
　　周辰也就是做做样子，追上了前方的任如意，跟她并肩，准备一起回驿馆。 
　　破败的驿馆院子里，钱昭将他的招牌重刀昆吾柱在地上，一手拿着磨刀石，面色冷峻的磨着刀身。 
　　院内除了他之外，再无他人。 
　　听到了脚步声，磨刀的动作顿时停顿了一下，随后他的眼神变得非常凌厉，表情也是变得更冷峻。 
　　但当脚步声靠近后，他眉头轻微的一蹙，略带疑惑的侧头望了一眼，随即神情就发生了很大的变化。 
　　任如意跟周辰一起走进驿馆，虽然她嘴上说着周辰买的小狗人太甜了，可此时已经吃了大半，满嘴都是甜腻。 
　　“怎么就你一人，其他人呢？” 
　　任如意觉得奇怪，她出去也就一个多时辰，走的时候大家都还在，怎么现在就只剩下了钱昭一个人。 
　　钱昭却没回答她，而是看向了周辰：“你不是在商队那边吗？为什么会跟她一起过来？” 
　　“当然是来找我孩子他娘啊，怎么，你不欢迎我？” 
　　周辰面含微笑，钱昭的反应被他看在眼里，结合现在的情况他不难猜出，剧情虽然改变了一些，但敏锐的钱昭还是发现了任如意的破绽。 
　　其实以任如意的谨慎，本不应该轻易被人跟踪，只是因为她在使团时间长了，对使团众人根本没有防备之心，这才会被钱昭和孙朗跟踪。 
　　“没有，只是奇怪。” 
　　钱昭语气平静，支走了所有人，这是他对任如意的绝杀，但周辰的出现，打乱了他的部署，所以他现在有些迟疑。 
　　杨盈去赴宴，使团的众多护卫都随着于十三前去护卫，只有他跟孙朗留了下来。 
　　任如意和周辰的武功都很强，他跟孙朗两人，对付一个任如意，他很有把握，可若是再加上一个周辰，他们绝对没有胜算。 
　　至于揭露任如意的身份，周辰会不会倒戈，他根本没想过，因为他很清楚，基本没可能。 
　　整个使团，谁看不出来周辰跟任如意的关系，更何况，他怀疑周辰可能早就已经知道了任如意的身份，只是一直瞒着他们。 
　　周辰忽然道：“钱昭，你身上的杀气已经溢出了。” 
　　钱昭握紧重刀：“周辰……” 
　　只是还没等他说下去，突然一面飞盾急射而来，直奔任如意。 
　　“退。” 
　　周辰和任如意同时飞退，避开了这突然的一击，落在了两丈之外的树后，飞盾冒出刀刃擦着树干飞过，一道身影从屋顶落下，接住了这个飞盾。 
　　钱昭也是不再犹豫，握紧昆吾刀站起，孙朗落在他身旁，一手持刀，一手持盾，目露凶光的盯着任如意。 
　　任如意表情冰冷，望着充满杀气的二人，冷声质问：“为什么？” 
　　钱昭同样冷声道：“因为你是朱衣卫派来的奸细。” 
　　“我不是。” 
　　任如意掷地有声的回答，可他们根本不相信。 
　　孙朗大声喝道：“你还想狡辩，你两次跟朱衣卫接头，我们都看见了，你还在府衙帮那个申屠赤，还敢掌掴殿下。” 
　　“周辰，她是朱衣卫的奸细，今天我们必须要在这里拿下她，你还要护着她吗？”钱昭冲着周辰喝问。 
　　任如意同样看向周辰，面无表情，但眼神却一点都不平静。 
　　周辰上前两步，挡在了任如意的前方，直视钱昭和孙朗。 
　　“她不是朱衣卫的奸细，我可以作证。” 
　　孙朗愤怒的大喝：“我们都亲眼看到她跟朱衣卫的人接头，你还要帮她说话，周辰，你真的被这个妖女给迷住了，连最基本的判断都没有了吗？” 
　　“她不是朱衣卫的奸细，她之所以跟朱衣卫接头，也并不是要出卖使团，这件事我知道，而且除了我，宁远舟和元禄也都知道如意的身份。” 
　　听到周辰的话，钱昭和孙朗都是露出了不可思议之色。 
　　“什么，你跟宁头儿都知道她身份？不可能，周辰，你休想骗我们，六道堂跟朱衣卫乃是血仇，宁头儿怎么可能在知道她身份的情况下，还让她加入使团，你为了护着这个妖女，连这种荒谬的话也说得出口吗？” 
　　孙朗情绪很激动，根本不相信周辰所说。 
　　周辰看出孙朗的激动，于是对钱昭说道：“钱昭，你仔细的想一想，如意她对安国那么了解，如果宁远舟不知道她的身份，又怎么可能让她来教导公主？” 
　　“闭嘴，不管你怎么说，都改变不了她是朱衣卫的身份，钱昭，别听他胡说，他就是被妖女给迷昏了脑子。” 
　　孙朗根本就不听周辰的解释，反而是对钱昭大声强调。 
　　钱昭对朱衣卫的仇恨不比孙朗少，所以他即便知道周辰说的可能是实情，但出于仇恨，他也不可能真的放弃动手。 
　　“我只相信我亲眼见到的，周辰，你现在虽然退出了六道堂，但你别忘了，六道堂曾经也是你的家，孙朗的爹就是被朱衣卫逼下悬崖的，还有柴明他们那些天道兄弟们，以及千千万万战死在这片战场的大悟白姓名，他们也都是被安国和朱衣卫害死的。” 
　　孙朗更是激动的爆喝：“对，如果不是朱衣卫买通胡太监盗走军机图，五万大军怎么会一败涂地，现在铁证如山，你竟然还要为她狡辩，难道你忘了自己是大悟的一员，是六道堂的一份子吗？” 
　　周辰根本不为所动，不是他没有同理心，而是他经历过比这更惨烈的事情，各为其主罢了。 
　　“你们说的我都知道，但如意她五年前就退出了朱衣卫，你们所说的事，也跟她无关，至于天门关大败，罪魁祸首难道不是咱们那位被俘虏的陛下吗？如果不是他宠信太监，又怎么会有此一败？” 
　　“住嘴，你竟然敢对陛下不敬，如此执迷不悟，如果你还把我们当兄弟，就让开，我们不指望你帮我们，但你也别阻碍我们。” 
　　孙朗和钱昭已经没有了耐心，任如意也不愿意躲在周辰背后，她走上前。 
　　“这是我的事，你不用帮我，光凭他们，休想抓住我。” 
　　可周辰又怎么可能真的无动于衷，他抓住任如意的手腕。 
　　“你是我孩子的娘，我怎么可能不管你，钱昭，孙朗，你们想要对如意动手，就先过我这关吧。” 
　　钱昭怒喝一声：“色令智昏。” 
　　孙朗大喝：“那就别怪我们不顾同袍之义了。” 
　　两人同时举起武器，杀向任如意，任如意眼中寒光一闪，丝毫不惧的迎了上去，周辰自然也不会让任如意以一敌二，主动迎向钱昭。 
　　钱昭和孙朗的武功都很不错，但周辰和任如意更强，一对一的情况下，他们根本没有半点胜算。 
　　钱昭的重刀是杀伤力强，但也限制了他的行动，周辰没有武器，但身形灵敏迅捷，如同游龙，他根本接触不到周辰办法，反而是被周辰强大的力量连续的逼退。 
　　周辰应对钱昭的同时，也在注意任如意和孙朗的交手。 
　　任如意作为刺客，她最厉害的自然是杀人手段，正面交锋或许不是她最强的本事，可也并不弱，最起码正面跟孙朗交手，不但不落入下风，还占据了主动。 
　　眼见两人交手了几个回合，任如意突然空手接白刃，夺走了孙朗手中的刀，一刀划伤了孙朗。 
　　“如意，手下留情。” 
　　“哼。” 
　　任如意轻哼一声，但还是听进了周辰的话，没有再下狠手，只是在跟孙朗纠缠。 
　　钱昭见到孙朗被任如意压制，还受了伤，满脸急切，可他自己也根本越不过周辰，每次想要去帮孙朗，都被周辰逼了回去，根本无法靠近那边，急的他怒不可遏。 
　　“周辰，让开。” 
　　周辰游刃有余的跟他交手，也不贪功，就是缠住他。 
　　“别激动，如意她不会真伤了孙朗，其实有什么话都可以摊开了说，可你们倒好，根本不听，非要动手，实在是太伤和气了；我刚刚说的都是实情，宁远舟他真的知道如意的身份，而且还跟如意达成了合作，他要是知道你们对如意动手，肯定不会同意的。” 
　　可钱昭根本听不进他的话，运起内力，再次发狠，可无论他怎么发狠，都无法突破周辰，反而是自己的怒气越攒越多，招式动作都开始变形了。 
　　(本章完)

第1404章 重色轻友，憋屈的钱昭和孙朗
　　第1404章 重色轻友，憋屈的钱昭和孙朗周辰这边还在缠着钱昭，可那边的任如意就不像他这样客气和留手，虽然听了周辰的话，不会下狠手，可也不会坐以待毙。 
　　只见任如意夺刀之后，战力暴增，孙朗手持盾牌，面对任如意的攻势，只有招架之力，根本没有还手余地。 
　　连续数招，孙朗被打的节节败退，最后连自己的盾牌都被任如意拍飞，手无兵器的他，那就更不是任如意对手了。 
　　又过了三招，胜负已定，任如意的刀架在了孙朗的脖子上，孙朗即便是双眼喷火，但也不敢再动。 
　　周辰见任如意已经拿下孙朗，也就不再陪钱昭继续，抓住一个机会，强行用蛮力从钱昭手中拍飞了昆吾刀，昆吾刀重重的插在了地面。 
　　持刀的钱昭都不是对手，更别说是失去了武器的钱昭，没一会就被周辰给拿下。 
　　“周辰，你就是六道堂叛徒，梧国的罪人，帮朱衣卫的奸细对付自己人，你对得起被朱衣卫杀害的兄弟们吗……” 
　　钱昭和孙朗都被周辰绑在了院子里的树上，两人隔了一段距离。 
　　钱昭还好，脸色虽然难看，但并没有什么过激的表现，可孙朗就不一样了，他即便是被绑了，也依然口吐芬芳，他也不骂任如意，就逮着周辰这个‘叛徒’破口大骂。 
　　周辰就坐在孙朗不远处，喝着茶，一脸的惬意，丝毫没有被孙朗的谩骂影响。 
　　“孙朗，你也已经骂了快一刻钟，我看伱也是口干舌燥了吧，要不先喝点水，再接着骂？” 
　　这一下直接把孙朗给干沉默了，他刚刚可没客气，什么脏话都骂了出来，但周辰就像是耳聋了一样，丝毫不理会他，真的是让他有力无处使，反而是把自己气得够呛。 
　　自从被周辰捆绑在树上后，就一直没有说话的钱昭，忽然开口了。 
　　“周辰，为了这个女人，你连兄弟情义都不顾了吗？” 
　　周辰表情平静：“我跟你们解释了那么多，你们也不信，所以我也就不浪费口舌了，真相如何，等宁远舟来了，让他自己跟你们说；至于你说的，我从来都没说要翻脸，更没有不顾兄弟之情，但如意是我孩子的娘，对她，我只有一句话。” 
　　“就算全世界都站在她的对立面，我也会始终在她身边，想要伤害她，除非先跨过我。” 
　　任如意怔住了，钱昭和孙朗也是惊愕的看向周辰。 
　　但随即，孙朗就更加愤怒的大骂：“你…………” 
　　可显然没人在意他，任如意因为刚刚的事情，一直冷着脸，可听到周辰的话后，她忽然觉得浑身暖洋洋的，一股前所未有的感觉涌上心头。 
　　只是说出来的话，却变了个样。 
　　“你知道的，言巧语对我无用，我只想要孩子。” 
　　周辰呵呵一笑：“明白，但想要生孩子，肯定得我们两人配合，所以在孩子出生之前，我们肯定都要在一起的，我可不想孩子都没出生呢，你就出了什么差错。” 
　　“你放心吧，没有孩子之前，我是肯定不会有事的。”任如意散发出一种强烈的自信。 
　　“狗男女，你们这对……” 
　　“嗖！” 
　　孙朗正要再骂，突然几根暗器射在了他脑后的树干上，叫骂声戛然而止。 
　　任如意冷声道：“你骂他，他不在意，可不代表我不在意，他碍于情义，不对你下手，可我就没有那么多顾忌了，你再敢骂一句，我就先把你的嘴缝上，再打断你的四肢，戳瞎你的双眼……” 
　　孙朗也是个硬汉，当即就要再次喝骂，可钱昭却阻止了他。 
　　“孙朗，别骂了，骂也没用。” 
　　孙朗这才骂骂咧咧的停下谩骂，只是他的眼神依旧凶狠的瞪着周辰和任如意。 
　　过了一会，于十三带着杨盈回到了驿馆，然后，就看到了周辰和任如意坐在一块喝茶，而钱昭和孙朗则是被捆绑在树上。 
　　于十三和杨盈都是惊了。 
　　“呃，你们这是在玩什么捆绑游戏吗？这么有雅兴啊。” 
　　钱昭和孙朗见到于十三，就像是见到了就行，尤其是孙朗，更是大声喊道：“于十三，快把我和钱昭放了，任如意是朱衣卫的妖女，周辰被她迷得神魂颠倒，不分是非黑白，我们一起拿下他们。” 
　　“啊？” 
　　于十三懵了，第一反应就是不信。 
　　钱昭见于十三不信，也是开口：“十三，孙朗没有胡说，任如意就是朱衣卫的奸细，周辰包庇她，我们就是被他们抓住的。” 
　　于十三看向了周辰，像是在等周辰的解释，几人之中，他跟周辰的关系最为要好，出使以来，更是欠了周辰几百两银子，就算是看在银子的面上，也要给周辰解释的机会吧。 
　　周辰不急不忙的问：“你觉得我是那种人吗？” 
　　于十三摇了摇头，又点了点头：“我不太信她是朱衣卫的奸细，但我相信你已经被她迷得神魂颠倒。” 
　　“滚！” 
　　周辰没好气的骂了一句。 
　　“如意以前的确是朱衣卫左使任辛，但她五年前就离开了朱衣卫，之所以跟朱衣卫接头，并不是出卖使团，而是为了查一些事情，他们就是看到了如意跟朱衣卫接头，就主观的做出了判断，说如意是奸细，其实如意的身份，宁远舟和元禄也知道，等他们回来，一切就明了了，但我跟他们说不通，这才把他们绑起来。” 
　　“哦，原来是这样啊。” 
　　“怎样，他们向你求救呢，你要不要把他们先放开，然后再跟我较量一番，我记得你好像早就想跟我一较高下，是吧。” 
　　“污蔑，绝对是污蔑，我们可是好兄弟，我怎么会有这种想法呢。” 
　　于十三极力反驳，连钱昭和孙朗联手都奈何不了周辰和任如意，他又何来的自信。 
　　他既相信钱昭和孙朗，但也不怀疑周辰，况且任如意加入使团那么长时间，倒也没有做出出格的事。 
　　既然周辰都说了，宁远舟知道这件事，并且只是帮助钱昭和孙朗，并没有伤害，还说等宁远舟来了再说，那事情就很明朗了，不用打架，等宁远舟回来就行。 
　　“我现在就跟老宁传信，让他立马过来。” 
　　说着，他就跑回屋开始写信去了，就连钱昭和孙朗的呵斥，都被他选择性的忽视了。 
　　钱昭和孙朗都很生气，前有周辰绑了他们，现在又有于十三不帮忙，让他们火气蹭蹭往外冒。 
　　杨盈尬然的站在原地，手足无措，不知道该做什么，说什么。 
　　周辰起身将桌上已经脏掉的人小兔子拿了起来，走向杨盈，任如意见此，张了张嘴，最终还是没阻止。 
　　“我听如意说了，她之前失态打了你，心里很过意不去，这是她买给你的。” 
　　“如意姐，买给我的？” 
　　杨盈小嘴微张，觉得不可思议，在她眼里，如意姐很厉害，基本上看不到她有这一面。 
　　“拿着吧。” 
　　“哦，哦，谢谢如意姐。” 
　　任如意也不再端着了，解释道：“之前的确是我的不对，是我失态了。” 
　　见任如意对自己道歉，杨盈震惊了，手忙脚乱的摆手。 
　　“没关系，没关系的，如意姐，我，我没生气，肯定是我说错了话，你才会生气的。” 
　　这个时期的杨盈，别的不说，但是人还是很单纯很善良的，即便是被任如意打了一巴掌，她也只是一时气愤，事后还在想是不是自己哪里做错了，惹怒了如意姐。 
　　“殿下，您乃是千金之躯，怎么能跟这个妖女道歉呢，殿下，您不用管我们，快点离开，她会对您不利的。” 
　　孙朗见杨盈这样，怒气直冲脑袋，奋力的挣扎，激动的大吼。 
　　但，杨盈虽然有些想救人，却没有那个胆量，畏畏缩缩的站在一旁。 
　　于十三传完信，回到院内，也没有去解绑，反而是跟周辰坐在一块聊了起来，甚至偶尔还看了看被绑起来的钱昭和孙朗，露出了贱兮兮的贼笑，气的孙朗直咬牙。 
　　使团的人很快也都是回归，看到钱昭和孙朗被绑着，也都是十分惊愕，钱昭和孙朗大声的让人解绑，可却被于十三给阻止了，说一切等宁远舟回来了再说， 
　　所以即便是孙朗和钱昭说出任如意是朱衣卫的奸细，让大家都很怀疑和警惕，但也没人真的把他们放开。 
　　到了最后，钱昭和孙朗也是放弃了挣扎，心里特别憋屈，明明他们才是大义，怎么现在搞得他们跟破坏团结的坏人似的。 
　　更让他们气愤的是，这帮家伙仿佛像是故意看热闹似的，时不时的从他们面前路过，笑嘻嘻的议论纷纷，跟看猴一样。 
　　两人的目光恨不得能将周辰和任如意给剐了，直到宁远舟和元禄回到驿馆，他们才得以解放。 
　　宁远舟已经从于十三的心中知道了一切，所以他回来之后，立即就放了钱昭和孙朗，然后亲自跟他们解释。 
　　可是钱昭和孙朗根本就不信，或者说信了，但却觉得宁远舟在与虎谋皮，不赞同宁远舟的做法，非要叫嚣着拿下任如意。 
　　宁远舟是左劝右劝，最后还拿出了自己的人格作保证，跟他们担保任如意不会有问题，他们才勉强的答应不再动手。 
　　只是钱昭依旧找到任如意，冷冷的警告任如意：“如果你敢做出半点伤害殿下，伤害使团的事，我就算拼了命，也要杀了你。” 
　　可任如意根本没把他的威胁当回事，一来她不觉得钱昭能杀她，二来，她也没想过要出卖使团，更别说伤害杨盈了。 
　　“好了，好了，这下误会解除了，皆大欢喜。” 
　　见事情已经解决的差不多了，于十三顿时高兴的像个孩子一样蹦跳，还双手鼓掌，十分开心。 
　　但下一刻，钱昭和孙朗同时出手，两人按住于十三。 
　　“喂，老钱，老孙，你们干嘛？” 
　　“打他。” 
　　钱昭和孙朗根本不给他机会，抡起拳头就是狠狠的一顿暴揍。 
　　片刻后，于十三哭丧着脸：“真是没天理啊，你们自己打不过老周和美人儿，就知道欺负我。” 
　　钱昭又找到周辰。 
　　“希望你盯紧你的女人，我也会盯紧你。” 
　　周辰笑道：“你这不疼不痒的威胁，于我而言，可没用哦。” 
　　“哼。” 
　　钱昭冷哼一声，转身就走，显然还是对周辰之前的行为抱有很大的怨气。 
　　夜晚，出去良久的任如意回来后，直接来到了周辰的房间。 
　　“这个送你。” 
　　只见任如意递过来一个刻刀：“之前见你雕刻过几次木雕，正好我这里有一块前朝天陨铁的碎片，顺手就磨了这个，刚刚我出去一趟，配了牛角柄，用它做木雕，应该比你用别的刀顺手些。” 
　　周辰接过来看了一眼，看出了这刻刀的不凡：“这么珍贵的东西，就这样送给我了？” 
　　任如意满不在乎的说道：“就当是今天你一点都没怀疑我，并且还愿意帮我的谢礼吧。” 
　　周辰笑着说：“你可是我孩他娘，就算什么好处都没有，我也会站在你这一边。” 
　　“那万一哪天我跟六道堂你的那些兄弟们为敌呢，你也会站在我这边？” 
　　“当然，我当然不会让这样的事情发生了，但万一真的有这么一天，我也会守着你，不让任何人伤害你，同时也会阻止你伤害他们。” 
　　任如意对这个答案很满意：“这个刻刀是我刚磨好的，还没有雕刻过任何东西。” 
　　“那你现在要是有空的话，就坐一会，我现场给你雕一个。” 
　　周辰出去找了个不大不小的木头，然后望着任如意，开始雕刻。 
　　他可是真正的雕刻大师，即便是一个真人雕像，对他而言，也不是难事。 
　　任如意认真的看着周辰雕刻，认真的周辰真的很有魅力，但慢慢的，她的目光就从周辰的脸上，转移到了他手上的木雕上。 
　　周辰雕刻的非常快，只是一刻钟不到，竟然就已经雕刻出了大致的模型，任如意也很快发现，周辰雕刻的，居然是她。 
　　“好了，给你，材质有限，你看像不像？” 
　　任如意接过木雕，周辰雕刻的的确是她，非常像，比画像还像。 
　　“你的木雕居然这么厉害。” 
　　“熟能生巧，我们又在一起那么长时间，我对你很熟悉，所以才能雕的那么快。” 
　　“谢谢，我很喜欢。” 
　　任如意拿着自己的木雕，比白天周辰送给她人还要高兴的多。 
　　周辰道：“喜欢就好，改天我再寻个更好的木材，给你雕更好的。” 
　　“不用，这个我就很喜欢。” 
　　她不在意更好更像的，她只在意这是周辰送给她的第一个木雕，后面或许会有雕刻的更好的，但这个木雕的意义不一样。 
　　翌日一早，许城镇守的申屠赤就派人来请杨盈，邀请她前往军营。 
　　虽然众人都知道申屠赤不安好心，杨盈也很害怕，但她还是鼓起勇气，决定前去。 
　　(本章完)

第1405章 金沙楼之行
　　第1405章 金沙楼之行“如果不放心的话，你可以跟着一起去。” 
　　周辰对面前坐立不安的任如意劝说。 
　　自从杨盈他们去赴约申屠赤邀请后，任如意虽然没去，但却很担心杨盈，以至于无法平静的待着，因为使团之中，就她对申屠赤了解最多，知道申屠赤这一次绝对是不安好心。 
　　周辰看出了她的不安，于是开口劝说。 
　　被周辰戳穿心思的任如意，也没有扭扭捏捏否认，很是大方的承认。 
　　“申屠赤此人，性情暴虐残忍，颇有心计，不是个好相与的，这次让杨盈过去，肯定是不怀好意，不得不防。” 
　　“我去看看，以防万一。” 
　　“好，有你在，我想宁远舟他们也会放心。” 
　　任如意并不是以真身前往，而是在房间里化了一会妆，最后变成了一个英俊潇洒的公子走了出来。 
　　“好手艺。” 
　　周辰竖起了一根大拇指，跟电视剧里的破绽百出不一样，眼前的任如意，跟真正的相貌形态已经截然不同，粗略一看，即便是周辰，也看不出什么破绽。 
　　“我去了。” 
　　周辰没有跟着去，他知道杨盈今天肯定会遭遇麻烦，不过并没有什么危险，更何况让杨盈经历这一遭，也未必是什么坏事。 
　　天真的冷宫小公主，想要从安国都城救出梧帝，就必须要进行改变，经历挫折和坎坷，能促进她的进化。 
　　无所事事的周辰，选择了在驿馆练功，多增加一分内力，就多一分实力。 
　　杨盈等人到了下午才回来，然后周辰就从他们口中得知了今天发生的事。 
　　申屠赤的确是不安好心，想要羞辱杨盈，确实也被他给得逞了，但一直暗中保护的任如意出手，保护了杨盈，也让申屠赤丢了颜面，双方不欢而散。 
　　因为护卫不当，宁远舟狠狠的训斥了护卫的众人，然后主动承担责任，自领惩罚十鞭子。 
　　可根本没人愿意打他，最后他看向了周辰。 
　　“周辰，你来。” 
　　周辰没什么犹豫，既然宁远舟这么说了，他就拿起鞭子，抽了宁远舟一顿。 
　　面对元禄等人幽怨的眼神，周辰耸了耸肩。 
　　“他的脾气伱们也知道，你们都不打，只能我打了，不然就这么僵持下去？” 
　　元禄他们也都懂这个道理，但看到宁远舟的惨状，他们还是很难过。 
　　跟申屠赤起了冲突，使团并没有在许城待多久，在宁远舟伤势好的差不多后，就再次出发。 
　　使团走了两日，来到了许城和蔡城之间的一个名叫秦家村的村子，暂时歇脚。 
　　但就在众人准备喝水的时候，周辰阻止了大家。 
　　“水有问题。” 
　　有过杨盈的一次下药，整个使团上下都是对此十分警惕，所以一听到周辰的话，大家都是吓了一跳，急忙去查看。 
　　井水是有问题，但不是下毒，而是有很多死老鼠，这要是喝多了，不至于危及性命，但少不了拉肚子腹泻。 
　　扔死老鼠的是秦家村的村民，原本他们是梧国国民，但因为梧帝战败，这里变成了安国领土，他们也从梧国人变成了安国人。 
　　如果仅仅只是这样倒也没什么，可问题是，作为降地，他们的遭遇可不算好，很多亲人都死了，所以才会对使团充满了怨怒。 
　　发生了这样的事，整个使团，上到公主杨盈，下到护卫，都是沉默不语，不知道该说些什么。 
　　是，村民是故意的，但人家也不是没事找事，就是因为皇家杨氏的行为，让他们遭受了迫害，死了亲人，差点连家都没了，人家只是用死老鼠，没用找你来拼命，就已经是够客气了。 
　　本来还想在秦家村停留一日的使团，哪还有脸留下，赶紧再次上路。 
　　又过了几日，使团抵达了蔡城，但蔡城的驿馆被战事损坏，所以蔡城的镇守把使团安排在了蔡城的一处宅院，比在许城的待遇好太多了。 
　　在大家安排住下的时候，宁远舟则是独自前往了附近的六道堂分堂，想要联系到远在安都的分堂。 
　　六道堂在安国的分堂有很多，但若论对安国朝堂最了解的，肯定是安都分堂，但目前为止，他们都没有联系到安都分堂的人，也不知道是那边出了什么事，他想要尽快的打听到。 
　　任如意找到周辰，跟周辰说了一件事，钱昭去找过她，跟她道了歉，就是语气比较生硬。 
　　周辰顿时就笑了：“他就是那样的人，实际上面冷心热，跟你道歉，说明已经认可你了。” 
　　任如意一脸傲娇：“我不需要别人认可，只要他们以后别再来找我麻烦就行。” 
　　她虽然不太在意别人怎么看她，但因为使团里有周辰在，再加上她需要依靠六道堂来帮她查情报，所以能不跟使团的人有间隙，最好不过。 
　　宁远舟晚上出去了一趟，但并没有收获，第二天就准备召集大家商议。 
　　元禄找到周辰，周辰又去叫了任如意，一起去了宁远舟的房间。 
　　当宁远舟他们看到周辰带着任如意一起进来，稍稍诧异，但也都是保持沉默，没有反对。 
　　宁远舟说出了自己昨晚的收获，那就是毫无收获，随后又向任如意打听安国的情况。 
　　“我离开安国已经五年，对现在的安国朝堂了解不是很多，尤其是那几个皇亲国戚，我现在真的不清楚。” 
　　又是没有收获，宁远舟只能说出自己的另外一套方案，那就是从金沙楼买消息。 
　　说起金沙楼，于十三就兴奋了起来，开始科普起金沙楼的情况，说完之后，还冲着周辰眨了眨眼。 
　　“这么好的地方，老周，你还没去过吧，要不要趁这个机会去见识见识？” 
　　话音刚落，就见任如意给了他一记死亡凝视，可他却没放在眼里，依旧乐呵呵的调笑。 
　　周辰似笑非笑的看着于十三：“说起金沙楼，我虽然没去过，但还是知道一些关于金沙楼的情报，甚至包括他们的那位金帮主，我也是知道，你们想不想知道？” 
　　“你知道金沙楼的老板？” 
　　于十三几人都是十分惊讶的盯着周辰。 
　　“也是，之前你帮赵季重建森罗殿，知道金沙楼的情况也正常，但据我所知，这位金帮主掌管金沙帮不是很久，来历神秘，见过她的人有不少，但知道其来历的，却没有多少。” 
　　“其实想要从金沙楼得到消息，我们根本不用一分钱，只要让十三去见这位金帮主就行了。” 
　　“我？” 
　　于十三懵了，他指着自己，一脸的迷惑。 
　　宁远舟他们也是十分惊讶：“十三，你跟金沙楼的幕后主人认识？” 
　　于十三摇头：“我不知道啊，金沙楼我去过不少次，可那金帮主，我还真的一次都没见过，根本不认识啊，老周，你这话是什么意思？” 
　　周辰语气揶揄：“什么意思？意思很简单，金沙楼的幕后老板金帮主，就是你的老情人啊，你去老情人的店里买消息，用得着钱吗？” 
　　“啊？” 
　　“啊？” 
　　“……” 
　　满堂皆惊，包括于十三本人，他是最震惊的一个。 
　　元禄傻乎乎的问：“金沙楼的老板是十三哥的老情人？” 
　　宁远舟也是说道：“十三，你怎么回事，有这层关系，也不提前跟我说？” 
　　孙朗则是啧啧不停，用一种很是诡异的目光盯着于十三。 
　　钱昭则是用略微诧异的语气说道：“你这个浪子，看来这次是能有点作用了。” 
　　“不是，你们都先别说话，老周，你说说怎么回事，谁告诉你，金沙楼的幕后老板是我的老情人？我怎么不记得自己有过这段感情，你别给我乱扣帽子啊？” 
　　于十三极力的想要证明自己的清白，只是语气却没有那么底气，他有过的情人太多了，以至于自己都记不清，虽然他不觉得自己跟金沙楼的楼主有过什么情缘，但万一呢。 
　　周辰一脸神秘的说：“想知道啊，你去见一下不就知道了。” 
　　“不去，坚决不去，打死我也不去。” 
　　于十三毫不犹豫的说出了自己的决定，不管周辰说的是不是真的，他都不去。 
　　因为不管是不是真的，对他来说，都不是好事，他可是浪子，不能回头的浪子啊。 
　　“去，为什么不去啊，十三，为了使团，为了大家，你就牺牲一下吧。” 
　　宁远舟一把拉住于十三，好生劝解，钱昭和孙朗他们也都是幸灾乐祸的劝说。 
　　于十三虽然极力的反抗和抵触，但最终还是没有拗得过宁远舟他们，被宁远舟拉着前往了几十里外的景城金沙楼。 
　　在他们走后，周辰对任如意说道：“想不想去见识见识金沙楼？” 
　　“你在问我？” 
　　任如意觉得不可思议，听了于十三说的金沙楼，她哪还不知道那是什么地方，他们两人这关系，周辰居然问她想不想去。 
　　“你确定要带我去？” 
　　“去金沙楼也不一定非得寻欢作乐，喝喝酒，看看舞，玩玩色子，也是可以的，你不是会化妆吗，到时候女扮男装，没问题。” 
　　任如意一脸怀疑：“我看你不是想带我去，而是自己想去吧，我了解你们男人，一听说那种地方，兴奋的很。” 
　　周辰翻了个白眼：“我要是想去，用得着带上你吗？带上你，就说明我心里没鬼，就是单纯的想要去看看，难道你不想看看于十三遇到老情人的窘迫吗？” 
　　“听你这么一说，好像是有点意思。” 
　　任如意想了下，就决定跟周辰去见识见识，然后周辰就带着她去找元禄，他们都不认识路，但元禄认识。 
　　可一叫元禄，就出问题了，连带着杨盈都死活要跟着，钱昭和孙朗也以保护杨盈为借口，要求一同前往。 
　　于是乎，跟杜长史说了一声，一行六人就快马加鞭前往了景城。 
　　周辰之所以要带着任如意去金沙楼，去见识见识只是借口，最要就是想带任如意过去，跟金沙楼的金媚娘见面。 
　　金媚娘曾经就是任如意的手下琳琅，当初就是她救出了任如意，并且自己还被毁了容，但即便如此，他也依然对任如意忠心耿耿。 
　　剧情中，即便是已经成为了金沙帮的帮主，但再见到任如意后，依旧愿意效忠，尽自己全力去帮助任如意。 
　　这样一个忠心又有能力的手下，周辰觉得让任如意跟她见面，是最好的结果。 
　　景城，金沙楼。 
　　于十三心不甘，情不愿的被宁远舟强行带进楼，要了个包厢。 
　　宁远舟也没有磨蹭，直接开门见山的对管事的人说出了目的。 
　　“我们想要见你们帮主一面，有生意要谈。” 
　　管事的女人以帮主不在为由，回绝了。 
　　“那你告诉你们帮主，就说是于十三有事相求，希望能见她一面。” 
　　宁远舟的话让管事的女人觉得不解。 
　　“于十三？你们跟我们帮主认识吗？” 
　　宁远舟笑道：“不止认识，还相当熟悉，你就把我的话如实转告你们帮主，我想她会愿意见我们的。” 
　　管事带着疑惑离开了，在她走后，于十三气愤的冲着宁远舟哇哇大叫，骂他不够兄弟。 
　　与此同时，周辰六人也是来到了金沙楼。 
　　钱昭作为老主顾了，来过很多次金沙楼，所以进去后，没什么反应，大部分的精力都放在杨盈身上。 
　　孙朗和元禄也都来过，但依然一副看热闹不怕事大的高兴表情，左张右望的。 
　　周辰和任如意并排走在一起，也都是左右打量，他们都是第一次进金沙楼。 
　　但周辰见过的世面多了，金沙楼虽然热闹非凡，但也只是让他稍微惊讶，而任如意也是见过世面的人，表现的十分沉稳淡定。 
　　要说最紧张的人是谁，那肯定就是杨盈，之前最想着要来的就是她，可是真进来了，她反而是紧张和害怕，可同时也夹杂着激动和兴奋，这种场面她以往从未见过，简直就像是做梦一样。 
　　楼中央是巨大的舞台，几位容貌娟丽，舞技炫丽的女子正在舞台上翩翩起舞，个个都是婀娜多姿，舞态生风，令人目不接暇。 
　　不得不说，在有武功的低武世界，这些舞女都是有一些武功底子，能完成很多普通舞女无法完成的动作，使得她们的舞蹈更柔美更有看点，也更吸引人。 
　　“是不是很好看？” 
　　耳边传来的任如意的声音，周辰非常淡定的说道：“跳的一般吧。” 
　　任如意：“我问的不是舞，而是人？” 
　　周辰摇摇头：“那差远了，无论是从容貌姿态，还是形体动作，跟我孩他娘比起来，完全不是一个层次的。” 
　　“哼，嘴上说的好听，可谁知道心里是怎么想的，你们男人是什么样子，我可是非常清楚。” 
　　“那你可就错了，男人跟男人也是不一样的，你看于十三和钱昭，就是鲜明的对比。” 
　　钱昭不满的插嘴：“别拿我说事。” 
　　(本章完)

第1406章 风花雪月，主仆相见
　　第1406章 风雪月，主仆相见钱昭招来管事的，要了一间豪华上房，刚一坐下，任如意就丢了一枚金元宝过去。 
　　“给我们上最好的酒，最好的姑娘。” 
　　然后，她笑吟吟的对周辰问：“你要几个姑娘陪你？” 
　　笑里藏刀说的就是此刻的任如意，但周辰十分识趣。 
　　“有你陪我就够了，其他的莺莺燕燕，我都不放在眼里。” 
　　若是没有任如意在，他也不介意找几个姑娘陪酒聊天，勾栏听曲，逢场作戏，他也是老司机了。 
　　“哼哼。” 
　　任如意这才满意的点点头，她的想法很简单，既然周辰已经答应要跟她生孩子，那在这之前，周辰就是她的人，是她的人，又怎么能找别的女人，就算要找，那也要等她走了再说。 
　　周辰和任如意坐在一块，两边各站着一个姑娘，负责倒酒，至于更多的，则是被任如意冷眼阻止。 
　　元禄，钱昭，孙朗，外加杨盈，每人身边都坐着两个娇滴滴，粉嫩嫩的姑娘。 
　　孙朗有些不自在，但也没有拒绝身边姑娘的按摩捏肩，倒酒喂酒。 
　　钱昭则是一动不动的坐在那里，面无表情，自带一种拒人于千里之外的气质，反倒是惹得身旁的两位姑娘束手束脚。 
　　元禄可就麻烦了，他极力的正襟危坐，可低着头，眼睛低垂，根本不敢四处乱瞟，两个姑娘靠近他，他就更紧张了，满头大汗，一看就知道是没经历过这种场面。 
　　至于杨盈，从小就有人伺候的她，倒也没有反对，只是显得很拘束，虽然努力的想要拿出自己的‘男子’气概，但混迹这种场所的女人，又岂会看不出她满身的破绽，只是没有揭露，陪着演吧。 
　　任如意主动让这些女子说出杨盈破绽，现场教学。 
　　过了一会，孙朗倒是放开了，喝着酒，吃着水果，聊着天，玩的不亦乐乎。 
　　这一路上可不容易，作为护卫的他，精神一直紧绷着，难得有了放松的时刻，在这些娇媚的姑娘们面前，不自觉的就放开了。 
　　钱昭推开了上手的姑娘，望着上方的周辰：“周辰，伱带着他们这样玩，要是让老宁知道了，可不好交代。” 
　　周辰笑着说道：“这有什么要交代的，我们又没做什么不好的事情，只是喝喝酒，玩玩耍而已，从东边一路过来，大家精神紧绷了那么久，适时的放松一下，没什么大碍的。” 
　　“更何况，我们来这里也不只是为了享受，也是有正事的，不是吗？” 
　　钱昭眉头微蹙，他愿意跟来，一方面是担心公主，护卫公主，另一方面，也是因为周辰说，宁远舟和于十三来这里，万一出了什么事，他们也能及时的施以援手。 
　　虽然他不知道周辰到底什么意思，但周辰显然比他对金沙楼更了解，于是他就相信了周辰，跟着一起来了。 
　　“元禄，你别喝了，你们别喂他了，他还是个孩子。” 
　　“这位公子，瞧您这话说的，这位小公子也有十八九岁了吧，寻常这个年纪的公子都能成亲生子了，他不是小孩子了。” 
　　元禄身边的一位姑娘面露娇笑，她是真的觉得元禄很有趣，在这风月之地，元禄这样的公子，可是几年都难得一遇呢。 
　　钱昭左看看，右看看，就连杨盈都已经玩开了，他忽地叹了口气，都这样了，随他吧，只要别闹出事就行。 
　　在周辰他们在房间里吃喝玩闹的时候，不知过了多久，突然喧哗的金沙楼变得更加沸腾，吵闹中掺杂着打斗声和惨叫声。 
　　没一会，就有人进来禀告，说是有人闹场子，金沙楼的老板发话，今天金沙楼暂停营业，今日所有人的费都是分文不收，但必须要现在就离开金沙楼，不得再逗留。 
　　一听这话，周辰顿时就乐了。 
　　“看来老宁和十三他们动静闹得不小啊，走吧，出去看看热闹。” 
　　周辰带头，其他人也都是跟着走出了房间。 
　　来到外面，站在二楼的周辰，就清楚的看到了金沙楼内的情况。 
　　只见一个个的客人，在金沙楼姑娘们的细声软语的劝说道歉下，离开了金沙楼，也有一些不乐意大骂的，但很快也都被人强行请了出去。 
　　能在各个国家开了很多金沙楼，势力和实力自然都不用多说，都已经免单，还好声好气的道歉劝说了，你再不识趣，那就是故意找事，他们自然也都不会客气。 
　　人不狠不立，金沙楼能成为天下第一号消金窟，可不仅仅只是靠着美女多，服务好，样多，玩得开，更重要的还是，他们有镇得住的武力。 
　　但周辰并没有见到宁远舟和于十三，但是在二楼的另一处房间，看到了一群人围在那里。 
　　“抱歉，几位公子，我们金沙楼有些私事要处理，还请各位公子先行离开。” 
　　“不急，我们想留下来看个热闹，不知可否？” 
　　听到周辰的话，管事的女人微微蹙眉。 
　　“公子，接下来我们需要处理私事，几位公子身份尊贵，若是误伤了诸位，我们金沙楼可承担不起。” 
　　任如意见周辰这么客气墨迹，显得很不耐，冲着对方冷声道：“怎么，我们不走，你们还要强行赶我们走吗？” 
　　“公子……” 
　　管事之人正要说话，却见那边已经发生了变故，打了起来，一时间人仰马翻，还能看到有人被打飞。 
　　紧接着就见到两道人影飞快的从二楼飞出，落到了一楼，但等他们下来后才发现，一楼已经围满了金沙楼的打手，他们跳下来，就等于是羊入虎口。 
　　“老宁，救我啊。” 
　　只听一声凄厉的惨叫，打的更激烈了，但很快就又有一个女人的声音响起。 
　　“宁堂主，你再不停手，我就杀了他。” 
　　于是很快打斗就停下来了。 
　　人群中，一个红衣女子正用刀抵着于十三的喉咙，被众人围住的宁远舟，只能十分不爽的丢下手中的武器。 
　　“于十三，你可真的是害人不浅啊。” 
　　宁远舟非常的来气，本来听了周辰的话，带着于十三过来，还指望能从于十三老情人这里得到有用的消息。 
　　老情人是见到了，可问题是，人家对于十三恨的咬牙切齿，上来没说几句就打了起来，还叫来了那么多人，弄得他们真的是双拳难敌四手。 
　　于十三更是一脸郁闷：“老宁，这怎么能怪我呢，要怪就怪老周好吧，如果不是他，我怎么会来这里，是他害人不浅。” 
　　“喂，喂，于十三，我可是让你有机会重温旧情，你怎么还说起我坏话来了。” 
　　突然插入的声音，让在场的人都是面露惊色，宁远舟和于十三则是面露喜色，抬头朝着二楼望去。 
　　“老周。” 
　　“钱昭，元禄，你们怎么也来了？” 
　　听到于十三和宁远舟的呼声，擒下于十三的金媚娘等人，也都是看向了二楼。 
　　周辰对身旁的任如意道：“一起下去？” 
　　说着，他就带头从二楼纵身一跃，跳到了人群之中，紧接着任如意也是没犹豫，跟在周辰后面，动作灵敏的落地站在周辰身旁。 
　　“老宁，十三，看来你们遇到麻烦了啊？” 
　　于十三见到周辰，顿时破口大骂：“老周，你是不是兄弟啊，竟然害我，我拿你当兄弟，你拿我当什么？” 
　　周辰不屑道：“你处处留情，还怪上我了？” 
　　“我……” 
　　于十三刚想要反驳，可下一刻却发现，横在他脖子上的刀居然放下了，他疑惑的转头看向金媚娘，都忘记了逃跑。 
　　却见金媚娘此时呆呆的看向前方，脸上充满了激动的表情，呼吸都变得粗重。 
　　“尊上。” 
　　这个称呼，让任如意冷淡的表情顿时出现了一丝错愕，讶异的看向一身红衣，打扮艳丽的金媚娘。 
　　“真的是你？” 
　　又看了几眼，金媚娘确定了任如意的身份，在所有人难以置信的目光中，满脸激动的下跪行礼。 
　　“尊上，属下，终于又见到您了。” 
　　任如意缓缓的走上前，来到金媚娘的面前，看着这个跪下的女子，缓缓下蹲，仔细端详一番，随后也是面露激动。 
　　“你是，琳琅？” 
　　金媚娘点头，语气激动：“对，尊上，是我，是我，我终于又见到您了，看到您一切安好，属下，属下……” 
　　“什么情况？” 
　　于十三趁机跑到了周辰和宁远舟的身旁，小声的对周辰询问。 
　　周辰当然知道是怎么回事，只是嘴上低声道：“不太清楚，可能是如意以前的部下吧。” 
　　“会不会这么巧啊？” 
　　于十三觉得很不可思议，金媚娘是他的老情人也就罢了，怎么现在又变成了任如意的手下了？ 
　　宁远舟也是觉得很奇怪，金沙帮的帮主，是任如意的手下，可任如意以前不是朱衣卫吗？难道金媚娘还跟朱衣卫有关系？ 
　　金媚娘和任如意相认，两人都是非常激动，至于跟于十三的那点事情，更是被金媚娘抛之脑后，只想着叙旧。 
　　于是乎，金媚娘和任如意两人跑去叙旧了，周辰他们则是待在另一个房间，等待着。 
　　“周辰，你是不是早就知道金媚娘跟任如意的关系了？” 
　　等待的过程中，宁远舟突然对周辰问道。 
　　周辰当然否认了：“你当我是神啊，我哪知道她们有这层关系，按照如意所说，她五年前就离开了朱衣卫，一直待在乡下，后来又被朱衣卫抓去白雀营，期间没收过属下，所以这个金媚娘以前大概率就是如意在朱衣卫的手下。” 
　　说着，他还祸水东引：“十三，这个金媚娘是你的老情人，难道你不知道她的来历？” 
　　于十三大声叫道：“我根本不知道好吧，我当初认识她的时候，她满脸是伤，我没嫌弃她，还说她是世界上最美的小娘子，更何况我跟她只相处了三天，她非说要嫁给我，吓得我只能跑了。” 
　　话音刚落，就见众人都用鄙夷的眼神看着他，让他更加不爽。 
　　“你们这是什么眼神，我不是早就跟你们说过了嘛，我于十三就是个浪子，浪子啊。” 
　　“哼。” 
　　更不屑了。 
　　任如意和金媚娘久别重逢，整整聊了一个晚上，直到第二天早上，才派人把周辰叫过去。 
　　任如意主动为金媚娘介绍：“媚娘，我给你介绍，这位是我……” 
　　见任如意不知道该怎么介绍，周辰主动为她解围：“孩子他爹。” 
　　金媚娘十分吃惊，虽然昨晚任如意已经跟她说起过周辰，但周辰这般直接的介绍，还是让她觉得惊愕，更惊愕的是，自家尊上居然一点都没有反驳和不满，反而是面带微笑。 
　　“媚娘见过周公子。” 
　　“金帮主不用多礼。” 
　　三人聊了几句，然后周辰就叫来了宁远舟，让金媚娘跟他说起关于安国皇亲国戚的情报，宁远舟听得很认真。 
　　快到中午，金媚娘想要留众人用餐，但宁远舟拒绝了，带着杨盈他们回了住处，倒是周辰和任如意暂时留了下来。 
　　任如意和金媚娘还有话要聊，周辰则是当个作陪，直到晚上才回去。 
　　再次见到昔日的故人，任如意今日非常高兴，即便是不晚了，她依然拉着周辰陪她喝酒。 
　　“周辰，我今天真的好开心，当初我能活着逃出来，就是琳琅舍命相救，现在得知她无事，还过得这么好，我真的很高兴。” 
　　任如意不是个感情丰富的人，跟她亲近的人也少之又少，琳琅是她最得力最忠心的属下之一，现在能再见到，真的是让她有一种恍如隔世的喜悦。 
　　“高兴我就陪你多喝一杯，喝完了，好好睡一觉，以后你们都会好好的。” 
　　“我听媚娘所说，她接手了金沙帮，创立了金沙楼和金宝栈，真的是发挥所长，我为她开心，也羡慕她，能有自己喜欢做的事，不像我。” 
　　任如意表情落寞，她现在最大的愿望就是为昭节皇后报仇，至于报完仇之后，该做些什么，她真的不知道。 
　　周辰道：“你不是要跟我生孩子吗，难道这不是你想要做的事？” 
　　“生孩子，是完成娘娘的遗愿，我想说的是，我到现在都不知道自己真心想要做的事是什么？” 
　　“现在不知道没关系，慢慢想，慢慢找，迟早会找到，到时候，我陪你一起。” 
　　任如意看着周辰：“你陪我？那你没有自己想要做的事吗？” 
　　周辰道：“有啊，之前是游历天下，但游历天下就是做什么都行，你要是有想做的事，我可以陪你一起做，根本不冲突。” 
　　任如意微微一笑，刚刚低落的情绪，仿佛变好了许多。 
　　“好啊，等我想好了，就第一个告诉你。” 
　　“一言为定。” 
　　一只信鸽忽然飞进了院内，随后落在了周辰的手腕上。 
　　(本章完)

第1407章 引进使，暴揍李同光
　　第1407章 引进使，暴揍李同光周辰熟练的从信鸽的脚上取下书信，打开看了一眼，然后就递给了任如意。 
　　“什么？” 
　　“你娘的消息。” 
　　任如意一听，急忙接过去，先是蹙眉，随即就又松了口气。 
　　“谢谢。” 
　　信上的内容不多，就是之前六道堂派人去乡下接任如意的义母，但是她的义母不怎么配合，不愿意跟着离开，以至于被朱衣卫的人袭击，但好在周辰又安排了人暗中保护，让朱衣卫的人铩羽而归。 
　　现如今，她的义母欧阳氏已经被周辰安排的人给救走，并且带到了梧都，就住在周辰之前居住的小院里。 
　　周辰笑道：“我们这种关系，就用不着谢了，还有一件事，关于昭节皇后的。” 
　　任如意顿时急切的询问：“你们查到了害死娘娘的凶手了？” 
　　“其实用不着查，你自己心里也已经有了猜测，只是不愿意相信，想要找到更确切的证据，是吧？” 
　　任如意沉默不语，她又怎么可能猜不到，昭节皇后可是安国皇后，安国至高无上的皇后，谁能让一国皇后致死？ 
　　但猜测归猜测，她还需要确切的证据，也想要知道昭节皇后因为什么而死，之后就是为昭节皇后报仇。 
　　“不过伱放心，到了安国，我会让老宁把关于昭节皇后的调查结果都交给你，如果你想报仇，我陪你一起。” 
　　“你不怕？”任如意问。 
　　“怕？” 
　　周辰笑了，他的字典里已经不知道有多少年没有这个字了。 
　　“比起其他任何，要说能让我怕的，就是你会有危险吧。” 
　　使团在景城停留了数日，然后就前往了下一个目的地，合县。 
　　合县这个地方，在剧情中也是非常重要，这里发生了很多大事，将来北磐攻入中原，就会在这里跟安梧两国决战。 
　　来到合县驿馆后，任如意就决定立即前往清风观，因为她已经跟朱衣卫有了联络，定好了会面时间，她了解朱衣卫的习惯，知道他们大概率会提前抵达，所以她也准备提前去探查，打对方一个措手不及。 
　　周辰表示自己跟她一起去，任如意本来是不答应的，但周辰说只是暗中跟着，她不叫就不现身。 
　　见到周辰坚持，任如意也就答应了下来，于是两人从驿馆出发，直奔清风观而去。 
　　就如任如意所说的那样，朱衣卫的人的确是先到了，他们有心算计任如意，但却不知任如意对他们的十分了解，反而是被任如意反算计，先杀了一波，等朱衣卫援军到来，围剿她的时候，周辰从暗中出现援手，两人联手击溃了朱衣卫。 
　　虽然没有得到准确的信息，但任如意也从她们口中得知了重要的情报，确定了一个范围。 
　　周辰和任如意回到使团的时候，发现合县驿馆一片大乱，很多地方都被烧毁。 
　　见到于十三他们才得知，昨天他们走后不久，杨盈的心上人郑青云就来到了驿馆，偷偷跟杨盈见了面。 
　　但因为宁远舟还在使团，所以郑青云并没有翻起什么风浪，而且有周辰离开之前的提醒，使团上下一直都提防着。 
　　到了晚上，突然有一大群人袭击驿馆，但早有准备的使团护卫，拼命保护着驿馆，虽然驿馆看着一片凄惨，但更多的都是袭击之人的尸体，使团上下的伤亡非常少。 
　　只不过郑青云趁乱带走了杨盈，此时宁远舟正带着人去追击，到现在都还没有回来。 
　　“她这样的年纪，被男人骗，也很正常。” 
　　于十三一脸的怜惜，随即愤恨的骂道：“那什么侍卫郑青云，竟然敢做出这样的事，殿下那么娇滴滴的小娘子，他也能做出那样的事，真不是个男人啊。” 
　　想到之前公主为了郑青云，反抗他们的表现，于十三等人都是十分不舒服，因为他们的想法是一致的，觉得那个郑青云不怀好意，否则怎么可能从梧都一下子跑到合县来。 
　　他们使团的行踪虽然不是绝密，但也绝对不是一个小小的宫中侍卫能知道的。 
　　直到下午，宁远舟和元禄才带着杨盈回来，不过杨盈的状态很不好，回来之后就躲进了房间。 
　　“任如意，麻烦你去看看殿下。”宁远舟对任如意请求道。 
　　他们这里的一帮人都是大老爷们，唯有任如意是女人，能跟杨盈更好的交谈。 
　　任如意没说什么，径直走进了杨盈的房间，没见到郑青云一起回来，大家自然都知道了原因。 
　　宁远舟脸色十分不好的跟周辰等人说明了情况，郑青云欲对杨盈不轨，幸好他们及时赶到，救下了杨盈，并且揭露了郑青云的阴谋。 
　　具体过程他没有多说，只是说了结果，最后郑青云是由杨盈亲手杀死。 
　　于十三叹道：“殿下那么娇滴滴的模样，被逼着杀死心爱的男人，人世间最痛苦的事，莫过于此了。” 
　　钱昭则是担忧的问：“殿下她不会有事吧。” 
　　元禄也是同样担心：“殿下回来的时候，都不说话，希望如意姐能好好的安慰她吧。” 
　　周辰倒是没什么担心：“你们别把她看的那么脆弱，这一路走来，她的进步是有目共睹的，发生了这样的事，对她来说的确打击很大，但未必是件坏事，最起码让她认识到了自己现在的处境，也认清了人性，人不都是这么成长的吗？” 
　　“话虽如此，可殿下她毕竟年纪尚幼。” 
　　宁远舟几人担心不已，连吃饭都心不在焉。 
　　又是一日过去，任如意的劝说暂时没起到什么作用，反而是杨盈因为伤心过度生了病，一直都昏昏沉沉的处于昏睡中。 
　　安国方面得知杨盈生了病，特意安排了人来探望，来人就是安帝亲封的引进使和鸿胪寺少卿，引进使就是安国现在的长庆侯李同光。 
　　当于十三过来说明情况的时候，众人都明白，安国这是来者不善，但引进使跟迎帝使杨盈同级，无论是杜长史，还是宁远舟等人，都是差了级别，必须要迎帝使杨盈出面才行。 
　　本来他们梧国为了迎回梧帝，就处于被动，若是拒绝见面，那无疑是落了气势，并且还会给安国借口刁难。 
　　可问题是，杨盈现在还处于昏迷中，就算强行弄醒，状态也不能见人，肯定会露出破绽。 
　　最后还是任如意临时想了个主意，宁远舟他们觉得可行，于是就开始实施。 
　　一番交锋后，宁远舟他们带着李同光等人来到了杨盈的卧室门口，听到一声‘进来’，他们才走进屋。 
　　只是他们进来后，并没有见到杨盈，而是先见到了周辰。 
　　“你就是礼王？” 
　　安国的李同光等人，见到周辰，都是一脸疑惑，因为周辰的形象跟他们收到的礼王形象完全不一样。 
　　周辰淡然道：“我乃礼王殿下的随行，礼王殿下还在昏睡中，若是尔等想要拜见，在此行礼便是。” 
　　可安国人怎么可能同意，就在他们纠缠不休之际，一身华贵宫装，姿态雍容的任如意缓缓的从屏风后走了出来。 
　　“你是何人？” 
　　“大悟湖阳郡主，奉诏以女史之职，陪送礼王弟入安。” 
　　任如意端庄雍容，冷傲孤高的姿态，还真的把安国人给镇住了，就连同来的杜长史也是一脸愕然，装的有点像啊。 
　　周辰十分配合的冷喝：“尔等还不参见郡主？” 
　　进来的安国官员都是看向了李同光，可此时的李同光已经完全呆住了，一脸冷傲的他，傻傻的看着前方的任如意。 
　　“师父？” 
　　这一声师父，也是让屋内除了周辰以外的人都懵了，就连任如意也不例外。 
　　任如意记得李同光，但只是六年前的李同光，几年过去，李同光变化很大，初次见面，她根本没认出来，所以她听到后，也是十分诧异，只是面上什么都没有表露出来而已。 
　　激动的李同光，上前一步，急切的说道：“师父，我是鹫儿啊，您不认得我了吗？” 
　　任如意没有回应，只是走到了周辰身后，故意低声问：“他说什么，谁是鹫儿？” 
　　周辰自然是心知肚明，知道李同光跟任如意的师徒关系，但想到李同光的行为，他眼神则是十分凌厉。 
　　他已经跟任如意坦诚过，也把任如意当做自己的女人，自然对那些觊觎自己女人的人很不爽，哪怕是徒弟也不行。 
　　“是我，是鹫儿啊，师父，你……” 
　　“闭嘴，这里没有你的师父，这是我大悟的湖阳郡主。” 
　　可李同光眼里只有任如意，完全无视了周辰的话，急切的解释：“师父，我现在已经是长庆侯了，圣上还赐了国姓给我，鹫儿再也不是没有姓的孩子了。” 
　　他把身后的随从拉了过来：“师父，这是您当年指给我的亲随，朱殷，您不记得了吗？” 
　　周辰横跨一步，挡在了任如意的面前，李同光的目光实在是让他不爽。 
　　他这一动作，却惹得李同光大怒，上前怒喝：“让开。” 
　　说完，竟不顾场合，对着周辰动起手来。 
　　这让周辰很高兴，他正愁没机会好好的教训一下，结果这家伙就自己送上门来了。 
　　于是他眼中冷光一闪，迎着袭来的李同光，迅速出手，李同光的武功虽然不错，但在周辰面前，却显得不够看了。 
　　只是一招，周辰就一掌拍在了他的胸口，直接把他拍退了好几步。 
　　冷冷的注视着捂着胸口，一脸难受的李同光，周辰冷哼：“再敢放肆，下次就不会是这轻飘飘的一掌了。” 
　　同来的安国官员都是急忙劝解，可李同光完全失了智，依旧再次大喝，试图唤醒任如意，但被周辰挡着，他根本看不清任如意，心中非常愤怒。 
　　“师父，我真的是鹫儿啊，你送我的天陨铁青云剑，我每天都带着，一天都没有离过手，您看啊。” 
　　“我再说一遍，退下。” 
　　可失了智的李同光又怎么可能退下，他现在想的只是赶紧把周辰这个碍事的人给解决掉，然后跟师父好好叙旧。 
　　于是他猛地想要拔出青云剑，但周辰早就防备着他，还没等他剑身拔出，就已经按住了他握剑的手，随后强大的力量爆发，把剑硬生生的按了回去，随后一脚踹出，将李同光整个人踹飞到外面。 
　　“噗！” 
　　李同光倒在门外，一口逆血吐出，双眼发红的瞪向周辰。 
　　同来的安国官员也是吓了一大跳，跟朱殷一起过去扶起李同光，然后气急败坏的冲着周辰等人大吼。 
　　“放肆，长庆侯乃是引进使，你们竟然下此狠手，回去之后，我一定会禀告陛下。” 
　　杜长史惴惴不安，可宁远舟根本不吃这一套，反而是冷声道：“是你们的长庆侯要对湖阳郡主不敬，就算闹到安帝面前，我们大悟也是占理的。” 
　　李同光却不管那么多，不顾自己的伤势，再次冲进屋，这一次他稍微冷静下来，没有再冲向周辰。 
　　“师父，您真的不认得鹫儿了吗？” 
　　任如意面无表情：“我不认识你，也不是你师父，你认错人了。” 
　　冰冷的话语让李同光彻底的冷静下来，说了几句场面话后，就准备转身离开。 
　　可就在他走到门口，忽然转过身，冷声对周辰问：“你叫什么，又是什么身份？” 
　　周辰莞尔一笑，缓缓的说道：“周辰，身份嘛，湖阳郡主的郡马。” 
　　此话一出，李同光表情大变，握剑的手指都发白了，死死的看了周辰许久，才转身离去。 
　　宁远舟目光在周辰和任如意身上来回转：“老周，你这是把那个长庆侯得罪死了啊。” 
　　“本来就不是一路人，得罪死就得罪死呗，谁让他让我很不爽。” 
　　不管李同光在电视剧里是个什么样的人，就冲他觊觎自己的女人，他们就不可能成为一路人。 
　　宁远舟想了想，说道：“如意姑娘，我不知道你跟那个长庆侯到底是什么关系，但我希望你……” 
　　不等他说完。任如意就打断道：“你放心，不会破坏我们的合作，我现在的身份是大悟湖阳郡主，跟他没有一点关系。” 
　　“那就好。” 
　　等宁远舟离开后，就只剩下了周辰和任如意两人。 
　　周辰见任如意有些出神，走到她身边，握住她的手。 
　　“还在想你的那个徒弟？你不会怪我刚刚教训了他一顿吧。” 
　　任如意摇摇头，道：“没有，我只是觉得意外，没想到居然会在这里遇到他，更没想到他居然就是长庆侯，难怪之前媚娘再说起长庆侯的时候，欲言又止，看来她是早就知道了。” 
　　“不过今天他虽然走了，但他一定不会就这样放过，他一定会想方设法的来证明我的身份，我虽然不担心，可他现在的身份，若是找使团麻烦的话，也是个麻烦事。” 
　　周辰握紧她的手，安慰道：“别担心，如果他敢乱来，我再替你揍他，反正他是你徒弟，那我就算是他的师丈，师丈打徒弟，天经地义。” 
　　(本章完)

第1408章 逆鳞，怒斥杜长史
　　第1408章 逆鳞，怒斥杜长史驿馆内发生的事情，让李同光始终都无法释怀，他离开后的第一件事，就是立即让人去调查湖阳郡主的来历。 
　　“给我查清楚那个湖阳郡主，还有她的那个郡马，他应该叫周辰吧，给我查清楚。” 
　　今日见到了‘师父’，让他心神受到了极大的震动，实在是太像了，他觉得那就是他的师父。 
　　可对方却自称是什么湖阳郡主，他想要靠近试探，但却又被那什么郡马给拦住，所以他对周辰充满了怨恨，刚刚都差点忍不住想要回去调兵来灭了周辰，抢走‘师父’。 
　　朱殷想要劝说，可见自家主子那疯狂激动的眼神，咽了咽口水，没敢在这个时候唱反调。 
　　其实他也觉得对方很像是任左使，只是他更理智些，任左使怎么可能摇身一变，变成梧国的湖阳郡主？ 
　　合县驿馆内，发生了那样的事情后，整个驿馆内的氛围都是十分的怪异。 
　　安国人不清楚任如意的身份，宁远舟等人又怎么可能不清楚，湖阳郡主这个身份是假的，任如意真正的身份是前朱衣卫左使任辛。 
　　从长庆侯李同光的表现来看，任如意是他师父这件事，是做不了假的。 
　　但就因为如此，才让人动了心思。 
　　任如意的房间里，她正跟周辰说着她跟李同光之间的事，在这过程中，她情绪跟以往有所不同，可以看得出来，她对这个徒弟还是有着一定的情谊，但只是纯粹的师徒之情。 
　　“你这是什么表情？” 
　　见周辰一副不爽不想听的表情，她微微蹙眉。 
　　“没什么，就是单纯看那小子不顺眼。” 
　　“为什么？你们才第一次见面吧？” 
　　周辰迟疑了一下，还是如实说道：“因为他看你的眼神让我很不舒服，更明确的说，就是我吃醋了。” 
　　“吃醋？伱吃鹫儿的醋？” 
　　任如意一脸惊愕，兀自不敢相信自己的耳朵：“鹫儿他是我徒弟，你吃他的醋？” 
　　周辰故作羞怒的叫道：“对，不行吗？我就是吃醋，我说了，他看你的眼神不寻常，还有，我妒忌他比我先认识你，你们认识了那么多年，谁知道在你心里，是他重要，还是我重要，没遇见也就罢了，遇见了，我心里当然没底了。” 
　　他这番故意示弱和恼羞成怒的模样，让任如意顿时就乐了，这也是他故意的。 
　　像任如意这样的女子，你越是强势直白，反而越容易让其抵触，可他这种恼羞成怒，反而是让任如意觉得好笑和高兴。 
　　“你多大个人了，还跟个孩子斗气争宠？” 
　　“什么叫我多大个人了，我今年也就二十八，那小子都已经二十二了，我比他大不了几岁，怎么就不能斗气了，更何况还是牵扯到我未来孩子的娘，你可是我的逆鳞，谁都不能触碰。” 
　　周辰越是表现的委屈，任如意的心就变得越柔软，别看她行事果决，雷厉风行，但其实她是那种正宗的吃软不吃硬。 
　　“我知道了，他只是我的徒弟，你是我孩子的爹，在我心里，你比他重要，你都说了自己是师丈，跟后辈吃什么醋啊。” 
　　周辰顺势抓住了她的手，放在自己的手心里，任如意也没有抵触，任由周辰握住她的手。 
　　“我可是当真了啊，在你心里，我排第一。” 
　　“不行，娘娘排第一，你排第二。” 
　　周辰长叹一声：“那看来我还得再努力才行。” 
　　正说话间，元禄跑了过来，说是杜长史和宁远舟喊他们过去商议事情。 
　　周辰听了，目光微微闪烁，他大致猜到了叫他们过去的原因，肯定是因为今天发生的事情，李同光作为引进使，出了这样的变故，使团上下难保不会有其他想法。 
　　果不其然，在周辰和任如意到了议事大厅，宁远舟他们分析了局势，觉得李同光是可以争取的对象，最后杨盈决定亲自去找李同光，跟他商议，看看能否拉拢长庆侯。 
　　可杜长史这时却突然打断：“等等，殿下，老夫以为，比起殿下，如意姑娘更适合与长庆侯去谈判。” 
　　在场的人都是脸色一变，不约而同的看向了周辰和任如意，宁远舟也是看到了周辰的表情，急忙想要阻止。 
　　“杜大人。” 
　　“宁大人。” 
　　杜长史却打断了宁远舟，说道：“昨天大家也都看到了，长庆侯对如意姑娘似乎颇为不同啊，如意姑娘去谈的话，肯定……” 
　　“咔嚓！” 
　　“不好意思啊，这椅子的质量不太好啊，都没用力呢，怎么就断了。” 
　　屋内的众人望去，只见周辰手里拿着一截木头，他身下的椅子一边的把手已经没了。 
　　杜长史咽了咽口水，刚刚想要说的话，此时竟接不下去了。 
　　“杜大人，你刚刚要说什么，接着说啊。”周辰‘和颜悦色’的望着杜长史。 
　　杜长史身体一颤，胡子都抖了几下，求助似的看向宁远舟。 
　　“宁大人。” 
　　宁远舟十分果决的回道：“杜大人，你别说了，如意姑娘并不是我们六道堂的人，我们没有资格要她做任何事。” 
　　杜长史却不愿放弃：“可周辰先生不是你的手下吗？如意姑娘跟周辰先生的关系，我觉得……” 
　　“杜大人。” 
　　周辰语气冷漠：“首先，我加入使团是冲着六道堂的兄弟之情，可我早就已经退出了六道堂，别说是老宁，就算是殿下，只要我不想，也没人能命令我做什么；再者，就算我跟如意是什么样的关系，也轮不到你提要求。” 
　　旁边的于十三默默的冲着周辰竖起了大拇指，钱昭和元禄也没什么意外，从杜长史说出要让任如意帮忙，他们就猜到了周辰会是这个态度。 
　　宁远舟也是证实道：“杜大人，他说的没错，他加入使团是帮忙，但跟我们并非从属关系，如意姑娘也是如此，所以此事休要再提。” 
　　“宁大人。” 
　　杜长史还想争取，可宁远舟十分坚定的拒绝。 
　　他当然也想要拉拢长庆侯，可就像他所说，周辰不是他的手下，他没资格要求周辰做什么，更何况还是这种事情，若是犹豫了，他以后都没脸见周辰了。 
　　任如意一直都没说话，就那么静静的坐着，超然事外，仿佛纵然说起的人并不是她。 
　　她跟周辰现在可谓是郎情妾意，既然周辰说话了，她就不会反对，完全就是夫唱妇随，非常给周辰面子。 
　　就在这僵持之际，孙朗忽然从外面跑了进来，说长庆侯带着重礼前来，为昨天惊扰的事情表达歉意，并且想要面见杨盈。 
　　杨盈一听，顿时就有点慌。 
　　“如意姐，远舟哥哥，我有点怕，该怎么办？” 
　　宁远舟安慰道：“没事，殿下，他不敢乱来，这样，我陪着你，到时候你少说话，长庆侯交给我来应付。” 
　　“好，好吧。” 
　　杨盈虽然心中紧张，但还是鼓起勇气，若是她连一个长庆侯都应付不了的话，到了安都之后，又如何面对安帝。 
　　众人刚要散去，可周辰却站了起来，走到了杜长史的面前，其他人一看，顿时心中一紧。 
　　“周辰。”宁远舟想要阻止。 
　　周辰没睬他，就这么站在杜长史的面前，面色冷漠。 
　　“杜大人，对于梧国，对于皇家杨氏来说，你或许是一个好官，但对于我来说，你跟别人没有什么不同，别说是你，就算是那位深陷安国的梧帝杨行远，在我这里，也抵不上如意的一根头发。” 
　　“放肆。” 
　　杜长史激动的指着周辰大喝：“你大胆，竟然该如此藐视陛下，你，你，你……” 
　　“你什么你？他杨行远是皇帝没错，可看看他的所作所为，正是因为他宠信太监，才会有如今被俘，五万大军，死伤殆尽，最大的责任就在于他，如果不是为了六道堂和诸位兄弟的声誉，你以为我们当中有多少人是真心想要救他的？” 
　　周辰满脸不屑，如果不是任务，他岂会费心去救那安国留学生，现在杜长史为了营救梧帝，居然想要任如意牺牲色相，这就等于是触了他的逆鳞。 
　　“大逆不道，你大逆不道。”杜长史激动的都语无伦次起来。 
　　“对，我就是大逆不道，还有，如果你还敢打如意的主意，就别怪我翻脸无情了。” 
　　说完，周辰直接拉着任如意走出了议事厅，留下了一脸难看憋屈的杜长史。 
　　他从来没有半点私心，一切都是为了使团着想，更何况他也不觉得自己有什么问题，任如意本身就是朱衣卫的白雀，这种手段对她来说，不是常用的吗，怎么他提一句都不行了？ 
　　宁远舟面色严肃的说道：“杜大人，你是什么想法，我很清楚，但我想告诉你的是，任如意是我请来教导殿下的女傅，现在更是我们的同伴，你不该有那样的想法。” 
　　杜长史一脸愤慨：“我也是为了殿下和使团考虑，这是一个机会，如果换做是我的话，就算是让我去死，我也不会有任何犹豫。” 
　　一向冷漠寡言的钱昭，忽然走了过来。 
　　“杜大人，你是文官，愿意为皇家，为国家牺牲自己，这让你觉得自己死的有价值，但并不是所有人的想法都跟你一样，对周辰来说，如意姑娘比什么都重要，所以你没资格说他什么；还有，宁头也说了，如意姑娘是我们的同伴，让同伴牺牲色相这种事情，我们做不出来。” 
　　说完这些话，他没有一点墨迹，直接就走了，留下了呆若木鸡的杜长史。 
　　其他人也都是摇了摇头离开，不能说杜长史的这个建议不好，只是宁远舟等人都是那种重情义的人，周辰本来就是同袍兄弟，任如意这段时间又跟大家相处的非常好，所以杜长史这个建议才会惹得几人都是不满。 
　　任如意跟着周辰离开，回到房间后，反而是面对面，挽住周辰的腰，轻声安慰。 
　　“你不用这么生气，其实杜大人他也是为了使团，这种事情我以前在白雀营也都学过。” 
　　周辰将她拥入怀中：“以前是以前，现在你有了我，就不用再跟以前一样，我可以保护你，从今以后，你也不需要再做自己不愿意做的事情。” 
　　“你要记住，你已经不是以前的朱衣卫左使任辛，现在只是任如意，你最重要的身份是，我孩子的娘。” 
　　任如意心中一片柔软，靠在周辰的胸口，十分满足。 
　　“好，我知道了。” 
　　在周辰和任如意你侬我侬的时候，宁远舟和杜长史已经陪着杨盈，接见了李同光。 
　　没有见到自己想见的人，李同光的态度不是很友好，连连找茬，跟宁远舟和杨盈闹出了口角，甚至还差点再次动手。 
　　最后，李同光提出了想要见湖阳郡主，但却被宁远舟以湖阳郡主身体不适为由拒绝。 
　　这可把李同光紧张的不轻，他现在无法肯定湖阳郡主到底是不是师父，但心里觉得是，所以一听到任如意身体不适，紧张担心都显露于表。 
　　于是他提出要探望湖阳郡主，遭到了宁远舟和杨盈当场拒绝，急的他眼睛都红了。 
　　最终，他还是压住了心中的担忧和愤怒，愤慨的离开了驿馆。 
　　李同光连续两次上门，让使团都是陷入被动，杨盈为了挣回面子，决定主动出击，去拜访李同光。 
　　这一次，任如意陪着她一起去了，周辰则是留在驿馆看守黄金。 
　　只是使团这一次的拜访，并没有见到李同光，声势浩荡的去了，又声势浩荡的回来。 
　　又过了一日，做好准备的李同光，主动邀请杨盈等人前往兵营，于是使团的护卫们，守卫着杨盈，一起前往了合县的军营。 
　　路上，周辰骑马跟宁远舟并排走在一起。 
　　“这次恐怕是鸿门宴。” 
　　“我也是这么想的，万一等会出了什么事，到时候还要请你和如意姑娘保护好殿下。” 
　　宁远舟也是心中担忧，虽然他们想要争取李同光，但跟李同光的几次接触，他也能感觉到这个人不太好相处，不得不做好最坏的打算。 
　　周辰轻笑道：“放心，真出了什么问题，擒贼先擒王，到时候看我手段。” 
　　(本章完)

第1409章 我们成亲吧！
　　第1409章 我们成亲吧！ 
　　鸿门宴。这一次李同光把见面地点安排在了军营，就是一场鸿门宴，表面上看着客气，但实际上，却打着羞辱的意思。 
　　宴会期间，他把俘虏的梧国兵将拉上来，当着使团所有人的面，肆意的折辱，惹得使团上下都是群情激奋。 
　　那幅小人得志，气焰嚣张的样子，着实让使团的梧国人暴怒不已。 
　　在这种场合，周辰并没有任何动静，只是一直冷眼旁观，而宁远舟和杨盈等人，则是恨不得杀了李同光。 
　　李同光想要折辱使团，却没想到自己反而是被折辱了一番，被任如意当众把酒倒在了头上，暴怒的他想要报复。 
　　杨盈愤怒之下，更是当众揭露了李同光面首之子的身份，让李同光失去了理智，当众袭击，只是被宁远舟后发制人，打倒在地。 
　　最终，使团上下带着被俘虏的那些兵将离开了军营，李同光纵然愤怒，但也并没有追击。 
　　今天他的确是有要羞辱梧国礼王的意思，但还有更重要的一件事，那就是要弄清楚湖阳郡主到底是不是自己的师父，为此，他把曾经服侍任辛的侍女给叫了过来。 
　　他对着任如意的帷帽泼酒，就是故意要让任如意摘掉帷帽，方便琉璃确认任如意的身份。 
　　使团回到驿馆后不久，金媚娘就偷偷的潜入了驿馆，找到了任如意，把李同光的情报和隐藏的那些秘密，都告诉了任如意。 
　　当任如意听说李同光画了她很多画像，甚至连曾经穿过的衣服都收藏了，脸色变得异常冷峻。 
　　她虽然在很多事情上不通人情世故，但本身是个极为聪明的的女子，又在白雀营待过，如果不明白金媚娘想要表达的意思，当即表示是金媚娘想多了。 
　　不过，她又不放心的叮嘱了一句。 
　　“这件事，你别告诉周辰。” 
　　金媚娘问：“尊上，您是担心周公子？” 
　　任如意道：“我担心他知道了，会去杀了李同光，他这个人最爱吃醋了。” 
　　“啊？” 
　　金媚娘一脸惊愕，她虽然跟周辰只见过几面，但能感觉周辰的非同寻常，他真像尊上说的那般爱吃醋？ 
　　还有，尊上提起这个男人时的语气，这种姿态是她以往从未见过的，她看得出来，尊上的心这是真的被周辰给俘虏了。 
　　“看来周公子是真的很在意尊上，不过我看周公子是个聪明人，李同光身边护卫如林，他肯定不会乱来的。” 
　　任如意却说道：“那是你不了解他，他是个胆大包天的人，若是惹怒了他，他真敢去杀李同光，别说是李同光，就算他去刺杀皇帝，我都不会觉得奇怪。” 
　　她跟周辰也算是朝夕相处，时间长了，她自然了解到周辰的性情，对皇家官员的态度，跟对平民百姓没什么区别，对权贵更是没有什么敬畏。 
　　这一路走来，周辰已经学会了她大半的刺杀本事，若是周辰去做刺客的话，可能会比她更出色。 
　　“尊上，你真的变了。” 
　　“五年过去了，没谁会一直不变。” 
　　金媚娘笑笑没有解释，她说的可不是其他，而是任如意竟然会真的爱上一个男人，这在以前，她是想都不敢想的。 
　　忽然，负责守卫的护卫来禀告，说是长庆侯前来拜访，点名要见礼王，杜长史，任如意和宁远舟。 
　　虽然双方昨日刚闹翻过一次，但今日人家亲自登门，自然就没有回避的道理。 
　　驿馆偏院，周辰正用任如意送给他的刻刀，做着木雕。 
　　金媚娘摇曳生姿的缓缓走到周辰对面坐下。 
　　“周公子。” 
　　“金帮主。” 
　　周辰停下了手中的雕刻。 
　　“周公子是尊上的朋友，叫我媚娘即可。” 
　　周辰只是笑笑没说话，他虽然对金媚娘比较有好感，那是因为她的忠心和能力，但是亲近的尺度可要把持好了。 
　　“公子这刻刀是天陨铁磨成的吧，我记得尊上就曾得到过一块天陨铁，打造了青云剑后，还残留了一部分。” 
　　“这的确是如意送给我的。” 
　　“我从未见过尊上如此亲近一个人，周公子，我希望你不要辜负尊上。”金媚娘的表情认真又严肃。 
　　周辰也是同样认真的看着金媚娘，缓缓地说道：“我这个人算不上什么好人，但有一点，我不会辜负真心对我好的女子，如意是我未来孩子的娘，同样也是我的逆鳞。” 
　　金媚娘娇笑：“我真是不敢想象尊上会有成亲生子的一天，也是非常的期待这一天。” 
　　周辰道：“你会看到这一天的，时间不会太久。” 
　　“那我就等着了。” 
　　金媚娘见周辰又重新雕刻，觉得无趣，好奇的问：“你在雕刻什么？” 
　　“没什么，随便雕着玩的。” 
　　金媚娘眼珠子转了转，忽然问：“现在安国的长庆侯正在议事厅跟尊上他们谈判，我不相信你看不出长庆侯对尊上的态度，你就一点都不担心吗？还是，你坐在这里雕刻，实则是故意用雕刻来让自己分心？” 
　　周辰手一顿，随即又继续。 
　　“金帮主不愧是能掌控金沙帮，金宝栈和金沙楼的女中豪杰，这脑补能力真够可以的。” 
　　“脑补？什么意思？” 
　　“就是瞎猜，胡乱联想。” 
　　“你真不担心？” 
　　金媚娘却是不太相信：“尊上可是说了，公子最爱吃醋。” 
　　周辰脸一黑，这娘们，还真是什么话都说得出口。 
　　“吃醋归吃醋，但你知道两个人想要一直在一起，哪些因素最重要吗？” 
　　“哪些？” 
　　金媚娘身体最好，一脸好奇，别看她掌管了那么大的帮会实力，但在感情方面，也算不上高手，否则当初也不会直接把于十三给吓跑了。 
　　“信任和尊重，我信任如意，既然她说了要跟我在一起，我就不会怀疑她，哪怕是出现了像李同光这样的变故，我也依然相信她；我尊重她，她首先是她自己，不是我的附庸，所以我不会干涉她的选择和决定。” 
　　金媚娘怔住了，过了好一会才回过神，随即笑靥如。 
　　“真不知道你是太自信了，还是太天真了，不过有一点我可以肯定，你的眼光很好，尊上肯定不会让你失望。” 
　　“我也是这么认为的，我这个人的眼光，一向不差。” 
　　人心虽然善变，但他有先知先觉的能力，外加上丰富的人生阅历，以及长时间的相处，所以任如意是个什么样的人，他早就已经摸清了八九分，也知道该如何相处。 
　　“周公子，我有个问题想问你。” 
　　“关于于十三的？” 
　　金媚娘表情一滞，自己这还没开口，周辰就猜到了她的想法，这种感觉真是不太好。 
　　“对，其实我现在已经明白，他当初为什么要离开我，只是我不明白，他为什么就只想做个浪子，难道世间就没有能让他停下的人吗？” 
　　“也不能这么说，既然你问了，那我就把自己的理解告诉你，于十三是我兄弟，他之所以选择做浪子，自然是因为不用负责不想负责，男人嘛，谁不想百丛中过，片叶不沾身啊。” 
　　“听你这么一说，于十三更可恨了。” 
　　周辰笑着说道：“不过他渣归渣，但还算坦荡，最起码你也就是表面对他喊打喊杀，并没有想过真的对他怎样，不是吗？” 
　　金媚娘也不否认，只是微微一笑，确如周辰所说，她根本没想过要对于十三怎样，只是心里实在不忿当年于十三的不告而别。 
　　“你仿佛看的很透，弄得我都有点喜欢上你了。” 
　　“那可别，我怕你的尊上杀了你。” 
　　“咯咯……” 
　　金媚娘乐的直笑，显然周辰并不迂腐，开得起玩笑，这样的性格，很适合自家尊上。 
　　“金帮主，有个事情，我想请你帮忙。” 
　　议事厅内，李同光声势浩荡的来，但没多久，他就被任如意治的心神大乱，昏头转向，整个人都崩溃了，走路都需要靠着亲随和侍女扶着，落荒而逃的离开了驿馆。 
　　李同光刚走，任如意就找到了周辰，也没说话，就这么抱住周辰，将自己靠在周辰的怀里。 
　　“被你的那个徒弟气到了？我去帮你教训他，打得他满地找牙。” 
　　任如意抱紧周辰，语气低沉：“我没事，只是想要抱着你，靠在你身上，我觉得很安心。” 
　　徒弟李同光的事，确实是让她非常生气和愤怒，但刚刚也已经发泄的差不多，现在她需要的不是安慰，而是安静的跟周辰待在一块。 
　　要说这个世界上还有谁能让她敞开心扉的话，那一定就是周辰，她或许不懂爱情是什么，但她知道，跟周辰在一块，她很安心，很放松。 
　　两人拥抱着，静静的靠在一起，感受着彼此的存在。 
　　“如意，我们成亲吧？” 
　　“什么？” 
　　任如意从周辰怀中离开，扬起头，一脸的吃惊。 
　　周辰表情认真的再次说了一遍。 
　　“我说，我们成亲吧。” 
　　任如意就这么看着周辰，好一会儿，她才问道：“为什么这么突然？” 
　　以前他只是想要跟周辰生孩子，但是随着这段时间的相处，她已经心意有所转变，真心想要跟周辰在一起。 
　　所以听到周辰说成亲，她除了震惊，心中还是欢喜的，只是更多的还是疑惑，周辰为什么那么突然。 
　　“因为已经到了安国，我很清楚你接下来要做什么，要冒怎样的风险，按理来说，我不应该在这个时候跟你说这些，因为这会让你有负担；但我想了又想，还是决定说出来，未来不知道会发生什么，万一到时候我们俩都死了，都无法名正言顺的葬在一起。” 
　　“所以我才想着，在做那些危险的事情之前，我们先成亲，将来就算我们都出了事，也可以名正言顺的以夫妻之名葬在一起，做到真正的，同生共死，生同衾，死同穴。” 
　　听周辰这般说，任如意不由心动，她独来独往习惯了，这段时间跟周辰相处的很好，若是能成为彼此的依靠，好像也是一个不错的选择。 
　　“但是现在这种时候，合适吗？” 
　　“当然合适，我们成亲是自己的事情，你我又都没有了什么亲人，所以也不需要弄得那么隆重，当然，你若是想要三媒六聘，八抬大轿，我也是可以……” 
　　任如意捂住了周辰的嘴，满眼柔情的说道：“我不需要那些，也不在乎，可你真的愿意跟我成亲，一辈子都在一起吗？” 
　　“当然。” 
　　“你知道我是个刺客，你要是敢欺骗我，我会杀了你的。” 
　　“那你可能想多了，不会发生这样的事。” 
　　“我答应了，你想什么时候？” 
　　“明天。” 
　　“明天？” 
　　“对，我已经摆脱金媚娘去安排需要的东西，明天就可以送来。” 
　　任如意用玩味的眼神盯着周辰：“看来你都已经做好了准备，你就这么肯定我会答应你？” 
　　“我相信一句话，精诚所至，金石为开，就算是磨，我也能磨的你答应，更何况，你心里有我。” 
　　周辰表情真诚，又轻轻的将任如意拥入怀中，抱着她，嗅着她散发的清香。 
　　就在两人彼此温存之际，忽然于十三跑了过来，说李同光的车队遭遇了截杀，宁远舟已经决定前往支援，问他们要不要一起去。 
　　任如意一听到李同光遭遇截杀，顿时表情微变，纵然她对李同光的种种行为很不满意，但毕竟是自己的徒弟，她自然不希望李同光出事。 
　　周辰按住任如意的柔夷：“交给我吧，我跟着一起去，你就别去了，容易暴露。” 
　　“可……” 
　　“不用担心，我还没有那么小心眼，更何况你都答应要嫁给我了，我怎么可能不考虑你的感受，交给我。” 
　　任如意闻言，也就不再多言，只是嘱咐道：“好，鹫儿他也是个苦命的孩子，如今好不容易有了现在的成就，不应该在这里出事，若是他出事了，对使团其实也不是好事。” 
　　“好，我知道，你在这等好消息就行。” 
　　周辰跟于十三一起走了，路上，于十三十分八卦的问：“刚刚你说如意姑娘答应嫁给你了，这什么意思，你们要成亲？” 
　　“对啊，怎么了？” 
　　“没怎么，就是为你感到惋惜，男人啊，一旦成了亲，这辈子就完了。”于十三摇头叹息。 
　　周辰骂道：“你懂个屁，跟你这所谓的浪子说不明白，别废话了，快点去救人。” 
　　于十三贼兮兮的建议道：“救什么人啊，照我说，干脆就让那长庆侯被人杀了算了，那小子一看就知道对如意姑娘不怀好意，死了你也安心。” 
　　“他死不死，对我来说都不是威胁，我是替你们担心，如意说的没错，若是他死了，你们想要迎回那位陛下，就更困难了。” 
　　“就那小子看你的眼神，恨不得杀了你似的，你觉得他能成为我们的助力？” 
　　“谁知道呢，或许吧。”

第1410章 简单的婚礼，抵达安都
　　第1410章 简单的婚礼，抵达安都当周辰他们来到截杀地点的时候，李同光一行人已经死伤大半，就还剩下几个人勉强抵抗。 
　　围攻李同光的除了朱衣卫的人之外，还有从秘密通道来到合县劫掠的北磐异族。 
　　虽然对方人数不少，但是当周辰他们这些援军到来之后，武力差距悬殊，很快就被击溃，大部分人都被留下，只有少许漏网之鱼趁乱逃走了。 
　　得以获救，李同光自然是高兴的，但是被周辰他们所救，这就让他有些不那么顺畅了。 
　　尤其是看到周辰，他心中更加不爽，不管湖阳郡主到底是不是自己的师父，只要看到周辰这个所谓的郡主郡马，他就充满了妒忌和杀意。 
　　周辰更是看李同光不顺眼，事情解决后，他连一句废话都没有，直接就驾马离开。 
　　宁远舟和李同光客套了一番后，很快也是查明了后出现的那伙人，居然是北磐人。 
　　说起这群北磐人，周辰觉得真的很荒谬，从天门关外挖了一条数十里长的地下密道，直通合县。 
　　不说穿越到这个世界，当初看电视剧集的时候，他就觉得荒谬，这特么是古代啊，差不多也就是五代十国的科学水平。 
　　能在地下挖一条几十里长的地下通道，还特么的来回很多次，真以为是现代社会挖地下管道吗？地下是你想挖就能挖的？ 
　　就算是21世纪，想要完成这样的工程，也不是一件简单的事情，需要大量的人力物力，以及各种计算等等。 
　　而北磐只不过是一群游牧少数民族，他们的技术水平比起中原大地都差了不止一星半点，说他们能完成这样的工程，简直比母猪上树还夸张。 
　　更荒谬的是，挖出了这样一个地下通道，竟然只是为了让少量北磐人过来劫掠，这特么的，看个电视剧是真的一点智商都不能带了吗？ 
　　真有这通道，拿下合县都是轻而易举的事情，居然只是为了劫掠。 
　　不过想想也是，古偶电视剧，要什么逻辑，剧情什么的，那就更无所谓了。 
　　周辰和任如意没有管这件事，翌日一早，他们就跟杨盈和宁远舟说了一声，然后就一起骑马离开。 
　　他们已经说好了，要成亲，但并不在使团驿馆成亲，而是准备前往金沙楼，昨天周辰跟金媚娘说过后，她就第一时间回去准备了，周辰他们去了之后，就能进行仪式。 
　　为了周辰和任如意的事，金媚娘今日更是直接关闭了金沙楼。 
　　“尊上，周公子，一切都已经准备好，就等你们了。” 
　　金媚娘满面春风，非常的高兴，能亲自为自己的尊上举行婚礼，这是她从未想过的事。 
　　能见证尊上人生中最幸福的一刻，她真的很开心。 
　　因为周辰和任如意都已经没有了亲人，所以也就不需要其他更多的礼节，就如同江湖儿女一般，就是简单的一些仪式。 
　　只是让周辰意外的是，他居然见到了于十三，元禄，钱昭三人。 
　　于十三冲着周辰眨了眨眼，笑呵呵的说道：“是不是很意外？嘿嘿，好歹也是多年兄弟，成亲居然不通知我们。” 
　　周辰解释道：“只是不想麻烦你们，毕竟现在的情况特殊，我跟如意这算是私定终身。” 
　　“哎，特殊归特殊，我们既然来了，今天就必须得灌倒你。” 
　　“宁头和孙朗他们，要保护殿下，所以就我们三人来。” 
　　“周大哥，如意姐，恭喜你们，我一直都觉得，你们是最般配的。” 
　　在众人的一声声祝福声中，周辰和任如意完成了拜堂，随后周辰就被于十三他们拉着喝酒，直到半夜才得以入洞房。 
　　“如意，从今天开始，我们就是夫妻了，你就是我周辰的娘子。” 
　　“你要是对我不好，我可是会……” 
　　任如意穿着一身红衣，想要说狠话，但最终还是没说出来，反而是双手环住了周辰的脖子，眼神柔情似水。 
　　这一刻，任如意仿佛换了一个人，变得无比的妩媚，配上红色嫁衣，充满了诱惑力。 
　　周辰也不装正人君子，直接就抱住了她，除去了身上碍事的物件，轻轻的将任如意放在床上。 
　　………… 
　　于十三他们第二天一早就走了，而周辰和任如意则是还留在金沙楼。 
　　经过昨晚的截杀事件，李同光对使团的态度发生了些许变化，第二天更是跟着宁远舟他们一起调查北磐的事情。 
　　最终，他们查到了北磐人是通过地下通道，偷偷来的合县，为此，宁远舟直接炸毁了地下通道。 
　　两人商谈了许久关于北磐人的事情，李同光忽然话锋一转。 
　　“怎么今日不见湖阳郡主和那位郡马？” 
　　宁远舟顿时用略带同情的目光扫了他一眼，说道：“今日他们还有其他事情要做，没来。” 
　　李同光迟疑了片刻，最终还是没忍住好奇，询问：“宁堂主，我想问一下，那个叫周辰的，真是湖阳郡主的郡马？” 
　　“当然。” 
　　宁远舟倒是毫不迟疑的给出答案。 
　　湖阳郡主是假，但从昨天开始，周辰和任如意的夫妻却是成真了，所以他也不算撒谎。 
　　李同光的脸上一下子变得无比难看，他现在还无法确定任如意到底是不是自己的师父，但不管是不是，就冲着那几乎一模一样的容貌，他就无法接受任如意跟别的男人在一起。 
　　只是想想，就想要杀人。 
　　想到接下来的安国之旅，很可能还需要李同光的合作，所以宁远舟还是善意的提醒了一下。 
　　“长庆侯，给你一个忠告，最好不要再去招惹郡主和郡马，若是惹怒了郡马，他可是会杀人的。” 
　　“威胁我？” 
　　李同光一脸不屑：“别忘了，这里是安国，对我动手，你们不想迎回你们国主了吗？” 
　　宁远舟道：“那可不好说，长庆侯真要出事了，谁知道是谁动的手，毕竟长庆侯在安国内也有不少敌人，就像昨晚，或许是朱衣卫，亦或是北磐人，还有可能是其他人，不是吗？” 
　　李同光的目光更阴沉了，昨晚若不是有梧国人的帮助，他肯定就死定了，所以在救命之人面前，这话实在是难以反驳。 
　　“宁堂主，那位郡马，到底是什么来历？” 
　　“长庆侯，你觉得我会告诉你吗？” 
　　李同光冷哼一声，却也拿宁远舟没办法。 
　　周辰和任如意又过了一日，才回到使团，而使团也正好收拾好，准备再次出发。 
　　不同的是，这一次不仅仅只有使团队伍，还有安国的引进队伍为他们引路。 
　　行至环洲地界，在队伍休养生息的时候，任如意拉着周辰一起前往了林间。 
　　“这里就是你小时候住的地方吗？” 
　　“嗯，不过村子已经没有了，至于人，也没有了。” 
　　当初离开的时候，她年纪还小，只记得大概的位置，只是从来没有再回去找过而已。 
　　今日路过这里，也只是心中有感，所以才会带着周辰一起来这里看看。 
　　周辰看到前方的枣树，过去给任如意摘了一些。 
　　“吃点吧。” 
　　“嗯。” 
　　任如意挽着周辰的胳膊，先是给周辰咬了一口，然后自己才吃。 
　　“周辰，你想过以后吗，等我为娘娘报了仇，我们去哪？” 
　　“我无所谓，听你的，你想行走江湖的话，我就陪你行走江湖，你想找个地方安居乐业，我就陪你一起安居乐业，总之我们现在是夫妻了，我到哪，哪就有你，你去哪，我就会在哪。” 
　　任如意眼中泛着光芒，嫣然一笑。 
　　“我不想再像以前那样，为了那些权贵效力，我想做自己的事，就像媚娘那样，我有点羡慕她能做自己想做的事。” 
　　周辰道：“那我们就跟她学学，也建一个自己的势力，名字我都想好了，就叫琅琊阁。” 
　　“琅琊阁？” 
　　任如意面露惊讶，她知道周辰不可能突然就想到这个名字。 
　　“有什么寓意吗？” 
　　“我以前有一位师父，就是出自琅琊阁，虽然现在琅琊阁已经没了，但我们可以重建一个，我们可以做老本行，收集情报，贩卖情报，还可以为天下的江湖高手，各大势力富豪排榜等等。” 
　　任如意听着眼睛发亮：“听起来好像很有趣。” 
　　“那是当然，等我们做完了安国的事情，就开始付诸行动。” 
　　“好啊，我都有点迫不及待了。” 
　　过去的那些年，任如意一直都不算是为了自己而活，等做完了一切，她想要遵循自己的内心而活，周辰说的这些，正好符合她的心意，让她有些蠢蠢欲动。 
　　远处，李同光远远的遥望这边，看到周辰和任如意紧紧依偎在一起，双拳紧握，牙关咬紧，眼睛都有些发红。 
　　他平时也是一个冷静的人，但唯独牵扯到自己师父的事情，就会完全失去理智。 
　　只是他再如何的不甘和愤怒，人家两人终究没有把他放在眼里，他只能躲在暗处，无能狂怒。 
　　路过一处浅滩，为了回报上一次的援助之情，他把当初天门关一役战死的那些天道道众的埋身之地，告诉了宁远舟他们。 
　　宁远舟等人都是慌乱激动的去浅滩挖掘。 
　　周辰和任如意站在一块，看着他们挖掘，默然不语。 
　　倒是李同光走了过来，语气讽刺的问：“你怎么不跟他们一起去，我可是听说了，你曾经也是六道堂的人。” 
　　周辰只是冷冷的扫了他一眼。 
　　“关你屁事。” 
　　“你……” 
　　李同光被气的脸色涨红，可周辰已经转过头，看都不再看他，而他最在意的任如意，也同样没搭话。 
　　周辰没有上前帮忙，不是因为他没有情义，实际上他跟天道的柴明等人，关系并不算亲近，毕竟他未穿越前，也只是森罗殿里一个不起眼的道众而已，而宁远舟等人，都是六道堂的精锐，又时常接触，所以关系才会很好。 
　　这一时刻，他都留给了宁远舟等人。 
　　挖出了天道道众兄弟们的骸骨，众人现场祭拜了一番，停留了许久，才再次出发。 
　　又是数日过去，使团终于抵达了安都，作为迎帝使的‘礼王’杨盈，则是带着过去前往安国皇宫，准备面见安帝。 
　　临去之前，众人都是担心的对杨盈一番叮嘱，周辰也是叮嘱了几句。 
　　“不管在皇宫内发生了什么事，都不用害怕，要保持冷静，因为相比起来，安国人比我们更害怕你出事；安国近些年连番征伐，国内早就已经有很大意见，安帝穷兵黩武，急需这十万两黄金来稳定军力，所以安帝在没有得到黄金之前，是绝对不会让你出事的。” 
　　杨盈认真的听着，连连点头：“谢谢你，周大哥，我记住了。” 
　　只是很可惜，杨盈的第一次入宫，并没有见到安帝，反而是被安帝来了一次下马威，最后她强撑着意志力，带着威严的离开了安国皇宫。 
　　没有见到安帝，但使团上下并没有怎么泄气，来之前他们就已经猜到安迪可能会故意刁难他们，如果连这点挫折都受不了的话，就别谈想要在安都救出梧帝，并且迎回梧国了。 
　　再者说，他们来这里，都是报了必死之心，死都不怕了，又岂会怕下马威？ 
　　宁远舟和杨盈他们还在计划着下一次见安帝，并且想方设法的去见梧帝杨行远。 
　　而周辰和任如意，则是来到了一处偏僻荒芜的陵地。 
　　这是一座破败凌乱的陵墓，从规模来看，刚建成的时候有些规模，但现在早就已经破败，不知道多久没有人来过了，也没有人打扫，一片荒乱。 
　　可这却是安国皇后，昭节皇后之陵墓，堂堂的一国之母的墓地，居然沦落到了这种悲凉之地，真的是令人扼腕。 
　　“安帝还真是个薄情寡性之人啊，再怎么说，也是自己的发妻，一国之后，就算有矛盾，为了自己的面子，也不至于如此。” 
　　周辰无视周围已经倒地的几个守墓人，看着任如意恭恭敬敬的祭奠，心中对那还未见过面的安帝，已经是极为不屑。 
　　一国之主，如果就只有这点城府和胸襟，如何能成大事。 
　　安帝之所以这些年能连战连胜，主要就是因为安国底子够厚，兵锋很强，打的多数都是弱国。 
　　跟梧国的天门关一役，如果不是杨行远那个废物，随便换一个久经沙场的老将，纵然打不过安国，也不至于会败的那么惨。 
　　任如意拜了许久，也说了许多话，才缓缓起身。 
　　周辰走到了她的身边，也是规规矩矩的拜了拜。 
　　“皇后娘娘，您放心，我跟如意已经成亲，以后我一定会好好的保护她。” 
　　他没有跟昭节皇后见过面，但也佩服这位皇后的气节，即便是众叛亲离，她也不认可安帝勾结北磐人。 
　　要知道她可是皇后啊，一国之母的皇后，还能有这种气节，远比安帝那个穷兵黩武的国主强太多了。 
　　更别说她还是任如意最在意的人，尊重是必须的。 
　　任如意也是说道：“娘娘，他就是我跟您说的周辰，虽然你曾经告诫我，让我不要轻易爱上男人，但周辰他不一样，我相信他，就如相信您一样，我们会好好的，也会有自己的孩子，我们也约好了，要一起创建琅琊阁，一起浪迹天涯，游历天下，做我们自己想做的事，所以您不用再担心我了。” 
　　“娘娘，希望您在天之灵，能一直保佑我们。” 
　　在昭节皇后的墓前，两人停留了许久，即便是下雨，也没有立即离开。 
　　回去的路上，任如意说道：“明天我就会易容前往朱衣卫。” 
　　“需要我陪你吗？” 
　　“不用，我对朱衣卫最熟悉，一个人足矣。” 
　　“好，那我就帮你去调查昭节皇后的事，很快就能有结果。” 
　　“嗯，那我们就兵分两路，尽快解决这里的事情，就去做我们自己想做的事。” 
　　如果不是为了想要给昭节皇后报仇，以及要处理朱衣卫的事情，她其实是不太想回安国，更遑论现在她还有了周辰。 
　　无依无靠的她，有了周辰，就等于是有了归处，而安国这个地方，她已经无所谓了。

第1411章 引爆安都，刺杀大皇子
　　第1411章 引爆安都，刺杀大皇子任如意的行动非常果决，效率也是非常高，轻易的就潜入了朱衣卫，找到了现任的朱衣卫左使，从他口中逼问了自己想要知道的事情，然后就直接杀人灭口。 
　　只留下了一句‘伤长庆侯者，死’。 
　　与此同时，周辰也是前往了六道堂安都分堂，将所有关于昭节皇后的情报信息都收集了起来。 
　　宁远舟等人则是带着杨盈前往了关押梧帝的永安塔，不过就只有杨盈一人进入永安塔去见梧帝，其余人只能在外面等着。 
　　只可惜，宁远舟等人是带着希望去的，可杨盈带给他们的答案，却让他们非常失望。 
　　哪怕早就知道梧帝会要挟他们，可真的发生后，心里难免还是觉得悲凉。 
　　六道堂为国效命，天道道众兄弟更是为了保护梧帝而牺牲，差点连尸骨都无存，结果最后却换来这样一个结局，死了都不得安宁，名誉还要被当做筹码，怎能不让人心寒。 
　　不过他们毕竟是忠义守信之人，即便是心中悲凉，但依旧没有放弃这次出使的目的。 
　　任如意杀了朱衣卫左使陈癸之后，就迅速的回到使团的住处，跟周辰汇合。 
　　“事情解决了？” 
　　“算是解决了一半，陈癸并不是害死梧都分部的幕后主使，既然不是他，那就是另外一个了，我今日杀了陈癸，想必她已经有所警觉，就算我不去找她，她估计也会主动来找我。” 
　　周辰点了点头，然后指着桌上的一堆文件，说道：“这是关于昭节皇后的情报，虽然没有确切的死因，但看完这些，你大概就能明白罪魁祸首是谁了。” 
　　任如意脸色骤变，随即认真翻看着周辰总结出来的内容。 
　　许久之后，她才面色阴沉的放下，眼神变得异常冰冷。 
　　“安帝，大皇子，竟然还有二皇子和娘娘的母族……” 
　　周辰叹道：“事情已经算是很明朗了，当初安帝穷兵黩武，但安国资源毕竟有限，于是他勾连了北磐，买下了战马等物资，给予了北磐无数的资源，这件事被昭节皇后知道了，昭节皇后规劝无效后，两人就生出了间隙…………” 
　　“最后，传播昭节皇后发了疯病还不止，还要致她于死地，但毕竟是一国皇后，昭节皇后也并非只能束手就擒，可亲生儿子的背叛，父母兄弟的背叛，让她彻底的寒了心，所以才会自焚于邀月楼……” 
　　任如意满脸寒意：“他们真是该死，二皇子，更是不可原谅，娘娘视他最为重要，他竟然帮助安帝害死娘娘，简直不为人子。” 
　　周辰也是觉得二皇子愚蠢至极，安帝，大皇子想要皇后死，都有他们自己的目的，可二皇子倒好，他最大的靠山就是皇后，结果却自己葬送了母亲的性命，让自己失去了最大的靠山。 
　　安帝一句立他为太子，他竟然就真的傻乎乎的答应了，这得要蠢到什么程度啊。 
　　不过想到剧情中，这家伙被流放天门关后，竟然勾结北磐，放北磐入关，就知道这个人毫无底线，猪狗不如，就该死无葬生之地。 
　　“你准备怎么做？不管你怎么做，我都会帮你。” 
　　任如意沉思了许久，才开口说道：“无论是安帝，大皇子和二皇子，都不是那么好杀的，你们使团这一次是为了营救梧帝而来，若是在你们之前，我闹出太大的动静，对你们的营救也是很大的障碍，不能为了我一个人，就连累到你们。” 
　　从梧都到安都这些日子的相处，她除了跟周辰结为夫妻之外，跟使团的其他人也是建立了一定的友谊，尤其是对杨盈，更是视为了自己的徒弟。 
　　她想报仇，但也不想连累使团。 
　　周辰轻抚着任如意的脸颊，这个看着冷冰冰的刺客，其实是最重感情，也是最让人心疼的。 
　　“你是我的妻子，我们夫妻一体，你的事就是我的事，至于救梧帝杨行远的事，我跟宁远舟已经有了计划，你不用担心。” 
　　又过了两日，果然如任如意所说，朱衣卫有人主动留下暗记，约她会面。 
　　跟周辰说了之后，两人合计，任如意现身去见，而周辰则是藏身于暗处，随时支援。 
　　任如意跟朱衣卫右使迦陵如约见了面，迦陵深知任如意的厉害，假意屈服求饶，但任如意又怎么可能被她欺骗，最终双方还是撕破了脸，直接兵戎相见。 
　　哪怕是迦陵做了充足的准备，但她却错估了局面，任如意以前是独来独往，但是现在，任如意已经不是一个人了。 
　　当周辰清除了她安排在周围的暗手，出现在任如意身边的时候，她顿时面色大变。 
　　“你是谁？” 
　　“我是谁并不重要，重要的是，我是她的夫君，你要对付我的娘子，我这个做夫君的，当然不能袖手旁观。” 
　　迦陵和朱衣卫内一些认识任如意的人，听到周辰的话，都是觉得不可思议，任辛居然成亲了？ 
　　但是迦陵眼神更狠了：“既然是夫妻，那就送你们一起上路，上！” 
　　战斗再次爆发，可周辰跟任如意联手，纵然是朱衣卫中的精锐，也依旧不是对手。 
　　并且在任如意一番手下留情和劝说下，不少朱衣卫部众在纠结一番后，选择了逃离，到了最后，就只剩下了迦陵一人。 
　　任如意从迦陵口中得到了自己想要的答案，于是最后给了她一个体面。 
　　因为之前跟周辰已经看过昭节皇后的情报，也推算出了很多因果，所以迦陵所说的内容虽然让任如意震动，但有了心理准备的情况下，并没有受到什么打击，只是心变得更冷了。 
　　“皇权争斗，官场浮沉，真的是让人不忍直视。” 
　　任如意真的是有些心灰意冷，做了那么多年的权利争斗工具，此时此刻，她真的是厌恶至极，不想再沾染半分。 
　　“等我们做完这些，就去浪迹天下，这天下不管如何纷乱，若是想管就管上一二，若是不想管，我们就过自己的日子。” 
　　“好，我已经不想再等下去了，这安都也不想久待了。” 
　　“那我们就速战速决。” 
　　又过了几日，杨盈终于见到了安帝，但谈判的结果并不算好，安帝有意拖延，始终不给准话，使团在别人的地盘，明面上也只能忍耐，但暗地里，宁远舟他们已经开始了计划。 
　　夜晚，周辰和任如意，跟宁远舟他们一伙人聚在一起商议行动，一直商议了一个多时辰，才确定好了方案，一行人各自离开。 
　　其实如今的安国也算不上风平浪静，先是天门关一役的大胜，长庆侯声势大震，又跟初国公府联姻，然后大皇子和二皇子为了太子储君之位，斗的是不可开交。 
　　现在梧国的使团又抵达了安都，安都最近又发生了一些事情，所以现如今的安都明面上还算风平浪静，但暗地里早就已经暗潮汹涌。 
　　几日后，一则消息引爆了整个安都，上至皇家百官，下至黎民百姓，都是被这则消息惊吓到了。 
　　安都的街头巷尾都在议论纷纷，议论的内容就是从昨夜开始，只用了几个时辰就传遍了全城的轰动消息。 
　　五年前的昭节皇后，竟然是被安帝联合儿子和大臣给害死的，不仅如此，还透露出了安帝勾结北磐的事情。 
　　虽然这个事情不知真假，但传开之后，立即引起了全城热议，因为这两件事的性质真的是太严重了。 
　　昭节皇后在安国的声望一直很不错，当初被陷害发疯，就有不少人为之惋惜，现在真相曝光，自然引来了无数人的同情和愤怒。 
　　昭节皇后之死的真相，热议就已经足够大，可跟安帝勾结北磐的事情比起来，还是稍差一些。 
　　北磐乃是中原大地的世代之敌，尤其是跟北磐毗邻的安国，但凡北磐入侵中原大地，就必定会经过安国，安国受到的劫掠屠杀是最多的，所以安国人对北磐的仇恨程度，在中原九国当中，绝对是排在最前列的。 
　　所以在得知安帝居然跟北磐有勾结，安都百姓明面上不敢随意说什么，但心里却都是对这位陛下产生了质疑。 
　　皇宫之内，安帝一脚踹翻了桌案，愤怒的大吼。 
　　“是谁？到底是谁？” 
　　这可是安迪掩盖的最大禁忌之一，当初为了这件事，他连自己的发妻皇后都能弄死，结果现在被人爆了出来，而且一夜之间，就传遍了安都，这绝对是早有准备。 
　　想要在这么短的时间里，把消息传开，此人在安都的势力，绝对非同小可，他想过无数个怀疑对象，但怎么都无法确定。 
　　当初知道这件事的人，基本上都已经被他处决了，剩下来没死的，也都绝对不可能泄露出去。 
　　散布消息的，自然就是周辰他们，六道堂安都分部也还是有一些密探在，任如意在安都也还有一些人，外加金媚娘派来的一些人，大家一起出动，所以才能一夜之间，把消息散开。 
　　这么做的目的，自然就是为了造成混乱，只要安都大乱，做事情就能更方便。 
　　发生了这样的事，安帝雷霆大怒，直接发动了各部禁军，开始清除那些议论最多的人，同时给朱衣卫下了死命令，让他们调查出散布消息的幕后黑手，若是查不出来，就让朱衣卫的指挥使邓恢自行了断。 
　　随着安帝的命令下达，混乱的安都一下子安静了许多，但这只是暴风雨来临前的平静，现在各方势力都在保持着警惕。 
　　谁都能看出来，这次的事情是针对安帝的，幕后黑手肯定还有后续，所以很多人都在等待着幕后黑手下一步的行动，因为他们都知道，闹出了这么大的动静，幕后黑手肯定还会有下一步行动。 
　　安帝也有同样的想法，于是他特意安排了人，盯紧梧国使团的住处。 
　　梧国使团也是在他的怀疑之中，虽然他觉得这种可能性极低，但还是不得不防，毕竟事情是发生在梧国使团入安都后不久。 
　　宁远舟等人也知道有人一直盯着他们，所以他们一直都是没有行动，只有任如意和周辰在暗中行动。 
　　就在安帝勾结北磐事件曝光后不久，再次发生了一件轰动安都的大事。 
　　安国大皇子，河东王李守基遇刺身亡，在他亡故的地方，竟然搜出了一件龙袍，大皇子竟然私藏龙袍。 
　　安帝得知这件事后，当场气的晕了过去，这件事也在安国朝堂内引发了剧烈的地震。 
　　朱衣卫指挥使邓恢更是被安帝拳打脚踢，差点就要被拉出去斩了。 
　　生死关头，邓恢突生急智，大喊自己知道谁是凶手。 
　　“是谁？”大殿内回荡着安帝撕裂的咆哮。 
　　“前朱衣卫左使，任辛。” 
　　当安帝听到邓恢说的这个名字时，先是疑惑，愣了一会，才瞪大了双眼，难以置信。 
　　“任辛？任辛，是那个任辛吗？她不是早就已经死了吗？” 
　　“陛下，她没死，不久前朱衣卫左使陈癸在朱衣卫卫所被人刺杀，我当时就怀疑是任辛，只是没有确切的证据，如今发生了这样的事，能有这种刺杀本事，会冒着生命危险做这种事的人，就只有任辛一人而已啊，陛下……” 
　　在邓恢的声嘶力竭下，安帝绕过了他的死罪，开始思考他所说的话。 
　　确实如邓恢所说，若是幕后黑手是任辛的话，一切就能说清了，任辛当初就是昭节皇后的人，当初他就想要把任辛弄死，这些年来，也一直以为任辛死了。 
　　任辛若是没死，还回到了安都，的确会做出这种疯狂的事情，为昭节皇后报仇。 
　　可他想不通的是，区区一个任辛，哪有那么大的本事，刺杀还好说，可让消息一夜之间传遍安都，不是任辛一个人能做到的，所以一定有人在帮助任辛。 
　　但到底是谁呢？ 
　　“查，再给我去查，找到任辛，把她带到朕的面前，朕要亲自见她。” 
　　“是，陛下，臣立即去办。” 
　　邓恢连滚带爬的跑出了大殿，然后发动整个朱衣卫，开始搜寻任辛。 
　　大皇子李守基的确是被任如意刺杀，准确来说是任如意和周辰两人联合刺杀，只不过最后动手的是任如意，周辰则是在一旁配合着。 
　　刺杀了李守基后，周辰和任如意就开始了下一步行动。

第1412章 安帝之死，一念关山结束
　　第1412章 安帝之死，一念关山结束朱衣卫卫所内，邓恢面色阴沉，对着麾下的众多手下大声呵斥。 
　　朱衣卫作为安国最大最强的情报机构，能坐上朱衣卫指挥使的位置，也代表着他成为了安国最有权势的人之一。 
　　但其实对邓恢来说，他从来都不想做朱衣卫的指挥使，甚至对这个机构深恶痛绝。 
　　可不管他怎么想，现在他都已经没有了退路，最近安都内发生了一件又一件的大事，他们朱衣卫却完全被人玩弄于股掌之间，让他这个指挥使非常的憋屈。 
　　朱衣卫左使和右使先后罹难，使得他现在什么事情都只能亲力亲为。 
　　最让他压力巨大的是，现在的安帝发疯一般，若是他找不到任辛，随时都可能掉脑袋。 
　　只是他都已经让朱衣卫的所有人散开出去，全力搜寻，可怎么都找不到任辛的下落，眼看着安帝给的期限越来越近，他的压力也是越来越大，连觉都不敢睡了。 
　　他虽然不喜欢朱衣卫，但作为指挥使，平时也不会怎么苛待手下，但是现在，他没有别的办法，刀悬在脖子上，不疯不行啊。 
　　就在他怒气冲冲，破口大骂之际，突然一位紫衣使急匆匆的跑了进来。 
　　“尊上，有消息了。” 
　　邓恢顿时大喜过望，急切的喝问：“找到任辛了？” 
　　“是的，尊上，我们的人发现一个神秘女子偷偷地进入了洛西王的王府，此人可能就是前左使任辛。” 
　　“洛西王，二皇子？” 
　　邓恢脸色微变，这倒是出乎他的预料。 
　　“她进入后，洛西王府可有什么动静？” 
　　“没有，风平浪静，我们的人还一直在盯着，只要她一出来，就绝对不会再跟丢。” 
　　邓恢脸上的喜色微微收敛，略显迟疑，大皇子被刺杀后，二皇子就成为了皇位的最有利竞争者，朱衣卫虽然势力庞大，地位特殊，可也无法对皇子的府邸动手。 
　　“你们先盯紧洛西王府，我进宫面见陛下。” 
　　当安帝从邓恢口中得知，任辛居然进入了洛西王府，脸色瞬间变得无比阴沉。 
　　“你的意思是说，老二可能就是勾结任辛的人，就连老大也可能是老二指使任辛刺杀的？” 
　　“臣不知，但根据臣手下的回报，任辛确实进入了洛西王的王府，到现在都还没有出来。” 
　　安帝一掌重重的拍在了案上，眼中充满了杀气。 
　　“老二。” 
　　他是对大皇子和二皇子都不太满意，可毕竟是他的亲生儿子，还是唯二成年的儿子。 
　　现在大皇子被人刺杀身亡，二皇子竟然跟刺杀有关，即便是他这个纵横沙场，杀人无数的皇帝，也是无比头疼和心寒。 
　　“去把二皇子的府邸围起来，朕要你带老二和任辛过来，否则就提头来见。” 
　　“臣遵旨。” 
　　一个是皇子，一个是皇帝，邓恢当然知道该怎么选择，这个时候当然是自己的命最重要。 
　　所以他立即带着朱衣卫，和安帝派来的禁军，把二皇子的府邸给团团包围，在二皇子李镇业愤怒的大吼中，直接率人冲进了王府，展开搜寻。 
　　而二皇子李镇业至今也不知道发生了什么，想要怒斥，却被禁军看押，做不了任何反抗。 
　　邓恢也是没时间跟李镇业废话，亲自带人搜寻，就在他们搜到一处别院的时候，一袭红衣突然冲出，飞快的杀了几个人之后，想要冲出王府。 
　　“抓住她，别让她跑了。” 
　　看到正主，邓恢激动的大吼，声音都变形了。 
　　整个王府都被大量的朱衣卫和禁军团团围住，任如意使出全力想要突围，都没有成功，被人围住。 
　　邓恢终于见到了任辛，也确认了任辛的身份，上前劝降，但任如意怎么可能投降，再次冲杀。 
　　就在邓恢觉得胜券已握的时候，突然周围发生了剧烈的爆炸，然后不知从什么地方，冲出了几道人影，出其不意的冲杀了包围圈，配合着任如意，从团团包围中杀出，很快就消失在建筑之间。 
　　邓恢吓的浑身冒出冷汗，凄厉的大吼：“追，追……” 
　　追是追了，但很可惜，最后并没有追上哪怕一个人，在自家的地盘，那么多人居然跟丢了人，邓恢真的是面如死灰。 
　　但他也没法逃，最后只能自己前往皇宫请罪，但让他意外的是，安帝并没有真的处死他，反而是继续让他追查任辛，及其同党。 
　　至于二皇子李镇业，因为跟任辛勾结，被安帝狠狠的惩罚，并且下令流放天门关，没有旨意，不得回朝。 
　　虽然李镇业一再的哭诉恳求，安帝也知道李镇业可能是被任辛利用，但事情已经传开，满朝文武都觉得是李镇业谋害了大皇子，尤其是大皇子那一系的人，所以他必须要对李镇业进行惩罚。 
　　现如今的安帝，自认为身强力壮，再当个十几年的皇帝也不成问题，所以他才会对自己的两个儿子不怎么上心。 
　　纵然死了一个，发配了一个，但还有一个刚出生的三皇子，甚至在他看来，年幼的三皇子是比其余两个儿子更合适的继承人。 
　　李镇业被流放天门关，即便是他心里再怎么不甘心，也只能卑微憋屈的遵从皇命。 
　　他只带了自己的亲随，在一队禁军的押送下，前往了天门关。 
　　但就在他们远离安都，快要抵达天门关的时候，突然有两个刺客杀出，那队禁军誓死反抗，但已经无力阻挡，被全军覆灭。 
　　李镇业和他的亲随紧紧的抱在一起，吓的浑身发颤，丧魂落魄。 
　　“你们是谁，你们是什么人？” 
　　任如意缓缓的转过身，面向二皇子，语气冰冷的问道：“二皇子，这么快就忘记我了吗？” 
　　李镇业看到任如意的模样，愣了一瞬，紧接着如同看到诡似的，颤抖的更厉害了。 
　　“你，你，你是任辛，竟然真的是你，你竟然没死，你害我，是你害我……” 
　　被发配后，他也是知道了自己被发配的原因，所以见到任如意后，又是恐惧，又是愤怒，就是任如意害他失去了一切。 
　　但不管他如何的愤怒，再次面对任如意，他却是生不出半点反抗之心，他就是一个手无缚鸡之力的普通人，又如何会是杀人如麻的任辛对手。 
　　任如意居高临下的看着他：“当年害死娘娘的凶手，你也是其中之一，娘娘那么爱你，你却背叛她。” 
　　听到这话，李镇业猛然大喝：“你凭什么怪我，这不是我的错，都是母后，她为什么非要跟父皇对着干，如果她跟父皇好好的，我就能做太子，我也不想那么做，可一切都是母后她逼我的，都是她自找的。” 
　　“你真的是一点都不配得到娘娘的爱，你也不配做娘娘的儿子。” 
　　任辛看到他狰狞的面孔，那不知悔改的态度让她彻底的失望，当初她跟皇后亲近，也是看着李镇业长大的，但看看现在的李镇业，娘娘就算养条狗，恐怕都要比这个亲生儿子有孝心。 
　　李镇业还想要再说些什么，任如意却眼中寒光一闪，手中的剑瞬间从李镇业的身上划过。 
　　伴随着李镇业发出的凄惨大叫，任如意甩掉剑身上的血迹。 
　　“你是娘娘的儿子，虽然背叛了娘娘，但毕竟身上有娘娘的血脉，所以我不杀你。” 
　　一旁的周辰嘴角抽了抽，这就是自家夫人啊，嘴上说着不杀，但却比杀了更让人痛苦，毕竟手筋脚筋都被挑断了，纵然还活着，但这一辈子也就是个废人了，活着不比死了好多少。 
　　挑断了李镇业的手脚筋后，任如意就和周辰迅速的离开。 
　　这样的结果在周辰看来也是非常不错，最起码现在的李镇业是去不了天门关了，没有了李镇业这个内鬼，北磐想要攻破天门关，也就没有那么容易了。 
　　安都内依旧是风起云涌，任辛一日没被抓住，安帝心中就一日不得安宁， 
　　而且随着这些日子的事情，朝局也是发生了微妙的变化，毕竟安帝勾结北磐，在很多人看来，都是不义之举，这使得安帝在国内的威望受到了很大的打击。 
　　尤其是在最近的朝会上，更是有御史朝堂参奏，质问安帝是否真的勾结北磐，气的安帝当场雷霆暴怒，若不是百官拦着，他可能就要砍了那个御史的脑袋。 
　　深夜，梧国使团驿馆的一处房间里。 
　　周辰跟宁远舟等人聚在一起，于十三好奇地问：“怎么就你一人，你家夫人没跟着？” 
　　周辰道：“两个人目标大，我一个人过来商议就行了，你们准备的怎么样了？” 
　　宁远舟面色严肃的说道：“永安塔附近的兵力我们已经调查清楚了，最近你们闹得动静很大，那边虽然没有减少守卫，但也没有增加，即便是我们有所准备，想要攻陷，也不是那么容易的事。” 
　　“我知道，不过我跟如意已经做出决定，会选择刺杀安帝，只要我们刺杀安帝，不管成功与否，永安塔的守卫必定会变得最衰弱，到时候你们就有机会救出梧帝。” 
　　“什么？你们要刺杀安帝，你们疯了吗？” 
　　听到周辰的这个决定，宁远舟几人都是吓了一大跳，之前刺杀大皇子李守基是成功了，但李守基毕竟只是皇子，是住在自己的府邸，可安帝不一样啊，他居住在皇宫，那可是安国守备最森严的地方。 
　　纵然他们都见识过任如意和周辰的武功，但依然不觉得他们可能会成功。 
　　周辰道：“不用担心我们，我们既然选择了这么做，自然是有了充足的计划和准备，你们要做的就是抓住机会。” 
　　“可是。” 
　　“别可是了，反正我们是决定了，刺杀的时间就定在……，到时候你们如何行动，就要看你们自己的本事了。” 
　　周辰并没有在驿馆多做停留，跟宁远舟他们商议完之后，就迅速的离开了，只留下了满脸沉重的几人。 
　　“老周，终究跟我们不再是一路人了。” 
　　半月之后的一个夜晚，偌大的安都，深夜惊雷炸响。 
　　安帝遭遇刺杀重伤，刺客就是昔日的朱衣卫左使任辛，刺杀安帝的她，被重兵围杀，‘死于’羽林卫乱刀之下。 
　　重伤的安帝，并没有支撑多久，在三日后，不治而亡，将皇位传于不满周岁的三皇子，由初贵妃垂帘听政…… 
　　也就是在当晚，梧国的使团突袭永安塔，救出了被困于永安塔内的梧帝，随后杀出安都，不知踪迹。 
　　………… 
　　数月后。 
　　一处隐蔽的山谷内，正有几十人顶着太阳干活，他们正在打着地基，准备盖房，领头的赫然就是周辰。 
　　过了许久，周辰停下工作，走到了一旁，从任如意手中接过茶水，一饮而尽。 
　　“再过几月，就能建好，这里以后就是我们琅琊阁的大本营了。” 
　　任如意看着周围的一切，脸上也是洋溢着笑容，周围干活的人，要么就是她从朱衣卫带来的苦命人，要么就是金媚娘借来的人，全都是忠心之人。 
　　由周辰画了图纸，一群人正在建立琅琊阁。 
　　“媚娘今日倒是送来了不少的消息，现在外面可不平静。” 
　　“哦，发生了什么？” 
　　从安都离开后，他们了一点时间，找到了这处山脉，然后就开始建造大业，对外面的事情了解不多。 
　　任如意缓缓的说出了自己知道的消息。 
　　在安帝死后，安国的三皇子继位，初贵妃垂帘听政，初国公，长庆侯等大臣共同辅国，安国的实力虽然有所下降，但却不再东征西讨，内乱了一阵子之后，慢慢的也平息了下来。 
　　反倒是梧国变动更大，梧帝被救出后，一路从安都逃亡，遭到了安国的通缉，使团上下伤亡惨重，但最终还是顺利的把梧帝安全救到梧国，并且宁远舟他们也是顺利的得到了杨行远为六道堂正名的圣旨。 
　　只是在他们即将抵达梧都之时，发生了一场巨大的变故，杨行远遭遇了刺杀，重伤身亡，梧国陷入动乱。 
　　就在梧国内部为了争夺皇位的关键时刻，丹阳王脱颖而出，可还不等他成功，又发生了意外身亡，最终查出杀害梧帝和丹阳王的幕后黑手竟然是瘸腿的英王，被揭穿的英王，在反抗中也是萧皇后用雷霆手段处死。 
　　这场变故比安国之变，精彩程度也是丝毫不差，安国好歹还有一个周岁的三皇子继位，可梧国这边倒好，梧帝一辈的三人都完了，现在就只剩下了萧皇后肚子里的孩子，但孩子是男是女谁也不好说。 
　　梧国的帝位空悬，朝局一度混乱不稳，最后还是章相和萧皇后同时站了出来，才暂时稳住了局势。 
　　可混乱之局可不止如此，梧国本就败给了安国，国力受损，又发生了这样的事，这自然就引来了邻居的窥视。 
　　褚国和琰国同时屯兵边境，一副随时都会进攻梧国的架势，使整个梧国上下更是民心不稳。 
　　本来想要隐居山林的宁远舟，在国家大难之前，也没有退缩，重新率领六道堂开始作战。 
　　最终，褚国的确是对梧国发动战争，而琰国则是按兵不动，不知道是就不准备开战，还是想要坐收渔翁之利。 
　　国乱关头，萧皇后生下皇子，章相等人扶持刚出生的皇子登基称帝，萧皇后垂帘听政，坐镇后宫。 
　　周辰听完任如意所说，心中也是惊叹不已，他的出现，的确是个这个世界带来很大的变化。 
　　不过他也没想那么多，继续做着属于他们自己的事业，建立琅琊阁。 
　　一年之后，琅琊阁慢慢的在宿国内发展起来，两年后，琅琊阁已经在九国之中建立了多处据点，江湖上也是慢慢的传出了琅琊阁的名号。 
　　就在这段时间里，周辰去了一次梧都，再次跟宁远舟他们见面，事后还带走了元禄。 
　　因为元禄的病情越来越不好，周辰的内力对他有很大的作用，所以宁远舟他们让元禄以后跟着周辰，周辰也是传给了元禄扬州慢的修炼方法。 
　　第三年的时候，北磐异族扣边，因为最近几年，安国和梧国都不平静，天门关虽然也有两国军队驻扎，但北磐这一次大规模出动，天门关坚持了半个月，最终没有挡住，被北磐攻入了中原大地。 
　　安国和梧国面对北磐入侵，这时候也顾不得昔日的仇怨，联合起来共同迎敌。 
　　琅琊阁经过几年的发展，已经势力不小，面对北磐的入侵，周辰和任如意也是带人加入安国和梧国联军，共同抵挡北磐大军。 
　　因为他们跟安梧双方高层都有关系，最终安梧两国的联军，由周辰作为军师统筹，经历了数个月的征战，将入侵的北磐大军歼灭大半，剩余的北磐残军也是被赶出了天门关外。 
　　也因为这一战，琅琊阁的大名传遍了九国，琅琊阁主周辰，更是成为了九国江湖中风云人物。 
　　周辰跟任如意也一如当年所说，游历江湖，行侠仗义，让琅琊阁的名声越来越响亮，后来也是制作了琅琊榜，排名天下武功榜，天下富豪榜等等，琅琊榜也成为了九国江湖中最具名望的榜单。 
　　同时，周辰也没有辜负任如意，两人生了属于他们的孩子…………

下个世界！
　　下个世界！ 
　　新世界是庆余年！！！

第1413章 新世界，庆余年！
　　第1413章 新世界，庆余年！ 
　　眼前的景象忽然一变，周辰就又回到了自己现实世界的家中。他在一念关山世界待了二十年，陪着任如意走遍了中原九国，就连更远的北磐等异族之地也都有去过。 
　　他们也有了自己的孩子，陪伴着孩子一起长大，教育，就如任如意所想的那般，过上了属于他们自己的生活，她也不用再去做自己不想做的事，幸福二字已经一直伴随她左右。 
　　穿越了那么多个影视世界，如非是系统强制任务，周辰现在已经很少会在影视世界待特别久。 
　　送别爱人和亲人的感觉真的很不好受，所以他都会在大家都健康的时候回归，等他以后可以在现实世界活的更久，他就有足够的时间重新回到留有自己爱人亲人的影视世界。 
　　留有念想，随时都还能再见，总比亲手送走一个又一个的亲人是更好的选择。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：52 
　　体质：52 
　　精神：51 
　　敏捷：50 
　　剩余点数：11 
　　技能； 
　　………… 
　　十赌九输：………… 
　　三楼杀手：当宿主从三楼（常规楼层）跃下，必定不会身死重伤，最多只会崴脚。 
　　物品； 
　　铁饭碗x1，穿梭卡x14，剧情卡x3，重开卡x1，财富转换卡x1，世界卡x1，气运卡x1； 
　　称号：宫变达人，慈善达人。 
　　………… 
　　任务： 
　　食君之禄，忠君之事：天门关之战败局将定，若梧帝被俘，请宿主将梧帝救出安国国都（已完成）；奖励：待领取。 
　　非我族类，其心必异：内斗可以退，外战不能败，若异族北磐南下，请宿主保护中原大地，抵御北磐（已完成）；奖励：待领取。 
　　支线任务： 
　　英雄救美：帮助任如意逃出梧国国都（已完成）；奖励：待领取。 
　　改变悲剧：救助主角团，让他们不至于全军覆没（已完成）；奖励：待领取。 
　　周辰有些失望，他的四项身体素质，除了精神属性，其他三个属性已经很多个世界无法通过锻炼来获得了，就算是精神属性，想要靠自己提升一点都是千难万难。 
　　身体属性无法提升，大概率还是因为他现在的身体素质已经足够强大，经历的影视世界多数是无超凡力量的世界，世界等级太低，无法使他达到锻炼极限的身体素质再次提升。 
　　所以这个时候，系统奖励的属性点就格外重要了。 
　　选择了领取奖励，奖励很快到账。 
　　基础的四个属性点，五万两黄金，刻刀一把，穿梭卡x2。 
　　这次四个任务的奖励倒也算不错，五万两黄金可不少，不管穿越到哪个世界，都是硬通货。 
　　刻刀一把，让周辰意外的是，这把刻刀就是任如意送给他的那把刻刀，系统居然作为奖励发放给了他，这让他十分欢喜。 
　　影视世界的物品无法带到现实世界，除非是系统奖励的。 
　　这把刻刀可以说是任如意送给他的定情信物，能发放到现实，对他而言，比什么奖励都要令他满意。 
　　随着穿越世界的次数变多，周辰也发现系统的奖励已经不再像一开始时候那么容易获得，就比如技能，现在已经很难获得，就算获得，大多数也都是实用性一般。 
　　估计也是因为他现在实力和能力的不断提升，在普通世界里，系统发布的任务难度，对他而言已经越来越弱。 
　　回归之后，周辰没有急着再次穿越，而是又在现实世界生活了一个月。 
　　每隔几天他就会去自己的那个金融小公司看看，当初他开这个门面的时候，也不是想着能赚多少钱，主要就是做给家里和其他人看的，否则要是什么都不做，总会让老人觉得无所事事，不务正业。 
　　有了这个小公司，那也是一份事业，赚多赚少，对他来说真的是无所谓。 
　　黎洛自从旅游过后，也是越来越黏人，现在已经经常在他的住处过夜，她的爸妈也不怎么过问了。 
　　在现实世界待满了一个月，周辰又在一个风黑月高的晚上，选择了新的旅途。 
　　………… 
　　“留余庆，留余庆，忽遇恩人；幸娘亲，幸娘亲，积得阴功。劝人生，济困扶穷。休似俺那爱银钱，忘骨肉的狠舅奸兄！正是乘除加减，上有苍穹。” 
　　假山旁，荷塘边，少年抬起右手，一片树叶飘入掌心，轻轻一吹，树叶落入水面，荡起了涟漪。 
　　少年一身湛蓝色的锦绣华服，长发落腰，看起来只有十五六岁，但站在那里，却有着一种不同于年龄的成熟感。 
　　少年已经在这里站了半个时辰，正是穿越而来的周辰。 
　　刚穿越到这个世界不久，他就知道了自己穿越到了哪个影视世界。 
　　由同名小说改编而来的电视剧，《庆余年》。 
　　小说他看了一点，不多，但是电视剧第一季，他是看全了的，电视剧情跟小说剧情还是有比较大的区别。 
　　但就从电视剧剧情来看，这部改编的电视剧，还是非常不错的，最起码在小说改编的电视剧里，算得上是精品了。 
　　庆余年这部电视剧不是简单的穿越剧，而是一部科幻穿越类的电视剧。 
　　穿越到这部电视剧里，让周辰很惊讶，因为这是他第一次穿越到有类似‘穿越者’的电视剧里，主角范闲和她的娘亲都是具有现代思想和记忆的‘穿越客’，这是他以前穿越的电视剧里都没有出现过的。 
　　庆余年这部电视剧怎么形容呢，有超越人体极限的大宗师，也有现代科技，大宗师的战力比很多武侠世界里的武林高手都要强，堪称非人类；现代科技更是有超越时代的高科技，并且还有神庙，也就是军事博物馆。 
　　穿越到这样一个世界，对周辰来说，也是一个新奇的体验。 
　　至于他现在的身份，则是庆国京都的一位勋贵伯爵继承人，伯爵封号安远，安远伯爵。 
　　这个身份，没有在庆余年剧情里出现过，应该是原著中不存在，或者说是没出现过边缘人物。 
　　之前穿越过两次勋贵，不过都是侯爵，这次倒是低了一级，变成了伯爵，不过这对周辰来说，倒也无所谓，只能算是有一个还不错的起点。 
　　虽然以他现在的能力，就算穿越成普通老百姓，也能过得很好，但能成为伯爵，自然要比穿越成普通老百姓要好许多，能省下他不少的时间和精力。 
　　安远伯爵府当初在京都也是名声不小，之所以得封安远伯，是因为当初跟随庆帝的从龙之功，是当今庆帝的心腹。 
　　但近几年已经衰败了，因为老伯爵去世三年，去世时唯一的血脉才只有十二岁，要等加冠之后才会正式继承安远伯爵，所以现在的安远伯爵府在京都已经大不如前，渐渐泯然于众。 
　　他不久前穿越而来，现在十五岁，距离加冠还有五年，所以现在他还不能叫安远伯，只能算是小伯爷。 
　　毕竟是伯爵府，就算现在有所衰落，但前些年的恩赐和发展，只要不是过分奢侈，完全不用担心伯爵府上下的生存问题。 
　　周辰倒也不担心这些，他担心的是这个世界的武学问题。 
　　庆余年虽然也是个武侠世界，但跟传统的武侠不一样，这个世界是核战之后的世界，武学真气跟核辐射有关，这跟他以往穿越武侠世界截然不同，所以武功方面到底如何，他还需要时间来验证。 
　　庆余年的剧情正式开始，应该是在庆历四年，而现在虽然是庆帝在位，但年号还没有使用庆历，还是以庆国纪元记年。 
　　也就是说，距离庆余年剧情正式展开，最少还要四年以上，所以留给他的时间还很多。 
　　缓缓的吐了口气，庆余年的世界其实也挺危险的，一来庆国有个老银币庆帝，二来还有掌握现代科技的神秘神庙。 
　　庆帝的掌控欲极强，即便是对自己的亲生儿子也是毫不留情，一切都以自己的权力为中心，任何人都在他的算计当中。 
　　想要在庆国和庆帝的眼皮底下，安稳的生活下去，从政和从军都不安全，最好的选择就是个人武力足够强大。 
　　比如，大宗师。 
　　大宗师在这个世界是凌驾于国家之上，已经超过了普通人的极限，相当于现代世界核弹的威慑力。 
　　四顾剑凭借着大宗师的修为，就能让东夷城地位超然，独立于庆国和齐国之外，威慑力可想而知。 
　　所以，周辰虽然刚穿越过来不久，但已经在心中给自己暂定了一个目标，没成为大宗师前，最好不要在庆帝眼前浪，坚决不做出头鸟。 
　　但，大宗师又岂是那么容易达到的，最起码在叶轻眉之前，天下是没有大宗师的，即便是小说中的主角范闲，最终也都没有成为大宗师。 
　　周辰是对自己信心十足，就是在这核辐射后的世界，能不能成就大宗师，他也没有绝对的把握。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：52 
　　体质：52 
　　精神：51 
　　敏捷：50 
　　剩余点数：15 
　　技能； 
　　………… 
　　十赌九输：………… 
　　三楼杀手：当宿主从三楼（常规楼层）跃下，必定不会身死重伤，最多只会崴脚。 
　　物品； 
　　刻刀，铁饭碗x1，穿梭卡x16，剧情卡x3，重开卡x1，财富转换卡x1；世界卡x1，气运卡x1；黄金…… 
　　称号：宫变达人，慈善达人。 
　　………… 
　　任务： 
　　我命由我不由天：我的命运我做主，宿主不需要向任何人低头，保持念头通达，意随心动。 
　　支线任务： 
　　一人压一国：成就大宗师，分别与四大宗师交手。 
　　周辰看完了系统发布的任务，任务不多，而且任务要求还挺符合他的心意，最起码主线任务没有绝对强制性的标准，也没有绝对的完成标准，相对来说比较可控。 
　　支线任务的话，那就更简单了，成就大宗师本来就是他已经定好的目标，完成目标的同时还能完成任务，何乐而不为呢。 
　　这个世界的自己，前十五年的记忆内容并没有多少，虽然作为伯爵继承人，但出府的次数并不多。 
　　之前老伯爵在的时候，他年纪小，出府很少，等老伯爵去了，他作为唯一的继承人，伯爵府上下以后都要靠着他，所以对他的安危看得比什么都重要。 
　　这种情况下，年幼的他，想要出府就更困难了。 
　　穿越经历极其丰富的周辰，很快就适应了现在的局面，开始计划自己的下一步准备。 
　　爵位钱财什么的，都往后靠，现在的当务之急，自然还是生存能力，也就是武力，有了足够的武力，才能更加安全。 
　　这个世界武风极盛，尤其是在庆国，武者的地位虽然比不上那些高官贵族，但比起普通人要强的多，高品武者更是达官贵人都需要拉拢招揽的人才。 
　　作为勋贵武将家族，安远伯爵府自然也是不缺乏武力，但因为最近这些年有所衰落，府内武力值最高的也不过是一位六品武者，其余的大多数都是五品以下的武夫。 
　　跟武侠世界里的江湖中人不一样，这个世界，除了能凌驾于国家之上的大宗师，其余还是以朝廷国家为主，绝大多数的武学高手，都还是为达官贵人服务，要么成为武将，要么作为门客护院等等。 
　　根据记忆对比了一下，他现在还没有练出真气，单纯靠着超强的身体素质，对抗三四品的武者应该也没有多大问题，再往上就不行了。 
　　“少爷。” 
　　正在周辰思考的时候，忽然有一书童走了过来，此人就是他的伴读，先是跟在他身边多年的亲随，童荃。 
　　“先生已经到了，可以开课了。” 
　　周辰眉头一蹙，立即明白怎么回事。 
　　作为未来的安远伯爵，不仅仅要学武，同样也要学文，所以他每天都会有先生上门来为他教学。 
　　文武齐头并进，这是好事，但对他来说，现在则是没有这个必要了。 
　　“童荃，你去库房给高先生拿一笔足够的俸禄，并且告诉高先生，以后就不用来了。” 
　　“不用来了？少爷，您……” 
　　“不用多言，按照我说的去做，有任何人问起，就说是我的命令。” 
　　童荃虽然很奇怪少爷今天的语气有些不一样，但也不敢违背，立即应下，然后前去照办。 
　　周辰现在虽然年纪尚幼，但毕竟是伯爵府唯一的继承人，只待加冠的年纪就能袭爵，所以在府内还是一言九鼎的。 
　　再加上老伯爵留下了一群忠心耿耿的护卫和管事，所以府里也不可能发生什么奴大欺主的腌臜事。 
　　这个时代不是古代封建社会，但跟古代封建社会的制度大致相同，等级森严，尤其是在高门大户中，发生奴大欺主的事情几乎很少见。 
　　像剧情里范闲在儋州的时候，被管家轻视挤兑，那也只是因为范闲是私生子的缘故。 
　　周辰很清楚自己现在的处境，根本不需要学文，学武才是首要。 
　　回到院内，他立即就前往了以前老伯爵的书房，从暗格里拿出了一个木盒，木盒里放的就是一本武功秘籍，也是老伯爵收藏的武学秘籍。 
　　之前年幼的时候，老伯爵也是让他修炼过一段时间，但因为没有练出真气，后来老伯爵去世，也就跟着荒废了，记忆里关于这本秘籍的内容都所剩无几，所以他准备重新看一遍。 
　　将这本名为风灵真气的武功秘籍从头到尾看了一遍，他发现，这本秘籍跟他以前学过的内功心法有几分相似，但也有很多地方不太一样，有点另辟蹊径的意思。 
　　接下来的几天，他又从护卫统领那里要来了一本武功秘籍，再加上库房里搜出来的几本残缺的武功秘籍，仔仔细细的研究了一段时间。 
　　经过几天的研究，周辰对这个世界的武功有了一定的了解，招式什么的都没什么不同，就是真气方面，跟他以前接触过的内功心法有所不同，他猜测可能是因为这个世界核辐射的缘故。 
　　这个世界的真气，跟核辐射的能量有着巨大的关系，说是核辐射能量也没问题，跟常规武侠世界的内力的运用方法类似，但本质上却不一样。 
　　周辰对于内功心法已经非常熟悉，几个武侠世界的修炼时间，加起来都超过了百年，绝对算得上是一位武学大师。 
　　看过庆余年的他，知道庆余年里本来是没有大宗师的，是叶轻眉的出现，才诞生了大宗师。 
　　现如今的四大宗师，有三个都是修炼叶轻眉给的秘籍才成就的大宗师，唯有叶流云是靠着自己的悟性，成就的大宗师，所以单论武学天赋和悟性，叶流云比起其他三人，只高不低。 
　　叶流云的成功，也意味着即便不修炼神庙的秘籍，也能在这个世界成就大宗师。 
　　周辰现在没有神庙的秘籍，现阶段也不可能得到神庙的秘籍，也无法接触到四大宗师，所以想要成就大宗师，只能走叶流云的路，靠自己。 
　　所以在了解完这个世界的武学之后，周辰就准备开始修炼跟自己非常契合的扬州慢内功心法，想要看看能否在这个世界修炼。 
　　(本章完)

第1414章 自创武功，三年九品上
　　第1414章 自创武功，三年九品上 
　　书房内，周辰将手中的纸点燃，放在火盆里，看着它烧成灰烬。来到这个世界已经有十天时间，除了研究武学之外，也在收集这个世界的情报。 
　　现在是庆国纪元六十七年，没有收集到关于叶轻眉的情报，但却知道十几年前京都发生了大乱，他知道那个时间点肯定就是叶轻眉被害的时间点。 
　　根据时间推算，现在的范闲应该才十一二岁这样，距离进入京都，还有好几年时间。 
　　周辰看过的小说内容不多，但也知道小说中的范闲应该是十六岁左右的时候进入了京都，不过电视剧里的年龄跟小说里不太一样，剧里范闲进京都的时间虽然没特别交代，但差不多应该是十八岁左右，成亲应该是二十岁左右。 
　　剧里关于年龄的描述很少，没有确切的数据，但大概跟他推算的差不多。 
　　当然，其实年龄什么的都不重要，只要知道剧情发生是在庆历四年春就足够了。 
　　作为一个还没有继承爵位的少年，周辰现在可没有跟别人拉拢关系的想法，甚至连伯爵府大门也不愿意出。 
　　看过庆余年的人都知道，这部剧里的老银币实在是太多了，京都作为庆国的国都，里面的势力错综复杂，危险程度极高。 
　　鉴查院那可是无孔不入，其他势力也都是有各自的暗探密探，乱出风头被人盯上，那可不是什么好事。 
　　他活了那么多年，深知没有力量时，该苟的时候就得苟，有实力了之后再出去浪。 
　　周辰吩咐护卫，在没有得到他的命令前，任何人都不得进入书房。 
　　一切准备就绪后，他就准备开始修炼。 
　　这个世界可是充满了核辐射，虽然他知道这个世界的人已经习惯了核辐射，但他还是保持着一定的警惕，尤其是在练功的时候。 
　　他最先修炼的自然还是最契合自己的扬州慢心法，这部内功心法至纯至和，是他知道的所有的内功心法中最强的一部，也是最适合他的一部内功心法。 
　　经过多个世界的修炼和改进，即便是来到了这个陌生的世界，他也准备继续修炼它。 
　　三天后，盘膝而坐，处于修炼中的周辰，眉头微微蹙起。 
　　即便是在这个充满了核辐射的世界，他优秀的武学天赋依旧存在，以往修炼的内功心法在这个世界依旧有用，并且不到三天，就练出了第一缕真气。 
　　但他也是发现了问题，在这个世界练内功，跟别的世界不一样，在别的武侠世界，内力是通过引导身体潜能而诞生的。 
　　而在这个世界，他修炼内功的时候，除了体内的力量，竟然还感觉到了有一股特殊的能量缓缓的融入他体内，结合形成了一种特殊的内力。 
　　按照这个世界的武学来说，已经不应该叫内力，而是叫真气，核辐射影响后的能量。 
　　问题就出现在这里，内力和真气虽然都是存储于体内，但实际上可以说是不同的能量，练出了真气后，再按照扬州慢的内功心法运行，效率反而是变低了，有一种格格不入的感觉，身体也是出现不适。 
　　感觉到出了问题，周辰就暂时停止了修炼，不同的修炼方法，强行修炼的话，万一出了大问题就麻烦了。 
　　于是接下来的时间，他就开始研究两个世界的武功，准备找到一个平衡，创出最适合自己的真气心法。 
　　若是以前没有接触过武学，他是绝对不敢这么做的，只会想办法得到一部这个世界的真气心法来修炼。 
　　可他穿越过多个武侠世界，练武超过百年，绝对算得上是一位武学大家，之前的扬州慢也是经过他自己修改过的，所以他对自己还是很有信心。 
　　正所谓，一法通，则万法通。 
　　真气跟内力不同，但终究都是通过身体修炼的能量，只是炼出的过程不同，但运用起来的话，其实并没有太大的不同。 
　　触类旁通，博览群书，精通万般武学的他，一定能创造出一部最适合自己的真气心法。 
　　但，任何事情都是说起来容易，做起来，就不是那么简单了。 
　　这个过程整整持续了一年时间。 
　　在这段时间里，周辰收集到了这个世界的多部真气秘籍，但基本上都是基础的心法，修炼到六七品就已经不错了，想要修炼到更高，几乎是不可能。 
　　不过他收集这些秘籍也不是为了自己修炼，而是为了了解这个世界的武学心法，只是拿来借鉴，为自己创造新的真气心法做铺垫。 
　　一年时间，终于自创出了一部适合在这个核辐射世界修炼的真气秘籍。 
　　为了创出这部功法，他直接把自己的精神属性加到了六十点，靠着更强的精神，费一年时间，才找到了正确的路，创出了最适合自己的真气秘籍。 
　　虽然只是一个开始，但他确定自己创出的这部秘籍，绝对超过这个世界的绝大多数真气秘籍，或许比不上叶轻眉从神庙中带出来的那几本秘籍，但这个世界绝对没有任何秘籍能比自创的这部秘籍更适合他。 
　　有了合适的功法，周辰就开始了两耳不闻窗外事，潜心修炼的日子。 
　　前些日子，他出了一趟门，那时正是三年一度的春闱，整个京都非常的热闹，到处都是学子，京都的客栈酒楼也都是爆满，街道上到处都是小贩，简直比过年的时候人还多。 
　　不过他看到这些学子，心中为他们感到可惜，庆国现在虽然强大，但因为庆帝的纵容，朝廷内的问题很多。 
　　尤其是这种科举春闱，更是各种舞弊，寒门学子几乎没有出头之日，每次春闱，千里迢迢的抱着希望而来，最后却敌不过人家找关系，走后门。 
　　真是可悲可叹。 
　　庆帝无疑是个野心勃勃，雄才大略的帝王，但因为自己成为了大宗师，大宗师以及神庙的存在，使得他渐渐地走了偏路，把才略放错了位置，不再以天下万民为主，明知朝堂各种问题，却已经放之任之，背地里则是各种阴谋算计。 
　　站在庆帝的角度上，他并不算错，毕竟他一切都是为了自己的皇权，他不能容忍有人凌驾于他的皇权之上，所以才会各种算计，只为了除掉大宗师。 
　　高高在上惯了，他又怎么可能会在意底层的那些人，更别谈同情什么的，那都是笑话。 
　　说句良心话，庆国的国力是要比北齐强大，但对于底层的百姓来说，庆国还真的比不上北齐。 
　　潜心修炼半年后。 
　　伯爵府的演武场内，周辰一掌将对手击退，随后收掌而立。 
　　护卫统领孙毅稳住身形，立即对周辰拱手行礼，神情尊敬，语气中更是充满了震惊。 
　　“少爷，属下已经不是您的对手，您的武功已经完全超越了属下，达到了七品水准。” 
　　“七品啊。” 
　　周辰却是没有半点得意之色，他自创的功法，再加上多年的武功见识，一路水到渠成到达七品，并不值得骄傲。 
　　就算是之前没有练出真气，光凭身体素质，就已经堪比三四品武者。 
　　到了七品之后，他也明显的感觉到，真气的精进速度慢了不少，但他根据推演，自创的功法修炼到九品上应该问题不大。 
　　但想要达到大宗师，这已经不是靠功法就能成的，想要成就大宗师，最终靠的还是人。 
　　就像现如今的四大宗师，叶轻眉给的三本秘籍，也不是只有三大宗师才修炼，修炼的人不少，但几十年来，能成就大宗师的，也就只有那三人，其中庆帝更是差点连命都没了，才成就的大宗师。 
　　除却大宗师，九品上就是这个世界最顶尖的战力，整个世界无数武者，但达到九品上的，却是寥寥无几。 
　　而九品上跟大宗师又不是一个等级上的人，大宗师杀九品上，跟杀鸡没多大区别。 
　　寻常的武侠世界，就算是中武世界，绝顶的武林高手，都难以对抗军队，但这个世界的大宗师可以。 
　　大宗师以一敌万，绝对没有任何问题，一人压一国，可不是嘴上吹出来的，就算是数万大军围攻大宗师，恐怕也不一定能留得下大宗师。 
　　用剧情里的话来说，大宗师，已是非人。 
　　“你们几人还是没人练成如意劲吗？” 
　　如意劲就是周辰为自己新创真气心法取的名字，既有如愿以偿，真气称心如意的理念，也有怀念任如意的意思。 
　　如意劲是结合了几个武侠世界和这个核辐射武侠世界的各种心法，形成的一部直通九品上的真气秘籍。 
　　这是最合适他的真气心法，但适不适合其他人就不一定了，所以他特意从府里的护卫里，挑选了最忠心的七人传授如意劲，就是想要试试效果。 
　　孙毅面露惭愧的回道：“少爷，对不起，是我们太愚笨了，根本无法入门如意劲。” 
　　周辰叹了口气，略微失望，果然武学秘籍不是谁都能练的，尤其是自创出来的如意劲，入门要求太高了，没有足够的天赋才情，连入门都是奢望。 
　　其实这也在他的猜测之中，没成功他也不在意。 
　　“将我给你的那些真气秘籍，挑选合适的忠心之人传下去，你们的修为太差了。” 
　　孙毅更惭愧了，他练武二十年，才达到六品，也就是最近跟少爷对练，才有所突破，达到了七品，其余的护卫，比他更差。 
　　自家少爷半年就直达七品，他们这些人跟少爷比起来，确实是天差地别。 
　　“是，少爷，我一定会狠狠的训练他们，不让他们丢少爷的脸。” 
　　老伯爷死后，他们安远伯爵府在京都的声势地位直线下降，作为府里的人，他也是为主家着急，当初老伯也也是战场上赫赫有名的武将，一身修为也是达到了八品。 
　　安远伯爵府就是靠着老伯爷在战场上，一刀一枪打出来的，老伯爷一去，大家就像是没有了主心骨。 
　　但是现在不一样了，周辰的天赋，让他们看到了伯爵府再次腾飞的希望，十六岁，半年直达七品，将来必定能到九品上。 
　　甚至，以少爷的天赋才情，大宗师也未必没有希望。 
　　每次想到这里，孙毅心中都是无限的激动，已经迫不及待的想要看到那一天了。 
　　“少爷，您练武的事情，最好还是先不要声张。” 
　　期待归期待，但孙毅更清楚，现在不是得意忘形的时候，天赋固然重要，但没成长起来，稳住才是最主要的。 
　　周辰比他更懂，挥了挥手。 
　　“知道我练武的人不多，了解我现在修为的，更是只有你一个，只要你们不往外传，就不会有别人知道。” 
　　孙毅顿时对着周辰单膝跪下：“少爷，我们誓死效忠少爷，绝不会做任何危害少爷的事。” 
　　周辰将他扶了起来，语气郑重的说道：“你们的忠心我是知道的，否则也不可能告诉你们实情，只要我们不声张，以我们伯爵府现在的情况，也没人会关注我们。” 
　　来到这个世界已经一年多了，但就算是过年，登门拜访的也没有几个，除却老伯爵以前的几个部下，也就是亲姑姑来过一次，但也仅仅来过一次而已，并且那次的见面还很不愉快。 
　　简单来说，那位亲姑姑是来打秋风的，因为她当初没嫁好，跟着男人离开了京都为官，好不容易回京一趟，日子过得艰难，就想着到伯爵府求援。 
　　周辰并不是吝啬之人，伯爵府的资产状况也还可以，若是对方只是正常求助的话，他给也就给了。 
　　可偏偏那个亲姑姑，欺负他年幼，狮子大开口，张口就要京都外的一处庄子，外加一万两银子。 
　　当时周辰屁股还没坐热呢，就直接起身了，让管家取了一百两银子，然后把人赶出了伯爵府。 
　　当时那位亲姑姑周幸娘还在伯爵府门口破口大骂，忘恩负义，冷酷无情之类的，但周辰也不惯着她，直接派人过去，刀架在脖子上，吓的周幸娘落荒而逃。 
　　面对这种人，若是信息发达的二十一世纪，处理起来还要顾忌些，但这里可是封建社会，别跟权贵讲什么权利。 
　　七品身手并不足以让周辰满足，他还是继续在府里潜心修炼，抽空也会指点孙毅等护卫的武功，平时基本上就不出门。 
　　虽然不怎么出门，但他也是听说了不少京都的现状。 
　　首当其冲的，自然就是皇子之争，李承乾虽然是太子，但他母亲皇后一族已经被屠尽，所以他并没有母族外戚势力相助，即便被立为太子，但位子并不稳。 
　　二皇子李承泽就是他最大的竞争对手，二皇子的出身不差，本身也是个聪明机智之人，年纪不算大，但颇具手段。 
　　最重要的是，庆帝故意扶持他，跟太子打擂台，所以太子除了是占据太子大义，但争斗起来，并不占上风。 
　　如今的朝堂之上，就看着太子和二皇子你来我往的针锋相对，百官则是有不少都加入了二人的阵营，庆帝则是稳坐钓鱼台。 
　　太子和二皇子到处招兵买马，招揽官员，像周辰他们这样没落的伯爵府，则是连被拉拢的资格都没有。 
　　岁月，沉淀着时光，流逝着人生，一回眸，便是一处风景；一转身，就有一个光阴的故事。 
　　转眼间，就来到了庆历二年秋。 
　　周辰站在树荫下，看着风中飘落的枯叶，心情如同天空中阴沉的天气，非常压抑。 
　　穿越到这个世界已经三年多，自创的如意劲心法也是练了两年多，在几个月前就已经练到了极致。 
　　现如今他的真气水平，或许比不上他在莲楼世界里的内力水准，但战力却差不了多少，因为这个世界的核辐射真气，能强化身体素质。 
　　他已经达到了九品上的武者境界，面板上许久没有动静的体质，也是增强了十点，力量和敏捷也是有所提升，这就是来自于真气的强化。 
　　达到九品上的战力已经有四个月，但在这四个月的世界里，无论他怎么凝练真气，都无法再得到提升，练到了极致的如意劲心法，也是无法再完善到下一步。 
　　他知道下一步就是大宗师，可不管他怎么推演，都始终得不到精进，仿佛身体和真气都已经达到了极限。 
　　这种瓶颈，是他练武以来，从来都没有遇到过的。 
　　即便是在莲楼世界，他的武功成为了天下第一，扬州慢也练到了极致，可继续水磨工夫的话，哪怕精进非常稀少，但也是能看到点进步的希望。 
　　但是现在，在他到了九品上之后，他使了很多种方法，都得不到提升，他已经整整两个多月没有精进了，如果不能成就大宗师，估计这就是他的极限。 
　　三年不到的时间，达到九品上战力，在这个世界，那绝对是天下少有的天赋悟性，换做任何一人，都会非常满足。 
　　可周辰不满足，他的目标可是大宗师，不能成就大宗师，就算是成了九品上，他也觉得是失败。 
　　一掌拍出，强大的真气席卷而出，震飞了周围两丈之内的落叶。 
　　“不能再继续下去了。” 
　　现在已经是庆历二年，距离剧情开始已经不足两年，留给他的时间已经不多，按照现在的情况，就算是继续潜心修炼十年，也未必能成就大宗师，所以他必须要改变策略了。 
　　他心中已经有了主意，只是一直没有下定决心而已。 
　　那么长时间过去，他对真气的了解已经非常透彻，真气就是核辐射能量，经过身体的优化，转变而来的，可以被控制的力量，跟内力相似，但又有不同。 
　　所以他想要试试，去一个核辐射能量更强烈的地方，或许能促进自己的真气修炼，而庆余年里，核辐射最多的地方就是。 
　　大东山！

第1415章 大东山！上京赶考的老人
　　第1415章 大东山！上京赶考的老人 
　　大东山！ 
　　大东山位于庆国澹州，是一个地势险要、背靠大海的地方，也是庆帝祭祀庆庙的所在，更是人类大涅槃之前，核战爆发之地，是庆余年里，核辐射最多的地方。原著中，五竹受了重伤，也是去大东山疗伤，原因也就是大东山核辐射能量最多。 
　　几个月武功没有精进，周辰自然是早就想到了大东山，之所以一直没有决定前往，就是因为突破大宗师的风险太大了，说是九死一生也不为过。 
　　其实以他现在九品上的境界，无论是前往北齐找苦荷，还是去东夷城找四顾剑，虽然希望比较低，但还是有可能从他们手中得到天一道心法和无名剑诀秘籍。 
　　可这也是赌命，还是把命交到别人手中，况且他也不能肯定这两部秘籍就适合他，能让他突破到大宗师，强大的秘籍，并不一定就是最适合的，这一点他是深有体会。 
　　至于庆帝和范闲的霸道真气，周辰更是想都没想过，因为霸道真气的突破也同样是九死一生。 
　　就比如庆帝能成就大宗师，也是遭受了非人的痛苦，外加上机缘巧合，若是没有陈萍萍的援助，庆帝恐怕早就死了。 
　　所以霸道真气从来都没在周辰的考虑当中，甚至他觉得霸道真气还不如自己自创的如意劲。 
　　倒还是有一种方法，那就是跟叶流云学，去找五竹打架，在鞭策中前行。 
　　但这也是充满了风险，毕竟他也不能保证自己能有叶流云那样的悟性，也不能保证跟五竹动手的话，五竹会不会杀了他。 
　　他不喜欢将自己的命运交到别人手中，更何况他在这个世界的主线任务就是‘我命由我不由天’，与其靠别人，把命交给别人，不如交给自己，希望小，但不代表没希望。 
　　周辰手掌张开，随后用力握拳，眼神变得无比坚定。 
　　“孙毅。” 
　　一道身影迅速的飞跃而来，在周辰身后站定。 
　　“少爷。” 
　　“星卫训练的如何了？” 
　　“回禀少爷，星卫三十六星宿，除了属下达到了八品之外，还有七品三人，六品八人，其余的都是六品以下。” 
　　三年多以来，周辰不仅自己修炼，同样也在暗中培养自己的势力，毕竟以后他不可能事事亲为，必须要有足够忠心的手下，手下的实力自然也是非常重要。 
　　不过在这京都之中，没有成就大宗师之前，他不可能大张旗鼓的培养势力，所以就选择了精锐培养方式。 
　　星卫就是他的命名，一共只有三十六人，统称三十六星宿。 
　　“继续训练，记住我的话，星卫的存在，实力很重要，但最重要的是忠心。” 
　　孙毅沉声道：“少爷放心，三十六星宿个个都是千挑万选出来的，生是少爷的人，死是少爷的诡，只是……” 
　　“只是什么？” 
　　孙毅脸上露出了惭愧的表情，小心翼翼的说道：“星卫的培养消耗了大量的钱银，少爷吩咐是秘密训练，属下不敢声张，所以。” 
　　周辰点点头，道：“明白了，晚上你去我书房，一万两黄金，够吗？” 
　　孙毅顿时大喜过望：“够了，少爷，有了这一万两黄金，属下一定……” 
　　“我不想听虚话，我要看的是结果，过几日我会出去一趟，大概一年左右就会回来，等我回来，再看你的成果。” 
　　“少爷要出门？还要出去一年？” 
　　孙毅面色惊慌，这三年多以来，周辰出府的次数都没超过双手之数，而且都是当日就回府，现在一听到周辰说要出去一年，他自然是慌了。 
　　“少爷，如果您要出门的话，请带上星卫，保护您的安全。” 
　　周辰轻哼道：“就现在的星卫，真要遇到了危险，到时候是你们保护我，还是我保护你们呢？” 
　　“砰！” 
　　孙毅跪在了地上：“属下无能。” 
　　“起来吧，我又没有怪你们的意思，毕竟星卫成立时间还短，能有现在的战力已经很不错了，没必要妄自菲薄。” 
　　周辰能两年多达到九品上，是因为他自创功法，底蕴深厚，可星卫没有他这么强的天赋，从头开始，哪有那么简单。 
　　“我离开后，府里就交给你了，加冠之前，我会回来。” 
　　孙毅有心想劝，但面对周辰的威势，最后没有敢开口，只是大声领命。 
　　夜晚，周辰将从系统中取出的一万两黄金交给了孙毅，随后又把亲随童荃叫了过来。 
　　来到这个世界的几年里，他的生活起居，都是由童荃负责。 
　　童荃是个没有武学天赋的寻常人，但作为家生子，对周辰忠心耿耿，所以周辰平时潜心修炼的时候，府里的很多事都是交给童荃处理。 
　　童荃也不负他的期望，府里打理的很不错，老天果然是公平的，为你关上一扇门的时候，必定会打开一扇窗。 
　　童荃没有武学天赋，但在杂务上的天赋很高，具有不错的管理才能。 
　　他不在的时候，让童荃管理府里的事务，孙毅负责府里的安全防护，他就不用担心什么了。 
　　将府里的事情都吩咐好，三天后，周辰牵着一匹马，带着包裹就离开了伯爵府。 
　　庆国自从几十年前击败了北魏，就成为了这片大陆上最强大的国家，无论是北魏之后的北齐，还是周边的胡人异族，都无法跟强盛的庆国相比。 
　　京都作为庆国的国都，自然而然也就成为了这片大陆上最繁华的城市之一，唯有北齐的上京城能跟庆国京都有的一比。 
　　周辰是临近下傍晚的时候走的，但即便如此，这个时辰的京都已经是非常热闹。 
　　漫步在这条街道上，耳边响起的是阵阵喧闹的声音，让人感觉到生活的气息无处不在。 
　　繁忙的行人、摆摊的小贩、琳琅满目的店铺，每个人都在享受着这份繁华与热闹。 
　　街道上人流如织，车水马龙，呈现出繁荣昌盛的景象。 
　　这就是大陆上最强之国的京都。 
　　跟他以往穿越的古代封建社会略有不同，这个未来世界的封建社会，因为有着神庙的原因，也有很多不属于古代封建社会的产物，衣物首饰等等，也是有一定的区别。 
　　虽然这是核爆之后的世界，空气中充满了辐射，但整个世界早就已经习惯了这种能量，万物都是一样，如果不是知道这个世界的历史，恐怕真的会以为这就是个异世界的古代封建社会。 
　　来到这个世界后，周辰还没有离开过京都，如果仅从京都的居民状况来看，国民的生活水平还是不错的。 
　　但他知道，即便是强盛的庆国，底层实际上也依旧是活的非常艰难，这一点在电视剧里就展现的淋漓尽致。 
　　奢华美好，永远只属于高层，辛勤劳作，朝不保夕，才是底层百姓的真实生活状态。 
　　周辰边走边看，穿越到古代他经历过很多次，但是穿越到未来，哪怕是未来的封建社会，他也依旧是觉得新奇。 
　　突然，前方传来了一阵喧哗，一群人围在那里，好像是发生了什么热闹。 
　　周辰也是牵着马，好奇的顺着人群走了过去。 
　　来到地方，透过人群，周辰看到了一个浑身红衣，如同火一般的少女，正用手中的鞭子抽打着一群人。 
　　周围的议论声让他明白了原因，原来这个红衣少女是在‘行侠仗义’，有个公子哥带着仆从，大街上竟然就调戏良家女子，被红衣少女看到后，就像现在这样狠狠的教训了一番。 
　　从旁人的口中，他也知道了这个少女的身份，叶家，京都守备叶重之女，叶灵儿，这也不是她第一次在京都城内行侠仗义，京都很多百姓都知道她。 
　　“她就是叶灵儿吗。” 
　　出门就遇到了‘熟人’，周辰也是觉得有趣，叶灵儿是庆余年里的配角，是女主林婉儿的好友，个性比较蛮横莽撞，还是个武痴，将来会嫁给二皇子李承泽。 
　　初次见面，这个叶灵儿的确是有几分灵气，不过他的目光很快就转移到了一旁的马车上。 
　　“灵儿，我们回去吧，咳，咳咳，咳咳……” 
　　马车里传来了一道女声，但话没说多少，就不停地咳嗽。 
　　“知道了，婉儿，我马上就好。” 
　　红衣叶灵儿应了一声，然后恶狠狠的对被她打倒在地的公子哥警告：“下次再让本姑娘看到你欺负人，我打断你的腿。” 
　　一番威胁后，叶灵儿才蹭蹭蹭的跑回了马车，马车行驶，很快就穿过了人群，消失在视线内。 
　　“鸡腿姑娘，林婉儿吗？” 
　　从马车内的女子说话声和咳嗽声，周辰就知道里面坐的肯定就是林婉儿，也就是庆余年里范闲的正牌妻子，女主林婉儿。 
　　说是女主，但其实林婉儿的出场，还不如几个女配角多，更像是个‘白月光’般的存在。 
　　一瞬间想了很多，周辰洒然笑了笑，然后继续牵着马前行，很快就从东城门离开。 
　　大东山位于京都东北方，路程较远，差不多要横跨半个庆国地界。 
　　出城之后，周辰就上马奔驰，等战马疲惫的时候，天色已经变黑，他找到最近的城镇，找了个客栈住下。 
　　这一路上，倒也没有急着赶路，马速也不快，边走边看，领略这大好河山，也跟人一起同行过，也曾同桌共饮。 
　　五天过去，连一半的路程都没过。 
　　这一天，天色已经变黑，周围已无城镇，想要去城镇的话，就要绕路，于是周辰也不想麻烦，准备就在野外休息一晚。 
　　他正要找地方，忽然发现前方路旁有个亭子，亭内还坐着一人，于是走了过去。 
　　亭内的人是个老者，周辰主动说道：“老先生，您好，在下赶路至此，想要在这休息一番，打扰之处，还请勿怪。” 
　　正借着月光看书的老人，缓缓抬头。 
　　却见来人身着一件乌黑的锦缎长衫，长衫上绣着繁复的云纹，衣摆处，金色的丝线镶边，显得高贵而华丽；腰间系着一条镶金丝带，将他的英姿飒爽展现得淋漓尽致。 
　　顿时，老者的神情变得拘谨，急忙起身。 
　　“公子切莫折煞，此处并非老夫之所，公子自便就是。” 
　　“多谢。” 
　　周辰将马栓好，在老者旁边坐下，看了一眼桌上的书籍和粗粮饼，以及地上的箱笼，心中了然。 
　　“老先生，您这是，要上京赶考？” 
　　“是啊，春闱将至，因为家里离京都很远，所以提前了几个月出发，宜早不宜迟嘛。” 
　　看着眼前这位头发白，枯瘦如柴的老人，可能是因为赶路的原因，面如菜色，憔悴疲惫，可在说到春闱的时候，浑浊的双眼却仿佛燃起了光芒，整个人也也仿佛有了精气神。 
　　周辰面带尊敬的拱了拱手：“原来老先生是参加春闱的学子，在下周辰，见过先生。” 
　　老人急忙摆手：“不敢当，不敢当，公子气宇轩昂，必是人中龙凤，老夫那么大年纪了却还在科考，惭愧，惭愧啊。” 
　　“老先生不必妄自菲薄，有道是有志不在年高，老先生志存高远，在下甚是佩服。” 
　　“愧不敢当啊，老夫这一辈子考了几十年，为了科考，不知辜负了多少人，哪还有什么志气。” 
　　老人神色惆怅，一路走来，都没有几个能说话的人，周辰的态度让他感受到了尊重，所以即便是跟周辰第一次见面，但竟也是忍不住聊了起来。 
　　“不瞒公子，科举不易，老夫考了二十多年，年过五十，早就明白自己没有那个命，本应该早就放弃，但不甘心呐，不甘心呐。” 
　　“寒窗苦读数十载，老夫这一辈子都奉献给了圣贤，除了读书，别的什么都不会，科考就是老夫唯一的出路。” 
　　周辰沉默不语，像这种为了科考，努力一生的人，他也见过不少，能坚持几十年不放弃，除非是疯子，否则不可能没有学问。 
　　他不由得想到了庆国春闱的现状，这样的科考制度，春闱舞弊，像眼前这样的老人，没有背景，没有门路，没有金银开路，考不中真的是太正常了。 
　　“老先生，您后悔过吗？” 
　　“不后悔，学成文武艺，卖与帝王家，我辈读书人，最大的心愿就是科考高中，一展抱负，为民请命，为什么要后悔？” 
　　周辰又沉默了，时代不一样，人的思想也不一样，老人的思想在他们现代人看来，可能无法共情，但这就是这个时代读书人的特色。 
　　取出了两个酒壶，递给了老人一个。 
　　“老先生，我敬你，请。” 
　　“使不得，公子，使不得啊。” 
　　“老先生不用客气，相逢就是有缘，老先生的一席话，让在下感触颇深，必须要敬先生一杯。” 
　　老人踌躇了一小会，最后还是拘谨的应下，拿起酒壶跟周辰碰了一下。 
　　酒水下肚，他也不再拘谨，露出了畅快的大笑。

第1416章 向死而生，大宗师：周辰！
　　第1416章 向死而生，大宗师：周辰！ 
　　“哒哒，哒哒……”清晨的官道上，响起了轻缓的马蹄声。 
　　周辰骑着马，晃晃悠悠的走在官道上，此时的天色才蒙蒙亮，官道上也看不到什么人。 
　　昨晚他跟那位老先生在亭内畅所欲言，聊了大半个晚上，从圣贤书，到现在的庆国制度，甚至是诗词歌赋。 
　　老先生的确是个真正有学问的人，就是半醉之间，有些失态，说了许多不该说的话，最后更是昏昏沉沉的入睡，即便是睡着了，也不是很安稳。 
　　不过今日天还没亮，老先生就早早地起来了，说是趁着清晨赶路最方便，于是周辰就跟他在亭内告别，并祝他金榜题名。 
　　路过官道旁的茶馆，他准备停下买点吃的，可往身上一掏，才反应过来。 
　　今天跟老先生分别的时候，把身上仅剩的两锭银子偷偷的塞到了老先生的箱笼里，现在他身上已经没有了银子和铜钱，只剩下了银票。 
　　这小小的茶馆，银票可是找不开啊。 
　　摸了摸肚子，还能忍，于是他轻轻的拍了拍马背，再次前行，前面几里之外就有一座县城，刚好马也要喂了。 
　　几里路，不急不缓，慢慢吞吞，用了半个时辰，才抵达县城。 
　　县城不大，周辰就近找了一家客栈，也没在意环境，让店小二把自己的马拉过去喂食，自己则是进入客栈叫上了吃食。 
　　也不赶时间，等他吃完，马也喂完，就已经到了中午，太阳高高挂起，人也慵懒了几分，于是也没有继续上路，在客栈又休息了两个时辰，补给好后，下傍晚才再次上路。 
　　一路走走停停，路上看到各种各样的人，见到过朱门酒肉臭，也见到过被迫离家，一路乞讨的难民…… 
　　活了那么多年的周辰，早就已经不是那种悲天悯人的人，但就算如此，看到那种不忍直视的惨状，心中依旧难过。 
　　没看到的话无所谓，可看到了，他还是尽自己的所能，稍稍帮忙。 
　　这一路上，几百两银子轻而易举的就掉了。 
　　又过了几日，周辰终于抵达了东山路，他并没有第一时间前往大东山。 
　　既然来了大东山，自然要去澹州范府看一看，范闲这个时候还没有去京都，还在范府期望着红甲骑士来接他去京都。 
　　虽然他跟范闲不是同一种类型的‘穿越者’，但共通点就是，都是具有现代社会思想的现代人，勉强可以算是个老乡，所以他对范闲这个人，还是有几分期待的。 
　　范府作为司南伯的祖地，在当地还是比较有名的，周辰只是问了两人，就知道了范府的大概位置。 
　　范府的大门正对街道，周辰牵着马，走进街道，然后就看到了路尽头的范府，也看到了坐在范府大门口的那道身影。 
　　“哒哒，哒哒，哒哒。” 
　　很快，周辰就靠近了范府，不过他并没有停下脚步，盯着坐在台阶上的范闲看了一会。 
　　坐在台阶上的范闲，用手托着下巴，一脸期待的看着前方，然后，就看到了朝着他这个方向走来的周辰。 
　　双眼无神的范闲，忽然坐了起来，好奇的看向了周辰，因为他发现这个牵马的帅哥一直盯着他，就像是认识他似的，可他很确定，自己并不认识这人。 
　　眼见对方越走越近，范闲站了起来，正要开口询问，可谁知对方突然转了个方向，从他眼面前经过，只给他留了一个背影。 
　　话到嘴边的范闲，整个人都愣住了，过了半晌，才反应过来。 
　　“什么诡？？” 
　　周辰露出了促狭的笑容，头也未回的离开了。 
　　他就只是特意来澹州看看，并没有想要跟范闲认识的意思，既然人已经见到了，也就没有必要继续停留。 
　　至于跟范闲认识，还是等到京都以后吧。 
　　在靠近范府的时候，他没见到五竹，但他知道，五竹一定就在附近保护着范闲，作为生化机器人，跟正常人类的气息不同，若是他想躲起来，想要发现他，并不是一件容易的事情。 
　　现在是庆历二年，范闲看着十六七岁左右，再过一年多，他就会前往京都，所以必须要尽快的突破到大宗师才行。 
　　离开澹州后，周辰就直奔大东山而去。 
　　大东山并不是荒无人烟之地，周辰到了目的地后，先是在附近找了一家农户，把自己的马寄养在对方家里。 
　　这匹马是他精挑细选的，陪他从京都一路过来，中途没发生什么意外，他还挺舍不得丢掉的，但他要去大东山修炼，不可能带在身边，所以寄养在农户家，是最好的选择。 
　　安顿好马后，周辰就徒步走向了大东山，大东山原先是一座巨型大山，但不知多少万年前，发生核爆，导致了山体被摧毁了半边，就形成了现在的大东山。 
　　只剩一半的孤峰，远远望去，还是比较震撼的。 
　　大东山上有庆庙，所以山上是有人的，周辰来这里只是为了修炼突破，并不想跟人接触，所以他靠着超绝的武功，用了几天时间，在山上找了一个偏僻，不容易被人发现的地方暂住。 
　　安定下来后，周辰就开始了修炼，很快他就明显的感觉出，这里的能量要比京都更强烈，按照这个能量程度，对他修炼绝对是有好处。 
　　几天就过去，他明显的感觉到，自己许久没有精进的真气，竟然有了微弱的提升，这让他十分欣喜。 
　　于是他耐心的在大东山闭关潜修。 
　　岁月如梭，光阴似箭，时间在不知不觉中匆匆流逝。 
　　从周辰进入大东山潜修开始，冬去春来，已经过去了半年。 
　　一颗巨大的大树树干之上，盘膝而坐的周辰，缓缓的睁开了双眼，长吐了口气。 
　　半年过去，他又陷入了瓶颈，真气再无精进，仿佛一个瓶子已经装满了水，再也无法装入更多。 
　　已经到了九品上的极限，想要再进一步，就只有突破大宗师，可大宗师又岂是那么容易突破的。 
　　“是时候了，天时地利人和，占据了地利，天时无法确定，人和的话，就看自己的判断和运气吧。” 
　　周辰双眸中充满了坚定，再继续这样拖下去已经没有任何意义，现在他的各方面状态都达到了最佳，正是突破的最好时机。 
　　接下来的几天，周辰没有再修炼，而是放松了几天，调整自己的状态。 
　　七天后，山洞内，周辰封闭了山洞洞口，他不知道在突破过程中会发生什么，所以必须要先保证安静安全的环境。 
　　“开始吧！” 
　　周辰盘膝而坐，按照自己推算的方法，开始了向大宗师境界冲击。 
　　庆余年里的四大宗师的突破方式各有不同，苦荷修炼的是天一道心法，讲究天人合一，这种突破方式比较玄妙，难以掌握，所以不在周辰的主要考虑当中。 
　　四顾剑可以说是靠着极致的杀意，靠着绝强的精神力量，将自己化身为杀神，以无可比拟的剑意，强行突破，达到了无上的大宗师境界。 
　　叶流云则是因为跟五竹对战，模仿五竹的身法和战斗方式，最终靠着超绝的悟性，领悟了流云散手，最终突破了大宗师境界，他也是四大宗师中，唯一一个没有依靠神庙秘籍，突破大宗师的人，但战力应该是四大宗师中最弱的。 
　　最后的庆帝，则是全身经脉被强大的真气撑爆，几个月的时间几乎无法动弹，甚至丧失了听觉，视觉和嗅觉，在突破过程中，遭受了极大的身体和精神折磨，最终才突破了大宗师。 
　　从四大宗师的突破方法来判断，想要成为大宗师，身体和精神都要达标，尤其是精神方面，更是要远超常人，有着绝对的信念，这种信念无法用言语来形容，只有当事人才能真切的理解。 
　　周辰给自己选择的突破方式，就是身体和精神两方面一起进行，他的精神属性已经达到了六十，超过了常人的数倍，就算是比起大宗师，他也不觉得自己会比他们差，只是身体和真气方面，无法发挥出精神力量的优势。 
　　进入状态后，周辰疯狂的吸收着空气中的核辐射能量，以‘天地元气’的方式吸入到体内，形成了真气。 
　　超越了体内经脉极限的真气数量，慢慢的失去了控制，在破坏他体内的经脉，他强忍着剧痛，继续不停地吸收核辐射能量，使得体内的经脉被破坏的越来越严重。 
　　这就是借鉴霸道真气的突破方式，以真气撑爆经脉，强行更改身体的经脉根骨，把自己往非人的方向转变。 
　　这个过程是极其痛苦的，但周辰曾经经历过的痛苦无数，解火寒毒的时候更是碎骨拔毒，重塑肉身，所以忍耐疼痛，他绝对是专业的。 
　　不知过去了多久，渐渐地，周辰感觉自己仿佛失去了对身体的控制，听不到声音，闻不到气味，看不到任何，仿佛置身于无边无际的黑暗之中。 
　　但强大的精神力量又让他清楚的明白，自己还活着，活着就有希望。 
　　就在他感觉自己快要支撑不住的时候，他迅速的沟通了系统，直接给自己的体质加点。 
　　来到这个世界的时候，他一共存有十五点属性，之前自创功法，加了八点精神，现在还剩下七点属性。 
　　加了一点体质后，他感觉到的痛苦减弱了一些，随后他又再次发狠，继续吸收‘天地能量’，增强体内的真气。 
　　刚刚因为加了一点体质，恢复了一些些的经脉，又再次被撑爆，又是新的一轮剧痛袭来。 
　　他咬牙再次加了一点体质，然后又继续之前的操作，如此反复几次。 
　　在这过程中，他根本感受不到时间的流逝，也不知道自己现在的状况到底如何。 
　　如果有人在山洞之中，就会发现，周辰已经完全变成了一个血人，看着也已经没有了人样，十分的可怖。 
　　日升日落，反复不断，五天时间过去，地上的周辰已经早就没有了动静，仿佛已经变成了死人，但若是靠近的话，就会发现，呼吸还在，只是变得无比的微弱。 
　　转眼又是两天，突然，许久没有动静的周辰，紧闭的双眼，猛然颤动了一下，随即整个山洞掀起了一阵狂风，空气中无数的‘天地元气’，疯狂的往周辰体内涌入。 
　　这个过程持续了很长时间，直到，周辰双眼睁开。 
　　“轰！” 
　　之前被周辰封闭的山洞洞口，轰然炸开，而周辰却没有动弹一下，仅仅只是眼睛瞪了一下。 
　　“终于，成了。” 
　　仿佛刚学会说话的孩子，声音别扭干涸，无法连贯。 
　　但周辰的双眸中，却是充满了激动，短短几天时间，他却经历了多次的生死，终于在生死大恐怖之间，找到了平衡，将精神力量和身体力量结合，达到了无上大宗师境界。 
　　“向死而生，向死而生，置之死地而后生啊。” 
　　能突破大宗师，除了他自己的推演之外，系统的作用是必不可少的，也幸好他以往有攒属性点的习惯，攒下了足够的属性点，才能让他在死亡边缘反复横跳，最终突破。 
　　当然，这也是在他的计算当中，他没有神庙秘籍，也没有叶流云那样的悟性，但他有独属于他自己的金手指，这也是他有底气突破大宗师的原因。 
　　甚至他还有最后一步，就算这次突破失败了，身死道消，可他还有一件系统物品，重开卡，可以让他又一次复活的机会。 
　　只是那样的话，就需要重新来过，又充满了不确定性，到时候他就未必还有胆量再像这次一样在生死的大恐怖中进行突破了。 
　　周辰也得承认，活得久了，也依然怕死，他现在还远远达不到，朝闻道，夕死可矣的境界。 
　　系统是他突破的底气，重开卡是他活下去的底气，缺一不可。 
　　但无论怎样，他总算是赌赢了，从来到这个世界，谋划了四年多，就在今日，他终于成功了。 
　　感受到自己体内前所未有的力量，即便是当初在莲楼世界，达到天下第一的他，也远远及不上现在。 
　　他真切的体会到了，大宗师，确非人也。 
　　从今日起，他就是。 
　　大宗师——周辰！

第1417章 杀人，下一站：北齐！
　　第1417章 杀人，下一站：北齐！向死而生！ 
　　这就是如意劲的最后一重，但周辰心里明白，这最后一重，除了他自己之外，这个世界估计没有人能练成。 
　　感受到了体内澎湃的力量，他此刻真正的体会到了，大宗师和九品上的差距，宛若天堑，一个天，一个地。 
　　大宗师，已经无法用人间常理来束缚。 
　　这种力量，大宗师杀九品，真的跟杀鸡没多大区别。 
　　低头看了一眼自己身上的血痂，只觉得无比的难受，连突破大宗师的喜悦都衰减了几分。 
　　径直走出了山洞，在山洞闭关了几日，突破了大宗师，让他有一种恍若隔世的感觉。 
　　大东山临海，周辰拿起包裹，动用真气，身体飞射而出，速度比之前九品上的时候，快了不止一筹。 
　　突破到大宗师后，得到的是全方面的提升，身体素质，真气数量，包括精神力量，都是得到了极大的提升。 
　　核辐射的危害性特别大，可真的适应了，甚至能运用，那对人体的加强也是非常巨大的。 
　　大宗师之下，攻击已经要靠招式力量，可大宗师，都不用动手，凭借精神力量都能伤人，就像四大宗师的四顾剑，光凭剑意就能屠了整个城主府，还是在大残的状况下。 
　　周辰突破大宗师，借鉴的就是庆帝和四顾剑，他练剑数十载，也是个绝世剑客，在突破大宗师的过程中，在生死之间，也是领悟了独属于他自己的剑意，只是不像四顾剑那种极致杀戮的剑意。 
　　全力爆发之下，他很快就从山腰位置，来到了山底的海边，直接扎入了海中。 
　　一番清洗，换上干净的衣服，终于神清气爽了。 
　　来到这个世界四年多，总算是完成了第一个目标，也是最难完成的目标，成为了大宗师，在这个世界就少了很多忌惮，绝对可以随心所欲，想横着走都没问题了。 
　　武壮人胆，这句话一点都不错。 
　　肚子传来了剧烈的饥饿感，周辰打了两只野兔，简单的烧烤了一下，全部吃完，饥饿感才渐渐消失。 
　　成为了大宗师，来大东山的目的也就完成了，不过他并没有立即离开，而是去了一趟大东山的庆庙，逛了一圈，并没有发现有什么特殊，就无甚兴致的离开了。 
　　剧情如果不变的话，距离大东山之战还有好几年，到了那个时候，大东山一定非常热闹，那也是庆余年剧情中最为高潮的一部分，他还是颇为期待的。 
　　“可惜啊，没人一起庆祝。” 
　　突破到大宗师，是值得庆贺的事情，但很可惜，他现在只有一人，甚至在这个世界，也都是举目无亲人。 
　　好在他早就已经习惯了孤独，即便是不喜欢，但也能耐得住寂寞和孤独。 
　　从大东山下来后，周辰就直奔自己当初寄养战马的农户家，这半年来，他也几次下过大东山，看望过几次，他的马被养的不错，但是上一次下山，已经是两个月之前了。 
　　来到一处农家小院，大白天的，院里的大门居然关着，甚至院内都没什么声音，这让他觉得很奇怪。 
　　“咚咚，咚咚。” 
　　“吴大叔，吴大娘，在家吗？” 
　　过了一会，才见一个农妇打扮的女人走了出来，打开了院门。 
　　“公子，您回来啦，快请进。” 
　　吴大娘招呼着周辰进来，但周辰敏锐的发现，吴大娘根本不敢看他，目光躲闪，眼神发虚。 
　　于是他不动声色，轻声问道：“吴大叔和二虎呢？” 
　　吴大娘眼眶瞬间就红了，随后噗通一下跪在了周辰面前。 
　　“公子，我们家对不住您，没有保护好您的马，让您的马被人抢走了。” 
　　说着，就对着周辰不停地磕头，周辰那可是一匹珍贵的战马，他们一家的命可能都没有那一匹马值钱，周辰把马托付给他们，还给了一大笔钱，现在马被抢了，对他们家来说，那就是灭顶之灾啊。 
　　周辰却没有管马怎么样，而是急忙将吴大娘扶了起来。 
　　“吴大娘，别这样，一匹马而已，不值得这样。” 
　　刚把吴大娘扶起来，就看到吴大叔，步履蹒跚的从屋里走了出来，刚一出门，就倒在了地上。 
　　吴大娘也顾不得哭了，跑了过去扶起吴大叔，周辰也是过去帮忙。 
　　“吴大叔，你这是被人打了？” 
　　吴大叔脸上的青紫虽然已经不那么明显，但仔细一看还是能看得出来，这不像是摔跌的，更像是被人打的。 
　　吴大叔满脸惶恐：“小人没事，只是公子的马，被人抢了，我们没保护好公子的马，实在是愧对公子……” 
　　周辰眉头微蹙：“二虎在屋里呢？” 
　　二虎是吴大叔家的儿子，才十五岁，平时都是他负责照顾战马，马被抢了，吴大叔也被打了，二虎的情况肯定好不到哪去。 
　　见吴大叔两人的表情，周辰直接走进了屋，然后就看到了睡在床上，气息萎靡的二虎。 
　　快步走到床前，只见二虎双目紧闭，鼻青脸肿，身上更是有多处青紫，最严重的是他右腿，不规则的扭曲。 
　　轻轻的摸了摸二虎的额头，随即面色阴沉的问：“是抢马的人打的？” 
　　吴大叔低着头，哽咽道：“是县里主簿家的公子，他非说公子的马是他家跑丢的，诬赖是我们偷了他的马，二虎不让他们抢走，被他们狠狠地打了一顿，公子，都是我们的错，如果不是二虎带马出去，就不会被发现，也就不会被抢了，都是我们的错，是我们对不起公子的信任，弄丢了公子的马。” 
　　不停地道歉，却没有提及自己一家受的委屈。 
　　周辰面无表情的听完，随后点了点头。 
　　“我知道了，不怪你们，我先给二虎疗伤。” 
　　说完，他将手放在了二虎折断的右腿上，猛地用力，昏睡中的二虎闷哼一声，身体颤抖了一下，但却没有醒来的意思。 
　　用布和木板将二虎的腿绑住，随后他又用真气帮二虎治疗内伤，如意劲的真气疗伤效果很好，在他的治疗下，二虎的脸上也慢慢的有了血色。 
　　“二虎的腿已经被我接好，好好的修养两三个月就很彻底痊愈，他的内伤也被我治好了大半，很快就能醒来，我等会给他抓点药，按时吃完，不会留下什么后遗症，你们不用太担心。” 
　　吴大叔和吴大娘都是喜极而泣，对着周辰不断地道谢，感恩戴德。 
　　周辰把马寄养在他们家，给了很多银子，他们很感激，一直都尽心尽力的照顾着，结果收了钱，马却被抢走了，周辰非但没有责怪他们，反而是替二虎疗伤，他们心中真的是又愧疚又感激。 
　　封建社会的大多数老百姓，本质上其实都是善良的，尤其是面对贵人的时候，更是习惯性的畏惧和放低姿态，仿佛天生就是如此。 
　　“县里主簿家的公子吗？我知道了。” 
　　听到周辰说话的语气，吴大叔老两口都是面露紧张。 
　　“公子，主簿家可是县里的土霸王，公子切不可逞一时意气。” 
　　周辰微微一笑，轻声道：“不用担心，我不会冲动，不过那马我已经骑习惯了，还是要要回来的，我会跟他们好好的讲道理。” 
　　“公子……” 
　　周辰阻止了吴大叔的劝说，让他们夫妻俩照顾好二虎，而他自己则是离开了村庄，徒步朝着县城走去。 
　　成为大宗师的第一战，居然是为了一匹马，这让周辰觉得很有意思。 
　　进入县城不久，他就打听到了县里主簿一家的情况，主簿公子王安顺果然是个鱼肉乡里，为非作歹，横行霸道的纨绔子弟。 
　　既然如此，接下来他也就不用去考虑那么多了。 
　　月黑风高，周辰来到了县里主簿的家里，看门的门房正准备关门，看到周辰不告而进，顿时大声喝道：“你是谁，干什么的？” 
　　周辰一个眼神过去，门房仿佛看到了什么大恐怖，软塌塌的倒在了地上。 
　　大宗师已非常人，不像寻常的武者，已经可以动用精神力量，普通人根本承受不住周辰的剑意冲击。 
　　好在他只是来找主簿父子，并没想牵累他人，所以门房也只是晕过去，醒来之后并无其他大碍。 
　　周辰缓步走进府内，很快便在大堂内看到了正在用饭的主簿父子。 
　　王主簿父子正吃着饭，虽然只是一县的主簿，但在这小小的县城里，就已经是权贵人士了。 
　　王主簿在县里干了多年，其实人还是不错的，也有能力，但偏偏老年得子，妻子又早逝，十分宠溺，过于溺爱，所以导致了儿子骄横跋扈，在县里各种为非作歹，坏事做尽。 
　　王主簿不是不知道这些事情，但对于儿子的溺爱，使得他已经失去了正常的判断，虽然每次都会责罚儿子，但每次都是轻拿轻放，这也导致了他的儿子越来越猖狂。 
　　可以说，他儿子的纨绔，有一大半都是被他惯出来的。 
　　发现不告而来的周辰，纨绔的王安顺当即拍桌而起。 
　　“你打哪来的啊，门房是个废物吗，没有通报就让你进来了？” 
　　“你就是王安顺？” 
　　周辰冷冷的打量着王安顺，王安顺看着只有十七八岁，油头粉面，脸色苍白，一看就知道是那种纵欲过度的纨绔子弟。 
　　王安顺正要发怒，但王主簿也算是有些见识，看到周辰气度不凡，面容冷峻，顿时暗道不妙，急忙起身。 
　　“在下吉县主簿王仁，见过公子，不知公子为何而来？” 
　　周辰目光冰冷的看向王仁：“我听说你是个有能力的，只可惜啊，生了这么个儿子。” 
　　王仁心中不安更甚，这些年儿子闯了不少祸，被人找上门来的次数也不少，但是从没有像今天这样，只是一句话，这个年轻男人就给了他巨大的压力。 
　　“公子，不知小儿哪里得罪了公子，老夫替小儿赔礼道歉，还请公子……” 
　　“你担不起。” 
　　周辰根本没有跟他废话的意思，眼中冷芒一闪，屈指一弹。 
　　只听王安顺一声惨叫，整个人摔倒在地，抱着自己的右腿，大声的哀嚎。 
　　“顺儿，顺儿，你怎么了？” 
　　王仁满脸紧张的抱着儿子，只听王安顺不停的惨叫。 
　　“爹，我的腿，我的腿，爹，我的腿断了。” 
　　“顺儿。” 
　　眼见儿子痛苦的哀嚎，王仁愤怒的抬起头，瞪向周辰。 
　　“你到底是谁，小儿到底如何得罪你了，竟然你下如此狠手。” 
　　周辰冷哼：“这就叫狠手吗？相比起你儿子祸害的那些人家，这又算得了什么呢？” 
　　说完，他又是屈指一弹，这一次直接穿过了王安顺的喉咙，让他连惨叫声都发不出，鲜血从伤口喷了出来，人更是瞪大了双眼，倒在了父亲王仁的怀中，再无声息。 
　　“顺儿，顺儿，我的儿啊，你别吓爹，别吓爹啊。” 
　　王仁亲眼看着儿子身死，简直不敢相信自己的眼睛，使劲的摇晃，但被他取名为一生安顺的儿子，已经无法再回应他了。 
　　确认了儿子真的死了，王仁终于抬起头，满脸怨恨的瞪着周辰。 
　　“你竟然杀了顺儿，我……” 
　　“砰！” 
　　周辰不等他说完，同样屈指一弹，真气穿过了他的喉咙。 
　　“助纣为虐，同样可恨，我这人心善，让你们一起下地狱，续上父子情。” 
　　杀人而已，更何况杀的还是坏人，以这对父子的罪孽，死亡对他们来说都是便宜的了。 
　　这里的动静引来了府里的下人，但当他们来的时候，周辰已经离开了。 
　　来到后院，就看到被拴在马圈里的黑马，黑马看到周辰，欢快的叫了几声。 
　　轻抚着马鬃：“不错，还认得我，不枉费我惦记着你，走吧，在这里待了许久，我们要再次上路了。” 
　　将它放出后，周辰骑着它，冲出了王主簿的家，直奔吴大叔家而去。 
　　两天后，准备好补给的周辰，牵着马，跟送行的吴二虎一家告别。 
　　“公子……” 
　　“王主簿父子已经被我杀了，我估计没人会查到你们，但万一有人来找你们，你们就说什么都不知道，人都死了，没人会为难你们。” 
　　除了王家父子，就算是门房，也看不清他的模样，就算有人查，也不会怀疑世代农户的吴家。 
　　周辰给吴二虎留下了一本真气秘籍。 
　　“这上面的武功你好好练，将来如果要去京都的话，就来找我。” 
　　吴二虎用力的点头，受过一次磨难的他，成长了不少，周辰雷霆手段杀了王家父子，更是让他崇拜，对周辰的话如听圣训。 
　　周辰对着他们挥挥手，然后就骑上了黑马，晃晃悠悠的离开。 
　　望着周辰离去的背影，被父母扶着的吴二虎，忽然大声喊道。 
　　“周大哥，将来我一定去京都找你。” 
　　周辰头也未回，只是举起手挥了挥，目光注视着远方，眼神深邃。 
　　“下一站，北齐！”

第1418章 北齐大公主
　　第1418章 北齐大公主北齐就是周辰定好的下一站。 
　　准确来说，在他从京都出来后，就已经决定好了自己的路线。 
　　若是无法突破大宗师，计划就都用不上，可现在成了大宗师，他自然不会更改自己定下的计划。 
　　其实东夷城距离大东山更近，如果为了任务，要跟四大宗师交手的话，四顾剑应该是最近的一个。 
　　但周辰并没有选择东夷城作为自己的下一站，而是选择了北齐，至于东夷城四顾剑，他准备等从北齐回来后，路过东夷城的时候，再去找四顾剑。 
　　四大宗师的战力对比，四顾剑或许不一定是综合实力最强的一个，但单论杀伐之术，四大宗师中，他绝对是最厉害的那个。 
　　而且四顾剑是四大宗师中，最疯的一个，所以周辰并不急着跟四顾剑交手，苦荷才是他选择的第一个磨刀石。 
　　来到这个世界四年多，一直都在研究和修炼武功，除了这一次来大东山，其他时候根本没时间在这个世界走走看看。 
　　北齐脱胎于北魏，北魏当初可是比庆国更强大的国家，只是因为叶轻眉的出现，以及庆帝的崛起，这才使得北魏分崩离析，被北齐取而代之，庆国则是成为了大陆上最强大的国家。 
　　北齐国力不如南庆，但却有很多方面比庆国突出，比如文坛。 
　　庆国文坛是真的被北齐吊打，无论是文坛宗师方面，还是文化底蕴等等，都完全不如北齐。 
　　这也是为什么，范闲作了一首七言后，能在庆国文坛迅速崛起的原因，也是他祈年殿醉酒作诗百篇后，被庆国上下共尊为诗仙的最大原因。 
　　庆国太需要文坛扛鼎之人了。 
　　南庆在北齐很多文人眼中，就像是南蛮一般，受到了北齐文坛的鄙视。 
　　庆国国力突飞猛进，固然有庆帝的功劳，但更多的还是叶轻眉的原因，如果没有叶轻眉的那么多发明，庆国不可能在短短几十年，就变得这么强大。 
　　只可惜啊，叶轻眉这样的奇女子，样样出色，但是在看男人方面，真的是差强人意，不说范建，就算是陈萍萍这样的太监，都要比庆帝靠谱的多。 
　　北齐的国力虽然没有南庆强大，但领土反而是比南庆更大些。 
　　周辰从大东山出发，经过东山路，来到了澹州路，随后穿过了守备森严的边境，进入了北齐国土范围。 
　　北齐的国都是上京城，上京城作为历朝国都，繁华程度比起京都也丝毫不差，是北齐的政治，经济与文化中心。 
　　周辰没有北齐的身份和路引，但这并不能难住作为大宗师的他，进城出城就跟过家家一样容易。 
　　这一次去上京城，比他从庆国京都出发去大东山还要放松，一路上他也是看到了北齐的风土人情，两国人民没什么不同，但在其他方面，还是有着一定的差异。 
　　庆国国内武风更甚，而齐国则是文风更甚。 
　　从大东山出发，一路来到了上京城，一共用了整整一个月的时间。 
　　赶路的时候，周辰还用自己的真气给自己的马疏通经络，使得黑马变得更加神骏，耐力也是比以前更好了。 
　　“上京城！” 
　　雄伟壮阔的城墙之前，周辰望着这座宛若巨兽般的大城，不愧是一国之首都，当真有一种特殊的气势。 
　　将自己‘借来’的路引证明递给了守城门的士兵，检查过后，周辰就牵着马缓缓的走进上京城内。 
　　上京城内不能骑马，他也没想搞特殊，所以就一直牵着马，缓缓的走在上京城的石板路上。 
　　来到上京城，他就不由自主的想到了庆余年的剧情中，范闲竖旗挑衅齐国的场面，相比之下，他进入上京城，则是无声无息，没有引起一丝波澜。 
　　但他接下来要做的事，却一点都不简单，很有可能会引爆上京城。 
　　在内城找了个上好的客栈住下，随后他就在内城闲逛了起来，上京的繁华丝毫不比庆国京都差，尤其是一些街道巷子，更是热闹无比。 
　　比如烟柳巷，文人多的地方，这些地方就更加繁盛。 
　　一连在上京城住了几天，吃了很多当地的特色小吃，也吃过名贵的酒楼山珍海味，看过马戏，也看过歌舞，去过诗会，也看过擂台比武…… 
　　终于在第七天的时候，周辰记起了自己来上京城的目的，找苦荷。 
　　他知道苦荷就在齐国的某个瀑布苦修，但他没有费劲去寻找，大宗师的交手，自然要与众不同。 
　　清晨，天还没亮的时候周辰就起来了，今天他要开始办正事了。 
　　当他从客栈出来，前往皇宫的时候，发现有很多马车都朝着皇宫方向驶去，这些都是去上早朝的大臣。 
　　他也是去皇宫，但他不是去上朝的，而是去下战书的！ 
　　作为一国都城，皇宫自然是全国守备最严密的地方，除非你有通天的手段，或者特殊的关系，否则想要潜入皇宫，那是绝不可能完成的事。 
　　每一任皇帝都没少被刺杀过，但真正能刺杀成功的，绝对是凤毛麟角。 
　　不过守备森严是对其他人来说，对大宗师来说，就完全不是那么回事了，除非皇宫之中同样藏着一位大宗师。 
　　但很显然，北齐皇宫内并没有大宗师的存在，最强也不过是九品。 
　　上个世界，周辰学会了任如意的刺客本领，精通潜入和隐藏，再加上大宗师的实力，就更不可能有人能发现他。 
　　周辰对于北齐皇宫并不熟悉，本来他是想要找到小皇帝批阅奏折的地方，可找着找着，竟来到了另外一处宫殿。 
　　“好无聊啊，要是能去宫外看看就好了。” 
　　一处富丽堂皇的宫殿内，殿内十分空旷，一个长相清纯秀丽，衣着华丽高贵的少女，正双手托着下巴的坐在那里，秀美的脸上充满了对外面世界的期待和向往。 
　　“我要是能逃出皇宫的话，就能去外面了，不行，本宫乃是大齐皇室的公主，必须要注重皇室脸面，怎么能做这种逃跑的事情？” 
　　少女一本正经的反驳自己的想法，但没过一会，表情就又变得很丧。 
　　“可是好想出去玩啊。” 
　　周辰身形隐藏在殿内的横梁之上，看着下方自言自语，一会儿精神，一会儿颓废的少女，少女那清丽可爱的样子，不由得让他露出了笑容。 
　　北齐皇室的公主不多，这个公主的年纪，她应该就是北齐大公主，一个在剧情中出现不多，但比较有特色的配角。 
　　少女自怨自艾的一会，竟然又开始思考着该如何逃出皇宫，仿佛这对她而言，是个非常有意思，又能打发时间的趣事。 
　　作为齐国的大公主，她跟北齐小皇帝同父异母，并不受太后的宠爱，但也没有被苛待，在皇宫内也有着独属于自己的宫殿，一应待遇也是丝毫不差。 
　　只是她一直都觉得待在皇宫真的是太过无趣，无数次想要去皇宫外，甚至还策划过很多次逃跑，只是一次都没有实施罢了。 
　　剧里的北齐大公主战翩翩是个率真可爱，又憨憨的嘴强公主，后来跟庆国和亲，嫁给了庆国大皇子。 
　　见她还在那里嘀嘀咕咕，自说自话，周辰忽然从房梁上飘然落下，落在了她的背后，可她却没有丝毫的察觉。 
　　“不知道什么时候才能离开皇宫去外面。” 
　　“你很想去皇宫外吗？” 
　　突然从背后响起的声音，吓了战翩翩一大跳，慌里慌张的跳了起来，转头往身后看去。 
　　下一刻，她那对漂亮的眼睛徒然瞪大，一脸不可思议的看着突然出现在她背后，静静注视着她的周辰。 
　　“你，你，我……” 
　　突然出现了一个不认识的人，还是个男人，她张嘴就要大喊，但下一瞬间，周辰就出现在她的面前，捂住了她的嘴。 
　　“别叫，叫来了人，看到殿内突然多了一个男人，你可就不好解释了。” 
　　战翩翩心中大惊，是啊，她是公主，若是寝殿内忽然多了一个男人，被人发现的话，她肯定解释不清。 
　　感受到周辰的手慢慢放开，她瞳孔中虽然还充满了慌乱和害怕，但她努力的让自己保持冷静。 
　　“你，你是谁？为什么会在我的寝殿？你是刺客吗？刺客的话，不应该去行刺陛下吗，怎么会来我这里，是皇宫太大，迷路了吗？” 
　　一骨碌问了好几个问题，完全忘记了自己正身处险境，这神奇的脑回路也是让周辰觉得好笑。 
　　“你一下子问了那么多问题，想让我先回答哪个？” 
　　知道战翩翩不会大喊大叫，周辰也就放开了她，很是随意的走到了旁边坐下，然后对着寝殿的门一挥手。 
　　“砰！” 
　　打开的房门瞬间被关上。 
　　战翩翩震惊的看着这一幕，周辰坐在那里，距离房门足有好几丈，怎么轻轻的一挥手就把门关上了？ 
　　“殿下，您没事吧？” 
　　关门声惊动了外面的宫女，在门外小心的询问。 
　　周辰对着战翩翩指了指门外，战翩翩顿时给了周辰一个了然放心的眼神，随即摆好姿势，语气正经的说道：“没事，本宫很好，外面风大，你们在外面守着就行。” 
　　“是，殿下。” 
　　外面没了声音，战翩翩才小心翼翼的重新面向周辰，伸出手作势一挥。 
　　“你刚刚那是怎么回事，怎么一挥手就把门关上了？” 
　　大公主是叫战翩翩吧，原著没看多少，错的话提醒一下，好改。

第1419章 拐公主，北齐女帝，下战书
　　第1419章 拐公主，北齐女帝，下战书 
　　望着双眸中满是好奇的北齐大公主战翩翩，那呆萌的模样，让周辰发自内心的笑了。“你是十万个为什么吗，那么多问题？就不怕我是坏人？” 
　　战翩翩煞有其事的惊了一下，随后看着周辰没有任何举动，心中松了口气，壮了壮胆。 
　　“不怕，我乃大齐皇室的公主，理应临危不惧，无所畏惧。” 
　　说完，她语气又弱了下来，小心翼翼的说：“你要是坏人，我也反抗不了啊，敢闯入皇宫行刺的人，肯定特别厉害。” 
　　“识相。” 
　　周辰对着她竖起来的大拇指：“不过你猜错了，我可不是来行刺的，就像你刚刚说的，我是迷路了。” 
　　战翩翩秀眉一皱，娇哼道：“你以为我很好骗吗？迷路能迷到皇宫里来，还没被人发现？虽然我觉得你不像是坏人，但肯定也不是什么好人，好人才不会闯皇宫呢。” 
　　“不错，被你猜对了，我确实不是什么好人，那你现在怕不怕？” 
　　“怕，不，不怕，我大齐皇室之人，无惧任何人，任何事。” 
　　如果她说这话的时候，语音不要颤，身体不要晃，或许还能有两三分可信度。 
　　周辰不以为意，话锋一转：“我刚刚听到你说，想要去皇宫外面看看，你是公主，长这么大，不会连皇宫都没出去过吧？” 
　　“谁说我没出去过，我，我出去过两次呢。” 
　　在她有记忆以来，她确实去过皇宫外面，但这两次都不是她主动出去的，也没能让她自由活动，甚至那段记忆已经记不清了。 
　　看着面前极力狡辩的战翩翩，周辰轻轻一叹：“世人皆知公主金枝玉叶，享受着天下最大的富贵，事实也确实如此，但有时候公主这个身份也是束缚，让人没有了自由，如同傀儡一般；可即便是这样，真可以选择平民和公主身份的话，一百个人当中，有一百个人都会选择当公主。” 
　　战翩翩被周辰的话吸引，听到最后，她情不自禁的问：“为什么？如果我可以选的话，我肯定选……” 
　　啪的一下，她捂住了自己的嘴，大齐皇室的公主，怎么能说这样不负责任的话。 
　　“因为对于平民百姓来说，活着就已经是天底下最困难的事了，自由对他们来说根本毫无作用，自由和富贵的活着，当然会选择富贵的活。” 
　　周辰从庆国一路来到齐国，见过太多悲惨的事，平民百姓的生活真的如同在水火之中。 
　　像战翩翩这样的生活，不知道是多少人梦寐以求。 
　　周辰说的伤感，可没有体验过那种生活的战翩翩，难以共情，只是心地善良的她，也是被周辰说的有些难受。 
　　他也只是有感而发，下一瞬间就恢复了正常，笑着对战翩翩问。 
　　“如果我说，我可以带你去皇宫之外，你想去见识见识吗？” 
　　战翩翩却一脸警惕的盯着周辰：“你想要干什么？我告诉你啊，大齐皇室，可不会被人威胁，就，就算你抓了我，也没用，我只是一个可有可无的公主，没人会把我当一回事的。” 
　　“警惕心还挺重啊，就像你说的，抓你没用，我为什么要费那么大的力气抓你，这不是白费功夫吗。” 
　　“好像也是哦，不，不，不是，我还是有点用的，大齐皇室的公主，怎么可能没用。” 
　　又认同又否定，让周辰更觉得好笑。 
　　“你就直接跟我说，想不想去宫外看看，玩玩？” 
　　“不去。” 
　　“宫外可是有非常酸甜的冰葫芦，好看又能吃的小人，美味爽口的桂糕，特别好吃的蜜饯，酸酸甜甜的酸梅汤……” 
　　每当周辰说起一个小吃，战翩翩的眼睛就明亮了一点，最后都控制不住的吞咽口水，一副馋猫的模样。 
　　等周辰说完，她过了好半晌都没回过神，脑海中还回荡着周辰说的那些小吃。 
　　下了很大的决心，她才控制住自己不去想，嘴硬道：“大齐皇室，怎么可能被区区的俗物给诱惑，我不去。” 
　　周辰不急不忙的继续说道：“听说最近上京城里有马戏杂技表演，还有皮影戏，以及各种各样的动物，街道上还有很多卖小玩意的摊位，店铺里各种好看的衣服布料，胭脂水粉…………” 
　　战翩翩握紧双手，一副期待向往的表情，眉头紧紧蹙起，显得很是纠结。 
　　好想去看看啊！ 
　　周辰还没定，继续叙述，比如说哪家酒楼有好听的说书，有些酒楼还有斗酒活动，男男女女的郊游踏青，总之说了无数种好玩好看的事，撩拨的战翩翩心里怦怦直跳。 
　　过了好半晌，她才小心翼翼的问：“外面真有你说的那么好玩吗？” 
　　周辰道：“当然了，皇宫好是好，就是太过于庄严肃穆，太讲规矩，宫外就不一样了，自由自在，想干什么就干什么，想吃什么就吃什么，不用去想什么规矩，不用想什么能做不能做，就是怎么开心怎么过。” 
　　“真是这样吗？” 
　　战翩翩已经完全心动，可大齐皇室的骄傲和规矩，如同风筝的丝线一般拉着她，让她不敢脱离控制，想飞去哪就飞去哪。 
　　“你为什么要跟我说这些，真的不是骗我？” 
　　“骗你对我有什么好处吗？你看我这样随意就能进出皇宫，真想做点什么的话，别人也发现不了，就是看你这个公主很有趣，就当是帮你满足一个小小的愿望吧。” 
　　这话不是骗人，他的确是心血来潮，当然，也是因为战翩翩有能吸引他的地方，他又不是圣诞老人，帮谁都实现愿望。 
　　战翩翩十分纠结，她已经迫不及待的想要去看看周辰所说的那些，只是，这个突然出现的男人，真的可信吗？ 
　　短暂的接触，这个人的确没有任何侵犯她的地方，说话也是温润如玉，最起码她没有觉得讨厌。 
　　“你到皇宫来，想要做什么？” 
　　“给你们小皇帝递封信。” 
　　“你不是齐人？” 
　　战翩翩敏锐的发现了周辰语气中的问题。 
　　“对，我不是齐人。” 
　　“那你是南庆人？” 
　　“你怎么这么多问题，你要是不想去宫外，我现在就可以走。” 
　　“别……” 
　　看着周辰起身准备离开，战翩翩也顾不得仪态，上前就拉住了周辰的衣服。 
　　“我想去宫外，你带我去。” 
　　周辰似笑非笑的问：“怎么现在又不害怕了？” 
　　战翩翩不好意思的回道：“我又不傻，你要是真有坏心，也不会跟我说那么多废话了。” 
　　周辰没好气道：“你也知道你刚刚说的都是废话啊，不过你真的想要跟我去宫外，你得考虑清楚了，一旦跟我走了，到时候我有坏心的话，你可是叫天天不灵，叫地地不应了。” 
　　战翩翩明显面色一紧，但看了看周辰，最终还是坚定的说：“我不怕，去。” 
　　“这下不把你那大齐皇室放在首位了。” 
　　周辰只是调笑了一下，然后就脸色一正：“就这么突然走了不好，你得留下一封信。” 
　　“对，对，我得告诉母后和陛下一声，不然我突然不在了，他们肯定会担心的，事情闹大的话，对你我都不好。” 
　　战翩翩松开周辰的衣服，跑到了殿内的桌案上，开始研墨写信，没一会就写好了。 
　　“可以走了，对了，我要不要带点什么，比如金银珠宝，衣服首饰什么的？我虽然没怎么出去过，但也知道没银子肯定不方便。” 
　　见战翩翩说的好像真的是去郊游踏青一样，周辰也不知道该怎么形容这个憨憨公主了。 
　　“不用，宫内的东西太显眼，外面什么都能买得着，身上显眼的首饰挂件也都摘下来，准备好了吗？准备好了，我就要带你逃出皇宫了。” 
　　战翩翩闻言，激动的小脸泛红，语气中充满了期待。 
　　“好呀，好呀，快点，快点逃，对了，现在可是白天，带着我不会被人发现吗？” 
　　“我能进得来，就能出得去，待会你只要闭嘴不出声，很快就能见到你期待的一切，现在，闭上双眼。” 
　　战翩翩听话的闭上了眼睛，下一刻，她就感觉到自己的身体被人抱住，亲密的接触让她心神狂跳，但她还是忍住没有睁开眼。 
　　周辰看她紧张的样子，微微一笑，随即手中出现一封信，对着桌案一甩，放在了战翩翩刚刚写的那封信下面。 
　　战翩翩只听到好像是窗户被打开的声音，下一瞬间，她就被抱紧护住，没一会耳边就传来了强烈的风声。 
　　她忍不住偷偷地睁开一只眼睛，旋即猛地捂住嘴，因为她发现自己居然在天上飞，而且速度还特别快。 
　　迅速的闭上了眼睛，她不敢再看，生怕自己控制不住发出声音，影响到了周辰。 
　　不知过去了多久，她发现好像停下来。 
　　“可以睁眼了。” 
　　战翩翩小心翼翼的睁开眼，发现自己已经处于了一处陌生的地方，这里好像是一个偏巷。 
　　“这是哪，我们已经离开皇宫了吗？” 
　　“这里已经是皇宫几里外的御街，前面不远就是一家制衣店铺，给你买一身新衣服，你身上的这套宫装太扎眼了。” 
　　“啊，买衣服，我没带银子。” 
　　“你看我像是缺银子的人吗？” 
　　周辰也没废话，就在前面带路，战翩翩迟疑了一下，亦步亦趋的跟了上去。 
　　走出几步之后，她突然反应了过来，想起了一件特别重要的事，往前冲了几步。 
　　“对了，我还不知道你叫什么呢。” 
　　“你这反应是真够慢的，什么都不知道，就跟着我出来了，也幸好是遇到了我。” 
　　战翩翩很不好意思的笑了笑，她还以为自己问过了，实际上自己根本没问，想叫周辰的时候才发现自己根本不知道周辰的名字。 
　　“记住了，我叫周辰，生辰的辰。” 
　　“周辰，好名字。” 
　　“好在哪？” 
　　“好，好在……” 
　　战翩翩噎住了，她觉得这个人有时候说话是真的很气人，哪有人这么问的。 
　　从偏巷走出来，她的怨气瞬间消散，呆呆的看着眼前的繁华街道，车水马龙。 
　　街头巷尾弥漫着热闹的气息，风度翩翩的文人学子，零星提刀跨马的武人士兵，汇合着街边小摊贩们的欢声笑语，俨然形成了一幅盛世景象。 
　　“好热闹呀。” 
　　憋了半天，她才说出这么一句话，跟皇宫的冷清肃穆比起来，这还不算很热闹的街道，就已经让她有了很大的冲击。 
　　周辰见战翩翩愣在原地，也没有催促，就这么静静的等着，等她回过神后，才带着她去了前面的制衣店铺买衣服。 
　　北齐皇宫内，在周辰带着战翩翩离开皇宫后不久，殿外的宫女呼唤公主许久未应，急忙开门进入殿内，却发现本该在殿内的大公主已经消失不见，吓的几个宫女魂都没了。 
　　今日是大朝会的日子，小皇帝战豆豆和北齐太后一起上朝，太后垂帘听政，位于小皇帝后方。 
　　作为皇帝的战豆豆，在朝会上很少发言，努力的扮演着弱势，被架空的皇帝，太后则是一副独断朝纲的架势。 
　　而朝堂百官之中，沈重作为锦衣卫镇抚司指挥使，也是太后最信重的臣子，在百官之中的地位非常高。 
　　小皇帝，太后，沈重，这三人就是目前北齐权势最大的三人。 
　　北齐上下皆以为太后和小皇帝不和，但实际上她们并非真的不和，而是故意装作不和，不仅可以隐瞒战豆豆的女帝身份，而且还能分散朝野群臣的权力，让皇权更为集中。 
　　朝会结束后，小皇帝和太后就回到了御书房，跟他们一起进去的还有北齐圣女海棠朵朵。 
　　海棠朵朵作为大宗师苦荷的亲传弟子，被太后封为北齐圣女，也是北齐国内少有的几个，知道太后和小皇帝关系的人，她也是小皇帝和太后最信任最倚重的人之一。 
　　他们坐下还没来得及说几句话，突然就有人来禀告，说大公主不告而别，只留下了两封信。 
　　“不告而别？” 
　　小皇帝和太后都觉得不可思议，大公主是什么样的人，他们还是很清楚的，不告而别这种事情绝不可能发生在她身上。 
　　战豆豆反应过来，立即吩咐：“信呢，呈上来。” 
　　很快就有人把信呈了上来，是太监呈上来的，既然呈上来，那就表示已经检查过，无害。 
　　战豆豆接过信，并没有立即打开，而是先拿起两个信封看了一下。 
　　可当她看到下面的那个信封时，神情顿时一变，因为这个信封上居然写着四个字。 
　　“苦荷亲启！” 
　　原本站在旁边偷偷吃葡萄的海棠朵朵，看到战豆豆脸色变了，于是好奇的歪头看了过去。 
　　“陛下，怎么了？” 
　　然后，她也看到了那四个字。 
　　“这是公主给我师父的信？” 
　　听到海棠朵朵的话，太后也是懵了，战翩翩给苦荷写信？他们总共都没见过几面吧。 
　　“怎么回事？” 
　　战豆豆面色凝重，对着海棠朵朵使了个眼色，海棠朵朵顿时了然，迅速的清空了殿内的其他人，只留下了她们三人。 
　　“这不是皇姐的笔迹，看来皇姐消失，并不是自己离开的，而是有人，挟持了她？” 
　　太后也是面色严肃：“陛下言之有理，翩翩一直很听话守礼，不可能做出这种不告而别的事情。” 
　　“要不，让我先打开看看？”海棠朵朵眼神满是好奇，给她师父的信，她很感兴趣。 
　　战豆豆知道海棠朵朵的本事，出于谨慎，她把信递给了海棠朵朵。 
　　海棠朵朵一点都不顾忌那苦荷亲启的四个大字，直接就打开信封，从里面取出了一封信。 
　　“还真有信。” 
　　说话间，她就打开了信纸。 
　　“八月十五，月圆之夜，紫禁之巅……” 
　　正听着的战豆豆和太后，突然发现海棠朵朵没了声音，愣在了那里。 
　　“怎么了？” 
　　话音刚落，只见海棠朵朵突然脸色苍白，猛地一口血喷出。 
　　“噗！” 
　　战豆豆和太后都是大惊失色，太后更是尖叫：“来人，来人。” 
　　霎那间，殿外的太监和侍卫都冲了进来，紧张的看着三人，等待着命令。 
　　战豆豆则是担忧的看着海棠朵朵，她明显的发现，海棠朵朵的身体竟然微微颤动。 
　　这可把她惊得不轻，海棠朵朵可是苦荷的关门弟子，一身修为早就已经达到了九品，怎么突然就吐血了，难道跟看的信有关。 
　　这么想着，战豆豆就情不自禁的看向了海棠朵朵手里的信，海棠朵朵终于有了反应，她发现战豆豆居然看信，顿时慌乱的大叫。 
　　“陛下，别看。” 
　　可是已经迟了，战豆豆已经看清了信上的内容，除了刚刚海棠朵朵念的那十二个字之外，就只剩下了一个大字。 
　　战！ 
　　“战书？” 
　　战豆豆懵了，很显然，这是一份战书，有人想要约战四大宗师之一的苦荷？ 
　　海棠朵朵见战豆豆看了信，居然没事，也是十分惊讶。 
　　“陛下，你没事？” 
　　“有什么事？小师姑，你刚刚好好的怎么吐血了？” 
　　海棠朵朵眉头蹙起，也是不明所以。 
　　“我是看到这封信的最后一个‘战’字，感觉到一股十分恐怖的剑意，真气不受控制，气血翻涌，这才吐血。” 
　　“剑意？这字有剑意？还能让九品的小师姑你吐血？那为什么朕看了就没事。” 
　　“我也不懂，不过这的确是一份约战书，有人想要约战师父，敢约战师父，还有这么强的剑意，难道是四顾剑？不应该啊，四顾剑好好的怎么会突然约战师父？” 
　　海棠朵朵疑神疑鬼，完全搞不清状况，只能胡乱猜测。 
　　太后没看到信，但也听明白了是怎么回事。 
　　“有人约战皇叔？可约战皇叔，怎么会把信放在翩翩的宫内，还把翩翩给带走了，难道真是大宗师？否则不可能有能力随意进出皇宫，还带人离开，却没有被侍卫发现。” 
　　战豆豆来不及细想，立即又把另外一封信打开，这封信的确是战翩翩的笔迹，内容也很简单，就说是想要去皇宫外看看，到时候她会自己回来，不用担心她，也别大张旗鼓的找她。 
　　看完信的她，并没有声张，而是再次让人退下。 
　　“母后猜对了，皇姐确实是离开了皇宫，但从她的笔迹和语气来看，不像是被人挟持离开的，更像是自愿的。” 
　　“小师姑，你还好吧？” 
　　海棠朵朵说道：“吐了一口血，好多了。” 
　　“仅凭纸上的一个字，就让小师姑吐血，留信的人，难道真是大宗师，四顾剑？” 
　　小皇帝战豆豆虽然年幼，但也是个极为聪明的人，可现在也是被这一封信弄得满心疑惑，同时心中还有深深的后怕。 
　　皇宫居然被人潜入，又带人离开，在这期间，宫里的守卫居然没有发现半点异常和警讯，对方若是要刺杀谁的话，岂不是很容易就能做到，想想都觉得可怕。 
　　海棠朵朵也是眉头紧蹙，她一直都待在宫内，就连她都没有发现异常，这个潜入皇宫，下战书，带走大公主的人，实在是太可怕了。 
　　她能想到的，唯有大宗师。 
　　“若是涉及到大宗师，就不是我能处理的了，既然是给师父下的战书，那还是要让师父来解决。” 
　　战豆豆和太后都是赞同，让她们处理朝堂上的事情，没问题，可若是涉及到大宗师，她们就没什么办法了。 
　　“八月十五，月圆之夜，今天是什么日子？” 
　　“七月二十九。” 
　　“也就是说，还有半个月，紫禁之巅，指的是皇宫之巅吗？这般视皇权如无物，只有那不被常理束缚的大宗师！” 
　　战豆豆又让几个人试着看那份战书，然后就发现了问题，越是修为高的人，看到最后的‘战’字，就越容易受到影响，尤其是九品高手，看到后，真气都会沸腾。 
　　反倒是没真气在身的普通人，看到这份战书，一点都不受到影响。 
　　这种奇特的情况，更让他们确定，下战书的，十有八九就是大宗师，因为就算是九品上的高手，也绝对没有这种隔空伤九品的非人本事。 
　　但战豆豆和太后也很理智，立即将这个消息封锁起来，就连战翩翩消失的事情也都是掩盖住。 
　　不过她们暗地里却让人在上京城，悄悄地搜寻战翩翩，既然战翩翩是跟下战书的人走的，那找到战翩翩，应该就能找到那神秘人。

第1420章 开心的大公主，锦衣卫
　　第1420章 开心的大公主，锦衣卫“怎么样，怎么样？” 
　　战翩翩穿着鹅黄色的长裙，捏着裙边，在周辰面前转了一圈，一脸期待的问道。 
　　周辰摇了摇头，说道：“不行，颜色太素静了，跟你的性格和气场不太配。” 
　　“什么意思，你是说我性格不好？” 
　　战翩翩十分不满的质问，穿个衣服而已，怎么还扯到性格和气场了，她在宫内穿衣服也没这么麻烦。 
　　来到这家制衣店铺，她已经换了六套衣服了，古代女子换衣服本来就比较麻烦，这六套衣服换下来，她真是累得不轻。 
　　“是我买衣服，凭什么要听你的呀。” 
　　“就凭我付钱。” 
　　“你。” 
　　战翩翩气的牙痒，她有理由怀疑，出皇宫的时候，周辰不让她带金银珠宝，就是故意的。 
　　“那件红色的，你再试试看。” 
　　战翩翩鼓着嘴，气鼓鼓的瞪了周辰一眼，但还是听话的走进了里屋去换衣服了。 
　　好一会，战翩翩才一袭红衣的走了出来，周辰顿时眼睛一亮。 
　　“这个不错，就它了，还有之前的那件蓝色的，也包起来。” 
　　战翩翩顿时松了口气，然后自己转着一圈，询问：“这件真的好看？” 
　　一旁的掌柜，也是满脸笑容的赞道：“夫人，尊夫的眼光真好，这身衣服穿在您身上，简直……” 
　　“我们不是夫妻。” 
　　战翩翩急切的解释，反倒是让掌柜弄得有些不知所措，但商人的面皮够厚。 
　　“是小人的错，小人说错话了，两位郎才女貌，真是珠联璧合。” 
　　脸上满是讨好的笑容，不是夫妻，那就是未婚夫妻，都一样，都一样。 
　　战翩翩又要解释：“我们不是……” 
　　“行了，掌柜的，算账吧。” 
　　周辰让掌柜娘子把衣服包好，然后拉着战翩翩走出了店铺。 
　　战翩翩郁闷的问道：“你刚刚怎么也不解释一下啊？” 
　　“解释什么？解释我们没关系？没关系我一男的带你去买衣服？” 
　　“不用在意别人怎么想，反正以后也不会再见，徒增烦恼罢了。” 
　　战翩翩觉得周辰说的不对，但又找不到反驳的理由，见周辰拎着她的衣服走在前面，她甜甜的笑了笑，小跳步跟了上去。 
　　没有人认识自己真好，不用时时刻刻，坐卧行走都要牢记规矩，处处都要注意自己的形象。 
　　“周辰，我们接下来去哪啊？” 
　　“冰葫芦。” 
　　周辰指着前面一个卖冰葫芦的小贩，买了两根，全都给了战翩翩，战翩翩喜滋滋的左手一个，右手一个，开心的像个五岁孩童。 
　　“那是什么，周辰，你看那个，是马吗？怎么它的背上还有两个那么大的疙瘩？” 
　　神特么两个大疙瘩！ 
　　周辰顺着战翩翩手指的方向看去，差点笑喷，骆驼跟马，除了都是四条腿之外，没其他相像之处好吧。 
　　把骆驼认成马，还两个大疙瘩，大公主，你是要笑死我吗？ 
　　“那不是马，是骆驼。” 
　　不过他也是奇怪，上京城怎么会有骆驼？ 
　　战翩翩一脸迷惑：“骆驼？那是什么，是马的亲戚吗？” 
　　这孩子是真没救了，给她看到鹿，估计也能认成马。 
　　一路走来，战翩翩就像是个什么都不懂的小孩子，但凡看到点好玩的，没见过的东西，都会兴致勃勃的拉着周辰询问，得到了周辰的允许后，才会去碰去拿。 
　　周辰则是化为了带孩子的家长，不停的给战翩翩讲解，经常会被她憨憨的脑回路逗笑。 
　　战翩翩虽然是个公主，但可能是终于外出了，看到什么都好奇高兴，跟着周辰逛了一个多时辰，没有喊半句累。 
　　“饿吗？” 
　　“不饿。” 
　　周辰也觉得自己白问了，这一路走来，她嘴里就没怎么停过，怎么可能会饿。 
　　不过此时已经是到了午时，艳阳高照。 
　　“你不饿，我饿了，先去酒楼找个地方坐下来歇歇，吃过饭，我再带你去别的地方看看。” 
　　“好呀，好呀。” 
　　战翩翩十分开心，一个上午的时间，她对周辰已经是完全没有了戒心，还有了强烈的信任感，若是没有周辰在身边，她肯定是不敢一个人在街上逛。 
　　周辰找了个环境不错的酒楼，选在了二楼的靠窗位置坐下，随意的点了七八个菜。 
　　战翩翩研究着周辰刚刚给她买的蝈蝈，觉得这种小虫子非常有趣。 
　　周辰目光在周围扫了一下，露出了似笑非笑的表情，随后对战翩翩说道：“你在这等我一下，我出去买个东西。” 
　　岂知战翩翩一脸紧张的拉住了他的衣服。 
　　“你要去哪，你不能丢下我，我没银子的。” 
　　周辰浅然一笑：“放心，你是我带出来的，我肯定会负责，不会丢下你的。” 
　　见她还是不放心，周辰掏出了一锭银子给她。 
　　“我很快就会回来。” 
　　“那你要快点哦，我一个人，有点害，紧张。”战翩翩显得惴惴不安。 
　　周辰安慰的对着她笑了一下，才转身下楼。 
　　他当然不是无缘无故的离开，之前他带着战翩翩逛街的时候，就已经发现有人跟着他们，只是一直没去管。 
　　这里是上京城，是北齐的权力中心，北齐锦衣卫在这里的势力非常大，他们或许不认识周辰，但战翩翩这个北齐大公主还是比较显眼的，全力搜寻之下，想要找到他们并不困难。 
　　发现了他们，却没有展开行动，显然是上面的命令，看来是他留下来的那份战书起到了威慑作用，不过还是不够。 
　　距离酒楼不远处的一个露天茶棚，两个穿着寻常的男子正坐着喝茶，只不过仔细观察就会发现，他们并不像其他的客人那样说说笑笑，喝茶的同时，目光总是先后的盯着酒楼的二楼方向。 
　　突然，一道身影在他们旁边的空位坐下，两人都是不自觉的看了过去，可下一瞬间，两人的呼吸都凝滞了。 
　　“两位看到我，好像很吃惊啊。”周辰面带笑容，语气柔和的问道。 
　　但那两人却不敢放松，他们就是负责跟踪的，结果却被正主找了过来，显然此人发现了他们。 
　　“不用紧张，我知道你们为什么跟踪我，你们是锦衣卫的吧，是沈重派你们来的？” 
　　两人面色骤变，可还不待他们有所行动，周辰猛地双眸一瞪，两人感觉到一股恐怖的气势袭来，周辰身上爆发出来的真气竟然让他们连手指都无法动弹。 
　　“我不杀你们，但你们回去告诉沈重，跟踪可以，但最好不要靠近三十丈范围内，否则，大宗师的怒火，他承受不住。” 
　　说完这句，周辰就缓缓的起身，在他们的注视下，走到旁边的小摊位上。 
　　可即便是周辰走了，他们依旧无法动弹，全身跟僵硬了一样，一根手指都动弹不了。 
　　两人心中无比骇然，他们两人都是锦衣卫里的好手，七品的实力，联手的话，八品都有得一战。 
　　可周辰只是一个眼神，就让他们冷汗直流，动都无法动弹一下，对方若是想要杀他们，比杀鸡都要简单，实在是太可怕了。 
　　他们只是听命找人，谁曾想竟然会遇到这样一个恐怖的存在。 
　　直到周辰买了个不知道是什么的东西，重新回到酒楼二楼的时候，他们才终于恢复了身体的控制。 
　　“呼呼，呼呼……” 
　　两人大口的喘着气，就像是溺水之人被救上岸一样。 
　　恢复了行动后，他们对视了一眼，然后毫不犹豫的同时起身离开，准备回去禀告。 
　　自从周辰离开后，战翩翩心里就一直很不安，直到周辰回来，她才重新绽放出灿烂的笑容。 
　　“诺，给你买的。” 
　　周辰将买的白色绣布鞋放在了战翩翩面前。 
　　“等会换这个鞋，走路可以舒服些。” 
　　战翩翩怔怔的看着手里的绣鞋，作为北齐大公主，她什么都不缺，就算缺什么，也会有人替她找来。 
　　这是第一次有人送她鞋子，还是个男的，这让她觉得很奇怪，心里仿佛有什么东西滋生出来。 
　　“怎么，不喜欢这样的款式？那我去换一双？” 
　　“不用，不用还了，我很喜欢，谢谢你。” 
　　周辰呵呵笑道：“谢什么，既然我把你带出来了，肯定要把你照顾好，一双鞋而已。” 
　　对战翩翩来说，这可不仅仅只是一双鞋而已。 
　　酒菜都已经慢慢上来了，周辰也的确是饿了，大口的吃了起来，本来不怎么饿的战翩翩，见周辰吃的这么香，也小口小口的吃了起来。 
　　北齐皇城，后宫。 
　　北齐太后正在召见锦衣卫镇抚司指挥使，沈重。 
　　“你的意思是说，跟大公主在一起的那人是个男的，还是个看起来只有二十余岁的男子？” 
　　听完沈重的汇报，北齐太后十分震惊，之前她们就猜测带走战翩翩的是个大宗师，可沈重居然查出来是个像公子哥的年轻男人，她怎么可能不吃惊。 
　　“他真是大宗师？” 
　　沈重作为北齐现在的第一重臣，权势滔天，但此时他则是满脸的凝重和严肃。 
　　“回禀太后，他自己是这么说的，我的人跟他接触过，两名七品好手，在他面前，一个眼神就让他们动都动不了，就算是九品上的高手也难以做到。” 
　　“大宗师会那年轻吗，而且天下不是只有四位大宗师吗？你呢，你觉得他是不是大宗师？” 
　　“臣不敢确定，毕竟臣没有亲眼见过他出手，不过那封信上的‘战’字，确实可怕，太后，要不我让人再试试他？” 
　　北齐太后脸色不太好，突然冒出来的疑似大宗师，海棠朵朵那边还没有消息传回来，她压力还是很大的。 
　　“怎么试？你不是说他让人警告过你吗，万一他真是大宗师呢？” 
　　其实沈重心里比太后还要懵逼，他好歹也是练武之人，也见识过大宗师苦荷的本事，突然冒出来一个看起来二十来岁的大宗师，他的第一反应也是不信。 
　　只是两个七品的手下，把周辰吹的神乎其神，再加上那封信，这已经不像是正常武人的手段，就算是九品巅峰，也不一定能办到吧？ 
　　“可以试，但不能用锦衣卫的人，上京城也有不少没归附朝廷的高手，我可以让人大价钱，请他们动手，只要不是我们自己动手，就不算撕破脸，哪怕他真的是大宗师，我们也还有苦荷大人在。” 
　　北齐太后沉吟了片刻：“如果你觉得可以，那就试试吧。” 
　　她当然也想要知道周辰是不是大宗师，如果不是，那一切都好办了，万一真是，他们也得要想办法应对。 
　　当初她们母女能坐稳帝位，就是靠的苦荷，所以她深知大宗师的恐怖，如非不得已，即便她这位高高在上的太后，也不想得罪一位大宗师。 
　　小皇帝战豆豆很快也知道了情况，其实她并不赞同沈重的做法，海棠朵朵已经带着战书去找苦荷，只要苦荷看了，就一定知道对方是不是大宗师，来回根本用不了多长时间，能不试探还是不试探的好，谁知道对方是什么样的脾性。 
　　倒是她得知对方竟然只有二十来岁，心中十分好奇，天底下真会有这么年轻的大宗师？ 
　　周辰在酒楼跟战翩翩一起吃过饭后，又休息了一会，才从酒楼出来。 
　　他又带着战翩翩在内城逛了一会，然后又去了一趟外城，看了许多地方，逛了很多地方。 
　　回去的时候，周辰对战翩翩问：“你什么时候想回皇宫，我送你回去。” 
　　战翩翩一听，顿时面露紧张：“现在就要回去吗？不能再玩几天吗？我给母后和陛下留了信，说要过些日子再回去，要是今天就回去的话，不好交代。” 
　　周辰目光惊诧，没想到憨憨的犹如小白兔一样的战翩翩，居然还有这样的一面，这是先斩后奏啊。 
　　“要是不回去的话，你就不怕对你的名声不好？” 
　　“陛下和母后不会声张的。” 
　　战翩翩露出了可怜的样子：“我好不容易才出一次皇宫，你让我在外面多玩几天，好不好嘛？” 
　　周辰想了想，说道：“这样的话，你就不能跟我一样住客栈了，我带你去一个地方，那个地方应该会让你安心。” 
　　“去哪？” 
　　“文坛大宗师，庄墨韩的府邸。”

第1421章 大宗师的恐怖，文坛大家
　　第1421章 大宗师的恐怖，文坛大家 
　　“庄墨韩？是我们北齐的那位文坛大宗师，庄大家，庄先生？”战翩翩发出了惊呼，虽然她是养在深宫的公主，但也知道北齐的这位文坛大宗师，这位可是他们北齐的骄傲，尤其是在读书人眼里，地位比起帝皇也丝毫不差，甚至更受尊崇。 
　　“是。” 
　　“你还认识庄先生？” 
　　“不认识。” 
　　周辰的回答，让战翩翩脸上的兴奋之色戛然而止。 
　　“不认识？不认识，你还说带我去见庄先生？难道你要像去皇宫那样，硬闯？” 
　　“那不至于。” 
　　周辰摇了摇头，说道：“我去皇宫是为了送东西，这一次去见庄先生，是郑重的拜访。” 
　　战翩翩迟疑道：“可我听说，上京城里无数读书人都想要拜见庄先生，但真正能见到庄先生的，寥寥无几，庄先生会见我们吗？” 
　　“会。” 
　　周辰肯定的回答。 
　　庄墨韩在庆余年里出现的次数不多，第一次出现更是和范闲作对，被拥有主角光环的范闲，狠狠的落了面子。 
　　但这位文坛大家真的是有着圣人般的胸怀，非但没有埋怨过范闲，反而是为范闲的诗词标注作释，最后更是为了文坛传承，把自己的藏书送给了范闲，这相当于把传承的火炬交到了范闲的手上。 
　　这样的胸襟，很难不让人钦佩。 
　　即便是周辰这样活了几百年，自认见多识广，经历丰富的人，心中也是对这位，一生都奉献给了文学的庄大家有着极大的尊敬，这是一位值得尊重的伟大文学家。 
　　来到北齐，除了想要跟苦荷一战之外，拜见庄墨韩，也是他的目的之一。 
　　只是因为多了个战翩翩，所以只能提前去了。 
　　在路过一处街道的时候，周辰表情骤然一变，随即露出了不屑的冷笑，停下了脚步。 
　　战翩翩见周辰停了下来，不解的问：“怎么不走了？是又迷路了吗？” 
　　冷笑尬在脸上，周辰对这位憨憨公主真的是很无语，总感觉她是故意报复他。 
　　“遇到了几只拦路的蚂蚱而已，不碍事。” 
　　“蚂蚱？” 
　　远处的一处高楼之上，沈重正遥遥的望着前方。 
　　“人都安排好了？” 
　　身后的属下立即回道：“都按照大人的吩咐准备妥当，五个八品，十个七品，就算是九品上的高手，同时面对这么多七品和八品，也会非常麻烦。” 
　　沈重点了点头，短短几个时辰就找来了这样的阵容，确实是已经不差了。 
　　只是他的脸色却丝毫没有放松，毕竟没人见到对方出手，是九品上，还是大宗师，这可是完全不同的两个概念。 
　　若真是大宗师，五个八品，十个七品，又算得了什么呢？ 
　　“来了！” 
　　周辰柔声对战翩翩说道：“公主，把眼睛闭上。” 
　　“啊？为什么呀……” 
　　条件反射的问了一句，但战翩翩反应过来后，就没再追问，很是听话的闭上了眼睛。 
　　就在她闭眼的瞬间，周围的店铺内屋顶上，突然冲出了十几个身影，朝着周辰飞射袭来。 
　　“果然，还是免不了麻烦。” 
　　面对这些袭来的人，周辰轻叹一声，双指并拢成剑指，对着周围随意一挥，惊人的剑意和真气爆发。 
　　无形中，一道剑气以周辰为中心，成圆弧状散开，掠过了所有袭向周辰之人。 
　　所有人都被周辰的剑气扫过，下一刻，他们的动作仿佛慢动作般的凝滞。 
　　“砰！” 
　　一道道声响，只见那些袭击之人同时身体炸开，化作了碎尸血雾，没有一人能靠近周辰他们三丈范围之内。 
　　“怎么了，发生了什么，刚刚那是什么声音？” 
　　战翩翩听到了声音，但周辰没说话，她还是很听话的闭着双眼，并没有看到周围发生的这一幕，只是关心的问道。 
　　“没什么，小孩子放鞭炮。” 
　　“放鞭炮？” 
　　“别睁开眼，我搀着你走。” 
　　周辰抓住战翩翩的手腕，带着她往前走去，战翩翩果然很听话的没睁开眼，就这样被周辰牵着走。 
　　而此时在远处观望的沈重，已经汗流浃背，满脸惊惧。 
　　作为北齐的第一权臣，他的胆量和气度自然是不用多说，但此时此刻，他是真的被吓到了。 
　　一瞬间，真的只有一瞬间，五个八品，十个七品，就瞬间炸开，爆成了血雾，死无全尸。 
　　这种实力，就算是九品上的高手，也不可能做到这么轻而易举。 
　　哪怕是隔的比较远，但他还是看得清楚，真的就只是随意一击，就像是拍苍蝇一样，一瞬间人就全没了。 
　　“大宗师，他绝对是大宗师，怎么可能，他竟然真的是大宗师。” 
　　沈重眼中已经没有了其他情绪，只有深深的后怕和恐惧，幸好他只是找别人动手，要是亲自出手的话，恐怕他现在就已经不存在了。 
　　“那么年轻的大宗师，他绝不是四顾剑，叶流云和庆国的那位大宗师，天下什么时候又多出了这样一个人，会是我们北齐的敌人吗？” 
　　沈重还在思量，但突然间，全身毛孔炸开，一股由内而外的恐惧从他心中爆发。 
　　他猛地看向了了周辰的方向，下一刻，他看到了一双眼睛，紧接着仿佛看到了一柄恐怖的巨剑对着自己斩来。 
　　“啊！” 
　　前所未有的恐惧，让他完全无法控制住自己，发出了凄惨的声音，身体连连后退好几步，一口逆血喷出。 
　　“噗！” 
　　“大人……” 
　　手下的人赶紧去扶沈重。 
　　“大人，你怎么了？” 
　　沈重擦掉嘴角的血迹，声音沙哑：“好可怕的人，这就是大宗师的手段吗？” 
　　他没有亲眼见识过大宗师出手，所以只知道大宗师很强，但对于这个‘强’，心中没有概念。 
　　但是现在，他有概念了。 
　　随手一击斩爆十几个七品八品高手，隔着几十丈的距离，仅仅只是一眼，就让他受了内伤。 
　　他能感觉出，若是刚刚周辰想要杀他的话，恐怕他现在已经死了。 
　　“所以，他知道我是在试探他，这一眼是警告吗？” 
　　沈重心中极度恐惧，但他还是强忍着恐惧，分析周辰的行为。 
　　“大宗师跟其他武人，根本不在一个层面，不能算计大宗师。” 
　　确认了周辰是大宗师，又被周辰隔了那么远一眼震伤，他现在已经不敢再有动作，否则即便是在这北齐都城，对方杀他都轻而易举，恐怕就算是苦荷来了，也不一定能阻止周辰杀他。 
　　收敛起所有的小心思，大宗师，非人也，不能以常理揣度，更不能算计。 
　　“走，去皇宫，跟太后汇报。” 
　　好在是人家手下留情了，他是受了内伤，但并不是很严重，现在最重要的还是要把消息禀告给太后才行。 
　　他们的动作很快，进了皇宫，就见到了太后，把刚刚发生的一切都告诉了太后。 
　　太后听闻，久久没有说话，心中的震惊丝毫不比沈重少。 
　　“既然是大宗师，那就要谨慎对待，听你的汇报，那人好像对大公主不错，可以让人注意他的动向，但不要时时刻刻的盯着他，离远点。” 
　　沈重点了点头，这一点不用太后吩咐，他也知道该怎么做。 
　　“至于其他的，等皇叔来了之后再说吧。” 
　　苦荷是北齐开国皇帝的弟弟，是先帝的叔父，她们母女能坐稳皇位，最大的依靠就是苦荷，所以她们是最不希望苦荷有事的。 
　　可现在大宗师突然而至，还下了战书，苦荷不得不来。 
　　周辰杀了人，又警告了沈重，之后他就带着战翩翩离开，一起前往了庄墨韩的府邸。 
　　庄墨韩不仅仅只是文坛大家，其实他们家族本来也是北齐的贵族，昔日赫赫有名的杀人魔肖恩就是他的亲弟弟，只是知道的人极少。 
　　当周辰和战翩翩来到庄墨韩的府邸门前，说明想要拜访庄墨韩的意思，顿时招来了门房的白眼。 
　　上京城想要求见庄墨韩的人太多了，可是像周辰他们这样，到了下傍晚才上门拜访的，绝对是头一回。 
　　“庄先生已经要休息了，如果两位想要拜访的话，还请明日早些时候过来，或许先生会见二位。” 
　　门房的语气已经是够客气了。 
　　周辰自然也知道突然造访不太合适，但他还是想要试一试，于是他取出了一封信，交给了门房。 
　　“还请勿怪，这么晚来拜访，也是事发突然，我们的身份特殊，请您将这封信转交给庄先生，先生应该会见我们。” 
　　门房表情诧异的看了看周辰和战翩翩，能给庄墨韩看门，自然也是有些见识的。 
　　天色昏暗，刚刚没太注意，现在仔细一看，发现这一男一女，无论是相貌气质，还是姿态举止，都带有大家之风，身份肯定不会差。 
　　稍稍迟疑了一下，门房还是接下了。 
　　“那好吧，我让人把信转交给先生，你们先在这等着。” 
　　门房进去后，先是关上了门，然后才去找人。 
　　“你给庄先生写了什么，他会让我们进去吗？”战翩翩好奇地问。 
　　周辰笑着说道：“我写的是，大齐皇室大公主驾到，他不给我面子，肯定也会给你面子的。” 
　　战翩翩翻了个大白眼：“我才不信呢。” 
　　跟周辰相处了一天，她发现周辰虽然有时候说话很奇怪，但却让人很安心，她才不会相信周辰会写这样的信，肯定是周辰不想告诉她，才糊弄她的。 
　　他们并没有等太久，过了半刻钟左右，门房重新打开门，不过这次换了一个人来迎接他们。 
　　“二位，先生在前厅等着，请跟我来吧。” 
　　“多谢。” 
　　周辰道了声谢，然后对战翩翩眨了眨眼，两人一起走进了庄墨韩的府邸。 
　　前厅内，庄墨韩正认真的看着手中的一篇文章，这就是刚刚门房递过来的信里的。 
　　这是一篇他从未见过的文章，但却蕴含着很多道理，毫无疑问，这就是一篇难得的儒家名篇，没有足够的文学能力，是作不出这样的文章。 
　　只是当他看到管家领着一男一女两个年轻人走进来的时候，表情微微一愣。 
　　“庄先生。” 
　　周辰和战翩翩同时行礼，随即抬头打量这位名满天下的文坛大家。 
　　庄墨韩看着年约七十，须发皆白，外表看起来跟寻常的老人家没多大区别，可他浑身却散发出一种特殊的韵味，看起来就是一个淡泊名利，与世无争的雅士。 
　　庄墨韩目光在战翩翩脸上划过，最终定格在周辰身上。 
　　“小友贵姓，这片文章是你所著？” 
　　周辰微笑颔首：“在下周辰，庆国人士，这篇文章确为我所著。” 
　　“庆国人？” 
　　庄墨韩面色诧异，他还以为周辰就是齐人，没想到居然是庆人，这真的出乎他的预料。 
　　不过他对于庆人并没有什么敌视，都是中原大地之人。 
　　“好文章，小友当真是英雄出少年啊，年纪轻轻就有如此学问，老夫在你这样的年纪，可是远远及不上。” 
　　庄墨韩大声盛赞，作为公认的文学大家，他数十年注经释文，早已把这一切融入骨子里，他已经许久没有看到这么好的文章了。 
　　“这篇文章应该还有下文吧？” 
　　“是的，庄先生，这是上篇，还有下篇。” 
　　“好，好啊，可否予老夫一阅？” 
　　“当然。” 
　　周辰满口答应，随即又说道：“如若先生喜欢，在下立即就可以写出来。” 
　　他给庄墨韩看的文章，是另外一个世界的名著，并不属于现实世界的历史，在这个世界，除了他之外，没人知道。 
　　庄墨韩大喜过望，朗声道：“好，老夫亲自为你磨墨。” 
　　“甚是荣幸。” 
　　庄墨韩说到做到，将周辰和战翩翩带到书房，说给周辰磨墨，就真的亲自动手给周辰磨墨，周辰也没客气，当即便动笔书写。 
　　“好字，好文章。” 
　　庄墨韩看着周辰写出来的文章，发自内心的喜悦，对于他这样的人来说，一幅好字，一篇好文章，比什么都要珍贵。 
　　“这篇文章可否赠予老夫珍藏？” 
　　“这就是送给庄先生的，先生不嫌弃，就是在下的荣幸。” 
　　“好，好呀。” 
　　庄墨韩露出了宛若孩童般纯真的笑容，那表情就像是得到了十分珍贵的宝贝，喜不胜收。 
　　见庄墨韩如此高兴，周辰也没忘了自己的目的。 
　　“庄先生，在下有个不情之请。” 
　　庄墨韩笑吟吟的说道：“小友请说。” 
　　周辰指着旁边的战翩翩：“庄先生，这位姑娘乃是大齐皇室的大公主，现在天色已晚，不便回宫，所以想要在您的府邸暂住，不知是否方便？” 
　　“公主？” 
　　庄墨韩看着对他行礼的战翩翩，十分诧异，他还真的没见过大公主，只是北齐大公主，怎么会跟周辰这个庆人在一起，还特意来他这里。 
　　他不懂到底怎么回事，但却听懂了周辰的意思，于是笑着应允。 
　　公主不公主的，他不是很在意，他更在意的是周辰。

第1422章 女帝和大宗师，圣女海棠朵朵
　　第1422章 女帝和大宗师，圣女海棠朵朵有了庄墨韩的应允，周辰和战翩翩自然就在府上住下了。 
　　周辰先把战翩翩安排好，然后又去酒楼把自己的马给牵了过来，安置在庄墨韩的府里养着。 
　　一切忙完，去战翩翩房间的时候，玩了一天的她，已经在侍女的服侍下入睡了。 
　　庄墨韩得知战翩翩是大公主后，就特意安排了两个侍女来服侍她，除此之外，没再做其他任何事。 
　　天色已经晚了，但庄墨韩并没有入睡，而是邀请周辰去书房，论道。 
　　虽然两人岁数上看起来差距很大，但庄墨韩一点都没有摆架子，以平等的姿态跟周辰一起论道。 
　　周辰从不认为自己是个文学家，但活了几百年的他，也确实是看过无数的书籍，比别人几辈子还多，所以即便是跟庄墨韩这样的文学大家谈学论道，也是丝毫不处于下风。 
　　甚至每每举一反三的叙述，反倒是让庄墨韩受益匪浅，还有周辰那超脱于封建时代的理解，也是让他大开眼界。 
　　当然，周辰也只是跟他讨论学问，并没有说其他更多的，否则庄墨韩还真的不一定能接受得了。 
　　两人一直聊到了深夜，最后还是周辰主动结束，这次的论学才算是截止，但庄墨韩邀请周辰明天继续论学，也极力的挽留周辰，想要让周辰在他这里多住些日子。 
　　周辰自然是满口答应，本来他跟苦荷约定的日子就是八月十五，现在距离那天还有半个月，住在这里，当然要比住在客栈方便多了。 
　　夜很深，周辰他们睡的安稳，可对北齐的几大高层来说，他们今夜却睡的不那么安稳了。 
　　沈重他们不敢派人跟的太紧，但也没有真的完全放弃监视，所以当他们看到周辰和战翩翩居然进了庄墨韩的府邸。 
　　无论是北齐小皇帝，太后，还是沈重，全都是很震惊，这位大宗师还认识庄墨韩？ 
　　但有过前车之鉴，他们也没有去庄墨韩府邸调查，只是派人一直盯着。 
　　苦荷就隐居在距离上京城不远的一处江湖瀑布之中，海棠朵朵去了一趟，在晚上就又回来了，苦荷的回答，让小皇帝和太后，既放心，又不完全放心。 
　　翌日，周辰跟庄墨韩一起用过早餐后，就带着战翩翩出门了，庄墨韩则是面色慈祥的看着他们离去，脸上洋溢着微笑。 
　　他跟周辰认识不过一天，可窥一斑而知全豹，他觉得周辰这样具有文采的读书人，必定不会是个心性差的人，而且战翩翩看起来一点都不像是被挟持的样子，这也是他没有让人通知朝廷的原因。 
　　他只是个读书人，只想研究学问，其他的，他一概不管。 
　　一天的时间过得很快，最起码对战翩翩来说是这样，今天她又跟着周辰去了很多有趣的地方，吃了很多好吃的小吃。 
　　不过有一点她不是很开心，因为她在游玩的时候，看到河里有几艘又大又好看的船，很多人都上去了，她也想去，可周辰怎么都不愿意带她去，这让他很恼火。 
　　她当时就想，早知道出来的时候就偷偷带点金银，也不至于处处都被周辰控制。 
　　自己又不是真的傻，怎么可能不知道那船是干什么的，没见过也听说过啊，可就是知道，所以才更想要去看看有什么。 
　　只可惜，没去成。 
　　“哼！” 
　　“你又哼什么？” 
　　“没什么，今天为什么回去这么早？” 
　　“今天会有客人来拜访，自然得早点回去。” 
　　“客人？” 
　　战翩翩一脸奇怪：“你不是南庆人吗，难不成还会有人去庄先生府上拜访你？” 
　　周辰微微一笑：“谁说不会？” 
　　确实是有人来拜访周辰，而且身份还不简单，此时正由庄墨韩招待着。 
　　“所以，陛下出宫来老夫这里，既是为了公主，也是为了周公子？” 
　　庄墨韩语气平静的询问，刚刚得知是陛下和圣女来访的时候，他还觉得是为了大公主的事，可听他们的口气，更像是为了周辰而来，这就让他疑惑了。 
　　战豆豆闻言，轻声道：“原来他姓周啊，庄先生，朕今日确是为他而来，您跟他相熟？” 
　　庄墨韩摇摇头：“不熟，昨日他登门之后才认识的，周公子才学过人，博古通今，他的学识就算是老夫也受益匪浅。” 
　　战豆豆一愣：“他很有才学？” 
　　“是啊，虽然昨日只是浅谈几个时辰，但老夫觉得，他的学识不下于老夫，将来必定能超越老夫，成为文坛大家。” 
　　庄墨韩的语气中充满了对周辰的赞扬和喜爱，到了他这个岁数，看到这样年轻有天赋的读书人，那种喜悦丝毫不亚于自己有所成就。 
　　听到庄墨韩的夸赞，战豆豆更懵了，海棠朵朵也是瞪着大眼睛，满是迷惘。 
　　“他不是大宗师吗？才学还能跟庄先生您相提并论？不可能吧？” 
　　这下轮到庄墨韩茫然了。 
　　“大宗师，你们是说，周公子，是大宗师，是老夫理解的那个大宗师吗？” 
　　他是天下文坛的泰斗，是个文人，可本身也是有武艺在身，只是更注重文学而已，对天下武道的分级还是知道的，也知道大宗师意味着什么。 
　　战豆豆见海棠朵朵说出来了，也就没有再隐瞒，跟庄墨韩说了周辰的事情。 
　　庄墨韩听完，沉默了许久。 
　　“老夫真是眼拙了，原来周公子还是位文武全才，如此年纪，文武都有了这般成就，天下仅此一人。” 
　　有人是武学天才，有人是文学天才，但同时是文武全才的，真的是少之又少，更别说是能达到文武之巅了。 
　　周辰跟战翩翩刚回来，庄墨韩就乐呵呵的过去跟周辰招呼了一声，脸上满是笑意和慈祥。 
　　“他们在别院等你呢，去吧。” 
　　周辰道了声谢，就去了自己暂住的别院，然后就看到了别院里，站在树下的两道身影。 
　　听到脚步声，别院内的战豆豆和海棠朵朵也都是转过身，看到了迎面走来的周辰，眼中俱是惊艳之色。 
　　虽然她们已经从太后口中得知周辰非常年轻，可真的看到后，还是很震惊周辰的年轻。 
　　不仅年轻，外貌形象也是非常出众，难怪大公主心甘情愿的跟着一起离开，这长相估计也是占了一部分原因。 
　　“见过大齐皇帝陛下，圣女。” 
　　“你认识我们？庄先生告诉你的？”战豆豆疑惑的问。 
　　周辰道：“不用庄先生告知，两位的气度，齐国内应该找不到相似之人了。” 
　　战豆豆看着表情平淡的周辰，缓缓的说道：“公子到了齐国，就给我们送了一个大礼。” 
　　“陛下勿怪，习武之人嘛，难免争强好胜，我早闻苦荷前辈大名，初出茅庐，这才拜见一下。” 
　　“朵朵姑娘，你也是习武之人，应该能明白我的意思吧。” 
　　周辰看向了海棠朵朵，海棠朵朵说道：“我可没本事闯皇宫，还去约战大宗师。” 
　　“看来苦荷前辈是应下了我的约战了。” 
　　“是，我师父答应了，不过他老人家让我问一句，能不能换个地方打，就他闭关修炼的地方，那地方够大，你们能施展开，皇宫太小，经不住你们打的。” 
　　周辰没有答应。 
　　“大宗师之战，自然要有配得上的战场，没有什么是比紫禁之巅更合适的地方了。” 
　　战豆豆语气冷淡的说道：“皇宫代表着皇家的颜面，公子是想借大宗师之战，来践踏我大齐皇室的脸面吗？” 
　　“陛下这口气倒是跟公主如出一辙，不愧是亲姐，妹。” 
　　战豆豆和海棠朵朵都是脸色大变，周辰见此，只是微微一笑。 
　　“陛下该不会觉得，你的隐瞒手段，能骗得过大宗师？” 
　　战豆豆面色阴沉：“你想用这个来威胁朕？” 
　　“那倒不至于，而且陛下也误会了，我只是觉得紫禁之巅适合我跟苦荷一战，并没有想过要践踏你们大齐皇室的颜面，不过你这么一说，好像还真有点我仗势欺人的架势。” 
　　周辰沉吟了一会，说道：“我以前也有过很多仗势欺人的行为，不过那都是事出有因，我这个人还是比较公平的，既然是借用你们大齐皇室的皇宫，那就用别的东西来弥补一下。” 
　　说着，他从从怀中掏出了一个木盒，甩了过去。 
　　海棠朵朵接住：“这是什么？” 
　　“刚刚说了，补偿，陛下可以看一下，我觉得你应该会满意的。” 
　　战豆豆略微迟疑，就打开盒子，盒子里面只有一张纸，她打开后认真看了一会。 
　　也就值这一会，她脸色大变，呼吸都变得急促，急切的对周辰询问。 
　　“这上面写的，是真的？” 
　　“当然，陛下应该明白，这上面的内容所代表的是什么，那可不仅仅只是庞大的财富，更是……” 
　　周辰没有说下去，但战豆豆明白周辰的意思。 
　　上面的内容确实很吓人，若是真的，那就是一笔难以想象的财富。 
　　“它，应该足够让我和苦荷在紫禁之巅一战了吧？” 
　　战豆豆面色不断的变化着，若周辰不是大宗师，她恨不得现在就杀了周辰，将木盒里的东西占为己有。 
　　可显然，她没有那个能耐，既然没办法，面对这样的诱惑，就只能妥协。 
　　“它是很珍贵，朕也可以不管大齐皇室的颜面，可大宗师的手段通天，你们若是打起来的话，偌大的皇宫恐怕也不够你们摧毁的吧？朕可不想重新再建一座宫城。” 
　　“这个我可不能保证，我只能说，到时候会尽量避免摧毁宫城，至于苦荷，我就无法保证了。” 
　　战豆豆脸色不断的变化着，显然心中在衡量利弊，只是当她接触到周辰的目光，心中一惊。 
　　忽然反应过来，就算她不同意，可周辰若是强行要在宫城战斗的话，他们好像也阻止不了，若是惹恼了周辰，让他失控大闹上京城的话，就算有苦荷在，也不一定能阻止。 
　　可万一周辰要跟苦荷斗个你死我活，那后果又是不堪设想。 
　　如今的齐国能与庆国抗衡，苦荷就是最大的原因，如果他们齐国没有了大宗师，对他们来说就是灭顶之灾，更何况东夷城还有个疯狂的四顾剑。 
　　若是没有了苦荷，谁能震慑四顾剑？天下的格局也会崩溃。 
　　作为皇帝，要考虑的不仅仅是眼前的局势，他要看的更远更深。 
　　其实在得知周辰是大宗师的时候，他们就已经没有了别的选择，除非他们能倾上京城的大军围剿周辰，但这样带来的损失，也是他们难以承受的。 
　　所以思来想去，好像最好的选择，就是让周辰跟苦荷打上一架。 
　　“好，朕可以答应先生的要求，只是朕希望这件事，先生不要外传。” 
　　“当然，我找苦荷约战，也只是为了印证武学，并不是为了名扬天下。” 
　　跟四大宗师交手，更多的是为了任务，就算他现在是大宗师了，可没有交过手，他也没有把握能赢。 
　　“希望先生说到做到。” 
　　战豆豆也是个能屈能伸的人，更何况面对一个大宗师，她一个‘没实权’的皇帝，妥协也不算很丢人。 
　　海棠朵朵一直都没说话，等战豆豆跟周辰谈完了，她才说话。 
　　“喂，周先生是吧，我想问一下，你多大啊？” 
　　“唔，差几个月就能加冠了。” 
　　“还不到二十？” 
　　海棠朵朵瞪大了双眼，一脸的不可思议，战豆豆也是差不多，都被周辰的年纪给吓到了。 
　　“不到二十的大宗师？不是，你是从娘胎里就开始练武了吗，不然怎么可能这样的年纪就成为大宗师？” 
　　周辰促狭一笑：“想知道？” 
　　“想。” 
　　海棠朵朵想都不想的就点头，她也算是天赋出众，最起码她师父是这么说的，可她从小开始练武，到现在也就九品，而跟她差不多大的周辰，却都已经是大宗师了。 
　　难道自己的天赋真的比周辰差了很多？ 
　　周辰从身上拿出了一本书，丢给了海棠朵朵，海棠朵朵接过来一看。 
　　“如意劲心法，这是你的？” 
　　“对，我为自己量身打造的秘籍，我个人觉得，应该不比你师父的天一道心法差，上面有我突破大宗师的方法，但我的体质比较特殊，你应该是借鉴不了。” 
　　海棠朵朵怔怔的看着手中的秘籍，紧接着一脸怀疑和警惕。 
　　“你自己的秘法，就这样给我了？上面不会做了手脚吧？”

第1423章 月圆之夜，紫禁之巅，战！
　　第1423章 月圆之夜，紫禁之巅，战！ 
　　海棠朵朵的疑问，让周辰情不自禁的笑了，不过他也并不觉得奇怪。毕竟武功秘籍是十分珍贵的，尤其还是周辰这种大宗师级别的人修炼的真气心法，那更是无比珍贵。 
　　就像是他师父的天一道心法，真正得到全部传承的也不过寥寥数人，谁不当做至宝藏着，哪会随便传给第一次见面的人。 
　　“你觉得我会动手脚吗？” 
　　“不确定。” 
　　海棠朵朵表示自己不知道，防人之心不可无，有些时候，得来的太简单了，就更让人怀疑。 
　　周辰淡然道：“这是我自创的功法，是为我自己量身定制的，就算我把它送给你，你也不一定会练，就算练，也不一定能练成，既然如此，我为什么要做手脚呢。” 
　　海棠朵朵想了想，觉得有道理：“那倒也是，多谢了。” 
　　她本就是一个爽快洒脱之人，对于周辰这位年轻大宗师的武功秘籍，她还是非常好奇的，毕竟是大宗师自创的心法，就算不修炼，只是借鉴，也肯定会有启发。 
　　战豆豆最后说道：“周公子，既然如此，那我们八月十五，月圆之夜，就等着你的到来，你放心，到时候绝对不会有人打扰到你们的大宗师之战。” 
　　周辰轻声道：“那就多谢陛下了。” 
　　战豆豆和海棠朵朵从来了庄府，到离开，都没有提及过大公主战翩翩一句，显然是默认了战翩翩继续留下。 
　　在她们离开后，周辰则是微微一笑。 
　　这位女帝倒是有气魄，能屈能伸，这要是换做庆帝，那肯定不会愿意让他们在庆国皇宫之巅对战，真要去了，可能就会提前发生‘大东山之战’那样的大场面了。 
　　不过即便战豆豆答应了，但他依旧不会放松，他可是知道，那苦荷也是个老银币，他没跟大宗师交手过，必须要做好充足的准备。 
　　原著中，天下四大宗师，除了叶流云是靠着自己的悟性成就的大宗师，其余的三人都是通过神庙的秘籍成为的大宗师。 
　　论战力的话，叶流云比起那三位应该是稍稍逊色，毕竟神庙的秘籍是超智能的ai经过无数年研究出来的，叶流云靠着自己，即便悟性再高，也难以跟神庙的智能相比。 
　　他突破大宗师，也不是通过神庙的秘籍，靠的是自己和系统，他觉得自己的这种突破方式就算是神庙也创造不出来，自己的战力比起修炼神庙秘籍的大宗师，应该也不会差。 
　　他穿越过数个武侠世界，对武学的理解和眼界是要超过这个世界的。 
　　当然，孰强孰弱，还是要打过之后才知道，这也是他为什么先找苦荷，没先找四顾剑的原因。 
　　真要跟四顾剑那样的剑痴先交手的话，不确定性太大了，还是先跟苦荷这样的乌龟壳交手，更合适些。 
　　好在系统的支线任务，也只是让他跟四大宗师交手，并没说要分出胜负，决出生死。 
　　战豆豆和海棠朵朵乘坐一驾马车回宫。 
　　车内，海棠朵朵好奇的对战豆豆问：“他究竟给了你什么，让你这么简单就把皇宫交出去了？” 
　　“盐。” 
　　“盐？什么意思？” 
　　战豆豆露出了开心的笑容：“精盐制作的方法，如果按照他所写的，将会为大齐创造无数的财富。” 
　　“可你怎么确定他给的是真的？” 
　　“你刚刚不是问了同样的问题吗，那样的大宗师，应该不至于用欺骗这种手段，更何况距离八月十五还有半个月，足够我们按照上面的方法研究了，是真是假，一试便知。” 
　　从跟周辰的交谈中，她能感觉出周辰是个非常自信和自负的人，这种人是极为骄傲的，所以她觉得骗她的可能性微乎其微。 
　　见海棠朵朵正在翻看周辰给她的如意劲心法，于是好奇的问：“他给你的这个如意劲，跟天一道心法比起来如何？” 
　　海棠朵朵神情凝重，没有立即回答，而是看了好一会，才长长的舒了口气。 
　　“很特殊的心法，跟师父的天一道心法截然不同，甚至跟正常的真气秘籍的运用方法也不一样，这如意劲对真气的控制，是我见过的最精妙的功法。” 
　　“这么厉害？” 
　　“不好说，我只是粗略的看了一会，但这心法确实让我大开眼界，他跟我差不多大，竟然能自创出这样精妙的武学功法，并且还成为了大宗师，这样的人，真的是天下绝无仅有的武学天才。” 
　　想到师父说她是难得一见的武学天才，但现在跟周辰比起来，她真是差太远了。 
　　说着，她很快就翻到了最后一页。 
　　‘向死而生，于生死大恐怖超脱！’ 
　　没有任何说明的突破方法，只有短短的一句话，让她陷入了沉思。 
　　战豆豆忽然说：“如果这真是他的功法，那如果把它给皇叔祖看，了解了他的功法，皇叔祖是不是胜率会大些了？” 
　　海棠朵朵神情一变，有所意动，但很快就又摇了摇头。 
　　“估计不行，他既然把功法给了我，就说明他根本不怕被师父研究。” 
　　“也对，不知该说他自大，还是太自信。” 
　　战豆豆也明白这个道理，不管是站在哪个角度，她都是希望自己的皇叔祖能赢。 
　　“陛下，刚刚你怎么也不去见公主？”海棠朵朵忽然问道。 
　　战豆豆表情变得复杂，缓缓的说道：“见到了那个人，我多少有些明白，皇姐为什么会自愿跟他出宫了，皇姐从小待在宫中，一直都向往外界，既然她想，那就满足她这个心愿吧。” 
　　“你就不怕他把公主给拐走了？” 
　　“哈哈，若真是这样，朕非但不会阻止，反而会全力成全他们。” 
　　海棠朵朵明白战豆豆的意思，那可是大宗师啊，若是能以大公主拴住一位大宗师，那真的是天大的喜事。 
　　战豆豆忽然托着下巴沉吟：“小师姑，你说那周辰去了皇宫，什么都没做，就带走了皇姐，应该是看上了皇姐吧？对，我刚刚没想明白，他为什么把自己的功法送给了第一次见面的小师姑你，现在想想，他是不是对小师姑你有意思？” 
　　“咳咳，咳咳……” 
　　海棠朵朵被噎住了，不停地咳嗽，脸都涨红了。 
　　“怎么可能？” 
　　战豆豆却煞有其事的分析：“很有可能，他虽然是大宗师，但也是还没有加冠的男人，文武全才，他以往肯定是把所有的时间和精力都放在了练武和读书上，所以没有体会过女人的奇妙，又是血气方刚的年纪，看到美丽动人的姑娘，难免会动心思。” 
　　“对，一定是这样，自古英雄难过美人关，大宗师也是人。” 
　　越说，她眼睛越亮，若是能把周辰拴在齐国的话，那他们大齐就又能多一位大宗师了。 
　　看着已经陷入了自我想象的战豆豆，海棠朵朵叹了口气。 
　　皇帝是真不好当啊，看看，人都魔怔了，人家是来找茬的，结果你反而还惦记上了人家。 
　　大宗师会被美色所惑？ 
　　想到周辰那年轻英俊的模样，突然，她有点不确定了。 
　　战豆豆她们刚走，庄墨韩就来了，没有其他问题，就是来找周辰探讨学问的。 
　　对于庄墨韩来说，周辰是庆人也好，是大宗师也罢，都跟他无关，他在意的只是周辰的才学。 
　　周辰也同样对庄墨韩很敬重，各行各业都有人才，而庄墨韩就是最突出的那一类人，值得人尊敬。 
　　虽然半个月后将会与苦荷一战，但他并没有临时抱佛脚的意思，到了大宗师境界，已经是另一种层次，不是修炼时间越长就越强，更遑论这区区的半个月。 
　　周辰在庄墨韩的府邸安心的住了下来，白天他会陪着战翩翩一起去城里游玩，有时候还会去城外踏青郊游，回府之后，就跟庄墨韩探讨学问，日子过得非常轻松惬意。 
　　反而是北齐方面，压力非常大，周辰约战苦荷的事情，小皇帝和太后都没有宣扬，沈重作为北齐权臣，自然也不想这种有可能危害大齐声威的事情传播开。 
　　所以即便是上京城内，真正了解这件事的人，也不足双手之数。 
　　皇宫的守卫比以往森严了数倍，即便是不知道发生了什么的大臣，渐渐地也意识到了不寻常，这也导致了上京城内的氛围导向发生了变化，有一种风声鹤唳，草木皆兵的感觉。 
　　潜藏在上京城的各国暗探，这段时间也都是不敢再有动静，藏的比谁都深。 
　　转瞬之间，距离八月十五就没几天了。 
　　八月十三，皇宫内。 
　　战豆豆看着从南庆传递回来的情报，表情十分凝重，看完之后，递给了海棠朵朵。 
　　“小师姑，你也看看，是不是他？” 
　　信上的情报是藏于南庆的暗探舍命传回来的，为了这些情报，他们北齐在南庆的暗探，损失惨重。 
　　海棠朵朵接过看了几眼，然后就看到了被战豆豆圈起来的一人。 
　　“周辰，南庆安远伯爵府嫡子，安远伯爵唯一继承人，年十九，深居简出，无画像……” 
　　“查出南庆登记在户，名字叫周辰的人，一共有十九人，但名字，年龄，各方面特征都非常符合的，这个安远伯爵府嫡子，排在第一位，朕有预感，应该就是他。” 
　　自从跟周辰见了面，知道了周辰的身份来历之后，她和太后就立即动用人员展开了调查，用了无数的手段，牺牲了很多暗探，才得到了这份情报。 
　　“确实很有可能，只是这样一位足不出户，南庆京都的边缘人物，居然能成为大宗师，太让人吃惊了。” 
　　“是啊，据朕估计，南庆估计没人知道他的实力，否则不可能无动于衷。” 
　　“陛下，那你准备怎么做？” 
　　战豆豆双手背负身后，目视前方，幽幽的说道：“一切都要等八月十五过去再说。” 
　　是啊，任何决定都要在大宗师之战之后再决定。 
　　八月十五，晴！ 
　　今日的饭桌气氛有些不对，除了周辰在认真吃，庄墨韩和战翩翩几乎就没有动过筷子。 
　　周辰放下了筷子，看向满脸担忧的战翩翩和庄墨韩，微微一笑。 
　　“不用为我担心，只是约战，又不是生死之战。” 
　　话虽如此，可二人又怎么可能不担心，大宗师之战啊。 
　　寻常的高手交锋，都是刀光剑影，危险重重，大宗师之战，又将是何等的凶险？ 
　　周辰艺高人胆大，无畏无惧，可他们就不一样了。 
　　庄墨韩把周辰当成了知己，不希望周辰出事。 
　　战翩翩的心情就更复杂了，她从未跟一个男人相处过那么久，相处的那么开心，她的心里早就已经把周辰装进去了，她想一直让周辰带她到处游山玩水，所以她同样不希望周辰出事。 
　　她想要劝说，可最终没有勇气说出口，她知道周辰不可能被她说服的，这一战，不可避免。 
　　“月圆将至，我也要做些准备了，你们不用为我担心。” 
　　周辰回到了自己的院子里，调息打坐，为晚上的战斗做准备。 
　　宫内来了车架，战翩翩虽然很不舍，但也不得不跟着车架回皇宫，临走之际，她没有去打扰周辰，只是看着院子的方向许久，最后才换上了衣服，离开了庄府。 
　　天色渐渐变黑，打坐的周辰缓缓的睁开了双眼，看着天上的月色，表情肃穆，拔地而起。 
　　“时间到了。” 
　　在走出院子的时候，周辰看到了庄墨韩，两人都是没有说话，最终周辰冲着他笑了笑，行了一礼，腾空而去，朝着皇宫的方向急速而去。 
　　庄墨韩幽幽一叹，他有他的追求，周辰也同样有周辰的追求，谁也没资格阻止别人。 
　　皇宫大内，苦荷静静的等待着，而在他周围，则是站着几个人，除了战豆豆和太后几人之外，都是他的弟子。 
　　“已经月圆了。” 
　　不知是谁先开口了，这句话就像是开关一样，坐在那里的苦荷猛地睁开了双眼，一股难以言喻的气势从他的身上爆发。 
　　“来了！” 
　　下一刻，他身影迅速的冲出了宫殿，随后就来到了大殿屋顶之上。 
　　海棠朵朵和狼桃等人也都是迅速的冲出大殿，战豆豆和太后速度稍慢，但也是在沈重的护送下，来到了外面。 
　　众人抬头望去，只见屋顶之上，站着两道身影，一人一边，对立而战。 
　　“后学末进，领教前辈高招！”周辰率先开口。 
　　苦荷是一个上了年纪的老人，但看起来并不苍老，气质风轻云淡，宛若一位得道高僧。 
　　“周辰，第一次听说你的名字，你来自南庆，师从何人？” 
　　“我确是来自庆国，至于师承，暂时没有。” 
　　“没有师承，就能创出如意劲那样的功法，当真是英雄出少年，令人惊艳。” 
　　苦荷看着年轻的周辰，眼中闪烁着光芒，周辰的确是跟他一样的大宗师，可就是这样，他才震惊。 
　　天下四大宗师，唯有叶流云学的不是神庙秘籍，现在又多了一个周辰，而且还是十九岁，自创功法的大宗师，又是受文坛大宗师庄墨韩盛赞的才学过人。 
　　如此天赋，惊才绝艳，在他的人生中，唯有一人，风姿可与周辰相比。 
　　对于苦荷说起如意劲，周辰丝毫不觉的意外，既然给了海棠朵朵，他就不怕被苦荷看到。 
　　苦荷纵然是大宗师，可毕竟已经自成一脉，如意劲对他最大的作用，就是了解自己的真气心法。 
　　但已经晋升为大宗师的他，早就已经脱离了如意劲的范畴，达到了更高的层次。 
　　两人都没再说话，月光照耀下，身影拉长。 
　　虽还未动手，但下方观战的人却都已经屏住了呼吸。

第1424章 人间神圣，大宗师之战！
　　第1424章 人间神圣，大宗师之战！大殿之外的众人，望着上方的两大宗师，表情各有不同。 
　　有担心的，有紧张的，有激动的，也有愤怒的，还有崇拜的…… 
　　但不管是什么样的情绪，都无法阻止这两位大宗师的战斗，一场天下少有的大宗师之战，即将爆发。 
　　“保护好太后和陛下！” 
　　没人知道大宗师之间的战斗有多可怕，在场之中，除了小皇帝和太后之外，其余人都是高手，但即便如此，他们也是十分紧张。 
　　今夜是个好天气，星月悬空，无风。 
　　但就在这个时候，忽然起风了，并且风势在逐渐变大。 
　　抬头看向上方的人，只见宫殿屋顶上的周辰和苦荷同时有了动作。 
　　两人速度极快，周辰手持剑指，指向苦荷，苦荷则是全身爆发出了恐怖的真气，一掌拍出，迎向周辰。 
　　下一刻，更强烈的飓风突现，宫殿顶部更是被两大宗师碰撞的真气震的爆裂，碎石四溅。 
　　“太后，陛下，快护送太后和陛下后退……” 
　　恐怖的飓风和真气溢出，那些八九品的高手还好些，可低于这个实力的人，都是承受不住，只能后退。 
　　小皇帝战豆豆虽然也是心惊，但表情还算是比较平静，临危不惧，反倒是太后，有些吓的容失色，被沈重安排的护卫保护着快速撤退。 
　　“小师姑，这就是大宗师的手段吗？”战豆豆还有心情对海棠朵朵询问。 
　　海棠朵朵双眼盯着上方：“我也不知道，第一次见师父跟别的大宗师交手，不过我想他们应该还只是试探，根本没出全力。” 
　　“这还没出全力？” 
　　战豆豆看着仅仅只是一接触，就已经被毁了大半的宫殿，脸色变得极为难看。 
　　要是这都没出全力，那等会全力开打，她这皇城能坚持多长时间？ 
　　事实上她的担心并不夸张，叶流云和没有真气的五竹对战，都能摧毁数十里范围内的房屋。 
　　周辰和苦荷的真气绝对要比叶流云强，他们若是全力交战的话，偌大的北齐皇宫，恐怕还真的抗不住。 
　　海棠朵朵和狼桃等人，全都是目不转睛的望着上方，纵然他们跟大宗师差距极大，可这种级别的对决，哪怕只领悟一点，对他们的武学之路也是有极大帮助的。 
　　周辰和苦荷的第一次攻击，确实只是试探。 
　　周辰知道一些苦荷的特点，明白苦荷最强的并不是攻击，而是防御，或者说是恢复，他能调用天地之间的核辐射能量为己用，这使得他在持续战斗中，持续输出能力非常强大。 
　　也正是因为这一点，他才将自己的如意劲交给了海棠朵朵。 
　　他知道了苦荷的特点，自然也要把他的特点让苦荷知道，这样才算公平。 
　　仿佛是明白了苦荷的意思，周辰并没有再肆意的爆发自己的真气，而是近距离的跟苦荷展开了搏斗。 
　　两人的速度都是极快，接触的瞬间，就已经攻击了数十次，其中大部分时候都是周辰在攻击，苦荷在防御，主动攻击的次数比周辰少了许多。 
　　短短时间里，两人拆接了数十招，但因为控制真气的缘故，反而是比第一次试探看起来威力小了许多。 
　　苦荷看似攻击少，但这就是他的特点，大宗师若是要生死对决的话，根本不需要这么繁琐的碰撞，全力爆发之下，往往数招之间就能生死立判。 
　　两人从第一次试探过后，就都明白了对方的意思，只论武，不分生死。 
　　基于这个条件下，动起手来，自然就有些束手束脚了。 
　　只是越打，苦荷心中就越吃惊，周辰不过二十，但无论是招式还是身法，都是极其老练灵敏，甚至光凭招式，竟能隐隐压制他，这是他成就大宗师以来，遇到的第二人。 
　　而第一人就是五竹，五竹虽然没有真气，但速度，身法，力量和招式，都是天下最强，若是没有强大的真气为底，他们四大宗师恐怕没一个会是五竹的对手。 
　　眼前的周辰，虽然比起五竹可能略有不如，但也已经非常恐怖了，最关键的是，他不止速度，身法，招式厉害，就连真气也是强的惊人。 
　　这小子简直就是个怪物，那如意劲心法他看过，可无论怎么看，那都不是能直通大宗师的功法，他真的不明白周辰是怎么成功的。 
　　他怎么也是几十年的大宗师了，怎会甘心输给一个不足二十的年轻人，于是打着打着，他渐渐地加大了真气，动起了真格。 
　　周辰不惊反喜，好家伙，我给面子，没有爆发，你倒好，先打来劲了，既然如此，那我也就不客气了。 
　　于是乎，两人越打声势越大，苦荷调用天地之间的核辐射能量为己用，造成了不小的声势，而周辰也是释放出自己的剑意。 
　　霎那间，剑意冲天，天空仿佛都被周辰的剑意撕裂，苦荷动用自己的真气抗衡周辰的剑意。 
　　周辰伸手一招，只见下方一位宫中禁卫统领的佩剑不受控制的冲天而起，落入了周辰手中。 
　　剑在手，周辰身上的剑意更浓，脚下的宫殿也是承受不住他的真气，轰然倒塌，那边的苦荷也差不多。 
　　跟之前的近身身法招式的碰撞不同，真气和剑气的碰撞，如同炮弹爆炸，声势骇人至极。 
　　“轰！” 
　　两人冲入了一座宫殿内，触碰的一瞬间，爆发出了骇人的威力，整座大殿有一半都是轰然崩塌。 
　　看到周辰和苦荷战斗引发的声势，观战的人都是咽了咽口水，就这战斗余波，九品高手靠近都要被撕碎吧？ 
　　战豆豆眼角直跳，就这短短的时间里，已经有多处建筑被战斗给摧毁了，皇宫里的宫殿是多，可也经不住这样打啊。 
　　压住心中的惊惧，她果断的下令，让禁卫随时听令，但没有命令，不准轻举妄动。 
　　皇宫的巨大动静，也是引起了宫城之外，不了解实情的人注意。 
　　一时间，无数人将目光投放到皇宫之中，还以为皇宫内发生了什么兵变，尤其是那些握有兵权的兵将，也都是紧张了起来。 
　　即便是有太后和小皇帝的命令，让他们按兵不动，可依然牵动了无数人的心。 
　　倒是有一些实力强大的高手，很快意识到皇宫内的动静可能是有强者在交战，但什么样的人交战，能有那么大的动静。 
　　那冲天的剑意，实在是太过于吓人了。 
　　很多人心中都是有了猜测，大宗师，唯有大宗师动手，才能有这样的动静。 
　　只是大宗师怎么会在大齐皇宫内交战？ 
　　在摧毁了皇宫内多处建筑后，苦荷总算是回过神，他知道再这样下去，他和周辰还没分出胜负，皇宫就要被摧毁了。 
　　于是他适时的停了下来，他一停，周辰也没有趁人之危，同样也停了下来。 
　　不需要言语，周辰跟苦荷对视了一眼，就明白了苦荷的意思。 
　　随着两人的真气运行，天空仿佛变得更加黑暗，恐怖的威势从周辰和苦荷的身上弥漫。 
　　本来还想要靠近观战的众人，顿时感觉不妙，都是迅速的后退。 
　　“师父他们这是要决胜负了嘛？” 
　　敏锐的狼桃和海棠朵朵等少数几人，都是发现了不同之处，立即知道这场战斗到了最关键的时刻。 
　　苦荷疯狂的调用天地间的核辐射能量，保持着饱和模式，而周辰则是控制着自己的真气，凝聚着剑意。 
　　但凡是皇宫内的武人，都能明显的感觉到那股恐怖的剑意，仿佛要将天地都斩灭，与之相对的，是那无与伦比的恐怖真气。 
　　周辰和苦荷同时出手，一人挥剑，一人挥掌。 
　　霎那间，天崩地裂，剑气真气直冲天际…… 
　　所有观战的人都目瞪口呆，难以置信的看着眼前发生的一幕，根本不相信这是人力能造成的威势。 
　　只见周辰前方，留下了一道过百丈的裂痕，所过之处的宫殿，都是被斩成了两半，波及了好几个宫殿。 
　　而在周辰后方，则是出现了一道长长的沟壑，位于他身后的一片建筑，已经彻底的崩裂粉碎。 
　　战豆豆这位北齐皇帝，已经处于深深的震撼中。 
　　“大宗师，果然不是人，是掌握了毁城灭国之力的人间神圣！！！” 
　　海棠朵朵深以为然：“确实不是人。” 
　　狼桃的黑眼睛仿佛变得更厚了，这样恐怖的力量，他觉得自己就算一天十二个时辰都不睡觉，苦苦修炼，恐怕一辈子都难以触及吧？ 
　　沈重更是后怕不已，他虽然一切都以北齐为主，但也是对自己的命很看重，幸好当初自己没有犯傻去招惹大宗师，否则就这实力，杀他真的如同宰鸡。 
　　在场的人，几乎都是第一次看到大宗师之间的战斗，都是被大宗师的恐怖震慑住了，心中只有敬畏，生不出半点敌对想法。 
　　“结束了吗？谁赢了？” 
　　眨眼的瞬间，交战的两人都已经不见了，这让在场的众人都是十分疑惑。 
　　这场大宗师之战，见证的人极少，但今夜过后，消息注定是瞒不住的，天下很快就会知道，有两大宗师在北齐皇宫大战，摧毁无数皇城宫殿建筑的消息。 
　　狼桃和海棠朵朵冲入了战场，很快就发现了端倪。 
　　“师父受伤了。” 
　　“那位应该也受伤了。” 
　　他们确实没看错，周辰和苦荷都受了伤，虽然他们最后一击并不是抱着绝对的必杀之心，但也是大宗师的奋力一击，受伤也是不可避免的事，毕竟大宗师也还是肉体凡胎。 
　　战豆豆没有见到结果，略微失望，但很快也松了口气，或许这是最好的结果了。 
　　即便是她这种门外汉，也能看出一些端倪，这两位大宗师已经算是比较克制了，否则就不只是摧毁这些宫殿，很有可能他们皇宫内外，都会死伤惨重。 
　　她心中也是暗暗做了决定，将来除非是生死危局，否则绝对不能招惹大宗师，大宗师的存在，非人力可以匹敌。 
　　皇宫内的巨大动静，居住在后宫的战翩翩自然也是听得见。 
　　她此时正跪在自己寝殿内，双手合十，嘴里念叨着，祈祷着，希望周辰不要有事，祈祷皇叔祖别受伤…… 
　　“一定会没事的，皇叔祖武功盖世，周辰诡计多端，他们一定都不会有事的。” 
　　“诡计多端？原来我在你眼里就是这样的人啊。” 
　　战翩翩惊喜的睁开双眼，然后就看到了周辰不知何时，竟坐在了她的寝殿内。 
　　她激动的站了起来，快步走向周辰，仔细打量了一番。 
　　“太好了，你没事，真的是太好了。” 
　　“噗！” 
　　她话还没说完，就见周辰突然吐了口血，把她吓个半死。 
　　“啊！周辰，你怎么啦，别吓我啊，我现在就去叫太医，你等着我……” 
　　周辰一把拉住想去叫太医的战翩翩，擦了擦嘴角的血迹，露出了一丝柔和的笑容。 
　　“不用去叫太医，我没事，在你这里疗会伤就能好了。” 
　　可战翩翩依旧不放心：“你都吐血了，还没事，你放心，我会保护你，不让他们伤害你的。” 
　　周辰轻轻的摇了摇头：“真没事，我要打坐疗伤，你帮我看着点，我只相信你。” 
　　战翩翩连忙点头：“好，我听你的，你快点疗伤，我就在这守着你，哪都不去，谁想伤害你，除非，除非是从我的尸体上踏过去。” 
　　周辰嘴角微微上扬，温声道：“那我就把自己的命交给你了。” 
　　说完，他就闭上了双眼，开始疗伤。 
　　这一战，他的确是受伤了，但苦荷伤的也不比他轻，即便苦荷的天一道心法特殊，但承受了他那一剑，也不好受。 
　　苦荷确实厉害，他能调用天地间的核辐射能量为己用，简直就跟小说中里的修仙者调动天地灵气来攻击似的。 
　　但苦荷自己体内的真气量是有上限饱和的，这也是为什么原著中他会被庆帝的王道真气撑爆的原因。 
　　即便是他能化身完美极致的防御模式，但周辰那一剑，可不仅仅只是物理攻击，还夹杂了精神层面的剑意冲击。 
　　战翩翩见周辰已经开始疗伤，表情丝毫不敢放松，拿起旁边的灯盏，目光警惕的审视四周，仿佛随时都可能有敌人袭来似的。 
　　周辰自创的如意劲，也是融合了扬州慢内力的特性，拥有枯木逢春般的强大恢复能力，疗伤效果极佳。 
　　周辰和苦荷的最后一击，也是带来了极大的影响，那冲天的剑意和漫天的真气波动，根本瞒不住。 
　　战斗结束，皇宫外就围了无数人，若不是因为皇宫有禁卫和锦衣卫守卫，恐怕就有胆子大的人冲进了皇宫。 
　　而两大宗师在皇宫大战，很快就传出了皇宫，从而引起了更大的震动。 
　　深夜的上京城本该是安静的，但这一夜，却变得无比的热闹喧哗。

第1425章 憨憨的公主，小皇帝的招揽
　　第1425章 憨憨的公主，小皇帝的招揽 
　　这一夜，很多人都是彻夜未眠，尤其是皇宫之内，上到皇帝太后，下到宫女太监，全都是在收拾残局。两个人的战斗，最后遭罪的却是成千上万人，不得不说，大宗师的破坏力实在是太恐怖了。 
　　根据统计，这一战，皇宫之内，一共毁了十多座宫殿，无数的建筑，其中还有一些受到波及的宫女太监，这还是在早有准备的情况下，若不是早有安排，就不是受伤，而是死伤无数了。 
　　战豆豆看完这些统计的数据，觉得额头发胀，这要重新修葺的话，没有大几百万两银子绝对完不成。 
　　不过想到周辰给她的东西，她就又安心了，摧毁的可以修补回来，周辰给她的可是源源不断的财富，仅从金银来看，她明显是赚大了。 
　　就是昨晚的动静太大，后续不知道会对皇室造成多大的影响，但她盘算过，纵然会引起波澜，应该也可控。 
　　苦荷已经回到了自己隐居的地方，海棠朵朵确定了苦荷只是受伤，没有危险后，就又回到了皇宫，跟战豆豆说明情况。 
　　天色蒙蒙亮，一夜未睡的战豆豆，走到殿外，看着天上挂着的明月，脑海中还回荡着昨晚那恐怖的一战。 
　　这是她第一次真切的看到大宗师之间的战斗，她觉得自己评价的那一句‘人间神圣’，绝对是没有任何夸张。 
　　想到周辰是庆人，她就忍不住握紧双拳，表情复杂。 
　　南庆本来就有两位大宗师，现在又有了一个更年轻的周辰，凭什么南庆能坐拥三大宗师，而他们一向做为正统之地的大齐，却只有一位大宗师。 
　　原本天下有四位大宗师，两位在南庆，一位在北齐，一位在东夷城，虽然没有明说，但北齐和东夷城的两位大宗师，明显是达成了默契，共同对抗逐渐崛起的南庆。 
　　可现在又多了一个大宗师，还是南庆的大宗师，好不容易维持的平衡，一下子就被打破了。 
　　三位大宗师，对两位大宗师，结果显而易见，作为大齐皇帝，她怎么可能不担心。 
　　“必须要拉拢周辰，即便不能将他拉到大齐，也一定不能让他站在大齐的对立面。” 
　　想到这里，她心中更加坚决，不由得想到了自己的皇姐，周辰对皇姐明显不一样，这就是机会。 
　　一阵轻微的脚步声传来，海棠朵朵走到了战豆豆旁边。 
　　她们的关系不仅仅只是君臣，还是小师姑师侄，更是从小一起长大的好闺蜜，关系极为亲近。 
　　“皇叔祖如何？” 
　　“受了点伤，没什么大碍，师父让我带句话，说这个年轻人很厉害，最好不要与之为敌。” 
　　海棠朵朵传递了自家师父的话，战豆豆也没有觉得意外。 
　　“连皇叔祖都这样想。” 
　　“小师姑，你觉得我们能将他拉到我们大齐这边吗？他在南庆那边也就是个伯爵。” 
　　海棠朵朵道：“这种事情我还真的不太懂，只是想要拉拢一位大宗师，没那么容易。” 
　　“我当然知道，他还不到二十，以大宗师的能力，恐怕还能活一百多年，若是他能投效大齐，绝对能保大齐百年。” 
　　战豆豆眼中闪烁着光芒，在她看来，周辰简直就是一个巨大的宝藏，恨不得永远抱在怀里。 
　　“他现在就在皇姐的寝殿里。” 
　　“他待公主还真的不一样，可能真像你想的那样。” 
　　“所以，你也觉得我的方法有效？但我担心皇姐一人可能拴不住他，要不，小师姑你也为了大齐牺牲一下，毕竟是大宗师，也不算吃亏，公主和圣女一起，就算他是大宗师，也肯定能拿下。” 
　　战豆豆笑吟吟的对海棠朵朵提议，但海棠朵朵只是翻了个大大的白眼。 
　　“我可没那心思，大宗师又怎样，我的目标也是成为大宗师，我有武学就行了，要什么男人。” 
　　战豆豆哈哈笑了笑，她也只是揶揄一下，战翩翩也就罢了，她乃是大齐皇室，肯定愿意为大齐牺牲，或许对她来说也算不上牺牲，很情愿也说不定。 
　　可海棠朵朵就不一样了，她是北齐的圣女，大宗师苦荷的关门弟子，名义上还是她的长辈，这样一个有着自我主见的人，自然不会被人左右。 
　　“等会我们一起去皇姐那见一见他？” 
　　周辰睁开双眼，就看到战翩翩坐在不远处，怀里抱着个灯盏，头一点一点的打着瞌睡。 
　　脸上露出了笑容，一夜的疗伤，他现在已经恢复的差不多了。 
　　缓缓起身，轻手轻脚的走到战翩翩身边，刚触碰到她的身体，她就猛地打了个激灵，条件反射的挥动灯盏。 
　　周辰一把抓住，笑吟吟的问：“怎么，想打死我吗？” 
　　战翩翩一看是周辰，顿时大喜过望。 
　　“对不起，我，我睡着了，你好了？” 
　　周辰将灯盏放到了一边，柔声道：“已经好了，谢谢，要不是有你守着，我也不可能安心的疗伤。” 
　　战翩翩一脸的不好意思：“我什么都没做，还睡着了。” 
　　“我看你很疲惫，去休息一会吧。” 
　　“你要走了吗？”战翩翩急切的问。 
　　周辰道：“只是离开皇宫而已，你是未出阁的公主，我不可能一直待在你这。” 
　　战翩翩抿嘴，她想让周辰留下来陪她，可她也明白这不现实，这里是皇宫，她是公主，周辰是大宗师没错，可也不可能一直都陪着她这个公主，他也有自己的事情要去做。 
　　“可你离开皇宫，我就见不到你了。” 
　　周辰笑着说道：“那我给你出个主意，庄先生乃是文坛大家，你可以以求学的理由，拜庄先生为老师，前往庄先生的府邸学习，我想你们太后和小皇帝，应该不会反对。” 
　　“真的可以吗？”战翩翩很是意动，但又有点不确定。 
　　“真的可以。” 
　　周辰给予了肯定的回答，他知道北齐太后和小皇帝可都是聪明人，或许她们以往可能会有对战翩翩的安排，但是发生了他将战翩翩带出宫的事情后，她们肯定就会改变想法。 
　　除非他们真的要跟他撕破脸，但这种掌权者，是绝对不会做出这么愚蠢的事，对于上位者来说，利益永远排第一位。 
　　“我想你们太后很快就会找你，到时候你提出这个，她会答应的。” 
　　战翩翩几乎没做考虑，当即就表示：“好，我听你的。” 
　　跟周辰在外面玩了半个月，回来没有受到任何的刁难和压力，她对周辰已经有了盲目的崇拜，既然周辰说了可以，那一定就可以。 
　　“看你眼睛红的，先休息一会吧。” 
　　战翩翩确实很累了，其实她已经有好几天没睡好觉了，昨天更是担心了一整天，心力消耗很大，真的是扛不住了。 
　　可不待她起身，周辰就一把将她公主抱了起来，吓得她发出了惊呼。 
　　“你干什么？” 
　　周辰没说话，只是将她抱到了床上，帮她脱了鞋，然后帮她盖好了被子。 
　　“睡吧，好好睡一觉。” 
　　他的话仿佛有催眠效果似的，脸颊发红的战翩翩用被子捂住自己的脸，不知不觉中就睡了过去。 
　　周辰又帮她整了整被子，然后才走出寝殿。 
　　殿外站着几个宫女和太监，见到周辰出来，他们都是很自然的行礼，丝毫没有惊叫什么的，仿佛对于周辰的出现，没有一点意外。 
　　周辰也不奇怪，他在这里待了一夜，北齐太后和小皇帝肯定心知肚明，派来的宫女太监，肯定也都是心腹。 
　　走出宫殿，周辰看到了昨夜因为战斗而破败的各处宫殿，这没几个月估计是恢复不了了。 
　　刚站了一小会，就有个太监走了过来，恭敬的传话。 
　　“先生，陛下口谕，召见先生……” 
　　周辰整理了一下衣领，神态自若的说：“走吧。” 
　　见到战豆豆的时候，她正在早膳，海棠朵朵则是站在一边，嘴里也没停下。 
　　两人看到周辰走来，表情各有不同，海棠朵朵则是诧异更多些。 
　　昨晚她去看师父的时候，师父的状态可不怎么好，而周辰仅仅一夜过去，居然就看不出受伤的样子，恢复的太快了吧？ 
　　“先生还没有用早膳吧，若不介意，可以跟朕一起。” 
　　战豆豆的姿态放的很平，语气也是很温和，周辰这样的人，值得她最大限度的礼待。 
　　“多谢陛下，那我就恭敬不如从命了。” 
　　周辰什么样的场面没见过，皇帝也当过，而且比战豆豆威风多了，在这样一位女帝面前，他自然不会露怯。 
　　“圣女不一起吗？” 
　　海棠朵朵愣了一下，随即看向了战豆豆，战豆豆冲着她点了点头，于是她也就没客气的坐下。 
　　三人各自吃着，还是战豆豆率先开口。 
　　“先生刚刚一路走来，应该是看到了皇宫内的一片狼藉吧。” 
　　“自然，怎么，陛下这是想要找我索赔？那可不行，我昨晚已经很克制了，苦荷大师应该负主要责任。” 
　　海棠朵朵反驳道：“两个人的打斗，怎么能说是我师父的主要责任？” 
　　周辰似笑非笑的看着她：“是不是，圣女应该比谁都明白吧。” 
　　海棠朵朵当然也知道昨晚的状况，不过她就这么说，主打的就是一个不承认。 
　　战豆豆则是笑吟吟的说道：“先生误会了，你给朕的东西，价值连城，比毁掉的宫殿重要多了，朕只是想说，大宗师真乃是人间神圣，昨夜一战，真的是让朕大开眼界。” 
　　“昨夜一战过后，皇叔祖可是对先生极其赞扬，说先生是他见过的最天才的人物。” 
　　“苦荷大师谬赞了，我也只是站在巨人的肩膀上，外加一些机缘巧合，算不上什么天才。” 
　　如果只看他在个世界的年龄和成就的话，苦荷的称赞完全当得起，可问题是，他知道自身的情况。 
　　四大宗师加起来估计都没他活得久，他还穿越了那么多世界，眼界开阔，再加上金手指的帮助，所以才有现在的成就。 
　　要说他最大的天赋，那就是系统，他可以靠着系统比别人多活无数年。 
　　岁月就是他最大的天赋。 
　　“先生过谦了，若是连先生都不算天才的话，那天下间就没人敢称天才。” 
　　战豆豆对周辰极力夸赞，一部分是恭维，但大部分还是发自内心的，毕竟事实摆在眼前。 
　　“不知先生接下来有何打算呢？” 
　　“陛下已经调查过我，那就应该知道我不会在齐国待太久。” 
　　战豆豆却不以为意的说道：“那可不好说，先生现在虽然是南庆人，但以后未必不能变成齐人，先生若是愿意入齐的话，不管什么条件，朕都可以答应。” 
　　“陛下还真是心急。” 
　　对于战豆豆的招揽，周辰没有拒绝，也没有答应，只是淡然的笑了一下。 
　　战豆豆很坦然：“不急不行啊，先生乃是大宗师，要不了多久就会传遍天下，朕若是不抓紧机会，以后就怕是没机会了。” 
　　“陛下倒是坦然。” 
　　“那不知先生意下如何？” 
　　周辰放下了筷子，表情认真的说道：“陛下可能要失望了，我这个人性情懒散，不愿意效忠任何人，也不想建功立业什么的，只想自由自在的追求我想追求的，做我自己想做的事情。” 
　　“庆国也好，齐国也罢，哪怕是东夷城，对我来说，都是中原之国，没什么不同，参与到国家层面的争斗，太累，人生就那么多年，何必让自己那么累呢？” 
　　战豆豆道：“先生的豁达非我等能比，但这世界就是如此，有人的地方就有争斗，国家与国家之间也是一样。” 
　　“我大齐跟南庆常年交战，本就不占优势，若是先生决意帮助南庆，我大齐是万万难以抵挡，到时候天下格局又要发生大变，到时候征战四起，受罪的还是百姓。” 
　　周辰由衷的赞道：“陛下真是好口才，不过这个罪名我可不敢承受，我刚刚就说了，无意争斗，我奉行的原则就是，人不犯我，我不犯人，人若犯我，十倍还之。” 
　　殿内顿时陷入了一片寂静，战豆豆和周辰对视着，海棠朵朵则是在一旁颇为紧张，这可是大宗师啊，真要惹恼了，她可挡不住，小师侄也不知道做点安排，再跟人家谈。 
　　过了半晌，战豆豆才重新露出了微笑。 
　　“先生的意思，朕明白了，其实朕也很向往先生所说的生活，自由自在的追求自己想追求的，做自己想做的事，听着就觉得美好，让人羡慕。” 
　　“确实，当皇帝的确是一件很累的事，每天面对不同的人，要不一样的表演，甚至很多时候连自己都要欺骗，男人尚且都是如此，更何况是女子；所以我也很佩服陛下和太后，为了稳固这齐国江山，做出了那么多的牺牲。” 
　　周辰的话让战豆豆和海棠朵朵都是面色变了，周辰特意提起太后，意思已经非常明显，显然是猜到了她们的事情。 
　　“先生真是，慧眼如炬。” 
　　周辰笑了笑，没有再继续说下去，又继续吃起了早膳。 
　　“公主之前跟我抱怨说，皇宫之中很难吃到热的饭食，想想也是，又是运送，又是试毒的，真的吃到嘴里，就已经凉了。” 
　　“比起凉冰冰的膳食，我还是觉得热腾腾的饭菜更合口些。” 
　　战豆豆表情错愕，没想到聊着聊着，周辰居然说起了这样的小事。 
　　倒是海棠朵朵忽然很赞同的说：“没错，你说的太对了，在皇宫里吃饭，就是很麻烦。” 
　　“是吧，宫里吃饭，凉了不说，口味还真的不一定比外面的酒楼好，也就是看着好看点，而且样式也很死板，没有外面的样式种类多，外面的食材可能没有宫里的好，但……” 
　　“是这样吗，我听说你最近一直带公主在上京城游玩，有没有哪家酒楼比较好的，给我推荐，我去试试看。” 
　　“还真有几家，御街南边一家……” 
　　看着讨论起吃食的周辰和海棠朵朵，战豆豆嘴巴微涨，神情发懵。 
　　你们俩当着朕的面讨论这些，真的合适吗？

第1426章 离别，东夷城，四顾剑
　　第1426章 离别，东夷城，四顾剑 
　　距离紫禁之巅大宗师之战，已经过去了三天，在这三天时间里，上京城就一直没平静过。消息根本就掩盖不住，很快各方势力就都知道皇宫发生了什么，无数的奏折都是传到了太后和小皇帝那里。 
　　大宗师乃是武道之巅，可对于那些文官来说，他们才不怕你是不是大宗师，就是要怼你。 
　　太后和小皇帝这三天是被这些言官给烦的不轻，直接以修葺宫城为由，停了一个月的早朝，那些言官无处弹劾，都是气得不轻，但却又没有好办法。 
　　庄府，昨天战翩翩就来到了庄府，成为了庄墨韩的学生，当然，并不是正式弟子，相当于是记名弟子。 
　　但即便是这样，战翩翩就足够高兴了。 
　　能拜名满天下的文坛大家庄墨韩为老师，这是天下无数人梦寐以求的事，更何况，成为了庄墨韩的弟子，她就可以从皇宫来到庄府学习，就能跟周辰见面了。 
　　庄墨韩是个认真的人，既然战翩翩成为了他的记名弟子，他每天都会抽空来教战翩翩，并没有因为她是女子，就放低要求。 
　　这些日子对庄墨韩来说，是他最近这些年最为高兴的日子。 
　　人生有一知己，乃人生大幸。 
　　周辰就是他的知己，两人虽然年龄相差很多，但并不妨碍他对周辰的喜爱和钦佩。 
　　周辰的才学和各种思想，让他都觉得震撼，他从未见过一个人能像周辰这样博学多才。 
　　最难能可贵的是，这个少年明明已经极富才学，但依然有一颗学习的心，总是会待在他藏书之地认真研读经义，短短十几天时间，已经读完了很多他珍藏的书籍。 
　　从周辰的身上，他仿佛看到了文道的未来，这个少年仿佛是上天赐予他的知己，让他在年迈之际，能有这样的一位知己，即便是面对死亡，也能坦然。 
　　小皇帝战豆豆这段时间也已经是把周辰教给她的精盐提炼了出来，其实这个世界的盐还是不错的，因为有叶轻眉的存在。 
　　不过周辰给出的提炼方法更先进，制造出来的精盐更好。 
　　但这种重要的物资，战豆豆明显是有自己的打算，并没有散布出去，而是准备徐徐图之。 
　　周辰是七月来到的上京城，一转眼已经到了九月，在上京城停留了一个多月，也到了他要离开的时候了。 
　　今年是庆历三年，明年就是他的加冠之年，在那之前他必须要回到庆国京都。 
　　同时，庆历四年春，也是范闲进京，剧情开始，这样的日子，他自然不会错过。 
　　要离开的想法，周辰是最先跟战翩翩说的。 
　　要说在上京城内，谁跟他关系最亲近，毫无疑问就是大公主战翩翩，除此之外，就是相处时间最长的庄墨韩。 
　　得知周辰要走，战翩翩的眼眶瞬间就红了。 
　　以往她都是一直在皇宫内院，一板一眼的生活，让她对未来也没有太大的期盼。 
　　可周辰的出现，就像是让她的人生有了一道璀璨无比的光，改变了她的人生，让她对未来充满了希望，她跟周辰虽然也不过才认识一个多月，但却比她过去十几年的生活都要充实和美满。 
　　现在得知周辰要走，她有一种天都要塌了的感觉。 
　　千言万语，化为了一句话。 
　　“可以带上我吗？” 
　　“不要你的大齐皇室了吗？” 
　　“大齐皇室有没有我，并没有区别，但我若是看不见你，心会死的。” 
　　只此一句话，胜过万千表白之语。 
　　周辰微微一笑，温柔的拂去了她脸上的泪水。 
　　“我认识的公主可没有那么脆弱，我明白你的心意，你跟着庄先生好好的学习，我会来接你的。” 
　　战翩翩仰着头，声音哽咽：“真的？” 
　　周辰轻轻的将她拥入怀中：“真的，我说过的话，从来没食言过，不是吗？” 
　　战翩翩抱紧了周辰：“嗯，我相信你，所以我会等，一直等，等到你来接我为止。” 
　　相比于战翩翩，庄墨韩倒是豁达了许多，天下没有不散的筵席，活到了他这个岁数，看不开的事情已经不多了。 
　　周辰毕竟是庆人，不可能一直留在齐国。 
　　“记得回来，老夫还想再跟你论道。” 
　　“一定，先生。” 
　　周辰去了一趟皇宫，见到了小皇帝和太后，太后只是客套的说了几句就离开了。 
　　“先生真的不再考虑考虑？南庆能给你的，朕可以加倍给你，南庆不能给你的，朕也能给你。” 
　　周辰笑着说：“如果不是我还有必须要回去的理由，说不定还真的被陛下给说服了。” 
　　战豆豆叹了口气，知道自己的招揽又失败了，这也是意料之中。 
　　“朕对先生……” 
　　她不知道该怎么说，最后叹道：“只希望日后不会有跟先生成为对手的一天。” 
　　“我想，应该不会有这一天，毕竟，欺负一个女帝，可是会招人恨的。” 
　　周辰略显轻佻的话语，让战豆豆顿时脸色发红，十分不满的瞪了周辰一眼。 
　　“不知何时才能跟先生再见？” 
　　自大宗师之战后，她有几次去过庄墨韩的府邸，跟周辰见了几面，也聊过多次，从周辰身上学到了很多。 
　　周辰的学识仿佛是不见底似的，竟然连为官之道，为帝之道都有所涉及，帝王权术让她受益匪浅。 
　　她也很喜欢跟周辰在一起谈古论今，只可惜，这样的日子就要结束了。 
　　“会有再见那一日的，或许还会很快。” 
　　周辰微微一笑，他还会再来北齐，到时候自然就会跟战豆豆再见。 
　　“公主……” 
　　“皇姐，朕会照顾好的，朕可不想面对一个发疯的大宗师。” 
　　九月初六，周辰骑上了自己的马，于一个清晨，离开了上京城。 
　　一人一马来的上京城，离开时依旧是一人一马，只是身上多了几件物品。 
　　周辰抚摸着腰上挂着的一个香囊，这是战翩翩送给他的，里面装的是她的头发。 
　　黑马的身上还挂了一个行囊，里面是庄墨韩送给他的一些珍贵书籍。 
　　出了上京城没多远，周辰就停了下来，在他的前方，出现了两个人。 
　　“圣女这是来送我的吗？” 
　　出现在周辰面前的，其中一人正是海棠朵朵，另外一人他也认识，那浓浓的黑眼圈很有识别度，苦荷的大弟子，狼桃。 
　　海棠朵朵大大咧咧的说道：“是啊，就是来送你的，你说要带我吃遍上京城的美食，这都才吃了没几家就要走，太不负责任了吧？” 
　　“没办法，时间紧，再不走，可能就来不及了，下次，下次来上京城，再带你去吃。” 
　　“嘁，一点诚意都没有。” 
　　海棠朵朵翻了个白眼，将手中的一个长长的木盒甩向了周辰。 
　　“这是陛下托我带给你的。” 
　　周辰接过，打开一看，竟然是一把剑，一把极好的剑。 
　　“就算是大宗师，但身为一个剑客，怎么能没有一把自己的剑呢？” 
　　周辰取出剑，顺手拔出，看着光芒闪烁的剑身，赞道：“好剑，替我谢谢你们陛下，我收下了。” 
　　海棠朵朵不说话了，冲着旁边的狼桃努努嘴。 
　　狼桃这才恭敬的对周辰拱了拱手，他也算是一个武痴，武学之道，达者为先，他对周辰的尊敬，是因为周辰大宗师的实力。 
　　“先生，家师吩咐我前来送别先生，家师说了，期望与先生的下一次相会。” 
　　周辰也是拱拱手，说道：“多谢，也麻烦你带一句，我也期待着再会的那天。” 
　　道别完后，周辰就准备驱马离开，可这时，海棠朵朵忽然鬼使神差的问了一句。 
　　“喂，周辰，你准备去哪？” 
　　周辰顿了一下，随即回道：“东夷城。” 
　　听到这个回答，海棠朵朵和狼桃同时双眼变亮，他们都明白了周辰这句话的意思。 
　　“你要去找四顾剑打架？”海棠朵朵迫不及待的问道。 
　　“是。” 
　　“带上我，我也去。” 
　　海棠朵朵直接说出了自己的想法，驱马来到了周辰旁边。 
　　“世间最强的两大剑客的对决，我很想见识。” 
　　狼桃同样急切的说道：“师妹，陛下和太后身边离不开你，还是由我陪先生去东夷城吧，先生，这一路上我很熟，由我带路，路上的一切事情，我都能安排。” 
　　海棠朵朵顿时大怒：“师兄，你怎能如此，师父身边离不开人，你应该回去陪师父他老人家，我跟周辰更熟，我比你更适合带路。” 
　　“师妹，此话差矣，你是齐国的圣女，圣女不能随便离开齐国。” 
　　“放……” 
　　刚要骂出口，可她还是及时止住了，愤愤的喝道：“这圣女不当也罢。” 
　　看着这师兄妹两人的争执，周辰拍了拍燥动的黑马。 
　　“我好像没说要你们带路吧？” 
　　争执戛然而止，狼桃有些尴尬，可海棠朵朵可没那么多顾忌。 
　　“不用带路，那我就陪你一起，一个人赶路多闷啊，我还能陪你说说话，我跟公主关系不错，我想我们会有话题聊的。” 
　　好家伙，连战翩翩都搬出来了，这让狼桃一时之间不知道该说什么了。 
　　最终，狼桃还是败下阵来，他们两人不可能一起走，必须要留下一人镇守皇宫，保护小皇帝，海棠朵朵走了，就只能他留下。 
　　周辰和海棠朵朵一起从上京城外出发，目的地东夷城。 
　　还是跟之前来上京城一样，周辰并没有急着赶路，颇为随心所欲。 
　　一路上，他跟海棠朵朵熟悉的很快，两个人一起走，确实不孤单，尤其还是有很多共同话题，这路上自然就更有趣了。 
　　海棠朵朵对周辰的如意劲很感兴趣，周辰也是不吝指教，为她讲解如意劲的特点。 
　　海棠朵朵的武学天赋也真的是非常了得，武学方面的东西学得很快。 
　　苦荷虽然是大宗师，但周辰敢肯定，在教徒弟方面，他肯定拍马也比不上自己。 
　　这一点，海棠朵朵这段时间也是深有体会，周辰对武学的讲解和剖析，都要比自己师父更精准更透彻，尤其周辰说的很多，她以前都是从来没听说过，对她的武功有着很大的促进作用。 
　　以前她只是惊叹于周辰的武学天赋，但是现在，她对周辰则是全方位的佩服，果然能成为大宗师的人，都不简单。 
　　虽然只是不急不缓的走着，但二十天后，他们还是抵达了东夷城。 
　　跟之前在上京城的情况不同，作为跟大宗师的第一次交手，他选择了特殊的日子，特殊的地点。 
　　但是这一次他就没有那么多讲究了，十分的干脆，来到东夷城外，冲着东夷城的方向，释放了自己的剑意。 
　　惊人的剑意冲天而起，没过多久，东夷城内就同样爆发出了一股恐怖的剑意，充满了暴虐和杀意。 
　　周辰跟四顾剑是第一次见，但两人没有任何的言语，剑意直接碰撞了起来。 
　　天底下最强大的两位大宗师剑客之间的对决，开始了！ 
　　跟之前和苦荷的那一战不同，四顾剑是个疯子，他可没有那么多的顾忌，出手果断狠辣很多。 
　　周辰一点也不怕这样的对决，跟苦荷的一战，只是为了印证自己的武学，跟四顾剑的这一战，才是他跨入大宗师之后，真正的战斗。 
　　这一战，只有少部分人看到过程。 
　　战斗整整持续了三天，最后是突然结束的，没有人知道最后的结果是什么，就连观战的几人也不知道。 
　　但只有那三天在东夷城附近的人才知道，那三天是如何的恐怖，破坏力是何等的可怕…… 
　　东夷城一战后，周辰就跟海棠朵朵告别，这一次的告别，海棠朵朵比之前多了很多难言的情绪，只是她能克制住自己，让自己平静的跟周辰分别。 
　　一人一马，时隔数月，又回到了庆国境内。 
　　深夜，周辰就在野外找了个地方休息。 
　　“四顾剑的确是个疯子，但也确实是个不错的对手，都说四顾剑绝情绝义，但呵呵……” 
　　周辰靠在树上，想起了跟四顾剑的一战。 
　　武学一道，他也是遇到过无数的对手，赢过，也输过，但像四顾剑这样的对手，他真的还是第一次遇到。 
　　叶流云的那句话说的不错，其他的三位大宗师已经渐渐地失去了人性。 
　　苦荷还稍微好一点，但四顾剑，真的是让周辰见识到了，缺乏人性的大宗师。 
　　他跟苦荷交过手，又跟四顾剑交过手，但在他看来，四顾剑绝对要比苦荷更难对付。 
　　四顾剑的那些弟子虽然也有不错的，但在周辰看来，他们都比不上四顾剑，是远远比不上。 
　　“澹州，又一次来这里了。” 
　　周辰走进澹州城，这一次来，跟上一次来，心态不一样了。 
　　原本他还准备这一次路过澹州，就去见一下五竹，但跟四顾剑一战后，他就没有了这个想法。 
　　五竹纵然也是大宗师战力，但毕竟是机器人，跟他们这些人类还是不一样的，跟机器人打架，忒没意思。

第1427章 回京都，王启年，陈萍萍
　　第1427章 回京都，王启年，陈萍萍去年周辰是在秋天离开的京都，如今，又是秋天，他回到了庆国。 
　　回京都的路上，周辰不由得又想到了当初在路边亭内遇到的那个老年书生，不知道今年的春闱有没有考中，会不会成为那个稀有的幸运儿，但估计希望不大。 
　　出京都的时候，他是九品上，回来的时候，他已经是大宗师了。 
　　大宗师虽然不能说是人间无敌，但有了这样的力量，确实也是让他轻松了许多，就算是面对庆国的一众老银币，他也不需要顾忌什么，可以从容面对了。 
　　庆帝虽然也是大宗师，同时还是皇帝，但从他的行事作风就可以看出来，得知周辰是大宗师后，哪怕想除掉周辰，没有绝对的把握之前，肯定不会动手。 
　　庆帝此人确实有能力也有实力，但就是太过于冷酷无情，都说四顾剑绝情绝义，但真要比起来，庆帝比四顾剑有过之而无不及，明明可以靠着堂堂正正的手段行事，却偏偏喜欢躲起来用阴谋诡计去各种算计。 
　　你要说为了除掉大宗师的话，也没什么问题，可关键是，这庆帝对谁都是各种阴谋算计。 
　　不管你是臣子，还是亲儿子，但凡是不如他意，他都要使阴招弄死你，没有半点容人之心。 
　　看看跟着庆帝的那些人最后的结局就知道了，都说长公主李云睿是个疯女人，但其实庆帝的所作所为比她更甚。 
　　周辰也是你知道庆帝的本质，所以才会对庆国没什么归属感，庆国是强，但庆国朝堂的风气，比起北齐真的要差了许多。 
　　谁都不想，始终有人在背后阴恻恻的盯着你，算计着你。 
　　庆国，京都城外，一匹黑马，悠哉悠哉的来到了城门口。 
　　靠的近了之后才发现，黑马的身上并没有马鞍，马上的那个白色身影也并不是坐着，而是躺着，看起来好似睡着了一般。 
　　路边的百姓都是十分惊讶的看着这匹黑马上的人影，没有任何辅助工具，这人居然能稳稳的躺在马背上睡觉？ 
　　而且这黑马也神奇的很，不需要人指挥，竟然就知道怎么走，还能灵活的避让行人。 
　　黑马来到城门口，在守城士兵的注视下，稳稳停下，还打了个响鼻，好像在提醒自己的主人。 
　　马背上的人缓缓的睁开了双眼，舒展了一下身体，坐了起来，正是从北齐回来的周辰。 
　　周辰抬头看了一眼眼前的城门，揉了揉眼。 
　　“到京都了呀。” 
　　他轻轻的拍了拍马脖子，夸赞：“好样的，旋风，回去给你加餐，再给你找个小母马，犒劳一下。” 
　　从东夷城到京都，一共用了半个月，此时已经是十月中旬，到了深秋。 
　　时隔一年，他终于又回到了京都。 
　　正当他感慨的时候，忽然一道身影‘嗖’的一下，窜到了他面前。 
　　“这位公子，我看您风尘仆仆，一路奔波，应该是从很远的地方来京的吧，辛苦了。” 
　　周辰看着眼前这位，满脸笑容，有些微胖的中年男人，还有他身上的那身鉴查院的衣服，顿时笑了。 
　　巧了不是。 
　　“你从哪看出我一路奔波了？” 
　　“看您累的都睡在马背上了，肯定是赶路太累了呀。” 
　　看着他一本正经的睁眼说瞎话，周辰已经百分百确认，除了王启年，别无他人。 
　　“你说话挺有意思的，说吧，拦住我，想干什么？” 
　　王启年笑容更灿烂了，和蔼可亲的说道：“公子气度非凡，只一眼就让王某心生敬仰，公子远道而来，应该是第一次入京吧，王某这里有一样东西，想要请公子一观。” 
　　“哦，是吗，拿过来看看。” 
　　“好嘞，公子，您等着。” 
　　王启年喜滋滋的过去拿了一件东西过来。 
　　“公子，您看，这份舆图，详细的绘制了京都胜景，公子首次赴京，兴许用得着。” 
　　周辰接过来，打量了一眼，也没拆开，居高临下的看着笑容满面的王启年。 
　　“这是你自己绘制的？” 
　　“是的，公子，这图可是用的上好的纸张，辅以良笔御墨，由在下呕心沥血，反复勘察，亲笔绘就而成，而且这图只剩下这最后一幅了，只要二两银子，公子，二两银子，连王某跑腿喝茶的钱都算不上啊，您占便宜了。” 
　　周辰似笑非笑，他当然知道这份舆图是什么情况，他对这份舆图不感兴趣，对王启年倒是有几分兴趣。 
　　本来他是准备回京之后，直接就先回府邸，但王启年的出现，让他临时改变了自己的想法。 
　　“二两银子，我倒是不缺，不过，我想去一个地方，你给我带路。” 
　　王启年先是一笑，随即面露难色。 
　　“公子，王某就是卖个舆图，可没有带路的业务啊。” 
　　“不行？” 
　　“也不是不行，只是。” 
　　王启年十分为难，一咬牙：“得加钱。” 
　　周辰一听，乐了，加钱居士啊。 
　　“那你觉得加多少合适？” 
　　“那，连舆图加带路，三，不，五两银子，公子，我这可不是坑您啊，我对京都熟悉的很，不管您要去哪，保证第一时间给您带到，绝对不会让您多走一步路，否则就是我王某的失职，到时候也没脸再要您的银子啦。” 
　　王启年小心翼翼的报了价，见周辰没什么反应，急忙就自己先解释了一番，拍着胸口保证。 
　　正当他口若悬河的说着，突然一锭银子丢了过来，他身手敏捷，快若闪电般的接住。 
　　“谢谢公子，谢谢公子。” 
　　银子一到手，他就知道，不下于五两，脸上那个笑容啊，比看到了亲爹还要高兴。 
　　贪财归贪财，既然收了钱，自然是要做事的。 
　　“公子，不知您想去哪？” 
　　“鉴查院。” 
　　“啊？” 
　　王启年吓的一个哆嗦，差点连手里的银子都掉了，哭丧着脸。 
　　“公子饶了我吧，王某就是想赚点小钱，不值当您亲自去一趟鉴查院吧，要不，我给您退钱，只收您二两银子的舆图钱，您再找其他人带路？” 
　　周辰果断的拒绝：“不行，嫁出去的姑娘，泼出去的水，你收了我的银子，想要退回没可能。” 
　　王启年急的都要哭了：“公子，您身份高贵，没必要跟王某这样的小人物计较吧，我……” 
　　“你不用担心，让你带我去鉴查院，不是去举报你的，只是我久闻这鉴查院的大名，却一直未曾见识过，难得到了京都，就想去看看这鉴查院的总部。” 
　　“真的？” 
　　“你要是再废话，我就真去鉴查院举报你坑人。” 
　　“别，别啊，公子，我带路，我带路。” 
　　王启年立即果断的答应：“公子，你等我一下，我收拾一下，就为您带路。” 
　　一转身，他脸上的笑容就变得异常灿烂，只要不是去鉴查院举报他，他就无所谓。 
　　一张舆图卖二两银子，带个路就有三两银子，要是每天都能这么赚，鉴查院那破文书不干也罢。 
　　只是收拾东西的时候，他心中还在疑惑，没听说最近有什么大家子弟要入京啊？ 
　　他王启年在京都这一片混了几十年，不敢说是眼光如距，但最起码的识人能力还是有的。 
　　这位白衣公子看着懒洋洋的，可那气度和说话的口气，一看就知道不是小家小户出身，不盛气凌人，说话柔和的同时，却又给人一种轻微的压力，有点像是那种常年居于高位的指使之人。 
　　还有那黑马，啧啧，他还真的没见过这么神骏有灵性的马呢，光这一匹黑马，上百两银子恐怕都不止。 
　　所以他打定主意，将这位公子带到鉴查院后，就赶紧离开，省的麻烦。 
　　等周辰过了城门，他立即迎了上去。 
　　“公子，我来给您带路，不过，公子，这京都之内，没有官身，是不让骑马而行的。” 
　　周辰指向前面：“那几个不是骑马的吗？” 
　　王启年望了一眼，干笑道：“那几位是国公侯爵的勋贵子弟，这种规矩，嘿嘿，公子，你懂吧。” 
　　“当然懂，不过我一路来京都，也走了很久的路，累了，不想下马，你就负责在前面带路，若是有人来问，就让他找我。” 
　　周辰一转身，再次靠着马背上躺了下去，旋风不要周辰吩咐，就跟在王启年后面。 
　　王启年看到这一幕，挠了挠头：“嘿，看来这位爷也不简单呐，五两银子不好赚呀，王某这运气。” 
　　嘴里念叨着，他还是迈动脚步，在前面带路。 
　　走进城内，道路上的人，看到躺在马上前行的周辰，纷纷侧目，觉得很好奇。 
　　京都内，骑马的人不少见，坐马车的人也不少见，但是睡在马背上走的人，还真是头一回见，也不怕摔下来啊？ 
　　倒是有武艺在身的人，都能看出来，周辰稳稳的靠着马背睡觉，必然有不弱的武功在身。 
　　这一路上，也是遇到过衙役，他们看到周辰躺马而行，本来想管的，可一看到前面带路的王启年身穿鉴查院的服饰，都是十分识趣的避开，没有多事。 
　　京都内的势力有很多，但鉴查院绝对是排在最前列的势力，也是京都内最不能招惹的势力之一，只要没出什么事，那些衙役才不想多管闲事呢。 
　　王启年加快脚力，见身后的黑马稳稳的跟上，躺上马背上的周辰盖着脸，始终没反应，心中更加惊奇。 
　　“这到底是哪家的少爷公子，年纪轻轻的，武功真不弱啊。” 
　　躺在马背上，看似简单，可马跑动起来，还能稳稳的躺着，就不一样了，这需要很强的身体控制能力才行。 
　　突然，旋风停下了，紧接着王启年的声音响起。 
　　“公子，鉴查院到了。” 
　　周辰将盖在脸上的书拿开，从马背上坐了起来，望了一眼旁边的庄重严肃的建筑。 
　　鉴查院！ 
　　“这里就是鉴查院吗？真安静。” 
　　鉴查院在庆国内威名太甚，普通人都不愿意经过这里，所以鉴查院周围十分的安静，看不到什么人影。 
　　“是的，公子，这里就是鉴查院，王某已经完成了公子的要求，是否可以先行离去了？”王启年小心翼翼的询问。 
　　周辰没说话，而是从马上下来，目光落在了鉴查院门口那块高大的石碑之上，缓缓的走了过去。 
　　“我希望庆国之法，为生民而立；不因高贵容忍，不因贫穷剥夺；无不白之冤，无强加之罪，遵法如仗剑，破魍魉迷崇，不求神明。” 
　　本来准备离开的王启年，听到周辰念出了碑文的内容，不由自主的停下了脚步，看向了站在碑前的那一袭白衣。 
　　“我希望庆国之民，有真理可循，知礼义，守仁心…………我希望这世间，再无压迫束缚…………愿终有一日人人生而平等，再无贵贱之分，守护生命，追求光明，此为我心所愿，虽万千曲折，不畏前行，生而平等，人人如龙。” 
　　缓缓的念完了整个碑文，周辰表情肃穆，沉默许久。 
　　“说的真好，不是吗？” 
　　“是啊，真好，可这终究只是一个愿望，无实现的可能。” 
　　王启年面露惊色，只见院内走出了一个全身黑衣笼罩，带着黑色面具的人，身前还推着一个轮椅，轮椅上坐着一个面无白须，充满威严的男人，此人头发白，双手枯瘦，目光如电。 
　　说话的人，正是坐在轮椅上的男人。 
　　“虽是愿望，梦想，不可能实现，但是敢这么想，就已经值得人敬佩，叶轻眉，真是个了不起的人啊。” 
　　周辰心生感慨，就算他活了几百年，穿越过几十个世界，也从来不敢想象会有这样的世界， 
　　哪怕是叶轻眉生活的那个年代，也远远达不到她想象的那样，这样的世界，只可能出现在梦里。 
　　可叶轻眉不但这么想了，也这么做了，她想要把庆国打造成这样的世界，可很显然，她失败了。 
　　或许，她自己也知道不可能成功，可她还是去做了，而且她不是为了自己，而是真心为了天下万民。 
　　说她天真也好，圣母也罢，但这样的人，周辰是佩服的。 
　　“可很多人却不这么认为，反而觉得很可笑。” 
　　“谁都不能嘲笑一个有梦想，并为了梦想而努力奋斗的人。” 
　　周辰缓缓的转过身，看向了坐在轮椅上的陈萍萍，虽然第一次见面，但什么都不用说，就知道他是陈萍萍。 
　　陈萍萍，鉴查院第一任院长，是个心理极其复杂之人，也是庆余年里，最有人气的角色之一，范闲的‘爹’之一。 
　　陈萍萍还在会为周辰说的话。 
　　“谁都不能嘲笑一个有梦想，并为了梦想而努力奋斗的人，说的真好，真好啊。” 
　　陈萍萍认真的打量着周辰，刚刚他从院里出来，就听到了有人在念碑文，于是情不自禁的过来了，然后就看到了周辰。

第1428章 今夜，我要血洗京都！
　　第1428章 今夜，我要血洗京都！ 
　　望着眼前一袭白衣，神情肃然，俊秀出众的周辰，陈萍萍眼中闪烁着睿智的光芒。“公子第一次来鉴查院？” 
　　“是啊，早就听闻鉴查院的大名，一直没来过，今天心情不错，就过来看看。” 
　　“感觉如何？有没有觉得失望？” 
　　“一点都不失望，不，也不能说是一点不失望，还是有点失望的，若是早生二十年，或许就能见到那位奇女子，或许，我们还能成为不错的朋友。” 
　　周辰露出了笑容，或许有人觉得叶轻眉有些圣母，但他却不这么认为，反而是觉得她是个很有个性，很有主见的女人，嗯，还有点憨傻。 
　　一个能用巴雷特狙杀庆国两位王爷的人，会是一个圣母？ 
　　听到周辰的话，陈萍萍陷入了沉默。 
　　朋友？ 
　　这个词，他已经许久没有听到过了，这个词让他不由自主的想到了心中的那个人。 
　　“听说，她是被人给害死的，是不是啊，陈院长？” 
　　陈萍萍的脸色瞬间就变了，目光锐利的盯着周辰。 
　　“何出此言？” 
　　“没什么，随便问问，陈院长不说就算了，其实从这碑文上就可以看到结果，我一直觉得，不管是什么理想梦想，人只有活着，才有实现的可能，死了，那就真的一无所有了。” 
　　即便是活了那么多年的周辰，也从来没有看淡过生死，就像是为了突破大宗师，如果没有重开卡，他当时是断然不会那么去尝试，而是会费更多的时间，选择更安全的突破方法。 
　　陈萍萍说道：“有的人虽然死了，但她也还活着，一直活在别人的心里。” 
　　周辰洒然一笑：“这倒也是，就像有的人根本不怕死，怕的是死后都没人记得。” 
　　陈萍萍眉头微蹙，这个年轻人总给他一种很奇怪的感觉，说话的语气仿佛经历过很多，但他看起来也就是个很年轻的人。 
　　“公子来鉴查院，就是为了看碑文？” 
　　“差不多吧。” 
　　周辰的确是冲着碑文来的，叶轻眉跟他不是来自于一个世界，但也是类似年代，所以对叶轻眉的理解，要比这个世界的人都要深。 
　　叶轻眉梦想的世界，是绝大多数底层老百姓所梦想的世界。 
　　生而平等，人人如龙。 
　　听听，多美好啊。 
　　但，也就真的只能听听，想想，人嘛，还是要活在现实世界里。 
　　陈萍萍若有所思，突然问了一个莫名的问题。 
　　“公子是从何处而来？” 
　　“北边。” 
　　陈萍萍顿时眼中光芒闪动，紧盯着周辰。 
　　“既然公子从北边而来，那肯定听说了，天下第五位大宗师的事迹吧？” 
　　周辰笑着点了点头：“略有耳闻。” 
　　陈萍萍继续说道：“传闻这天下第五位大宗师，乃是位天纵奇才，八月十五，月圆之夜，紫禁之巅，他与大宗师苦荷一战，摧毁北齐皇宫宫殿无数，又于二十天前，东夷城外，两大剑客，巅峰对决，三天三夜，地裂山崩。” 
　　“这第五位大宗师，虽露面不多，但根据鉴查院的调查，还是掌握了一些情报，他年约二十，少年英姿，丰神俊朗，就如公子一般。” 
　　“嘶！” 
　　一直没离开的王启年，顿时吸了口凉气，随后用难以置信的目光看向了周辰，双脚脚趾扒地，身体前倾。 
　　周辰冲着王启年笑了笑：“你这么看着我干嘛？” 
　　“没，没，没干嘛，我，紧张啊。” 
　　能不紧张嘛，陈萍萍都说的这么明显了，要是再听不出来，他王启年这些年也就白活了。 
　　可就是猜出来了，才更加的骇然，大宗师，王某何德何能，竟然赚了大宗师五两银子。 
　　这五两银子要不要还？如果大宗师知道自己坑了他，会不会一剑劈了他呀？ 
　　要不，还是逃吧？ 
　　更紧张的人是陈萍萍身后的影子，他全身都已经紧绷，面具下的双眼，紧张又恐惧的看着周辰，手心里都已经在冒汗。 
　　“鉴查院确实厉害，陈院长更厉害，一眼就认出了我。” 
　　“厉害谈不上，毕竟你也没有隐藏行迹，我也就是猜了一下，运气好，猜中了而已。” 
　　陈萍萍语气虽然轻松，但却一点都不敢放松，毕竟面对的是大宗师，哪怕他这位庆国一人之下，万人之上的鉴查院院长，此时也是压力极大。 
　　见周辰神情自然，他也慢慢的放松了些。 
　　“两个月前，北齐潜藏于庆国的暗探，通过各种方法，调查收集情报，最后更是查到了京都，鉴查院费了好大的力气才知道，他们竟然在找一个人的情报；原先我还不明白他们为什么要找这个人，直到后来北齐皇宫的大宗师之战发生后，才明白原因。” 
　　“公子以弱冠之龄，成就无上大宗师，千古少有，再多的夸赞，也难以展现公子的天纵奇才。” 
　　周辰笑了：“能得陈院长这样夸赞，真是让人感到荣幸，天纵奇才算不上，只是运气好了些。” 
　　陈萍萍主动邀请道：“公子若是不嫌弃，随我一起进去，略备薄酒，请君共饮。” 
　　身后的影子，见陈萍萍这般姿态，十分吃惊，但又想到周辰大宗师的身份，就又觉得正常了。 
　　弱冠之龄的大宗师，谁敢去想啊？ 
　　周辰看了眼已经挂起的太阳，婉言拒绝。 
　　“今日就不用了，奔波劳累，好不容易回到了家，就不在外面吃了，下次吧，下次我请陈院长，到时还请陈院长别拒绝啊。” 
　　“一定，别人的酒可以不喝，但公子的酒，那是一定要喝的。” 
　　一向冷面威严的陈萍萍，一直都是和颜悦色的跟周辰说话。 
　　“那就这么说定了。” 
　　周辰冲着陈萍萍点了点头，然后就招呼一声。 
　　“旋风，走了，回家。” 
　　旋风打了个响鼻，晃晃悠悠的朝着周辰走去，周辰也没有上马，一人一马就这样慢吞吞的向前走去。 
　　王启年忽然大喊：“公子，要不，我五两银子还您？” 
　　周辰并未回头，只是竖起手，背对着陈萍萍他们，挥了挥手。 
　　直到周辰彻底消失在眼前，陈萍萍三人都没有动静，还是影子最先忍不住。 
　　“他真是那连战苦荷和四顾剑的第五位大宗师？” 
　　天下出现了第五位大宗师，已经传开了，但此人具体是谁，传的是神乎其神，各种版本都有，现在真正掌握实情的人并不多。 
　　虽然知道陈萍萍不可能瞎说，可想到周辰那年轻的有些过分的模样，影子心里还是难以接受。 
　　自己那么多年，连大宗师的门槛都没摸到，人家弱冠之龄就已经是大宗师了。 
　　没有对比，就没有伤害啊。 
　　“不然呢？” 
　　陈萍萍没好气的怼了一句，随后面色严肃的对王启年吩咐：“王启年。” 
　　王启年急忙躬身回道：“院长。” 
　　陈萍萍沉声道：“你去院里，去二处，把有关安远伯府这三年，收集到的所有情报都拿给我，记住，是所有。” 
　　王启年不敢耽搁，立即回道：“是，院长，我现在就去。” 
　　说着，直接就飞的一样冲进了鉴查院。 
　　陈萍萍望着周辰离去的方向，幽幽的说道：“第五位大宗师，回到了京都，看来京都又要热闹了。” 
　　影子突然说道：“院长，你说我能去找他切磋吗？” 
　　陈萍萍轻蔑的冷哼一声：“如果你想死的话，就去吧。” 
　　影子语气一滞，迟疑道：“应该，不至于吧？他看着挺面善的啊。” 
　　陈萍萍懒得理他，吩咐道：“推我回去。” 
　　………… 
　　周辰带着旋风来到自家门口的时候，惊讶的发现，这太阳高照的，自己这伯爵府居然连门都没开，正门没开，侧门也没开。 
　　他觉得有些奇怪，但又认为不会有什么事，京都之内，可能没多少人见过他，也不认识他。 
　　但关于第五位大宗师的身份，是周辰，庆国高层肯定已经有一些人知道了，只要不是傻的，肯定不会针对安远伯爵府。 
　　走上前敲响了大门，没一会，大门就被打开。 
　　开门的门房，看到周辰，顿时大喜过望。 
　　“少爷，您回来啦？” 
　　“嗯，回来了，怎么大白天的也不开门？” 
　　门房老何顿时面色微变，立即说道：“少爷，府里出了点事，有人欺负到我们头上了。” 
　　“嗯？” 
　　周辰很意外，竟然猜错了，居然还真的有人欺负到他府上来了。 
　　“好，我知道了，去把旋风安置一下，东西送到我书房。” 
　　“是，少爷。” 
　　周辰走进府内，只是一小会，一群脚步声就跑了过来，府里的人听说少爷回来了，管事的人全都是蜂拥汇聚而来。 
　　“少爷。” 
　　“少爷。” 
　　“少爷。” 
　　………… 
　　周辰也没有摆高架子，冲着他们微微点头示意。 
　　童荃和孙毅第一时间迎了上来，他们是周辰在府里最信任的心腹。 
　　“少爷。”“少爷。” 
　　周辰带着他们走进了前厅，在上位坐下后，童荃立刻递上水和毛巾。 
　　周辰洗了洗脸和手，擦着手问：“刚刚我进来的时候，府里大门不开，老何说府里出了点事，被人欺负了，怎么回事？” 
　　童荃没说话，说话的是孙毅。 
　　“少爷，是老窦家出事了……” 
　　“老窦？” 
　　“老窦跟我们一样，曾经都是老爷的亲卫，当初老爷退下来的时候，身边有几百亲军，除了少部分人离开了京都，大多数人都是在老爷的帮助下，在京都安了家，还有就是我们这些入了府的人。” 
　　“继续说，老窦家怎么了？” 
　　孙毅继续说道：“两天前，老窦拖着两条断腿，被人拉到了我们府邸。” 
　　说到这里，他的脸上充满了愤怒，眼睛也是霎时变红。 
　　“老窦到我们府邸的时候，已经是遍体鳞伤，我们好不容易找了大夫帮他看病，可大夫说了，老窦伤势过重，活不了多久了，老窦说他要见少爷一面，否则死不瞑目，所以我们用人参吊着他最后一口气，等着少爷回来。” 
　　虽然周辰不认识老窦，但听孙毅所说，就知道这个老窦肯定是遭遇了什么难处，撑着最后一口气，也要见他。 
　　“看来我回来的正是时候，说吧，老窦他撑着最后一口气也要见我，到底遭遇了什么？” 
　　孙毅一下子变得咬牙切齿，双手紧紧握在一起。 
　　“老窦一家住在京都南城，一向本分，可就在七天前，老窦的小女儿被刑部侍郎儿子为首的几个公子哥强抢回府，惨被糟蹋，老窦的小女儿不堪受辱，投河自尽。” 
　　“老窦一家带着尸体去大理寺状告，却以证据不足为由，草草了事，反而是老窦一家事后遭到了报复，老窦在反抗中打伤了一人，导致一家人遭到了毒打，对方心狠手辣，老窦的大女儿一家三口，儿子一家四口，加上嫂夫人，一共八口人被活活打死，只留下了老窦一人，但老窦也被打断了双腿，被狠狠羞辱。” 
　　“两天前，老窦来到我们府上，说了此事，我们带人前去大理寺，却被大理寺的人随意的打发，没有少爷的命令，我们也不敢生事，所以，所以……” 
　　“少爷，老窦一家，加上老窦，整整十口人啊，他们实在是太欺负人了，太欺负人了。” 
　　堂堂的八品高手，说到最后，眼泪哗啦啦的往下流，旁边的童荃等人，也都是低着头，沉默不语。 
　　老窦的遭遇令人痛心，安远伯爵府也是遭人轻视，这种羞辱，真的是让人痛苦愤怒。 
　　周辰面无表情，眼神变得冰冷无比。 
　　他，想要杀人了。 
　　“老窦人呢？带我去见他。” 
　　孙毅随后抹了两把眼泪，说道：“少爷，您跟我来。” 
　　周辰跟着孙毅，来到了一间客房，然后就看到了躺在床上的一个枯瘦如柴的老人，他躺在那里，只有微弱的呼吸表明他还活着。 
　　“少爷，老窦伤的太重，只能勉强用人参吊着命，不知什么时候才能醒来。” 
　　周辰应了一声，走到了床边，昏迷中的老人，依旧是满脸菜色，脸色青紫，完全不是正常人的气色。 
　　老窦，已经快油尽灯枯了，如果不是他现在回来，可能就已经见不到了。 
　　他伸出手指，按在了老窦的胸口上，运起真气注入老窦的体内，但老窦的身体太脆弱了，他没敢多注入，担心老窦的身体承受不住。 
　　如意劲的真气效果极佳，昏睡的老窦，忽然有了反应，慢慢的睁开了浑浊的双眼。 
　　“老窦，醒醒，醒醒，少爷回来了，少爷回来了。” 
　　孙毅趴在床边，靠近老窦的耳朵，轻声呼唤着。 
　　迷迷糊糊初醒的老窦，听到了孙毅的话，浑浊的双眼，猛然瞪大，然后就看到了站在床边的周辰，仿佛一下子有了力气，情绪一下子变得异常激动。 
　　“嗬，嗬……” 
　　努力的想要说话，但嗓子却已经不允许他说出话，他艰难的抬起手臂，但实在是没了力气，仅仅只是抬起了一点。 
　　周辰一把抓住了他的手，握住他的手，双眼对着他的双眼，语气坚定。 
　　“老窦叔，我是周辰，你的事我已经知道了，你放心，交给我，我跟你保证，你们一家的仇，我替你们报，那群人，不管是谁，我会让他们付出代价。” 
　　老窦听到周辰的话，看着周辰的双眼，满脸痛苦的他，忽然艰难的露出了，笑？ 
　　“谢…………” 
　　声音微不可闻，但周辰还是听到了，可也就只听到了一个字，因为下一刻，老窦就失去了全部的力气，那双眼睛，也是慢慢的合上了。 
　　孙毅哽咽道：“少爷，老窦他，瞑目了。” 
　　“不，现在还不是他瞑目的时候。” 
　　周辰小心翼翼的放下了老窦的手，并且为他盖好了被子，随后表情变得无比严肃。 
　　“孙毅。” 
　　“属下在。” 
　　“去准备十口棺材，给我找到老窦一家十口人的尸骨，安放在棺材里，就放在前院。” 
　　周辰走到门口，看着空中高高挂起的太阳，一字一句的说道。 
　　“今夜，我要血洗京都！”

第1429章 摇旗，九品剑手，风起云涌
　　第1429章 摇旗，九品剑手，风起云涌 
　　“今夜，我要血洗京都！”沉浸于老窦逝去的悲伤中的孙毅，听到周辰这句话，热血一下子就涌上心头，对着周辰单膝跪下。 
　　“属下，誓死追随少爷。” 
　　“去吧，是时候让三十六星宿出来了。” 
　　“是。” 
　　孙毅领命，先是让人来房间替老窦收拾遗容，然后才离开去准备。 
　　周辰离开后，则是前往了府内的祠堂。 
　　安远伯的祖上并不是什么大人物，是在周辰的爷爷辈才开始发迹的，到了他父亲老伯爷的时候，获得了伯爵爵位，这才一举成为京都内的勋将贵族。 
　　周家的祠堂，是从周辰爷爷的父亲，也就是曾祖父开始的。 
　　来到祠堂，周辰先是祭拜了一番，然后来到老伯爷的灵位下方，取出了一个盒子。 
　　这是他记忆中，老伯爷临终前，留下来的重要物件，说以后若是遇到了难以解决的麻烦，就打开它，或许能有一点帮助。 
　　周辰知道里面是什么东西，其实这次的事情，就算不用其他任何人，他一个人就能解决。 
　　但是他并不准备那样做，他要为安远伯府在这京都，立威！ 
　　打开盒子，里面是一面破败漆黑的战旗，这是老伯爷当初领兵作战时的帅旗，已经不完整了，只能大概看清上面的周字，上面还有漆黑的血渍。 
　　“童荃。” 
　　“少爷。” 
　　“将这面牙旗，立于府门前，让路过的人都能看到。” 
　　“是，少爷。” 
　　童荃二话没说，恭敬的从周辰手中接过帅旗，就按照周辰的吩咐去做了。 
　　鉴查院。 
　　在周辰走后，陈萍萍就让王启年把安远伯府这三年来的所有情报分析都找了过来。 
　　内容非常少，前两年几乎没什么有效的情报，直到一年前周辰悄悄的离开了京都，再然后就是几个月前，北齐暗探收集‘周辰’情报的事情，这也算是最为有用的情报了。 
　　只是当他看到前几天的一件事，脸色顿时变了。 
　　“去把七天前一宗命案的卷宗给我调来，死者是一位姓窦的女子。” 
　　鉴查院的效率极快，陈萍萍需要的东西，很快就送到了他的手里，看完之后，他沉默了许久。 
　　对身后的影子吩咐：“你去一趟安远伯府，不需要进去，就在外面，看看安远伯府有没有什么变故。” 
　　影子面露诧异：“你看的这个命案，跟那位小周大宗师有关？” 
　　陈萍萍沉声道：“是有关，但关系到底有多大，还要看他是什么样的性格，如果……” 
　　他没有说下去，但心里已经有了不安。 
　　影子见陈萍萍这么严肃，也没再多问，迅速的去执行命令了。 
　　过了大概一刻钟多点，影子回来了。 
　　“安远伯府正门大开，不过奇怪的是，他们门前居然立着一面损坏的周字旗帜，看起来是战场上用的牙旗。” 
　　“门前立了牙旗？” 
　　陈萍萍面露疑惑，也没明白这是什么操作。 
　　“让人去把一处的朱格叫来。” 
　　朱格是鉴查院一处主办，鉴查院一处负责监察京都百官，是京都最令人生畏的机构。 
　　朱格来了之后，恭敬的行礼：“院长，您找我？” 
　　陈萍萍没有一句废话，直接吩咐：“安远伯府周围有一处的人盯梢吧，让他们盯紧了，记住，不要靠近，不要多问，只要盯着就行，有任何风吹草动，立马来跟我禀告。” 
　　“安远伯府？” 
　　朱格先是面露疑惑，但忽然想起了什么，一下子变得面色凝重。 
　　“院长，那位新晋大宗师难道真的就是安远伯府的公子？” 
　　陈萍萍道：“去吧，按照我说的去做，记住，别多管闲事，真惹怒了大宗师，我也保不住你。” 
　　从陈萍萍口中得到了肯定的回答，朱格顿时变得一脸严肃。 
　　“院长，我明白了，现在就去安排。” 
　　朱格走后，陈萍萍看着手中的那份命案卷宗，目光幽冷的低语。 
　　“有种预感，今夜的京都，或许会有大雨。” 
　　安远伯府，前院内。 
　　周辰就坐在院内，此刻周围的下人侍女都已经被驱散了，除了周辰之外，就只有童荃站在他身边。 
　　而院内此时还站着十几个全身黑衣，带着不同面具的神秘人，他们正是周辰秘密培养训练的三十六星宿，他们站在院内，一言不发，一动不动，宛若雕像。 
　　除了站在院内的，还有一部分星宿，则是跟着孙毅去办事了。 
　　周辰面无表情，静静的等待着，不仅仅是等孙毅回来，也是在等‘老人’。 
　　此时，距离他在门口挂上牙旗，已经过去了一个多时辰。 
　　京都这种地方，只要有心，消息可以传的飞快。 
　　………… 
　　大刘是京都东城一家车马行的伙计，专门负责装货卸货，虽然四十多了，但身强体壮，力气很大，干起活来，比起那些二三十岁，正值壮年的男人，都要高效。 
　　他没有文化，也不识大字，但就是靠着一把子力气，就在京都安了家，虽然只是在北城安家，但已经比绝大多数人好多了。 
　　此时一批货物刚刚卸完，到了吃饭的点，一群人聚在一起，虽然只是简单的稀粥加饼，但依旧是吃的很香。 
　　“大刘哥，还是你力气大，这个月工钱肯定又是你最多。” 
　　相熟的伙计，对大刘调侃着，大刘憨憨的一笑：“我就剩这把子力气了，比不上你们年轻，你们还有更好的机会，我这辈子也就这样了。” 
　　大家聚在一起吃吃喝喝，忽然有一人说话声压过了其他人。 
　　“刚刚我听掌柜的说了件怪事，就是西城那边的安远伯爵府，青天白日的，居然在大门前立了一面血迹斑斑，破损的牙旗，看着怪渗人的。” 
　　“皮四子，你想找死啊，竟然敢议论伯爵府，你想死，别害了我们。” 
　　安远伯府在权贵遍布的京都，或许是有些落魄，但再落魄也是贵族，又岂是他们这些平头老百姓能背后议论的。 
　　大刘耳中直接忽略了其他，只听到了安远伯爵府和门前立着牙旗，他猛地放下碗筷，冲到皮四子面前。 
　　“皮四子，你刚刚说，安远伯爵府大门前立着牙旗？” 
　　皮四子被大刘急切的样子吓了一跳，立即点头：“是啊，不过不是我看到的，是我偷偷听到掌柜说的。” 
　　大刘忽然起身，丢掉了手里的手套，径直往外走去。 
　　“大刘哥，你去哪啊？下午还有活呢。” 
　　“不干了，回家。” 
　　大刘用最快的速度回到家，家里的妻子正在为儿子和女儿做饭，看到丈夫突然回来，十分惊讶。 
　　“你怎么这个时候回来了？” 
　　大刘看着妻子，轻声道：“翠娘，我……” 
　　翠娘跟大刘在一起十多年，最是了解丈夫，一看他的表情，就知道出事了。 
　　“是不是出什么事了？” 
　　大刘沉声道：“刚刚我听说，安远伯爵府门口立了牙旗，虽然过去了十多年，但将军的大恩，我不能不报。” 
　　翠娘一听，立即明白了原因，她跟大刘曾经都是难民，是安远伯救了他们，并且让大刘入了伍，一直跟着安远伯战场厮杀，后来从军队退下后，更是帮他们在京都安了家。 
　　虽然过了十多年，但这份恩情，他们却一直都记得。 
　　“我明白了。” 
　　她走进屋，将藏在床底下，用布包裹着的刀拿了出来，儿子和女儿也都是跟了出来。 
　　大刘接过刀，不舍的看着翠娘和自己的一对儿女，儿子才十二岁，女儿更是只有八岁，他舍不得，但有些事也必须去做。 
　　“翠娘，如果，如果我回不来了，你就带着孩子们……” 
　　翠娘却很是果断的打断了他的话。 
　　“我们跟你一起去。” 
　　“翠娘？” 
　　翠娘拉过儿女，很是认真的说：“将军对你我都有恩，我们能活下来，都是因为将军，虽然现在将军不在了，但恩情我们必须要还，我们跟你一起去，我们是一家人，如果你回不来了，我们一家都陪着你。” 
　　大刘感动的眼睛通红：“可是孩子们还小。” 
　　翠娘道：“他们是小，可如果你不在了，我们更难活，一家人就要在一起，我们当初过得生不如死，现在又怎么会怕死。” 
　　大刘抱着翠娘。 
　　“好，我们一家人，一起去。” 
　　………… 
　　“快点回去，少爷立起了牙旗，肯定是遭遇了困难，到了我们报答将军的时候了。” 
　　南城，四个年龄不一的男人急切的往家赶去，他们曾经都是安远伯的亲兵，退下来之后，一起在南城讨生活。 
　　突然得知安远伯府门前立了牙旗，想起当初跟将军的约定，立旗代表着召集，所以他们就立即回家，准备前往安远伯府。 
　　张举回到家，换了身衣服，跟妻子交代了一声。 
　　“我的名字还是将军起的，能活着也是将军救的，现在到了回报的时候了，就算是拼了这条命，也一定要去。” 
　　他没有注意到妻子的表情，等他要离开的时候，妻子叫住了他。 
　　“当家的，喝了这杯酒再走吧。” 
　　张举对妻子有愧疚，接过酒，一饮而尽，随后说道：“等我回来，我……” 
　　话没说完，他就感觉眼前一黑，倒下之前，眼中满是震惊。 
　　张举的妻子看着倒地的丈夫，叫来儿子将他抬到了床上，并且用结实的绳子捆住他，默默流泪。 
　　“对不起，我不能让你去，醒了之后，你不管怎么骂我打我都行，但是这个家，不能没有你。” 
　　路头，刚刚的三人已经等了好一会。 
　　“老张怎么这么慢？要不要我去叫他。” 
　　其中一人等的不耐烦了，就准备去叫人，可却被另外一人拉住。 
　　“算了，我们走吧。” 
　　“为什……。” 
　　声音戛然而止，最后三人脸上都是露出了难过的表情，也没再说话，只是脚步更加坚定。 
　　………… 
　　一家地下赌场，在赌场的一个角落处，躺着一个浑身脏兮兮，充满了臭味的人，他蜷缩在角落里。 
　　此人也算是赌场里的名人了，每隔几个月就会来赌场，每次都是输的一干二净，还借赌场的钱，没钱还账就被毒打一顿。 
　　也就是他每隔几个月都能给赌场带来点银钱，否则就他这样的，早就被打死好几回了。 
　　没人知道他从哪里来，叫什么名字，只知道他以前好像当过兵，大家都叫他烂赌鬼。 
　　赌场里的人早就对他见怪不怪，就算走过他旁边，也懒得看一眼。 
　　烂赌鬼调整一下姿势，让自己蜷缩能睡的更舒服些。 
　　不远处，几个赌徒正乐呵呵的说着话，其中一人随口说出了，已经慢慢传开的，关于安远伯府大门口立旗的事情。 
　　角落里的烂赌鬼突然听到这句话，满是污垢的脸上，突然露出了不一样的表情，随后猛地从地上坐了起来。 
　　“终于到了这一天，还完恩情，我就可以安心的死了……” 
　　他缓缓的起身，看着所在的这家赌场，语气平静的说道：“这么多年了，是时候收债了。” 
　　十几个呼吸后，赌场内忽然出现了暴动，无数赌徒争先恐后的往外逃去，整个赌场很快就变成了一片狼藉。 
　　片刻之后，一个邋遢的男人缓缓的走出了赌场，手里提着一个包裹。 
　　“去见小少爷之前，还是要换一身干净的衣服。” 
　　在他走后，赌场的建筑轰然倒塌，溅起了漫天的灰尘。 
　　………… 
　　安远伯府，随着时间一点一滴的流逝，周辰看着一个又一个的人影，走进了府内。 
　　进来的人仿佛都感觉到了不一般的氛围，一个个都没有喧哗，跟周辰行礼之后，非常自觉的站到了一起。 
　　所有进来的人，周辰都看在眼里，没有一个是三十岁以下的，看来的确都是原先的老兵。 
　　不过这些人修为都是良莠不齐，有的就只比普通士兵强一点，但也有一些实力强的高手，最让周辰意外的是，居然还有一个九品剑手。 
　　这个九品剑手真的是让他很诧异，他那便宜父亲曾经还有这么厉害的手下？ 
　　但他也只是稍稍惊讶，现在的九品对他而言，已经算不了什么，只是对方身为九品剑手，还能被他摇旗招来，说明此人必定是一个重情重义的人。 
　　除此之外，最让周辰惊讶的是，这些人居然还有人拖家带口，一家妻子儿女全都来了。 
　　酉时初。 
　　十口棺材放在院中，十口棺材，十具尸体，十条人命。 
　　此时来到安远伯府的人，都已经知道发生了什么，也都知道了周辰为什么让他们过来，一个个都是面色悲痛沉重。 
　　老窦一家代表了绝大多数人的生活，今日是老窦一家遭难，来日说不定就会是他们。 
　　安远伯府沉寂多年，既然弱冠之龄的少爷都不怕，想要为老窦一家报仇，他们又有何惧？ 
　　鉴查院！ 
　　朱格正紧张的对陈萍萍禀告。 
　　“院长，最起码已经有几十人进入了安远伯府，听您的命令，我们的人根本不敢靠近安远伯府，不知道里面到底发生了什么，但有一点可以肯定，安远伯府的那位，可能要闹事。” 
　　若是一般的伯爵想闹事，他也不至于紧张，他们可是鉴查院，伯爵又怎么样？ 
　　可问题是，安远伯府那位还没袭爵的少爷，可是天下第五位大宗师，先后跟苦荷和四顾剑交手而不败的弱冠大宗师。 
　　大宗师这个名头，可比那些国公王爷更摄人，鉴查院再强，也不能轻易得罪大宗师。 
　　陈萍萍同样是神情沉重，他今天刚跟周辰见过，对周辰的印象非常好，那是一个充满了朝气的少年人，跟其他几位大宗师截然不同，有点像是游荡在人间的谪仙。 
　　可很显然，这位少年发怒了，大宗师一怒，京都必定不平。 
　　“朱格，你们只负责盯梢，其他什么都不要管。” 
　　“可我们鉴查院……” 
　　“朱格，这不是在跟你商量，是命令。” 
　　陈萍萍猛然目光泠然的盯着朱格，语气中夹带着不满，让朱格身体微颤。 
　　“是，院长，属下领命。” 
　　朱格离开后，陈萍萍又让人把王启年叫来。 
　　“院长，您找我？” 
　　王启年舔着脸，其实他是不太乐意多跟陈萍萍见面的，压力太大了。 
　　“王启年，我听说你今天坑了周辰公子五两银子，是不是？” 
　　此话一出，王启年凄惨的大叫：“院长，冤枉啊，王某哪敢坑周辰公子的银子，那是我赚来的，我……” 
　　陈萍萍可不管他的狡辩，继续说道：“我们鉴查院规矩森严，你坑了银子，就得加倍还回去。” 
　　“啊？加倍还？” 
　　陈萍萍将手中的东西递给他：“念你也是无意，这是院里替你给的赔偿，你去还给人家吧。” 
　　“啊？” 
　　王启年一脸懵逼，看着手里的信封，机灵的他立马领悟了陈萍萍的意思。 
　　“院长说的是，王某这就去还账。” 
　　王启年脚步特快，没过一会就来到了安远伯府，只是他知道安远伯府周围有不少人盯梢，所以他迟疑着要怎么混进去的时候，耳边忽然传来了周辰的声音。 
　　“进来吧。” 
　　王启年顿时精神一振，然后悄悄咪咪的进入了安远伯府。 
　　“周，周公子，今日我骗了您的银子，这是院长让我送来的赔偿。” 
　　周辰收下后，王启年才如释重负的迅速离开。 
　　打开信封，他看着里面的内容，眼中泛起冷光。 
　　“孙毅。” 
　　“带上星卫，把这份名单上的人，全都给我抓起来，亥时初，全部押到刑部侍郎府外，如有反抗，杀！” 
　　“是，少爷。” 
　　孙毅神情振奋，他已经得知自家少爷成为了第五位大宗师，所以有了充足的底气，不管周辰让他做什么，他都不会有半点犹豫。 
　　他带着十八星宿离开了。 
　　周辰望着已经逐渐变黑的天空，眼神深邃。 
　　“是巧合吗？” 
　　“无所谓，终究还是没领教过被大宗师支配的恐惧啊，既然如此，今夜你们就能见到了。” 
　　皇宫，大内！ 
　　庆帝磨着手中的箭头，但双眼却没有神，殿内也是一片寂静。 
　　“陛下！” 
　　侯公公小心翼翼的走进殿内。 
　　“说。” 
　　“陛下，根据回报，进入安远伯府的人已经有数十人，就在刚刚，十几个带着面具的黑衣人从安远伯府离开，看他们行动的方向，好像是要去抓人。” 
　　庆帝手上的动作一顿，随即呵呵笑道：“看来我们的这位小周大宗师，是一天都等不了啊，回京都的第一天就要大开杀戒吗？这么大的动静，看来不止想要杀人，还想要立威呀，果然是成为了大宗师，心中的敬畏就少了。” 
　　侯公公吓的跪倒在地，浑身发颤，头触地，一点声音都不敢发出。 
　　“不过毕竟是大宗师，总得是有点特权，闹吧，就让他好好的闹一场吧，也让朕看看，你能做到何种程度。” 
　　拿起旁边的弓，拉弓搭箭，对准前方的盔甲，猛地一箭射出。 
　　“砰！” 
　　安远伯府的动静，自然是瞒不过任何人，京都各个势力，不约而同的将目光对准了安远伯府，只不过各方势力的看法都不一样。 
　　一时间，各方势力都在用最快的速度收集安远伯爵府的情报，想要第一时间掌握情况。 
　　时间来到了，酉时正！ 
　　今晚有个酒席，尽量不喝多，回来更新！！！

第1430章 抬棺而行，庆帝谋算
　　第1430章 抬棺而行，庆帝谋算酉时正！ 
　　见许久已经没人再进来，坐在椅子上的周辰，缓缓的站了起来，随着他站起，院内所有人的目光都汇聚到了他的身上。 
　　对这些老兵来说，他们尊重的是已经逝去的老伯爷，但周辰作为继承人，有了困难，他们还是前赴后继的来到了这里，这就是他们的忠义。 
　　他们不知道周辰到底是个什么样的人，也不知道周辰到底想要做什么，但只要周辰下了命令，他们都会执行。 
　　最起码是这一次，他们会去执行。 
　　他们不是死士，他们只是为了自己的忠义而来。 
　　迎着所有的目光，周辰面色冷峻，随着他挥手，一个大箱子被人抬了上来。 
　　箱子一打开，里面全都是白的银子，最起码有数千两之多。 
　　“诸位叔伯，我知道大家来到这里，是看在我父亲的面子上，但不管怎样，能来，就是情义。” 
　　“大家都已经知道我为什么把你们召集过来，对，就是为老窦报仇，十条人命，这笔血债必须要讨回来。” 
　　“但我也知道，大家现在都已经有了各自的生活，因为这一次我们要做的事，会无视王法，过程中甚至可能会丢命，所以我也不强求；大家能来，我就已经很高兴，如果大家想走，我也绝无二话，想走的人，每人可以从这里拿上一百两离开，只是拿了银子离开的人，以后就跟安远伯府再没有任何关系，以后也不可以再报安远伯府名号。” 
　　话音落下，周辰就不再出声，目光平静的看向他处。 
　　院内渐渐地有了声音，纵然大家都是为了忠义而来，不过那一百两银子，对很多人来说，也是一笔巨款。 
　　但绝大多数人都还是一动不动的站在原地，看都没看一眼那白的银子。 
　　‘烂赌鬼’抱着一把用布包裹起来的剑，目光从那十八个戴着星宿面具的星卫身上扫过，满脸的严肃。 
　　作为九品剑手，他能感觉出这些戴着面具的黑衣人的厉害，看来这就是安远伯府的底蕴。 
　　只是当他的目光落在周辰身上的时候，他觉得很奇怪，这位少爷好像不简单，可他又说不出具体的，总之就是很怪异。 
　　他现在最好奇的是，这位周辰少爷到底想要怎么做。 
　　人命，要用人命来偿还，用谁的命？怎么办到？ 
　　过了半晌，也没有一个人去拿银子离开，这让周辰压抑的心情好了不少。 
　　于是他挥手让人把银子撤下去，再次开口。 
　　“既然没人选择离开，那从今天开始，你们所有人就都是我周辰的人，以后，我就是你们的靠山。” 
　　童荃上前一步，朗声喝道：“我们少爷就是天下第五位大宗师。” 
　　“轰！” 
　　这一句话，让所有人都震惊了，他们都是不可思议的看向了站在他们面前的周辰。 
　　周辰少爷，是大宗师？ 
　　对他们来说，这真的是一个难以接受的事情，周辰少爷都还没有加冠继承爵位，怎么可能会是大宗师。 
　　周辰也没做解释，而是直接用行动来证明。 
　　只见他原地不动，伸出了右手，对着前方招了招。 
　　抱着剑的‘烂赌鬼’突然身体一震，随后怀中的剑震动了起来，即便他用力抓住，可最后还是脱离了他的掌控。 
　　“嗖！” 
　　剑脱离了‘烂赌鬼’的掌控，竟飞到了周辰的手中。 
　　周辰握住剑柄，轻轻一抖，剑身上的布瞬间崩裂，露出了剑身。 
　　“好剑！” 
　　‘烂赌鬼’骇然的看向周辰，这把剑他用了几十年，只要带在身上，别人就不可能从他手中抢走。 
　　可刚刚，周辰只是随手招了招，竟然就从他的手上把剑招走了，他是九品，就算是九品上也做不到。 
　　唯一的解释就是，周辰少爷，难道真是大宗师？ 
　　周辰很快就解答了他们的疑惑，只见他轻轻的一挥手中的剑，一道剑气从面前划过，院内瞬间出现了一道十数丈长的沟壑。 
　　九品的剑士或许也能造成很强的杀伤力，但是像周辰这样，轻轻的挥了一剑，就出现了剑气，并造成这样破坏力，这绝不是九品剑士能做到的。 
　　所有人看向周辰的目光，都是变得炙热，大宗师啊，周辰少爷这样还未加冠的年纪，竟然就已经成为了大宗师，这是何等恐怖的天赋才情。 
　　有大宗师的周辰少爷带头，那什么刑部侍郎算个屁。 
　　本来很多人都已经抱着豁出命的信念去做事，但周辰展现出他大宗师的实力后，他们激动的同时，也明白这次可能根本不需要他们去拼命。 
　　就算是在这京都，大宗师也绝对是站在顶端的人。 
　　皇亲国戚，权贵豪富，京都到处都是。 
　　但大宗师，之前天下一共就四位大宗师，现在周辰就是第五位大宗师，整个天下就五位大宗师。 
　　就这大宗师的身份和实力，哪怕是面对皇帝，都能保持平等。 
　　周辰将手中的剑一甩，这把剑非常精准的落入了‘烂赌鬼’的手中。 
　　‘烂赌鬼’握紧手中的长剑，表情异常复杂，这把用了几十年的剑，怎么在自己手里，跟在周辰手里，差距那么大？ 
　　“血债要用血还，今夜，我们就为老窦一家，报仇雪恨！” 
　　“血债血偿，血债血偿……” 
　　院内的所有人都是发出了愤怒的大吼，一瞬间，士气就攀升到了顶点。 
　　半个时辰后，安远伯府正门大开，在所有势力的暗探注视下，只见一群黑衣人缓缓的走了出来。 
　　最先出来的黑衣人全都是戴着星宿面具，后面的黑衣人则没有戴面具，但真正让人吃惊的是，后面居然还有人抬着棺材走了出来。 
　　一，二，三……十！ 
　　一共十具棺材，四人抬着一具棺材，脚步稳健的来到了外面的路上。 
　　一百多人，全身黑衣，抬着十具棺材，远远望去就给人一种非常压抑的感觉。 
　　看到这种情况，暗处负责盯梢的那些人，也都是紧张起来，虽然很多人都猜到安远伯府可能会有动静，但还是没想到周辰居然这么果断，一天都不等，当天就要动手。 
　　除了抬棺的人，其余人皆是骑马而行，人群之中就只有一辆马车，就是周辰的座驾。 
　　“出发！” 
　　随着周辰一声令下，队伍立即行动起来，声势非常惊人。 
　　天色已经变黑，但道路上依旧还有行人，可无论是谁，看到这支队伍后，全都是骇然的避让，无一人敢拦。 
　　皇宫，侯公公又是慌里慌张的跟庆帝汇报情况。 
　　庆帝听后，颇为惊讶：“抬棺而行？这位小周大宗师还真是有趣，这是要血债血偿，杀人立威啊。” 
　　“陛下。” 
　　庆帝大手一挥：“不用管他，毕竟是大宗师，杀几个人泄泄愤罢了，随他去吧，朕就是想看看他的手段。” 
　　不管是那刑部侍郎，还是其他两个公子哥的家庭，都不被他放在眼里，全都只是他的棋子而已。 
　　老窦一家的事情虽然不是他授意的，但后续的确有他的算计，否则这种十条人命的灭门惨案，还有安远伯爵府也让人去了，怎么可能一点波澜都掀不起。 
　　他就是因势利导，想要看看周辰这位新晋的第五位大宗师，也是五位大宗师最具天赋才情的少年宗师，到底是个什么样的性子。 
　　大宗师是人，但也不算是人了，大宗师也都会有各自的不同人性。 
　　就比如叶流云，叶流云是大宗师，可因为很在乎叶家，所以被他通过叶家掌控，成为了他手中的一把暗刀。 
　　所以他就想要通过这件事，看看是否能找到拿捏周辰这位少年宗师的方法。 
　　至于其他人的命，只要周辰喜欢，随便他杀。 
　　长信宫。 
　　风情万种的长公主李云睿，随意的剪着灯芯，听着侍女的汇报，发出了癫狂的大笑。 
　　“抬棺而行？倒是符合他血气方刚的年纪。” 
　　“安远伯那人除了会打仗，没别的本事，不过生的儿子的确是人中龙凤，十九岁的大宗师，世间唯一，哪怕是四大宗师，也不及他，虽然还没有见过他，但我有种感觉，他一定是个非常有魅力，能让女人为之着迷的男人。” 
　　将手中的剪刀丢给侍女，她走到床边，优雅自然的侧躺下。 
　　“大宗师都出手了，看来今夜刑部黄侍郎那几家都逃不掉了。” 
　　“殿下，这毕竟是京都，天子脚下，就算是大宗师，也不能随意屠戮朝廷官员吧？” 
　　侍女的话让李云睿再次癫狂大笑。 
　　“那是你没见过大宗师的手段，也不了解陛下的为人，别说是区区的刑部侍郎，就算是刑部尚书，被大宗师杀了，陛下也不会说什么，大宗师一人一国，你真以为只是传言？” 
　　“更何况，这可是位少年大宗师，未及冠的大宗师，如此惊才绝艳，让人惊叹又让人惧怕，咱们这位陛下，那么精明，会为了那些人得罪他？” 
　　李云睿深知庆帝是个什么样的人，什么都是以利益为先，岂会为了几个朝臣之家，去得罪一位潜力无限，已成气候的少年大宗师。 
　　“周辰是个比叶流云更年轻，更有前途的大宗师，若是能笼络他，那……” 
　　李云睿是个野心勃勃的女人，周辰这样的天才就在眼前，她怎么可能不想招揽。 
　　太子和二皇子这两位皇位最有竞争力的皇子，也同样在盯着周辰，只不过太子更多的是幸灾乐祸，因为那位刑部侍郎，就是二皇子的人。 
　　戌时正，抬棺而行的队伍，来到了黄府，猛然停下。 
　　致老窦一家灭门的罪魁祸首，就是以黄府公子为首的几个纨绔子弟。 
　　黄府的大门紧锁，周围毫无声音，显得无比的寂静幽森。 
　　安远伯府那么大的阵仗，作为罪魁祸首的黄府，怎么可能不知道，利用这段时间，他们家也是做了准备。 
　　“少爷，到了。” 
　　马车内的周辰，吩咐道：“围住，没有我的命令，一只狗都不准跑掉。” 
　　“是。” 
　　黑衣人迅速的分出了两队人，将黄府前后给团团围住。 
　　“星卫听令，砸门，将黄府里的人都拉出来。” 
　　“是。” 
　　十八星宿高声回应，随即冲向了黄府，黄府大门被他们轻易的砸开，随后冲入府内抓人。 
　　霎那间，黄府内一片喧哗，尖叫声，惨叫声，哭泣声，叫骂声，此起彼伏，一片混乱。 
　　很快，一个又一个人被十八星宿给拉了出来，这些人被呵斥蹲在地上，刀剑威慑之下，哭哭啼啼的人也都是不敢再出声。 
　　随着几个身着锦衣的人被强拉出来，一个个口中都是愤怒的喝骂，可十八星宿根本不惯着他们，上去就是几巴掌，打的是鼻青脸肿，口吐鲜血。 
　　“我乃是朝廷命官，刑部侍郎，三品官员，你们这些野蛮之徒，京都脚下，竟敢如此行凶，我一定要去陛下那里参你们一本……” 
　　“啪，啪，啪……” 
　　抓住他的天罡星和天彗星，根本不在乎他说什么，他们只听周辰的命令，别说是三品官，就算是宰相，只要周辰下令，他们也照打不误。 
　　几个巴掌扇的这位黄侍郎，人都懵了，脑瓜子嗡嗡作响。 
　　天罡星来到马车旁，禀告：“主上，少了五人，黄侍郎的大儿子，小儿子，以及三个孙子。” 
　　“知道了，我已经让孙毅去抓了，也快回来了。” 
　　仿佛是验证了他的话，没过一会，孙毅就带着另外的星宿来到了此处，他们还押着一群如丧考批的人。 
　　孙毅第一时间过来汇报。 
　　“少爷，黄家的大儿子，小儿子和三个孙子，都已经带来，还有迫害了老窦闺女的那两个纨绔子弟的两家人，也都被带来了。” 
　　周辰掀开了帘布，从马车上缓缓走了下来，顿时，所有人都看向了他。 
　　黄家，韦家，马家，一共三家人，此时都被星卫押着待在一起，足有四十多人，至于黄家的那些下人侍女，则都是被赶到了一边。 
　　他一挥手，抬棺的人，立即将棺材放在了三家人前方的空地上，一共十具棺材，整整齐齐的摆放在一起。 
　　看到这十具棺材，三家人都是惶恐不安，他们也都知道自己为什么会被抓来，只是他们都没想到，周辰的胆子竟然这么大，完全无视了京都和律法，强行抓人。 
　　眼前的这群黑衣人，实在是太过可怕，他们被抓过来的时候，不是没反抗过，但对方十分凶残，杀人不眨眼，家里反抗的护卫护院死伤无数，也依旧无法阻止他们被抓来。 
　　黄侍郎被押着强行跪下，两边脸颊也是肿了一大片，但他依旧愤怒的大喊。 
　　“我是朝廷命官，三品官身，你们敢对我动私刑，视庆国律法为何物？” 
　　周辰目光冷冽的走了过去，居高临下的看着他。 
　　“你还有脸跟我谈律法？” 
　　“你……” 
　　“堵上他的嘴。” 
　　黄侍郎想要说话，可周辰根本不想跟他废话，让人堵住了他的嘴，随即转头看向了另一侧。 
　　不远处，一队城卫军正急速的往黄府方向赶来，周辰他们一路从安远伯府来到黄府，早就吸引了无数人的注意，只是没人敢来阻止，这一队城卫军也是受到了命令，才急速赶来。 
　　领头的将领大声喊道：“快点，再快点！” 
　　突然，坐下的战马一声嘶鸣，在这位将领惊恐的面容下，只见黑暗的空中，突然有一物飞来，钉在了他前面的地上。 
　　他惊恐的勒住战马，浑身冷汗直流，如果刚刚他再往前一点，那就真的没命了。 
　　就在他惊魂未定之际，一道冷冽的声音忽然在他们耳边响起。 
　　“越此剑者，死！” 
　　对不住啊，昨晚喝到凌晨五点多，喝断片了，人事不省，到现在还头疼呢，喝酒误事，今天就一更了；明天一早就要去外地有事，估计要很晚才能回家，如果明天实在没空更新的话，会提前通知的。

第1431章 血债血偿，以恶制恶
　　第1431章 血债血偿，以恶制恶 
　　两百人的城卫军队，面对那把从天而降的长剑，不得不止住前进的脚步。警告的声音不知从何处传来，但在场的两百人却听得非常清楚。 
　　为首的统领，惊恐之后，就面露愤怒，双眼死死的盯着那把钉在地面的长剑，眼神不断的变换着。 
　　他不开口，手下的人就都盯着他，等待着他的决定。 
　　统领犹豫了片刻，想到了自己为何来此，仅仅只是看到一把剑，听到一句警告，就离开的话，事后也不好交代。 
　　“上前一人。” 
　　一声令下，但却没人回应，统领顿时大怒，指着身后一人，呵令他上前，那士兵不敢违令，只能小心翼翼的上前。 
　　士兵慢吞吞的来到了那把剑的旁边，他连敌人都不知道是谁，可天外飞剑威慑力太大，那句警告犹在耳边，怎么可能不紧张。 
　　他吸了口气，抬脚跨过了剑身，可就在他跨过剑身的那一瞬间，脸上的表情还没有来得及变化，突然他的身体就猛地爆炸开，化作了一片血雾。 
　　这突然的一幕，把城卫军的那些人都是吓了一大跳，尤其是那领头的统领，更是惊魂未定，满脸恐惧。 
　　幸好他稳重些，让手下先去探一探，要是自己鲁莽先冲过去的话，死无全尸的就是他了。 
　　身旁的副将低声建议道：“大人，要不我们一起冲过去？” 
　　统领冷声道：“好啊，就由你领头。” 
　　一句话直接把副将干沉默了，过了好一会才再次说道：“那我们换个方向？” 
　　“换个屁，老子还不想死呢。” 
　　统领脸色一狠，一声喝骂，他是奉了命令来帮黄侍郎家解围的，可也没想过要牺牲自己的命。 
　　就这种情况，他们连人都没见到，就已经有死伤了，继续前进，指不定会变成什么样呢，所以他果断的做出决定。 
　　天大地大，都没有自己的命重要。 
　　更何况他也是有理由的，被神秘高手拦住了不是？大家都可以替他作证。 
　　黄侍郎府前，刚刚甩出一剑的自然是周辰，杀鸡儆猴后，就没有再管，重新将目光看向了跪成一片的三家之人。 
　　“那三个人，拉出来。” 
　　顿时，祸害了老窦家女儿的三个公子哥被提了出来。 
　　黄成云，韦驰，马维，这三个公子哥就是害了老窦一家的罪魁祸首，如果不是他们祸害了老窦家女儿，也就不会有后面的悲剧发生。 
　　周辰走到了窦家小女儿的棺木前，黄成云三个公子哥也被拉到了这里，被星卫按着跪在地上。 
　　周辰目光冰冷的看着他们，说道：“我这个人很公平，窦家女儿是被你们侮辱的，所以我给你们一个机会，跪下磕头，只要她说原谅你们，我就可以饶你们一命。” 
　　本身就已经吓的不轻的三个公子哥，听到周辰的话，人都懵了。 
　　人都死了，怎么说原谅他们？ 
　　可周辰根本不给他们拒绝的余地，对着星卫吩咐。 
　　“他们不愿意配合，那你们就帮他们一把，磕头，除非是窦姑娘亲口说了原谅他们，否则。” 
　　“磕死吧。” 
　　星卫二话不说，直接按照周辰的命令开始执行，按住黄韦马三个公子哥的头，就往地上砸去。 
　　“砰，砰，砰……” 
　　星卫给这三人上演什么叫真正的头磕地，求原谅，脑门砸在地上，哐哐作响，同时还伴随着凄惨的求饶声。 
　　只是磕了几个头之后，三人的脑门就已经被鲜血染红，地面也都是被染红，但星卫依旧没有停止的意思，就像是机器一样，执行周辰的命令，窦姑娘不说话，他们就磕死。 
　　黄韦马三家之人，全都是被这血腥的场面给吓到了，尤其是那些女眷，更是惊恐的互相抱着取暖，仿佛这样能好受些。 
　　至于其他的男人，有很多人都大声喝骂，只是他们骂一句，就被星卫狠狠的打一巴掌，场面又血腥又混乱，全都是各种喝骂声和惨叫声。 
　　“太吵了！” 
　　周辰一句话，立即有人上前动手，刚刚大叫的人，都被打沉默了，磕头的那三个公子哥也都是被捏住了嘴，只能发出微弱的声音。 
　　“黄侍郎，韦御史，马郎中，是吧？” 
　　随着他点了这三人的名，星卫将他们三人从人群中拉到了人群前面，跪在十具棺材前。 
　　“看到这些棺木了吗？就因为你们的儿子，一家十口人惨遭灭门，作为朝廷命官，吃百姓的，喝百姓的，最后还要他的命，这就是你们的为官之道？” 
　　“呜呜，呜呜……” 
　　三位官员都是用力的挣扎，但因为嘴被堵住，只能发出呜咽的声音，脸上全都是恐惧急切的表情。 
　　只是周辰根本不想听他们的狡辩，继续说着。 
　　“当然，你们能教育出这样的儿子，估计自己也好不到哪去，我也不是官，不会以律法来惩罚你们，对于你们这种人，原谅和回头是岸那一套在我这说不通，所以血债必须血来偿。” 
　　身后的童荃忽然小声提醒：“少爷，那三个畜生撑不住了？” 
　　周辰却看也没看那边，冷声道：“我说的不明白吗，窦姑娘没原谅，就磕死，死了的话，尸体丢去喂狗，回去让人照着他们的样子做三个跪着磕头的雕像，就放在窦姑娘的墓前，继续磕。” 
　　“呜呜，呜呜……” 
　　黄侍郎三人听后，又是一阵呜咽声，显然是无法接受周辰这种恶毒的行为伤害自己的儿子，可周辰又岂会在乎他们接不接受。 
　　周辰看着他们，冷声道：“这只是对他们三人的惩罚，但就他们三人的命，还不足以抵得上老窦一家十口人的性命。” 
　　“我这个人很公平，既然你们害了老窦家十条命，那你们就还他们二十条命吧，你们三家这里的血脉亲人有四十多个，我只要你们二十条命，不灭门，很显然，你们赚了。” 
　　“呜呜……” 
　　黄侍郎三人激动的双眼都红了，黄韦马三家人听到周辰的话，更是吓的浑身颤抖。 
　　事到如今，他们哪还搞不清楚情况，这些人胆大包天，却又实力强大，一手遮天，他们渴望的救援，到现在一个都没有看到，怎么可能不心生绝望。 
　　“我说了，我很公平，二十条命，我不选，让你们三个当家人自己选。” 
　　周辰示意一下，黄侍郎三人嘴里的东西被拿了出来，终于能说话了。 
　　“你……” 
　　韦御史正要大骂，就被一巴掌抽翻在地，吓的黄侍郎和马郎中刚到嘴边的话，直接被迫咽了下去。 
　　“再多说一句废话，多骂一句，就加一条命，我倒要想看看，你们在不在乎自己亲人的命。” 
　　黄侍郎和马郎中被吓的不敢说话，倒是那个被打翻在地的韦御史，像是发疯了一样，不顾威胁，破口大骂。 
　　“竖子……” 
　　“我说话算话，孙毅。” 
　　孙毅当即走到人群之中，从韦御史的家人中拽出了一个男的，无视对方求饶，手起刀落，尸首两分。 
　　“衡儿……” 
　　韦御史瞪大了双眼，难以置信的看着这一幕，连滚带爬的跑到了自己的儿子尸体前，抱着儿子残缺的尸体，大声悲呼， 
　　满身是血的他，恶狠狠的瞪向周辰。 
　　“逆贼，竖子，当街杀人，我一定要去陛下那参你一本。” 
　　“又骂了？” 
　　孙毅又走向了韦御史的家人，亲眼看到了那血腥的一幕，有好几个女人都被吓晕了，看到‘恶魔’又来抓人，一个个吓的又是一阵惨叫和求饶，甚至有不少人都被吓失禁了，恶臭味充斥的到处都是，但现在他们哪还顾得上这些啊。 
　　不顾那个妇人的惨叫和求饶，孙毅将她拉到前方，就当着韦御史的面，再次手起刀落。 
　　“啊，萱儿……” 
　　一儿一女连续被杀，还是当着他的面，被如此血腥的斩杀，韦御史崩溃了，真的是崩溃了。 
　　他对着周辰的方向跪下，不停地磕头。 
　　“对不起，我们错了，对不起，杀了我，放过他们吧，求求你了，杀了我，放过我的家人，他们都是无辜的，求求你了……” 
　　周辰摇了摇头：“老窦一家也无辜啊，他们又做了什么错事呢？冲我磕头没用，冲他们磕，只要他们有一个人开口说放过你的家人，我就同意。” 
　　他并不希望玩弄人的生命，但对于恶徒，只有用这种方式对付他们，才能让他明白什么叫血债血偿。 
　　韦御史崩溃了，他整个人瘫软在地，浑身是血，双眼无神，口中喃喃：“杀了我，让我死吧，让我死吧……” 
　　黄侍郎和马郎中浑身颤抖，韦御史这崩溃的样子，仿佛让他们看到了自己，这个人太可怕了，这根本不是报仇，就是要折磨他们，当着所有人的面，折磨他们啊，根本没有任何缓和的余地。 
　　周辰语气冷淡的说道：“你是朝廷官员，我不杀你，还是我刚刚说的，二十条命，你们三家自己商量，谁生谁死，我只要二十条命，到了这个数字，其余的人都可以活。” 
　　这一句话，仿佛像是打开了什么开关一样，无比恐惧的黄侍郎和马郎中，包括精神崩溃的韦御史，突然都顿住了。 
　　至于那三家之人，更是都看向了三个当家做主之人，仿佛开口大喊。 
　　“老爷，我不想死啊。” 
　　“爹，救我，救我啊，是老三犯的错，凭什么让我们一家受罪啊，让老三他们一家去死，让他们去死。” 
　　“老爷，我们的孩子才一岁啊，你救救他，救救他……” 
　　“爹，我还没有成亲呢，爹，你让我活，我想活啊。” 
　　“我也想活，大哥，你儿子做的坏事，别连累我啊，我是冤枉的……” 
　　“爹…………” 
　　“……” 
　　这一刻，黄府门前，简直比菜市场行刑都要混乱。 
　　对于三家的人来说，没人想死，甚至绝大多数人都恨死了黄成云三人，如果不是他们，自己怎么会陷入这种惨局。 
　　再看黄成云那三个公子哥，此时就只剩下黄成云一个人还有气，继续被按着磕头，另外两个，已经死了，只是死，也保持着磕头的姿势。 
　　很显然，窦家姑娘不原谅他们。 
　　黄侍郎三人，此时都已经面色绝望，面对自家人的恳求和质问指责，作为一家之主的他们，第一次感觉到自己这些家人的可怕，身处波橘云诡的朝堂之上，他们都没有如此恐惧，但是此次此刻，他们是真的害怕了，颤抖了，恐惧了。 
　　“我不选，我不选，杀了我，让我死吧。” 
　　马郎中也崩溃了，都是自己的挚爱亲人呐，他怎么选，没法选啊。 
　　可最先愤怒的不是周辰，反而是马郎中的那些家人，他们愤怒的冲着马郎中怒吼，想要让马郎中选别人。 
　　因为他们都已经看清了局势，如果马郎中不选，他们可能都要死，马郎中若是选了，虽然死的是自己的亲人，但最起码自己还是有活的可能。 
　　选谁生容易，但选谁死，真的很难，此时黄侍郎三人，都在经历这样的折磨。 
　　最终，还是黄侍郎最有魄力，率先选择了一人，但让所有人都没想到的是，他选的居然不是自家人，而是马郎中的家人。 
　　“你说了选人，可没说一定要选自家人，我选他们，我选他们。” 
　　周辰也是觉得意外，这黄侍郎是真的够腹黑啊，连这种事都做得出来，不过他很快就乐了，这下就有趣了。 
　　最先愤怒的就是马郎中，特么的，他自己都舍不得选，这狗东西黄侍郎居然选择让他的家人去死，于是他也顾不得现在是什么情况，冲上去就用扭打黄侍郎。 
　　不止是马郎中，马郎中的家人也同样怒了，冲向了黄侍郎的家人展开殴打，场面瞬间变得一片混乱。 
　　“这？” 
　　谁都没想到，现场居然会变得如此滑稽，包括暗处那些跟踪监视的人。 
　　原本他们都是惊于周辰很辣的报复手段，可谁都没想到，居然还有这种事情发生，让这充满了血腥的现场，多了几分滑稽好笑。 
　　“少爷？” 
　　孙毅也是愕然，请示周辰。 
　　周辰却笑道：“很有趣，不是吗？让他们打吧，想要拖延时间，就看看谁会先来搭救他们，我也很期待。” 
　　孙毅怔住了：“他们是故意的？” 
　　“不然呢，这三人在官场上混了那么多年，看出了今天无法善了，只能用这种方法喽，让他们表演吧，就当看戏。” 
　　孙毅面具之下的脸上满是寒意，他还以为黄侍郎他们是真的崩溃了，没想到在这种时候，居然还能有这样的算计，这些朝廷官员，还真是阴险的很啊。 
　　童荃在周辰耳边低声道：“黄侍郎是二皇子的人，少爷，二皇子会来吗？” 
　　“谁知道呢？” 
　　周辰并不在意，二皇子李承泽来不来，他都不意外。 
　　一边是大宗师，一边是他麾下的刑部侍郎，正常来说，二皇子不会来。 
　　可问题是，京都的人高高在上惯了，他们并没有真的见识过大宗师的厉害，或许在很多人心里，大宗师再厉害也只是武人，武人为权贵效力乃是常态。 
　　大宗师是尊贵，可皇族同样尊贵，没看宫里的那位‘大宗师’洪四庠洪公公，不也是皇帝和太后的奴仆吗。 
　　周辰很清楚，在那些皇族眼里，他们或许敬畏大宗师，可更认为皇室血统尊贵，究其原因就是，他们没有真正的见识过大宗师的恐怖之处。 
　　反倒是身为大宗师的庆帝，更了解大宗师，甚至可以说，更‘畏惧’，因为只有大宗师的他，才真正了解大宗师有多么的恐怖。 
　　庆帝为什么那么多年如一日的在宫内研究箭头，还不就是因为见识过巴雷特的恐怖杀伤力，即便是自己成为了大宗师，也依旧磨灭不了对巴雷特的畏惧，所以才会想要制造出能防御暗器‘巴雷特’的防弹衣。 
　　周辰今日不但想要报仇，同样也是要立威，所以他反而是期待二皇子李承泽能来，黄侍郎这三家，如何能比得上皇子。 
　　第一更！

第1432章 杀人诛心，天崩地裂的一掌
　　第1432章 杀人诛心，天崩地裂的一掌如果说这个世界上对皇权最没有敬畏之心的人是谁，不是自以为‘穿越重生’的范闲，也不是那几位站在武道巅峰的大宗师。 
　　是周辰！ 
　　周辰的经历比世界上的所有人都要复杂，穿越过无数个影视世界，做过各种各样的职业，当过皇帝，杀过皇帝。 
　　就这样的他，哪怕没成为大宗师，也不会对所谓的皇亲国戚和皇权，有畏惧之心。 
　　黄侍郎和马郎中殴打在一起，马郎中很快就明白了黄侍郎的意思，配合着，装模作样的对打。 
　　可他们却忽略了一点，他们从真打变成了装模作样，可他们两家的亲人不知道了。 
　　黄马两家人，为了活命和发泄，他们不敢对周围的黑衣星卫出手，但是对对方却敢大打出手，男人妇人一块上，拳打脚踢，撕衣服拽头发，咬人掐肉，场面变得更加混乱，连韦家人都被殃及了。 
　　黄成云死了。 
　　罪魁祸首的三个纨绔子弟都已经磕头而死，三人保持着同样的磕头姿势，面向窦家姑娘的棺木。 
　　周辰认为，这样的方式也抵不过窦家姑娘受到的伤害，他本可以用更恶毒的手段折磨他们三人，可最终还是选择了这种方法。 
　　他的愤怒发泄不重要，重要的是，给窦家姑娘一个交代，让他们永永远远的磕头谢罪，就算是他给的交代吧。 
　　此时已经没人在意这三人的死活，甚至如果他们不死，他们的亲人，都会疯狂的将他们撕碎，如果不是这三个纨绔子弟，他们又怎么会落入现在的险境。 
　　忽然一阵惊叫，只见正在疯狂对打的黄马两家人，同时停手，互相躲开，在他们之间，一个女人浑身是血的倒在地上。 
　　也不知道是谁下手那么狠，居然把人给打死了，死了人，也是让绝望疯狂的两家人，陷入了短暂的寂静和停滞，而还在‘扭打’的黄侍郎和马郎中，也是不约而同的停了手。 
　　马郎中咬牙切齿的瞪向黄侍郎，死的女人是他最宠爱的小妾，平时他呵护还来不及呢，今天居然被黄家人给活活打死了，就算黄侍郎是他的上官，但此情此景，他依然是怒火中烧，眼中充满了恨意。 
　　有句话说的很有道理，弱者不敢向强者挥拳，只敢向更弱者挥拳。 
　　此时的情况就十分类似，在周辰的威压之下，他们只敢求饶，不敢发怒，反而是把怒火发向了本该站在一条战线上的人。 
　　韦御史干脆的很，仿佛真的已经崩溃了，还坐在地上，抱着自己儿女的尸体，满脸满眼的绝望。 
　　不管他们此时表现出来的有多么可怜，周辰对他们都生不起同情，因为他知道这三家都不是好人，当官的这些年，被他们迫害的人，不知凡几，这样的人不值得同情。 
　　至于他们的那些家人，可怜，或许吧，但他们好歹是既得利益者，像老窦他们那样受到迫害的人，才更可怜。 
　　“三位，时间差不多了，我可没有那么多耐心看你们表演，如果你们接下来还不选的话，那他们，我只能全杀了。” 
　　刚安静了一小会的人群，瞬间又炸开了，没人想死，所以他们又再次对着黄侍郎三人卖惨求救起来。 
　　黄侍郎三人现在真的是备受煎熬，因为周辰是真的敢杀人啊，他们若是不选，就是亲人全死，若是选了，最痛苦最煎熬的就是他们自己，毕竟他们不是绝情绝义之人，实在是难以做出这样的决定，尤其是在这种被亲人逼迫的时刻。 
　　“童荃，数三声，再不选，全杀了。” 
　　童荃立即走上前，他没有武力在身，但是有周辰在他背后，他的底气比谁都足，三品官员又如何。 
　　“三！” 
　　在三家之人一片绝望哀嚎之声中，周围的星卫都已经举起了手中的屠刀。 
　　周辰并没有看向黄侍郎等人，而是转向了另一边，就在杀戮要开始时，突然一道声音响起。 
　　“等等！” 
　　只见黑暗之中，有三道身影正缓缓走来，看到这三人，周辰知道自己想要的配角，已经出现了。 
　　李承泽还真是有点魄力，都已经这种局面了，竟然还敢出现，估计也是不太想就这么舍弃一个刑部侍郎吧，但这种行为…… 
　　来人正是二皇子李承泽，他身边一左一右的两个男人，则是他的左膀右臂，谢必安和范无救。 
　　“殿下！” 
　　黄侍郎看到李承泽，顿时满脸激动的大叫一声。 
　　“殿下，救我，救我的家人啊，殿下。” 
　　马郎中也是同样跟李承泽求救，唯有韦御史，还坐在那里，完全没有了精气神。 
　　比起黄马两家，他家里的亲人是最少的，现在又死了一儿一女，心已经死了一半，如果不是自己手无缚鸡之力，他肯定会豁出性命，跟周辰拼命。 
　　李承泽眉头微蹙的看着眼前的血腥场面，他本来是可以来的快点的，可为了让周辰去去火，又显得自己重要些，这才挑选了这个时间点到来。 
　　可来了之后才发现，事情跟他想的有些不太一样啊，这场面是不是有点过于血腥了点，还有这三人是什么情况，好歹也是朝廷官员，怎么变得这么狼狈不堪？ 
　　目光很快转移到了周辰身上，他脸上露出了笑容，走到周辰面前，客气的招呼。 
　　“见过周公子。” 
　　周辰眼神淡漠的看着李承泽，一动不动，只是淡然的问：“你是来求情的？” 
　　见周辰这种语气和态度，李承泽不动声色，但眼底还是略微有些不舒服。 
　　纵然周辰是大宗师，可他觉得自己的姿态已经摆的很低了，周辰这种态度，显然是没有把他放在眼里。 
　　但他的城府还是足够的，依旧笑着说道：“公子有情有义，刚回京都就为曾经的老部下复仇，这一点，我是相当钦佩的。” 
　　“只是，我看已经死了不少人，公子的气应该也消了不少吧，若是还不满意，我做主再让你杀几人，可黄大人他们毕竟是朝廷官员，动静闹得太大，也不太好看，公子说是不是？” 
　　“要是我不愿意呢？”周辰面无表情。 
　　李承泽脸上的笑容淡了些，轻声说道：“公子乃是天纵奇才，惊才绝艳，何必跟这些凡人斤斤计较呢？毕竟死的不过是……” 
　　“不过是什么？”周辰语气变得冷冽，眼神也是逐渐冰冷。 
　　李承泽不自觉的打了个冷战，本能的觉得自己说错话了，可他觉得自己毕竟是皇子，来都来了，若是什么都不做的话，以后跟随他的人会怎么看他？ 
　　“公子就当是卖我个面子，以后公子但凡有什么需求，我一定会尽全力帮公子完成。” 
　　“给你面子？” 
　　周辰笑了，下一瞬间，语气森冷的说道：“你的面子可比不上十条人命，童荃，你是不会数数了吗？” 
　　童荃心中一跳，二皇子的出现，让他停止了倒计时，现在听到周辰的训斥，他顿时回过神来。 
　　“二！” 
　　李承泽面色一紧，没想到周辰这么不给面子，急切的喊道：“公子……” 
　　回应他的是周辰拍出的一掌。 
　　只见周辰突然一掌拍出，李承泽只感觉一阵强风吹来，衣服和头发都被吹起，惊的他心脏都差点停止，满脸都是惊骇。 
　　只是还不待他回过神，更恐怖的一幕发生了。 
　　周辰的一掌拍出后，虽然只是吹起了李承泽的头发和衣服，但后续就没那么简单了，余劲轰向李承泽身后的黄府。 
　　下一刻，黄府的大门就像是泥塑一般，轰然倒塌，但这还远远不止，更恐怖的真气波及到了黄府内部。 
　　“轰隆隆…………” 
　　在所有人震撼的目光下，只见偌大的黄府，从大门口的石狮子台阶开始，一直到府邸深处，所有的建筑都是轰然倒塌，宛若被地震震过一般，天崩地裂，一切都被摧毁殚尽。 
　　轰鸣声持续了十几个呼吸，再看去，黄府从大门口开始的一条直线上，已经看不到一座安然的建筑，全部都变成了废墟。 
　　因为是在黑夜，所以看的并不是很真切，如果有人到了黄府后门，就会发现，这一崩塌，一直从前大门延续到了后门。 
　　李承泽的怒火瞬间被扑灭，脖子僵硬的往后转，然后就看到了这让他世界观崩塌的一幕。 
　　‘这真是人类的力量吗？’ 
　　谢必安和范无救的剑和刀仅仅只是拔出了一丝，就再也拔不出来了，因为身体已经僵硬了。 
　　刚刚看到周辰突然出手，他们是想要保护二皇子的，但这恐怖一幕的发生，让他们所有的动作都凝滞了。 
　　“这就是大宗师吗？” 
　　范无救咽了咽口水，情不自禁的问出了自己的心里话。 
　　谢必安没回答，但他已经将出鞘一丝的剑身按了回去，双手都止不住的抖动，幸好他刚刚没出手，否则，周辰不会杀二皇子，但杀他肯定跟杀鸡一样简单。 
　　他是八品上的剑手，能跟九品高手交手，但这种地崩山裂的力量，可不是他一个小小的八品上剑手，有资格对抗的。 
　　就算是跟随周辰而来的星卫，以及一众安远伯府的老人，也都是第一次见到如此惊世骇俗的场景。 
　　恐惧的同时，更多的是激动，对周辰的崇拜。 
　　这样力量的少主，值得他们所有人效死命。 
　　隐藏在周围的暗探们，也都是沉默了，是被吓的。 
　　我们就是来看看您是怎么复仇，怎么杀人的，您却给我们看到了这一幕，这特么已经不是杀鸡儆猴了，简直就是降维打击。 
　　影子擦了擦面具下滴落的汗水，院长说得对，找周辰切磋，那就是找死。 
　　“大宗师，真不是人。” 
　　暗处不少人都是悄悄地离去了，准备第一时间把这里的情况，尤其是周辰这一掌的威力，回禀自己的主子。 
　　一掌过后，周辰才重新开口，对李承泽问：“你刚刚想说什么？” 
　　李承泽猛地打了个激灵，只觉得自己的身体已经软了，双腿已经发不上力，艰难的稳住身体。 
　　“没，没想说什么，就是想说，先生今日刚回京都，我一见先生就倍感亲切，想要请先生赏脸入府一聚，认识认识，但既然先生今日还有要事先忙，那我就先不打扰了，改日定当亲自登门造访。” 
　　见识到了这一掌，除非是脑子坏掉了，才敢继续废话。 
　　他跟周辰靠的最近，周辰刚刚那一掌拍来的时候，他真觉得自己要死了，再见到黄府的一片废墟后，就更恐惧了。 
　　他从周辰的眼神中看到了冷酷，心中泛起了恐惧，他觉得周辰是真的敢杀他，而不只是吓唬他。 
　　周辰淡然道：“那我就在府里静候了。” 
　　“一定，一定。” 
　　李承泽脸上重新露出了笑容，只是这笑容怎么看怎么都觉得苦涩，他想要挪动脚步，却发现双腿意外的沉重。 
　　“站的时间久了，腿麻了，必安，无救，还不过来扶我一把。” 
　　谢必安和范无救如梦初醒，急忙上前，扶住了李承泽，准备带他离开。 
　　“殿下，殿下，你不能走啊，你要救救我们啊，你不救我们，我们就都要死了。” 
　　黄侍郎也是被周辰的伟力给吓傻了，只能抓住李承泽这个唯一的救命稻草。 
　　李承泽心中大骂，救你？本殿下自己都差点吓死了，还救你？ 
　　“黄大人，这个事情本来就是你们有错在先，我觉得你们还是应该跟周先生好好的商量一下，我觉得先生是个大度的人，不会太为难你们的，如果先生有什么要求，还是尽量的满足吧。” 
　　“咳咳，怎么咳嗽了，看来是着凉了，我身子骨弱，不能拖，必安，无救，赶紧送我回府，去宫里请太医，快走，快走。” 
　　谢必安和范无救直接将李承泽给架了起来，运起真气，飞快的离开，速度比他们来的时候快了十倍不止。 
　　“殿下，殿下……” 
　　黄侍郎绝望了。 
　　与此同时，童荃的最后一个‘一’，也是说了出来。 
　　“我选，我选，别动手，我选。” 
　　最大的依仗都没了，黄侍郎三人都崩溃了，不过他们的选择并不相同，黄侍郎和马郎中都是大叫着‘选’，而韦御史则是发狠的大声怒骂周辰，然后猛地一头撞在了地上，当场死去。 
　　周辰看了他一眼：“倒是还有几分骨气，但，血债还是要血偿，再从韦家选个人出来选。” 
　　都已经屈服了，他也就没再说什么，让童荃继续主持，盯着黄侍郎他们去选，而他则是走到了老窦的棺材前。 
　　“老窦叔，我答应你的，已经完成了，你可以真正的安息了，我会把你们一家都安葬在一起，如果有地府的话，希望你们能团团圆圆。” 
　　径直回到了马车内，周辰知道今夜过后，明日京都就会传遍他今天的所作所为，今日他蔑视李承泽的那一幕，庆帝知道后，或许，恐怕会变得寝食难安吧。 
　　呵！ 
　　第二更！

第1433章 结束，名动京都，无视庆帝
　　第1433章 结束，名动京都，无视庆帝 
　　二皇子的退走，也就意味着这次的事件差不多进行到了最后。韦御史自杀，从韦家人之中，重新拉出来一人，是韦御史的长子，跟黄侍郎和马郎中一起，开始选人。 
　　这一次，黄侍郎三人再也不敢耍心眼了，老老实实的选择了自家人。 
　　更血腥的场面发生了，之前的残忍都是由周辰决定，纵然也很血腥，冲击力也很大，但因为他们都无法反抗，再加上死的人不算多，所以对很多人来说，并不算真正的绝望。 
　　但此时此刻，从黄侍郎三人选人开始，那才是真正的绝望。 
　　亲情有时候是非常牢固的，但有时候也是不堪一击，一触就碎的，尤其是在面临生死的时候。 
　　绝望的怒吼，污言秽语的怒骂，子骂父，妻骂夫，母骂子………… 
　　这样的场面，绝对令人动容，可对星卫和跟周辰一起过来的人来说，或许心里会有些难受，但绝对不会同情，毕竟就是这三家人，害死了老窦一家。 
　　自己的战友都死了，难道还要去同情你们这些杀人凶手吗？ 
　　让三家选出二十条人命，非常公平，黄家和马家选择了七人，韦家选择了六人。 
　　但真正的死亡人数，却并不是这个数字，因为有的人无法接受这个机会，选择了自尽。 
　　所以，从黄侍郎三人选择开始，一共死了二十三人，有三人是自杀的，而且自杀的都是女人，两个是因为接受不了自己的孩子被选中，跟自己的孩子一起去死了，还有一个是接受不了丈夫的死，选择了殉情。 
　　即便是这样的杀人凶手的家庭，也依旧存在真情之人，但很多事情有时候就是这么的身不由己。 
　　黄家的府邸崩塌了，而府前的道路上，此时也是被鲜血染红了地面，加上从一开始抓人开始，今夜行动开始，死亡的人数超过了六十人。 
　　血洗京都可能夸张些，但也算的上血洗了黄府。 
　　过了一会，童荃来到马车旁禀告。 
　　“少爷，已经解决了，下面怎么办？” 
　　“那三人的尸体带走喂狗，其他人不用管，会有人来洗地的，走吧。” 
　　今天的目的已经达到了，周辰也没有再留下来，随着童荃传达了他的命令，所有人都是有条不紊的撤离。 
　　回去之后，周辰让孙毅带着星卫去给老窦一家找合适的安葬之地，随后又让童荃拿出一些银子，分发给那些今天来到府上的老人，并且表明他之前说过的话算数。 
　　如果他们中有人愿意加入安远伯府，可以带着家人一起过来，以后就是安远伯府的人了。 
　　解决完这些事情后，周辰将之前的那面战旗重新放回盒子里，又放回了老伯爷的灵位下，这面棋子以后不会再用了，就让它一直待在祠堂吧。 
　　周辰的大部队虽然离开了，但今夜的风波并没有结束，更大的风波和影响还在后面。 
　　鉴查院。 
　　陈萍萍一直都没有入睡，在昏暗的灯光下，静静的聆听着影子的汇报。 
　　之前一直有一处的人跟他汇报情况，但他知道影子看到的肯定更多，所以影子的回报更为重要。 
　　影子将今夜发生的事情，从头到尾都告诉了陈萍萍，最后还多加了一句自己的感慨。 
　　“你说得对，幸好我没去找他切磋，否则他可能一掌就把我拍死了，大宗师，真不是人，比起来，还是跟五竹五大人切磋更安全些。” 
　　陈萍萍无视了他的感慨，心中对周辰做出了一个评价。 
　　“从他的做事方式来看，手段或许毒辣，但并不是那种嗜杀的性格，很有主见，有自己的一套做事方法，不过他一点面子都不给二皇子，甚至还动手了，虽没伤到二皇子，也能看出，成为了大宗师的他，对皇权已经没有了敬畏之心。” 
　　影子说道：“这不很正常吗？到了大宗师那种境界，已经不算凡人了，皇权再强，也约束不了大宗师，我觉得他这种行为很符合大宗师的身份。” 
　　他是以武人的身份来评价的，我都已经是大宗师了，若是还要敬畏皇权，这大宗师不白成就了吗？ 
　　至于皇宫那位传说是大宗师的洪四庠，那家伙不算，就是个太监，况且也没有实质的证据，证明洪四庠就是皇宫内的神秘大宗师。 
　　反正他就是觉得，比起庆国皇宫里那位躲躲藏藏，不知道什么身份的大宗师，像周辰这种随心所欲，为所欲为的大宗师，才更符合他心目中的大宗师形象。 
　　陈萍萍以前也是九品高手，自然明白影子的想法。 
　　“话虽如此，但这里是京都，咱们这位陛下，可是最看重皇权的，不知道他会怎么看这位小周宗师。” 
　　作为庆帝手下最大的鹰犬，他自然是最了解庆帝的人之一，庆帝的野心可吞天下，皇权至上，遇到周辰这么一个年轻又气盛，霸道又强大的年轻大宗师，会用什么样的手段笼络呢？ 
　　想到白天跟周辰的见面，以及跟周辰的那些对话，他觉得，周辰那样的人，恐怕不是什么权力能束缚住的。 
　　“这位小周宗师，实力比起苦荷和四顾剑也不会差，恐怕会是个比叶流云更麻烦的人。” 
　　陈萍萍不是大宗师，无法理解大宗师的战力，但他估算，现在的周辰应该就不会比苦荷和四顾剑弱，再给他多一点的时间，以周辰的天赋才情，或许会比另外的四位大宗师更强。 
　　“不知道他是否会给面子，去我那陈园一坐。” 
　　东宫，太子得知情况后，顿时忍不住哈哈大笑。 
　　“老二他这次真是蠢到了极点，明知周辰是大宗师，居然还不自量力的去卖面子，真以为谁都会给他一个皇子的面子？” 
　　李承泽是他太子之位的最大威胁者，只要看到李承泽吃瘪，他就会很高兴。 
　　“必须要试着拉拢这位周辰，若是能得到一位大宗师的支持，就算是陛下，也肯定会更看重我。” 
　　长信宫，长公主李云睿眼中的光芒闪烁，整个人显得无比的妩媚。 
　　仅仅只是从手下对周辰的描述，她就已经有点着迷了，这位神奇的小周宗师看来跟她想象的一样，是个非常有魅力的男人。 
　　“老二这次失策了，也是他蠢，为了一个区区刑部侍郎，去得罪大宗师，终究是年轻，没见识过大场面，大宗师全天下就五位，要是那么容易被皇权吓到，那还算什么大宗师。” 
　　“这位小周宗师手段是不错，但就是心软了些，想为手下的人报仇，却又心慈手软，他难道不明白斩草除根的道理吗？还是他对自己的力量太自信，所以根本就不怕这些？” 
　　“哈哈哈，有趣，真的是太有趣了，我要想法子见他一面，现在已经有点迫不及待了……” 
　　相比较之下，庆帝的寝殿，此时就显得很寂静。 
　　在得知了全部的过程后，庆帝就挥手让侯公公退下，殿内就只剩下他一人。 
　　“一掌灭门，果真是大宗师的战力，听说他最拿手的是用剑，有剑在手的话，又会有多强呢？” 
　　他自己就是大宗师，所以很清楚大宗师的战力有多恐怖，但就算是大宗师，其实也是有强弱之分的，只是没有那么明显。 
　　可周辰明显是与众不同的，十九岁的弱冠大宗师，谁也不敢想象，他未来还会不会更进一步，但不管怎么说，肯定比他们四人更有潜力，这是毋庸置疑的。 
　　这也是他最为忌惮的一点，其余的三位大宗师，他还没有想好解决的办法，现在又多了周辰这么个更厉害的。 
　　不过值得庆幸的是，幸好周辰是他们庆国的大宗师，若是北齐或者东夷城的大宗师，他现在就更睡不着了。 
　　想到周辰对李承泽挥掌，虽然没打中，但也是警告，庆帝的心情就非常不好。 
　　他向来都是皇权至上，他不允许任何人凌驾于他的皇权之上，哪怕是大宗师，所以周辰的行为，触怒了他。 
　　只是他更清楚，现在他拿周辰没有任何办法，周辰的战力已经不弱于他，作为一国之君，他当然不可能就因为自己心中的喜怒，就跑去跟周辰单挑。 
　　所以在没有绝对的把握之前，他就只能忍，只能等待时机，就如同当初对付叶轻眉一样，等一个天时地利的机会。 
　　一夜之间，消息传遍了京都，在第二天白天的时候，黄府的惨状就已经被京都的大部分人知道。 
　　知道实情过程的人毕竟是少数，以至于各种玄乎其神的传言都出来了，但是有一点，是没错的。 
　　昨夜是大宗师出手了，黄府被毁，就是大宗师一掌造成。 
　　有人不信，但也有人信，很多人都去了黄府看了，尤其是以有武功在身的人居多，他们都是想要瞻仰一下大宗师的手段。 
　　天下第五位大宗师，就是安远伯爵府的继承人，周辰这位还未加冠的少年大宗师，一夜之间就成为了京都最有名的大人物。 
　　寻常百姓听说这个消息，最多也就惊叹几句，然后就该干嘛干嘛去了，可是对于那些权贵官员来说，意义就不一样了。 
　　大宗师是世界上最强的武者，是国家最强的战略武器，多了一位大宗师，对庆国来说绝对是大好事。 
　　只是昨夜周辰所做的事，让很多人都是心中发凉，完全无视律法，对朝廷三品官员动用私刑，肆意屠戮，让习惯了高高在上的权贵们，哪怕是有原因的，但也实在是心中惧怕。 
　　周辰不在乎别人怎么看他，怎么想他，今天他没做别的事，亲自主持了老窦一家的葬礼，昨天一起去的人，也都是参加了葬礼。 
　　老窦一家死去的时候，无声无息，可因为周辰的存在，使得他们的葬礼变得有些不一样，只是人死如灯灭，他们都看不见了。 
　　办完葬礼后，周辰刚回到府里，童荃就过来禀告，说今天京都内有很多人都送来了帖子和礼物。 
　　礼物童荃没敢收，但是帖子则是收下了，很多都是拜帖，还有的是邀请周辰。 
　　周辰只是随意看了看，送上帖子的人倒也都是不凡，不过都被他随意的丢到一边。 
　　到了下傍晚的时候，宫里传来了庆帝的口谕。 
　　传信的人就是庆帝的心腹侯公公，他负责来传口谕，可茶都喝了两杯了，依旧没有见到周辰。 
　　见去禀告的童荃回来，他急忙询问：“周先生不在吗？” 
　　童荃露出了抱歉之色：“公公，真是对不住啊，我们少爷他旧伤复发，正在疗伤，见不了人。” 
　　侯公公愣住了：“周先生是大宗师，怎么会受伤呢？” 
　　童荃露出了难过之色：“是之前跟四顾剑比剑时受的伤，昨夜不得已动了手，才导致了旧伤复发，不知公公所来何事，小人可以帮着传话。” 
　　侯公公不动声色，不过他心里却根本不信，骗鬼呢，昨天那样子，哪有半点受伤的样子。 
　　只是他自然不可能表现出来，反而是和颜悦色的说出了庆帝的口谕，说是明天朝会，让周辰也去参加。 
　　送走了侯公公，童荃来到了周辰的院子，周辰正在用刻刀雕刻。 
　　“让我明天去参加朝会？我一没官身，二没继承爵位，上什么早朝，童荃，你去帮我写个折子，就算我伤势严重，无法走动，就不去参加朝会了。” 
　　童荃面露迟疑：“少爷，这毕竟是陛下的口谕，这样真的好吗？” 
　　周辰淡淡的说道：“有什么不好的，大宗师要有大宗师的姿态，我虽然不是很在乎这些，但也不能拉低大宗师的地位，更何况，这位陛下也未必是真心想要见我，毕竟一个人藏的再深，也会害怕露出破绽。” 
　　庆帝一直都在隐瞒自己的武功，就是怕人看出他是大宗师。 
　　周辰是大宗师，跟他同级别的存在，他自然也是会担心自己被看穿，但作为皇帝，他也不可能不召见周辰这位新晋的大宗师。 
　　周辰觉得，他拒绝前往的话，庆帝非但不会怪罪，反而会松一口气。 
　　正巧，周辰也不想见庆帝这个老陛蹬，懒得跟他虚情假意的互相应付。 
　　以庆帝的性格，从他成为大宗师的那一刻，就注定他们不可能成为正常的君臣关系。 
　　更何况，周辰也看庆帝不顺眼，现在又有资格不鸟他，庆帝若是不算计他，不针对他，他们最起码能保持明面上的友好关系，若是庆帝想算计他，他也不会对庆帝客气。 
　　当然，出于任务原因，他还是要找机会跟庆帝打一场的。 
　　只是周辰不知道，他没有参加朝会，但第二天的朝会上，却因为他，闹出了很大的动静。 
　　第三更！

第1434章 朝会辩论，庆帝说亲，勾栏听曲
　　第1434章 朝会辩论，庆帝说亲，勾栏听曲 
　　之前因为立旗来到安远伯府的人，有的人当晚就走了，有的人在安远伯府休息了一夜后才离开。周辰让童荃传达的话，得到了大家的回应，只不过大家的选择各有不同。 
　　绝大多数人都答应了加入安远伯府，以后就为安远伯府做事，然后就拿着少许银钱，回去准备了。 
　　但也有少部分人，婉拒了周辰的招揽，理由也有很多。 
　　有的过惯了普通人的生活，只想安安稳稳的过日子；有的觉得自己已经老了，就算来伯爵府，也帮不上什么忙，反而可能会给府里添麻烦，不愿意做蛀虫；还有的…… 
　　对于这些人，周辰自然不会强求，让童荃分别给了他们一笔可观的银子后，就送他们离开了。 
　　南城的一处贫民区，张举躲在屋内，偷偷地看着正在搬家的三个老弟兄，心中无比的羞愧。 
　　三个老兄弟已经商量好了，拖家带口前往安远伯府生活，今日就在搬家。 
　　二三十年的老兄弟了，现在他连见他们一面的胆量都没有，虽然他昨天没去安远伯府，不是他自己的意愿，但他妻儿做的事，就等于是他做的。 
　　而张举的妻儿，倒是没有他心中那么复杂，都是在懊悔，早知道去一趟安远伯府不会有危险，反而能发达，他们说什么都不会阻拦张举前往，现在后悔也来不及了。 
　　三个老兄弟其实也来找过张举，但张举拒绝见面，他们也能理解张举的复杂心情，搬走之前就没有再去找他。 
　　人往往会因为一个选择，就导致不同的结果，就像他们老兄弟四个，从此以后，恐怕不会再有什么交集。 
　　大刘一家四口作为昨天唯一拖家带口来到安远伯府的，当夜就住在了安远伯府，今天童荃更是开始为大刘夫妻安排活，把他们一家高兴的不得了。 
　　九品剑手‘烂赌鬼’何钦也是留下了，本来他是准备在这次过后，就离开京都，走到哪算哪，死在哪算哪。 
　　但周辰的崛起，让他选择了留下，他已经是九品剑手，本以为自己无所再进，可周辰这位大宗师的存在，让他看到了更进一步的希望，于是他就成为了周辰的近身侍卫，并引以为荣。 
　　………… 
　　在周辰大闹京都后的第二天，就是庆国朝会的日子。 
　　庆帝喜欢在御书房议事，但今日是大朝会，所以地点自然是在皇宫最为隆重的大殿之上。 
　　今日早朝，能来上朝的官员基本上都到了，包括太子二皇子，以及宰相等重臣，也都是早早就到来。 
　　人都来齐了，庆帝还没来，百官各自站在自己的位置上，一些敏锐的官员已经发现了今日的大殿内，氛围不太对。 
　　不少人都是偷偷地望向了都察院御史和鉴查院陈萍萍的方向，不出意外的话，今天肯定少不了前天晚上事件的弹劾，就是不知道会引来多大的动静。 
　　经过两夜一天的时间，事情早就已经传遍了京都，在场的官员，或许不知道那晚的具体情况，但都知道一点，周辰是大宗师，而且还是个霸道冷酷，无所顾忌的大宗师，这种人，绝不能得罪。 
　　百官前方，三大重臣，宰相林若甫，军方第一人枢密正使秦业，鉴查院院长陈萍萍，只有他们三人是坐着的。 
　　不过此时林若甫低着头，秦业呼呼大睡，陈萍萍面无表情，都是没有动静。 
　　反而是另一侧站在百官之前的太子和二皇子，正在言辞交锋。 
　　“二哥，听闻前天晚上，你差点跟大宗师周公子动手啊？” 
　　“太子哪听来的风言风语。” 
　　二皇子李承泽当然不可能承认：“我跟周先生那夜只是巧遇，并且一见如故，还约定好了再聚呢。” 
　　“是吗？哈哈哈。” 
　　太子也不揭穿，只是哈哈大笑。 
　　“我还听说，周公子一掌灭了黄府府邸，二哥当时吓得腿都软了，还是门客架走的，难道这也是风言风语。” 
　　二皇子面色阴沉，但依旧平静的回道：“当然，我那夜吹了风，受了风寒。” 
　　太子煞有其事的点点头：“也是，二哥不喜欢穿鞋袜，受了风寒也正常，不过受了风寒更应该在府里修养，怎么还往外跑啊，不怕病情加重吗？” 
　　二皇子笑道：“多谢太子殿下关心，我已经看了太医，吃了药，好多了。” 
　　“那就好，这样我就放心了。” 
　　两人言辞不断交锋，但面上却一副兄弟和睦，互相关心的姿态。 
　　突然，随着一声钟响，所有人都是停止说话，整理仪容，然后就见庆帝走进了大殿，所有人都是转身行礼。 
　　待庆帝坐下后，宣示着今天的朝会正式开始。 
　　朝会开始，大臣们都开始了上奏说事，国家大事有不少，只不过大多数都是上奏折，朝会上主要议论的是大事难事。 
　　眼见着朝会步入了尾声，该来的终究还是来了。 
　　只见都察院左都御史赖名成，整了整朝服，突然走了出来。 
　　“陛下，臣有本要奏。” 
　　龙椅之上的庆帝，眼中光芒一闪。 
　　“准！” 
　　“来了！” 
　　百官看到这一幕，都是心中一跳，都察院御史是干嘛的，就是言官，职责就是弹劾参人。 
　　大家都很了解这个赖名成，他一出马，肯定不是小事，而最近发生过什么大事，大家都是心知肚明。 
　　赖名成目视前方，表情严肃庄重。 
　　“陛下，臣要弹劾安远伯独子，周辰。” 
　　殿内顿时一片哗然，众人都是用‘钦佩’的目光看向赖名成。 
　　不愧是都察院左都御史，厉害啊，周辰大宗师那夜都已经那样立威了，这赖名成居然还敢捋虎须，太牛了。 
　　庆帝倒是不意外，语气平静的问：“安远伯独子周辰？他一无官身，二没有继承爵位，你想参他什么？” 
　　赖名成手持奏折，大声喊道：“臣参他无视律法，对朝廷官员滥用私刑，恃强凌弱，草菅人命，致人死亡多达六十余，此案乃是我庆国少有之大案，请陛下圣裁。” 
　　殿内的无数官员都是眼角直跳，他们绝大多数人都没想到赖名成居然这么狠，上来就放大招，连那夜死了多少人都统计出来了，这是要往死里参周辰啊？ 
　　不少人心里都在默哀，那可是大宗师，你一手无缚鸡之力的御史，是想找死吗？周辰敢对黄侍郎三人动手，真以为不敢杀你啊？ 
　　殿内一片寂静，庆帝居高临下，看着前方的赖名成。 
　　“可有证据？” 
　　赖名成立即说道：“有，黄府一夜之间变成废墟，门前鲜血染红了地面，黄，马，韦三家俱有人被杀，这些都是物证和人证，而且那天晚上，二皇子殿下也在现场，他也可以做人证。” 
　　秉承着事不关己，高高挂起，坚决不说话的二皇子，突然听到赖名成提及他，顿时表情大变。 
　　“李承泽，赖御史说你是人证，你是吗？他说的是不是真的？” 
　　二皇子顿时跪下，大声反驳：“陛下，儿臣不是赖御史口中的人证，更不知道那晚发生了什么，父皇明鉴。” 
　　赖名成急了：“殿下，那晚你明明就在现场，也看到了黄府门前的惨案，甚至周辰摧毁黄府的时候，还差点伤到殿下……” 
　　“一派胡言。” 
　　二皇子面向赖名成：“我那晚确实是路过黄府，可却并没有看到什么惨案，至于周先生差点伤到我，更是无稽之谈，我跟周先生不过是第一次见面，当时也仅仅只是打了声招呼就离开了，根本没见到赖御史所说的那些。” 
　　“殿下，您身为皇子，怎可这般信口雌黄。” 
　　“陛下，儿臣只是说出事情，并没有信口雌黄，请陛下明鉴。” 
　　庆帝不发表意见，再次问道：“赖御史，你还有其他证据吗？” 
　　赖名成被二皇子搞得脸色铁青，他向来刚正不阿，二皇子颠倒是非的行为，让他非常不满，只是二皇子拒不承认，他也没办法，只能忍着怒火。 
　　“陛下，黄，马，韦三家人俱可以作证，周辰命人杀死了黄马韦三家公子，韦御史接受不了儿女被杀，当场撞地而亡，这些都是实实在在的证据，陛下可以召黄，马，韦三家之人上殿问明。” 
　　赖名成说的有条有理，逻辑通顺，但庆帝却并没有立即下令。 
　　就在这时，官员中忽然走出一人。 
　　“臣有本要奏。” 
　　此人乃是大理寺丞，在大殿之内品级不算高，但大理寺也是一个实权部门。 
　　庆帝言简意赅：“说。” 
　　大理寺丞举着一份奏折，说道：“陛下，吏部郎中马完的家人昨日前来报案，说马郎中昨日于睡梦中被人刺杀，刺杀之人就是他的一位妾室，而他的妾室之所以杀他，是因为马郎中此人虎毒食子，竟然害死了自己和妾室的儿子，所以这位妾室才会怀恨在心，刺杀了马完。” 
　　又有一人出列禀告：“陛下，臣刑部侍郎陶方有本要奏。” 
　　“准。” 
　　“就在今日凌晨，刑部侍郎黄大人，于家内自缢而亡，留下了一份遗书，遗书上说明，他自知罪孽深重，无颜再苟活，只想一死了之，根据遗书所述，黄府所发生的一切，皆是由他一人所为，与他人无关，黄府崩塌，也非人力所为，而是因为他罪孽深重，上天降雷惩罚。” 
　　都察院也有一人出列禀告，说在韦御史长子上报，说家中突染疫病，韦御史和多名家人染病而亡。 
　　“你，你，你……” 
　　赖名成被这三人的话惊到了，尤其是最后同为都察院同事的那位御史所说的话，更是让他犹受重创，指着他，浑身颤抖，却说不出一句完整的话来。 
　　殿内的风向突然转换，让绝大多数人都是措手不及，黄，马，韦三家，这是主动揽责，要说没有人背后给压力，谁都不信。 
　　除了赖名成气的发抖，怒视那三人，其余的官员都是低着头，默不作声，一点都不想参与其中。 
　　庆帝发话了。 
　　“赖御史说，黄，马，韦三家的事都是周辰所为，而你们三人却说，这三家的事，是他们自己家的内部问题，你们说，朕该信你们谁的啊？” 
　　赖名成大喊道：“陛下，老臣所言，句句属实。” 
　　“听你的意思，事发之时，你就在现场了，否则的话，又如何知道这些的？” 
　　“这？” 
　　赖名成傻眼了，他当然不在现场，如果他在的话，又怎么可能让这种荒唐的事情发生，可他说的是真的啊。 
　　“陛下，老臣绝无虚言，如有一句假话，必遭天谴啊，陛下。” 
　　“好了，你一没人证，二没物证，仅凭你嘴说，朕如何信你？若你不服，等找到了确凿的证据，再递奏折吧。” 
　　庆帝大手一挥，直接做了定性，随后立即宣布退朝，人也是迅速的离开了。 
　　庆帝一走，百官也都是各怀心思的慢慢散去，唯有赖御史，无法接受这个结果，怔怔的待在原地，手中还握着奏折。 
　　只是绝大多数人都没有看他，倒也是有人带有同情的看着他。 
　　其实事情已经非常明了，陛下并不想治周辰的罪，前夜发生的事，加上刚刚朝堂上的事，如果没有陛下的默许，又怎么可能发生的那么顺理成章。 
　　大宗师嘛，有点特权，很正常。 
　　那些皇亲国戚也不是没做过类似的事情，可最后又有谁遭到严惩了？ 
　　大宗师的身份，比那些皇亲国戚，有过之而无不及。 
　　陈萍萍刚要离开皇宫，侯公公忽然追了上来，说是陛下召见。 
　　庆帝刚见到陈萍萍，就突然说道：“朕昨日让侯公公给周辰带了口谕，让他今日来上早朝，可他却说，之前跟四顾剑交手的旧伤复发，无法上朝，陈萍萍，你那日刚跟他见过，可曾见他受伤？” 
　　“回陛下，小周公子乃是大宗师，老臣就是一残疾人，哪能看出大宗师是否受伤。” 
　　“那你的意思是，他可能是欺君？” 
　　“老臣可没这个意思，陛下，或许小周公子是真受伤了也说不定。” 
　　“受伤了？呵呵。” 
　　庆帝露出了不屑的嗤笑，“好吧，如果是受伤了，不能上朝，倒也不能怪罪于他。” 
　　“周殷战场上的本领不错，其他方面就差了些，没想到他生了个儿子，竟然这般出色，全天下都找不到第二位吧。” 
　　陈萍萍赔笑：“陛下洪福齐天，才会有小周公子这样的天纵奇才诞生。” 
　　“这么说，他能成为大宗师，朕也有功劳咯，哈哈哈……” 
　　庆帝大笑不已，可笑了一会，突然变脸：“朕听闻，他在北齐上京城的时候，跟北齐大公主出双入对，甚是风流，可有此事？” 
　　“确有其事，不过小周公子年纪尚幼，少年慕艾，乃是人之常情。” 
　　“倒也是，他即将加冠继承爵位，可还没有定下亲事，朕听闻他家里已经无甚长辈，这件事朕得要上上心呐，鉴查院监察百官，对各家的事都是如数家珍，你觉得哪家姑娘能配得上咱们的这位小周宗师呢？” 
　　陈萍萍低着头双眸中闪烁光芒，诚惶诚恐的请罪。 
　　“陛下，老臣有罪，请陛下治罪。” 
　　庆帝又是一副和蔼可亲的架势：“你这是干什么，朕只是问问你，你有什么罪啊，你没罪。” 
　　嘴上是这么说，只是他盯着陈萍萍的双眼，充满了怒意。 
　　他对陈萍萍不满的是，明明陈萍萍早就已经知道周辰的身份，那日周辰回来，陈萍萍见了周辰后，却一点都没向他禀告。 
　　大宗师回京都，这么重要的是，都不上报，陈萍萍是想要做什么？鉴查院到底是谁的鉴查院？ 
　　陈萍萍低着头，一句辩解的话都不说，既然庆帝都觉得你有问题了，那就别废话，默认了就行。 
　　“老臣有罪。” 
　　“行了。” 
　　庆帝冷哼一声，倒也没有再追究。 
　　“那日去往周府的所有人的情报，都给朕送来，一丝一毫都不要错漏。” 
　　“老臣遵旨。” 
　　………… 
　　朝会上发生的事，周辰很快就知道了，不过他只是无所谓的一笑。 
　　赖名成是什么样人，他自然知道，是个认死理的言官，耿直的人不合群，却也让他厌恶不起来。 
　　对于赖名成的参奏，他自然也不会有想要针对和报复的想法，他的气量还不至于这么低。 
　　倒是朝堂之上，都不需要他现身说法，就自动有人为他开脱了一切，这就是大宗师带来的威慑力。 
　　但凡他不是大宗师，发生了前夜那样的事，就算是‘爹’多的范闲，估计也要脱一层皮。 
　　庆帝的态度没出乎他的预料，纵然庆帝对大宗师极度厌恶和不满，可在没有绝对的把握之前，他绝对不会对自己动手。 
　　他跟叶流云不一样，庆帝能用叶家束缚叶流云，可却难以用安远伯府来威胁他。 
　　“童荃。” 
　　“少爷。” 
　　“流晶河畔，哪家的魁最美？” 
　　“啊？” 
　　童荃被周辰的问题问懵了：“，魁？少爷，您要去青楼？” 
　　“怎么，我不能去青楼吗？” 
　　“不是，少爷，您不是‘旧伤复发’了吗？这个时候去青楼，传出去，是不是不太好？” 
　　“你都说了是旧伤，现在已经好了，别废话，准备马车，去最大最好的青楼。” 
　　“是，少爷。”

第1435章 醉仙居，人间尤物司理理
　　第1435章 醉仙居，人间尤物司理理流晶河畔是庆国京都最为知名的景点之一，也是最繁华的街道之一，因为在这里有很多知名的生意店铺，其中尤以青楼瓦舍最为出名。 
　　京都最好，最大，最出名的青楼，就位于流晶河畔，这里也是无数文人骚客最不可或缺的地方，同样也是京都内最大的消金窟。 
　　周辰活了几百年，穿越了几十个世界，色之一字，从来都没有摒弃过，他就是个俗人。 
　　活得久的人很寂寞，需要有陪伴，长久的陪伴难得，短暂的陪伴就比较容易了。 
　　更何况在这种封建社会，青楼瓦舍这种地方，那可是合法合规的，甚至宣传到位，那也算的上是一件风流韵事。 
　　流晶河畔的青楼，他刚穿越到这个世界的时候，就想过去见识见识，只是那时候安全第一，所以一心修武，没有时间，也没有精力去那些地方。 
　　现在呢，他都已经成为了大宗师，站在这个世界武学的巅峰，如果还过着苦修士一样的生活，如何对得起自己？ 
　　更何况，他还受了海棠朵朵的恳求，回到京都，若是有机会的话，可以帮一帮司理理。 
　　没错，因为他看着就是个靠谱的人，所以海棠朵朵才会让他照顾着点自己的好闺蜜。 
　　作为一个守信之人，他不能辜负好友的嘱托。 
　　所以这流晶河畔，他必须得走一趟。 
　　出门，周辰没带着童荃，而是带上孙毅。 
　　两人虽然都是他最信任的人，但孙毅话少，周辰说什么就什么，从不多问。 
　　而童荃偶尔会问一两句，当然，也是全心全意为了他着想，否则他也不可能让童荃手握府里的大权。 
　　此时已经过了午时，京都的街道上依旧比较热闹，通往流晶河畔的道路，周辰走过一些，他的记忆力极好，走过的地方，再次过来，都会有印象。 
　　“少爷，如今的流晶河畔，名气最大的魁就是醉仙居的司理理姑娘，以少爷的身份，自然该找最好的，而司理理姑娘是清倌人，卖艺不卖身，最适合陪少爷饮酒听曲。” 
　　孙毅不是个好色之人，跟周辰去青楼，自然是要下功夫，来之前，他跟很多人打听了流晶河畔的事情，尤其是魁方面。 
　　作为少爷的第一手下，一切都以少爷为主，事事都要为少爷考虑。 
　　咱少爷是什么身份，就算是去青楼，那也得是魁作陪，其他的庸脂俗粉，就别往上靠了。 
　　“那就去醉仙居。” 
　　“好嘞，少爷。” 
　　“驾！” 
　　马车来到了流晶河畔，周辰隔着马车，看到了外面人来人往，有不少才子文人，吟诗作对，楼阁上也有许多穿着暴露的姑娘们调笑声，也有很多豪富商人猖狂得意，构成了这里的一片欢腾。 
　　流晶河畔的青楼瓦舍可不是寻常百姓能消费的，作为京都最大的消金窟，哪怕是最差的场所，那也是以银子为单位消费的，这里几乎看不到铜钱。 
　　而寻常百姓一年才能赚多少银子，一年的银子可能都不够在这里消费一夜的。 
　　“果然，不管是在哪个时代，青楼这种地方，都是人声鼎沸。” 
　　青楼最热闹的时候应该是晚上，现在不过才是下午，却已经聚了那么多人，京都第一消金窟，名不虚传。 
　　孙毅驾驶马车直接来到了醉仙居，其实在流晶河畔有很多青楼的规模布置都不下于醉仙居，但因为现在最火的魁是司理理，也就导致了醉仙居声名大噪，成为了流晶河畔最有名最赚钱的青楼。 
　　“少爷，醉仙居到了。” 
　　距离天黑，还有一个多时辰，但醉仙居已经来了很多人，姑娘们也都是开始迎客。 
　　周辰走下马车，孙毅说道：“少爷，要我陪您一起进去吗？” 
　　“你想进吗？” 
　　“不想，少爷，您是知道我的。” 
　　“是啊，惧内嘛，府里谁不知道啊。” 
　　被周辰调笑，孙毅也没有不好意思，他倒不是真的惧内，主要是他的夫人是他的青梅竹马，从几岁的时候就认识了，感情非常深厚，当初留在安远伯府，也是夫妻二人一起商量的。 
　　“行，那你就先回去吧。” 
　　“不行，少爷，我就在外面等您，您什么时候想回去，就出来叫我。” 
　　周辰点点头，没再说什么，迈起脚步，径直的走向了醉仙居。 
　　“公子您来啦，里面请，里面请。” 
　　门外迎客的小厮，看到周辰过来，顿时双眼一亮，喜笑颜开的冲着周辰说着好话，吉利话。 
　　在醉仙居迎来送往，自然练就了一双伶俐的眼睛，一看周辰就知道非富即贵，态度自然是好的不得了。 
　　周辰随手抛给他一小块银子，更让小厮大喜过望，热情无比的将周辰迎进了醉仙居。 
　　醉仙居内部却是奢华堂皇，姑娘们穿插在楼上下，此时里面已经有不少客人，喝酒听曲，上下揩油，玩的是油光粉面，不亦乐乎。 
　　“哎呀，好俊的公子。” 
　　一阵香风袭来，只见一位穿着枝招展的妇人走了过来，妇人看着三十左右，比起青楼里的那些姑娘们是年纪大了点，但长得倒也是风韵犹存，像是熟透了的蜜桃。 
　　妇人就是醉仙居里的管事，俗称老鸨。 
　　“公子看着陌生，第一次来我们醉仙居吗？” 
　　老鸨看着风情万种，枝招展，但并没有对周辰动手动脚，反而是笑吟吟的，非常有礼数。 
　　周辰眼中掠过赞叹，对嘛，高档会所就得有高档会所的样子，若都是那种骚里骚气，纯纯卖肉的，能上什么台面。 
　　“确实是第一次来，听说醉仙居现如今是流晶河畔最有名的青楼，这不就来看看。” 
　　“公子真会说话，我迎来送往那么多客人，但像公子这样丰神俊朗的公子，可真没见过几次呢，公子可有认识的姑娘？” 
　　老鸨十分的热情，一方面是周辰的卖相确实很优秀，另一方面也是因为穿着气度都不一般，一看就是出自世家大族的少爷。 
　　周辰淡然道：“我手下的护卫有一句话我很认可，来青楼，要找就要找最好的，听说醉仙居最好的姑娘就是魁司理理，就请司理理姑娘陪我喝酒听曲吧。” 
　　老鸨的笑容顿时尬住：“公子，不好意思啊，司理理姑娘是清倌人，也是我们醉仙居的头牌魁，平时是很少接客的，就算是接客，也要司理理姑娘自己同意才行，我是没资格做主的；要不奴家给你介绍几个姑娘吧，保证不会让公子失望。” 
　　“不用，我就是冲着司理理的名号来的，你去告诉他，我姓周，来自安远伯府，我相信她会答应的。” 
　　周辰冲着老鸨露出了一个笑容，可这个笑容落在老鸨眼里，却觉得无比的恐怖，刚刚还在扭动的身体，仿佛生锈了一般，僵硬的都已经动弹不了。 
　　青楼绝对是消息传播最快最广的地方之一，周辰屠戮黄马韦三家的事情，经过两天的传播，不说人尽皆知，但最起码消息比较广的人和势力，都知道了，京都多了一个不能惹的大人物。 
　　醉仙居作为最大的青楼，自然也是关注京都内的消息，也就知道了周辰的大名。 
　　周辰站在她的面前，她认不出来，可周辰说他姓周，还是来自安远伯府，她怎么可能反应不过来。 
　　回过神的她，态度发生了巨大的转变，收起了妩媚，变得非常恭敬。 
　　“大人，请跟奴家来。” 
　　说着，她就带着周辰直接上了三楼，恭敬的将周辰送进了最好的雅间。 
　　“大人，您请稍等，奴家现在就去叫理理姑娘。” 
　　这次可没有什么见不见客的客套话了，大宗师都亲自登门了，别说是她，就算是醉仙居的幕后老板也得罪不起，司理理再摆架子，也不敢在大宗师面前摆架子。 
　　“安远伯府，姓周，不会吧，真是那位？” 
　　当司理理得知大宗师来了青楼，并且还指名道姓要她作陪的时候，也是懵了。 
　　她司理理在京都之中是有名，可毕竟是青楼贱籍女子，那位可是大宗师，不日就会继承安远伯爵位，地位何等尊贵，什么样的女人找不到，怎么会看得上她区区一个魁？ 
　　“不确定，但看其年纪，气度不凡，丰神俊逸，倒是跟传言对得上。” 
　　“大宗师也逛青楼？” 
　　司理理真是觉得很怪异，大宗师不应该是高高在上，无欲无求，一心追求武道之巅的人吗？ 
　　倒是身旁的丫鬟提醒道：“姑娘，这位新晋大宗师可是还未加冠的少年，逛青楼，应该正常吧？” 
　　这一句话点醒了司理理，是啊，她被大宗师的名头惊到了，都忽略了周辰的真实年龄。 
　　老鸨也是兴奋的说道：“是啊，姑娘，若是大宗师来醉仙居的消息传出去，对姑娘，对醉仙居，那可都是最好的宣传啊。” 
　　既然有可能是大宗师要求作陪，司理理自然没有拒绝的余地。 
　　只是她心里不由得想到了关于周辰的传说，周辰可是去过北齐上京城的，也不知道她在北齐的那些闺友现在怎样了。 
　　司理理来到雅间，轻轻的敲了敲门，得到周辰的应允后，才推门而入。 
　　“奴家司理理，见过周公子。” 
　　“不用多礼，过来坐吧。” 
　　司理理来到周辰对面坐下，这才抬起头看向周辰，这两日她也是听了多次周辰的名号和所作所为，对这位天下第五位的大宗师也是充满了好奇。 
　　难得见到，自然是想要满足一下自己的好奇心。 
　　周辰给她的第一印象很好，就跟男人看女人一样，女人看男人，长相也是第一要素，再加上周辰的名号，感官自然就更好了。 
　　周辰也同样在打量司理理，司理理能成为流晶河畔的第一魁，自然不会名不副实。 
　　司理理看着大约十七八岁，正是少女最美的年龄，清秀绝美的容颜，妩媚妖娆的气质，珠圆玉润的身材，活脱脱的人间尤物。 
　　作为魁，她的这副容颜绝对担得上魁之名，不过能做到流晶河畔第一魁，她不仅仅只有长相，她还是最好的歌姬。 
　　“流晶河畔，名动京都的魁，姑娘确实当得起。” 
　　“公子谬赞了，奴家的小小名号，不及公子的万一，能陪公子，是奴家三生修来的福气。” 
　　在周辰面前，她可是拿不出一丝一毫的傲气，将姿态放的很低。 
　　“公子，奴家为您献上一曲。” 
　　周辰点点头，示意司理理发挥，虽然他是受了海棠朵朵的拜托来见司理理的，但并不妨碍他听曲。 
　　司理理自然不会是自己一人清唱，她很快就找来了一个长相清纯，清水芙蓉的姑娘，这位姑娘怀中抱着琵琶，小心翼翼的在雅间内坐下，不敢直视周辰，只是摆弄着自己的琵琶。 
　　琵琶声响起，司理理的歌声也开始了，周辰饮着酒，听着司理理的歌声。 
　　虽然仅有琵琶伴奏，但司理理的声音很好听，最让他惊讶的是，司理理居然还能变换几种音调，既可以清纯，也能妩媚，听她的歌声，纯粹的真是一种享受。 
　　一曲唱完，周辰毫不吝啬的送上了自己的掌声。 
　　“唱得不错，不愧是大名鼎鼎的魁，不但有貌，也很有才；琵琶弹得也不错，你叫什么？” 
　　弹琵琶的姑娘立即站了起来，恭敬的回道：“公子，奴家桑文。” 
　　“桑文？” 
　　周辰心中有些惊讶，桑文也是庆余年里有名有姓的配角，后来还成为了范闲的得力手下，没想到只是来见一见司理理，居然还遇到了桑文。 
　　不过他并没有表现出什么异样。 
　　“你过来，琵琶给我看看。” 
　　看到弹琵琶的桑文，他不由得想到了梦华录世界里的宋引章，两人倒是有几分相似。 
　　桑文不明白周辰为何要琵琶，但她可不敢违背，连司理理都非常尊重的客人，她哪敢不尊重，她小心翼翼的送上了琵琶。 
　　周辰接过琵琶，轻轻的拨动了几下。 
　　“琵琶不错。” 
　　琵琶在手，又想起了再也见不到的故人，他的心情忽然变得有些低沉，双手不由得弹奏起来。 
　　随着周辰的弹奏，一曲充满了异域风情，金戈铁马，杀气腾腾的琵琶曲，在雅间内回荡。 
　　作为琵琶高手的桑文，在周辰弹奏的那一刻，就沉醉于周辰的琵琶曲当中，表情也是随着曲子的起伏变动而波动。 
　　司理理不像桑文那样迷醉其中，可也是被周辰弹奏的琵琶曲惊到了。 
　　看周辰弹奏的手法，以及这首曲子的流畅和气势，这绝不是一般的曲子，周辰的琵琶技巧也绝对不一般。 
　　一曲结束，桑文还有些意犹未尽，激动的问道：“公子，这是何曲？” 
　　“凉州！”

第1436章 勾栏听曲，太子登门
　　第1436章 勾栏听曲，太子登门一首凉州，让司理理和桑文都是惊叹不已。 
　　凉州并不是那种适合青楼的琵琶曲，其中的激情澎湃，慷慨激昂，金戈铁马的气势，跟青楼的气质完全不相配，意境和格调远不是那种情情爱爱的曲子能相提并论的。 
　　桑文只知道周辰身份尊贵，但并不知道更多，可司理理就不一样了，她可是知道周辰的身份，就更震惊于周辰的多才多艺。 
　　像周辰这样贵族出身，武学达到巅峰之外，竟然还能有这样精湛的琵琶技艺，太让人吃惊了。 
　　一曲结束，周辰就将琵琶还给了桑文，他只是一时感慨，才弹奏了这首曲子。 
　　再次打量起桑文，桑文的年纪跟司理理差不多，不过跟司理理的光彩照人，妩媚妖娆不同，她的容貌长相一点也不差，不过看起来有些故意藏拙，一副柔弱的姿态。 
　　看起来是个机警聪慧之人。 
　　周辰跟司理理喝酒，桑文在一旁弹奏着乐曲，因为她们两人都是清倌人，所以虽然是在包间里，但也就是吃吃酒，听听曲，正宗的勾栏听曲，并没有玩其他的样。 
　　周辰勾栏听曲的阅历极其丰富，不管什么样的场面，他都能轻易的拿捏住。 
　　差不多一个时辰后，桑文累了，周辰也没为难她，给了一锭银子，桑文施施然的行礼后就离开了。 
　　桑文一走，雅间里就只剩下了周辰和司理理两人。 
　　看着为自己倒酒的司理理，周辰忽然说道：“你好像有点怕我？是怕我欺负你，还是怕我强迫你？” 
　　司理理倒酒的手微微一颤，放下酒壶，故作娇羞。 
　　“大人的名号传遍京都，威名赫赫，小女子不过就是一青楼女子，大人威严太甚，小女子自然害怕。” 
　　她倒不是装的，而是真的心中害怕，若是面对别人，她或许还能靠着手段婉拒，可周辰是大宗师啊。 
　　纵然醉仙居内有不少她的手下，可在大宗师跟前，这些人根本起不到半点作用，只要周辰想，她完全反抗不了。 
　　周辰把玩着酒杯，微微笑道：“害怕都说的这么坦然，看来昔日的庆国皇族之后，在北齐也确实成长了不少。” 
　　司理理顿时面色大变，身体不自觉的后退，惊恐的看向周辰。 
　　“你怎么会……” 
　　“不用紧张，我要是想对你做什么的话，你觉得你能反抗得了吗？” 
　　可这句安慰之语，并没有让司理理有半点心安，反而是更加的紧张和害怕。 
　　见她这副忐忑恐惧的样子，周辰也就没有再吓她。 
　　“说了不用紧张，我对你没有恶意，也不是来消遣你的，只是受人之托，过来看看你过得怎样。” 
　　“受人所托？”司理理不太明白。 
　　周辰将杯中的酒饮下：“北齐圣女，海棠朵朵，你的好友。” 
　　司理理更吃惊了：“海棠朵朵跟你说的？她怎么可能会告诉你这么机密的事？” 
　　周辰是南庆人，海棠朵朵是北齐人，跟她还是闺中好友，按理来说，不可能告诉周辰实情才是。 
　　周辰笑道：“或许她觉得跟我关系不错，又可能是她担心你，所以才拜托我回了京都后，照看一下你，这下你相信了？” 
　　司理理终于松了口气，虽然她不明白海棠朵朵为什么跟周辰说起她，但既然说了实情，就说明海棠朵朵觉得周辰可以信任。 
　　想到周辰之前去了上京城，跟苦荷皇宫对决的大宗师之战，或许就是那个时候，周辰跟海棠朵朵认识，看样子相处的还很不错，把周辰当做了可以托付信任之人。 
　　鬼使神差的再次打量了周辰一番，她心中若有所悟，或许，海棠朵朵对这位天下第五位的大宗师，有不一样的情感因素。 
　　在青楼里混久了，她自然是对男人多有了解，而她自己是女人，自然也明白女人的心思。 
　　一个女人若是觉得一个男人值得信任，可以托付，那就说明这个男人已经走进了她的内心。 
　　海棠朵朵是北齐圣女，又是苦荷关门弟子，地位崇高，不过周辰是大宗师，各方面也非常出色，海棠朵朵看上周辰，完全能够理解。 
　　“多谢大人解惑。” 
　　这一番谈话后，司理理显得更放松了，不用在别人面前伪装的感觉，她已经很久没有经历过了。 
　　周辰把酒杯一放：“倒酒吧。” 
　　“大人，我再去给您叫几个人过来弹曲唱曲？” 
　　“可以，你看着安排吧。” 
　　一连三天，周辰每天都会去醉仙居，并且每次都是找魁司理理作陪，这个消息很快就传遍了京都。 
　　庆帝听说后，乐呵呵的说道：“朕还想着给他找个门当户对的贵女结亲，他倒好，天天都去逛青楼了？” 
　　侯公公见庆帝心情不错，也是跟着笑道：“陛下，这位小周公子虽然是大宗师，但实际上还未加冠，终究还是少年心性，少年慕艾，喜爱女色，实乃人之常情。” 
　　“哟呵，你个老东西，自己没那能耐，对这种事还挺了解的啊。” 
　　侯公公陪着笑脸：“陛下，正因为老奴不行，才更懂小周公子这样的少年心性。” 
　　庆帝点点头：“你说的也是，少年人嘛，就算成就再大，也终究不成熟，喜欢女色好啊，是个好事，那你说，朕要不要赏他几个美女？” 
　　“啊？” 
　　侯公公懵了，这种事情问他啊？ 
　　“啊什么啊，算了，问你也是白问，下去，下去吧。” 
　　庆帝摆摆手，赶走了侯公公，随即表情突然变得严肃。 
　　“大宗师，喜好女色，谁信啊？” 
　　纵观天下四大宗师，就没一个是好女色的。 
　　他作为皇帝，未成大宗师前，就已经对权力的欲望远超女色，成了大宗师后，对女人的欲望几乎就不剩多少了，否则偌大的皇宫，也不至于就几个儿子，因为他很少留宿后宫。 
　　比起留宿后宫，他更喜欢待在自己的寝殿，打磨箭头，打造盔甲。 
　　以己度人，他觉得周辰能成就大宗师，必然也是心志坚定之人，绝不可能是贪图好色之徒，他觉得这是周辰故意表现出来给别人看的，甚至就干脆是演给他看的。 
　　不过他觉得这并不是什么坏事，周辰放出这样的信号，就表明，他还是有所顾忌，也并没有大逆不道的意思，否则根本没必要这么装。 
　　“他马上就要及冠了，也该继承爵位了，大宗师，一个伯爵恐怕是不够的……” 
　　除了庆帝，其他盯着周辰的势力，也都是知道了这件事，只不过跟庆帝一样，并不怎么放在心上。 
　　青楼女子而已，影响不了什么局势。 
　　这日，周辰依旧是在醉仙居喝酒，魁司理理在一旁帮他倒酒，桑文则是坐在那里，弹奏着琵琶。 
　　一曲弹完，桑文有些颓废的起身。 
　　“大人，您的这首凉州，我已经学了三日，虽能弹奏，但跟您比起来，还是有很大的差距。” 
　　“心境不同，弹出来的曲子意境自然不同，你也算是很有天赋，跟我以前的一个旧识很像，弹得不错。” 
　　周辰对着桑文夸赞了一句，同一首曲子，就算掌握程度一样，但男人和女人弹出来，感觉和意境终究是有差异的。 
　　桑文用三天就能掌握这首凉州大遍，足以说明她的琵琶技艺已经非常高超了。 
　　桑文轻轻行礼：“还要多谢大人赏识，教我这首曲子。” 
　　她早就已经知道了周辰的真实身份，可这几天相处下来，周辰没有半点轻视她，甚至还教她弹奏凉州，这让她心中无比的感激和感动。 
　　要知道她只是一青楼贱籍女子，而周辰不但是大宗师，还是勋贵之子，不久之后就要继承爵位。 
　　两人的身份天差地别，可她却在周辰这里感受到了尊重，这是她以前从未没有过的。 
　　桑文歇息了一会，就去换了身衣服，然后跟着一群女子一起进来，为周辰表演歌舞。 
　　司理理为周辰倒酒，仿佛不经意间问道：“大人，看中了桑文姑娘？” 
　　周辰瞄了她一眼：“为何这么问？” 
　　“我见大人好像对桑文姑娘不一样。” 
　　“有吗？” 
　　“当然，我在醉仙居这么久，这点眼力还是有的。” 
　　周辰随口道：“可能是因为她长得好看吧，我对好看的姑娘都会有点不一样。” 
　　司理理笑吟吟的说道：“醉仙居好看的姑娘多的是，但也未见大人对其他姑娘这样。” 
　　她陪周辰也有几天时间了，虽然周辰天天都来醉仙居，但并不过夜，也从未睡过醉仙居的姑娘，每天过来，除了她和桑文之外，并不特意点别的姑娘，每天也就是喝酒听曲，偶尔跟她们玩点小游戏，还从未占过他们便宜。 
　　所以几天时间下来，周辰给她的印象非常好，除了强大的标签外，又多了一个正人君子标签。 
　　只是让她略微不舒服的是，周辰对桑文，好像比对她还好些。 
　　周辰也不解释，桑文长得好看是一方面，还有就是桑文的经历，让他不自觉的对她有些滤镜。 
　　青楼的欢快时间过得很快，其他的唱歌跳舞的姑娘都走了，又只留下了司理理和桑文陪周辰喝酒说话。 
　　正喝着，却有人过来敲门。 
　　“咚咚，咚咚。” 
　　“少爷，是我。” 
　　“进来吧。” 
　　孙毅小心翼翼的开门走了进来。 
　　“你怎么来了？” 
　　最近两天，都是‘烂赌鬼’何钦，这位九品剑手给周辰驾马车，孙毅则是留在了府里。 
　　“少爷，太子殿下忽然登门造访，听说少爷不在府内，留下了许多礼物就离开了，走前还说，下次等少爷在府的时候再来拜访。” 
　　“呵呵。” 
　　周辰玩味的笑了笑：“太子？有趣，现在京都谁不知道我这些日子流连于醉仙居，他明知我不在，还特意去我府上拜会，这个太子倒是有点意思啊。” 
　　牵扯到了太子，作陪的司理理和桑文都是面色大变，司理理还好，可桑文一脸紧张的站了起来。 
　　“大人，你们谈正事，我还是先出去吧。” 
　　周辰摆摆手，道：“你坐下，没什么听不得的。” 
　　桑文面色泛苦，这都牵扯到太子了，还叫没什么，她不过就是一青楼乐妓，哪能听这种八卦啊。 
　　可周辰不让她走，她也不能违背，只能苦兮兮的重新坐下，但却做起了小动作，双手捂住自己的耳朵，低着头。 
　　看她可爱又可怜的模样，周辰觉得很有趣。 
　　“除此之外，他没再说什么？” 
　　“没有，太子刚走，我就立即赶过来了，童荃让我问少爷，太子殿下送的那些礼物，要怎么处理？” 
　　周辰不在，他们作为下人，没资格拒绝太子送的礼物，这才及时跑来问周辰。 
　　“人家都送上门了，我们总不能再送回去，太子也是要面子的，如果他非要见面的话，也不是不行，来醉仙居吧。” 
　　屋内的三人都是惊愕的看向周辰，让太子来醉仙居见面，这是不是夸张了点？ 
　　孙毅还憨憨的问：“太子殿下会来吗？” 
　　“谁管他，陛下让我去大朝会我都懒得去，要是我主动去见太子了，陛下会怎么想？所以只能他自己来找我咯。” 
　　听周辰又是太子，又是陛下的，毫无尊敬之意，桑文的头低的更深了，小脸也更苦了，这是她能听的内容吗？ 
　　孙毅明白了周辰的意思，也不再打扰，关好门就走了。 
　　桑文以为可以松一口气了，谁知司理理忽然说：“大人，我昨天听到一些坊间消息，听说陛下要为大人说亲，也不知是真是假？” 
　　“给我说亲？这个老陛蹬管的倒是多。” 
　　“咳咳，咳咳。” 
　　桑文剧烈的咳嗽起来，天哪，自己这是造了什么孽，听到的都是些什么虎狼之词，这一刻，她真想自己的耳朵聋了。 
　　司理理则是眼中闪烁着异彩，虽然她不太明白‘老陛蹬’是什么意思，但从周辰的语气中就能听出，周辰对庆帝并无尊敬之意，反而是觉得庆帝多管闲事，这可不是一个正常的臣子该有的态度。 
　　周辰这几日并没有关注外界的消息，所以也并没有听说过这个事情。 
　　想起剧情中庆帝的那一系列赐婚操作，这老陛蹬好像还真的挺喜欢赐婚的，现在居然还把主意打到了他的身上。 
　　周辰只是稍微想一下，就明白了庆帝的想法，想要模仿对付叶流云那样来对付他。 
　　真是好算计，但他可不是叶流云。 
　　“来青楼是寻欢作乐的，这些糟心事就别说了，理理，能否再唱一曲？” 
　　“当然。” 
　　司理理当然没有理由拒绝，叫上桑文为她伴奏，不但唱，还跳起了舞。 
　　人美，歌美，舞姿也美，醉仙居司理理，当得上是流晶河畔第一魁娘子。 
　　听歌，看舞，但周辰的双眸却变得深邃。 
　　庆帝还是那个庆帝，他成为了大宗师，除非是臣服于庆帝，否则庆帝绝对不会放过他，两人迟早翻脸。 
　　(本章完)

第1437章 长公主李云睿，封国公
　　第1437章 长公主李云睿，封国公 
　　时间来到了十一月，周辰回到京都也已经有二十天的时间。在这段时间里，京都各大势力，无数人都想要拜访周辰，但周辰一概以旧伤复发为由，拒绝了他们的拜访。 
　　暗地里不知道有多少人大骂周辰，特么的，什么样的旧伤复发，需要跑去青楼疗伤？ 
　　不过骂归骂，周辰一视同仁，没见任何人，这也就让别人宽心了不少，大家都见不到，那就等于在周辰那里，大家都是一样。 
　　庆帝也是对周辰的这种行为感到十分满意，纵然大宗师都是他的目标，但周辰能这么识趣，倒是让他省了不少心。 
　　前段时间传出的，庆帝想要为周辰说亲的事，到现在也没有眉目，不知道是庆帝偃旗息鼓了，还是当时就是随口一说。 
　　这也符合周辰心意，否则庆帝强行赐婚，他还要强行拒绝呢，不赐婚，就不需要，也没必要的交锋了。 
　　“少爷，刚刚得到消息，鉴查院的陈院长，几天前悄悄离开了京都，应该是奉了陛下的命令去办事。” 
　　“几天前就走了，你现在才来跟我说，有什么用？” 
　　周辰之前几年，只建立了星卫三十六星宿，也就是最近回了京都，才开始让人建立起情报系统。 
　　只不过这种情报组织，可不是一年两年就能建成的，涉及的东西太复杂。 
　　他也没指望建立一个能覆盖天下的情报网络，只要能在京都立足，京都内发生了什么大事，他能尽快知道就行了。 
　　孙毅和童荃都没有这方面的经验，何钦是个剑士，武功高，但这方面也不擅长。 
　　最后周辰只能矮个子里拔高个，选了之前加入了府里的一位老兵负责，就这还要周辰教了许久。 
　　这年头，这京都，人才都被人笼络的差不多了，而且这里都是老银币，喜欢玩无间道，道中道，谁知道招来的人才，是不是别人的暗探。 
　　周辰陷入了沉思，陈萍萍被庆帝调离，这是为了召范闲回京都做准备啊。 
　　看来庆帝已经迫不及待的想要行动了，等范闲入京，一场大戏就要慢慢的拉开了帷幕。 
　　这些日子倒是有一件事，让他颇为无语。 
　　就是那赖名成，真的像是条老狗似的，死咬着他不放，几次朝会都要弹劾他，说得他就跟十恶不赦似的。 
　　别说是他这个当事人了，百官之中，也有很多人非常不爽，因为赖名成不止弹劾周辰，也同样弹劾大理寺和刑部，理由就是老窦一家报案的事，大理寺和刑部都没做处理，推卸责任等等，这才导致了悲剧的发生。 
　　大家早就都默认这个事情过去了，可偏偏赖名成抓着不放，还逮着人弹劾，怎么可能不遭人恨。 
　　甚至就连庆帝，都明里暗里点他了，示意这件事到此为止，可他就是不放过，每次朝会都提。 
　　周辰对此也是好笑，没想到京都之内，第一个逮着他不放的人，居然是这位赖名成，两人甚至都没见过一面。 
　　他对赖名成算不上讨厌，但也绝对谈不上喜欢，只能说是欣赏他的气节，但对于他做事的方式方法，却不敢苟同。 
　　夜晚。 
　　周辰独自一人坐在院内，自从成就了大宗师后，他就发现了一个很严重的问题，那就是，他陷入了瓶颈。 
　　大宗师仿佛已经成为了这个世界上最完美的生命体，到了这个层次，想要再往上提升，非常的困难，即便是他坐拥多个世界对武学的理解，提升也是非常缓慢。 
　　但周辰有的就是时间和耐心，四大宗师的战斗力相差不是特别大，可他不一样，他的强大不仅仅只是真气，还有身体。 
　　虽然同样是肉体凡胎，但他经过系统强化过的身体素质，绝对比四大宗师强了不止一个档次。 
　　他跟苦荷和四顾剑交过手，和苦荷只是简单的切磋，跟四顾剑则是打得比较激烈，但论战斗经验的话，他绝对是四大宗师里最强的一个。 
　　再加上超过常人数倍的身体素质，跟任何一个四大宗师生死决战，他都有自信，最后活下来的人一定是他。 
　　正在修炼的他，突然睁开了双眼。 
　　“老何，来了客人，去后门迎接一下。” 
　　一阵风闪过，何钦现身。 
　　“客人，后门？” 
　　他们住的这个院子，距离后门可不近，大宗师的听力已经达到了这种程度了吗？ 
　　虽然疑惑，但对于周辰的命令，他还是毫不犹豫的去执行了。 
　　他刚到后门，就听见有人敲门，打开一看，还真的有几个不速之客。 
　　一男三女，都是盖着黑衣斗篷，隐隐的护着其中一个女的。 
　　“你们就是少爷说的客人？” 
　　其中一个女子上前道：“我家主人想要拜见贵府少爷，还请带路。” 
　　何钦抱着剑，看向这个女子，看出了这个女子也是个高手，差不多能有八品水平，心中明白她口中的主人可能不一般。 
　　“少爷知道你们来了，就是让我带你们去见他的。” 
　　何钦的话，让这一男三女都是面露惊色，若是这样，那岂不是他们刚到，还没有敲门，周辰就已经知道他们了？ 
　　这是大宗师的手段，还是提前发现了他们的到来？ 
　　怀揣着疑惑，跟着何钦走了进去，穿过了好几个走廊和庭院，最终停在了一处环境最好的庭院。 
　　何钦指着庭院，说道：“你们的主子进去，其余人留下。” 
　　“不行，我们……” 
　　一男两女顿时急切的想要说话，可却被他们的主子阻止了。 
　　“你们都留下，大宗师若是想动手，有你们没你们，都一样。” 
　　她的嗓音如清脆的银铃，动听悦耳，让人心动不已，何钦也是惊讶的看向此人，只是一瞥，就看到了那倾国倾城的容颜。 
　　但作为九品剑手，心志坚定，一瞬间失神后，就恢复如常。 
　　“请！” 
　　这个女人一走进院内，就看到了坐在亭中的周辰，快步走了过去，当着周辰的面，掀开了笼罩住自己的黑色斗篷。 
　　“长公主深夜来访，所为何事？” 
　　黑色斗篷之下，是一位美丽非凡的女子，她螓首蛾眉，肤如凝脂，美的如同仙女一般，既有少女的清丽，又有熟女的风韵，妩媚的让人情不自禁就会深陷其中。 
　　此女赫然就是庆国的长公主李云睿。 
　　李云睿微微施礼：“见过大宗师。” 
　　周辰眉头一挑，这李云睿有点意思，不在意他的年龄，上来就是尊重的叫了大宗师，摆明态度，自己是在跟大宗师交流，而不是他别的身份。 
　　不过他深知此女绝美的容颜和礼貌的尊称下，究竟是怎样的一副面目，她外表有多美，心肠就有多狠毒。 
　　“公子一直谢绝访客，我也是无可奈何之下，才会出此下策，还请见谅。” 
　　周辰指着自己对面，示意道：“既然进来了，那就是客，请坐吧。” 
　　李云睿在周辰对面坐下，目光直接的打量着周辰。 
　　大宗师他见过，但是像周辰这样年轻的大宗师，她第一次见。 
　　脸上情不自禁的露出了满足的笑容，周辰果然没让她失望，确实是个充满了魅力的男人，如此英俊挺拔的外表，再加上大宗师身份的加持，她都是为之心动了。 
　　“早就听闻了公子的大名，今日一见，方知公子比传言更具风采。” 
　　既然知道李云睿是个什么样的人，周辰当然不想跟她多接触，直接就开门见山。 
　　“长公主还是说说，究竟有什么要事，让你这个时间来找我。” 
　　李云睿面含笑容，语气轻柔的说：“我今日来，是想要跟公子结亲的。” 
　　“结亲？” 
　　周辰微怔：“你说的该不会是，宰相林若甫跟你的女儿，林婉儿吧？” 
　　“是。” 
　　“她还没被陛下赐婚？” 
　　距离范闲入京都已经没几个月时间，他还以为庆帝已经给范闲和林婉儿赐婚了，听李云睿这意思，还没赐婚呢？ 
　　“赐婚？” 
　　李云睿也是稍显惊讶：“婉儿还小，至今未有婚配，也未被赐婚，若是公子同意，我可以去找陛下赐婚。” 
　　周辰立即拒绝：“那倒不必，长公主，我没有跟任何人结亲的意思，所以不必多言。” 
　　李云睿面色不变，缓缓地说道：“听闻公子曾在北齐上京城，与北齐的大公主交好，莫非公子想娶的人是北齐大公主？” 
　　周辰似笑非笑：“长公主连我在北齐的事情都了如指掌，不愧是掌握了内库财权和三大坊的人，这情报能力就是厉害。” 
　　他也没有否认，干脆的说道：“你说的也没错，如果我真的要成亲，北齐大公主的确是我的第一选择。” 
　　“那你应该明白，她乃是北齐皇族公主，你是庆国的大宗师，就算北齐小皇帝同意，我们的这位陛下，会答应吗？” 
　　周辰一脸傲然：“我想娶谁，那是我的事，只要女方同意就行，别人的意见，对我来说，不重要。” 
　　李云睿的眼神顿时就变了，周辰的这番话透露出了一种意思，他好像对庆帝并不算多么尊重。 
　　若是别的皇族听到周辰这话，肯定会非常愤怒，可她不一样，非但没有不高兴，反而是笑了。 
　　“公子能以弱冠之龄成为大宗师，气魄却非常人可比，既然公子不愿结亲，那我也不强求。” 
　　跟周辰谈结亲，她也只是随口一试，本来就没抱多大希望，所以被拒绝了也不失望，只是突然生硬的转了一个话题。 
　　“公子觉得，太子和二皇子，谁最后能继承大统？” 
　　“长公主这个问题，我给不了答案，就是不知道，长公主是支持太子，还是支持二皇子呢？” 
　　看着周辰似笑非笑的表情，李云睿微微蹙眉，她觉得周辰像是话里有话。 
　　“谁能继承那个位置，我就支持谁，那公子更看好谁呢？” 
　　“还是那句话，我没参与过国事，跟他们也不熟，如果长公主今日就为此事而来的话，那抱歉，我给不了答案。” 
　　李云睿略微思索，又问了一个问题。 
　　“如果将来我想请公子帮忙做事的话，不知道需要付出什么样的代价？” 
　　“长公主身份尊贵，手下能人无数，又有什么事，能让你请大宗师出手呢？” 
　　“现在是没有，但不代表以后没有，若是等到那个时候再问，岂不是又要浪费不少时间。” 
　　李云睿看重周辰，自然就是看重周辰的大宗师战力，至于其他，对她而言都不重要。 
　　周辰略微沉吟：“那就要看长公主想要做什么，现在你不给答案，我自然也给不了你答案。” 
　　“现在不需要答案，只希望真有那天的话，公子能站在我这一边。” 
　　“这个我无法保证，毕竟世事变幻无常，没到那个时候，谁又能说得准什么呢？” 
　　周辰可不想答应长公主什么，这个疯女人半点都不值得信任，他脑子坏掉了，才会跟她合作。 
　　李云睿没有得到自己想要的答案，于是又跟周辰说了一会话，就离开了周府。 
　　周辰知道，他以大宗师的身份住在京都，就少不了成为别人的眼中钉。 
　　有人想巴结他，有人想利用他，也有人想要杀他…… 
　　大宗师的存在，本就是巨大的利益，谁都无法忽视一个大宗师的战力。 
　　李云睿的到访，对周辰依旧没有任何影响，他还是一如既往的过着隐居不见人的生活，除非是去流晶河畔。 
　　他在醉仙居的时候，倒也有不少人想要拜访他，但同样被他拒绝，都不用他开口，何钦就能帮他解决这些人。 
　　时间匆匆，眨眼新的一年又来了。 
　　新的一年，新的生活，对安远伯周府来说，这一年又是一个新的开始。 
　　因为这一年，周辰到了加冠之年。 
　　加冠之礼，周辰并没有邀请他人，因为他家里已经没有了长辈，所以他就自己在宗祠内举行。 
　　也就在他加冠之礼后，庆帝的圣旨也到了。 
　　庆帝是个特立独行的人，他作为皇帝，很多事情上，并不尊崇先辈之礼，就连圣旨也是自成风格。 
　　他给周辰的圣旨也是与众不同，本来周辰应该是袭爵，继承安远伯的爵位，可他却在圣旨里，对周辰一番褒奖，最后大肆封赏。 
　　把周辰安远伯的爵位，直接提升到了国公爵位，封周辰为。 
　　镇国公！

第1438章 赎身，拿下桑文
　　第1438章 赎身，拿下桑文镇国公！ 
　　这可不是一个简单的国公爵位，一般而言，就算封国公，也不会考虑镇国公这个爵位。 
　　因为镇国公这个爵位，绝大多数情况下都是为皇亲国戚准备的，或者只有一些军功极大，难以再封的情况下，才会封镇国公。 
　　要知道即便是现在庆国的军方第一人秦业，也没能得封镇国公这个爵位。 
　　可庆帝不走寻常路，周辰本应该继承安远伯的爵位，他偏偏给周辰封了镇国公这么一个意义非凡的国公爵位。 
　　这也就是因为庆帝的皇权过于强大，才能力排众议，封了镇国公这个爵位，但凡换一个实力不够的皇帝，都不可能成功。 
　　或许在很多人眼里，都觉得庆帝的封赏过高，但一想到周辰那大宗师的身份，也就释然了，天下仅有的五位大宗师，难不成还比不上一个国公爵位？ 
　　周辰对这个镇国公的爵位，则是没什么在意，老子连皇帝都当过，还会在意你这什么镇国公的爵位？ 
　　但不管怎么说，得封国公爵位之后，周府在京都之内的地位也是立时水涨船高。 
　　只是有一点让周辰颇为不爽，觉得庆帝太小家子气了，就只是封了一个镇国公的爵位，也没说赏个更大更好的国公府，再不济也得给几个城外的皇庄之类的吧。 
　　结果倒好，荣誉爵位是有了，房产金银之类的赏赐，一概没有，一点都不经济实惠。 
　　估计这些钱都被他在了研究箭头和‘防弹衣’上面去了。 
　　周辰是不在意金银，主要是要因为周府的财政情况不太好，之前他突然将那些老兵收入府中，几十个老兵，拖家带口，能有两百多人。 
　　那么多人口，对于之前落魄的周府来说，确实是很大的财政压力。 
　　周辰崛起的时间毕竟还短，无法立即兑换成现成的收益，还需要一段时间慢慢过渡。 
　　周辰系统里倒是还有几万两黄金，可他并没想过全部取出来，黄金可是硬通货，他也要为了以后的穿越世界做考虑。 
　　庆帝的封赏下来后，镇国公周府，一下子又成为了京都的焦点，收到的拜帖不比之前少，但周辰自然不可能亲自管，全部都交给了童荃去处理。 
　　就这段时间，或许是见多了大人物，童荃成长的很快，已经隐隐有成为周府第一大管家的意思。 
　　周辰是大宗师的事情，在京都的热度持续了许久，但因为周辰一直很低调的缘故，时间一长，热度慢慢的也就降了下来。 
　　现在除了那些大势力的高层还盯着周辰，想要拉拢争取之外，其余的人已经很少关注周辰了，毕竟大宗师距离他们太遥远了。 
　　而且这里是庆国京都，武者终究不是占据主流，权利的追求才是凌驾于一切，官场争锋起伏才是京都永恒不变的话题。 
　　醉仙居！ 
　　周辰一个月差不多能有十天来这里，早就已经是这里的熟客，每次来都是司理理作陪，除此之外，就是桑文。 
　　因为他的原因，桑文最近也成为了醉仙居炙手可热的艺伎，但却没人敢打她的主意，因为她的身上打上了‘周辰’的标签。 
　　周辰享受着司理理的服侍，听着桑文的弹奏，忽然对司理理问。 
　　“你们醉仙居，若是想赎身的话，要怎么做？” 
　　“赎身？” 
　　司理理愣住了，她当然不会傻到以为周辰要为她赎身，她是北齐的暗探，身上背负着暗探的职责，就算周辰要为她赎身，她也不会答应，更何况周辰知道她的身份，更不可能做这个决定了。 
　　只是瞬间，她就恍然了，目光瞟向了坐在那里弹奏的桑文。 
　　“大人要为桑文赎身？” 
　　“嗯。” 
　　虽然已经猜到了这个答案，可看到周辰点头，司理理心中还是酸涩。 
　　一个多月过去，她对周辰这个与众不同的男人，有着很强的好感，各方面都很出色，还很尊重她们这些青楼女子，周辰身上的气质和行为，真的让她着迷。 
　　从小经历过磨难和挫折的她，心里是很敏感的，相处时间久了，她发现周辰真的跟她以往见过的所有男人都不同。 
　　在周辰身边服侍，她非但没觉得憋屈和难受，反而是觉得很放松，周辰给她的感觉就是，仿佛他们之间是平等的。 
　　她也明白了，为什么像海棠朵朵那样一心追求武道的人，也会对周辰另眼相看了。 
　　她实在不明白，像周辰这样的人，为什么会看中桑文，如果是看上桑文的美貌，那就不可能这么长时间都没有下手，况且她不觉得自己长得比桑文差，所以周辰肯定不只是看中桑文的美貌。 
　　就因为这样，她才更不能理解，总不能是因为桑文弹的一首好琵琶吧？ 
　　醉仙居不是没有跟桑文差不多的琵琶手，可也没见周辰对她们感兴趣。 
　　“如果是别人，想要赎身，不是光有银子就行，但若是大人，我相信醉仙居的东家是不会不同意的。” 
　　现如今的京都，又有几个人敢得罪周辰？ 
　　周辰点了点头，等桑文弹完后，把她叫了过来。 
　　“桑文，你想要离开醉仙居吗？” 
　　“离开？” 
　　桑文被周辰的突然一问，弄懵了，随即她想到了原因。 
　　“大人，您是想要替我赎身？” 
　　“对。” 
　　桑文的脸上顿时泛起了红晕，有激动，也有忐忑，还有期望…… 
　　青楼里的姑娘，就没有不想摆脱这个旋涡的，只不过不是谁都有这个能力和机会。 
　　桑文自然也想要离开青楼，可她也明白，光靠她自己，几乎是不可能的，哪怕她一直都在攒钱，但依旧是杯水车薪。 
　　可若是周辰愿意为她赎身的话，那就不一样了。 
　　虽然绝大多数被赎身的青楼女子结果都不算好，但她依旧抱有一丝希望，因为她是清倌人，还因为要为她赎身的是周辰。 
　　“如果大人愿意的话，我愿意。” 
　　司理理望着满脸期待和渴望的桑文，心情更不好了，她当然也想离开，可想到还留在北齐的弟弟，她没有选择。 
　　周辰道：“好，你去找管事的，就说我要替你赎身，等会你就跟我走，需要多少银子，我会让人送来。” 
　　桑文急忙道：“大人，我也有一点银子……” 
　　周辰笑道：“我为你赎身，怎么还能用你的银子，放心，我还没有穷到那种程度。” 
　　当醉仙居的东家得知周辰要为桑文赎身，惊讶的同时，也是松了口气。 
　　桑文只是清倌人，虽然也很出色，但并非是不可替代的，若是周辰要为司理理赎身，可能还需要犹豫，但如果只是桑文，根本不需要犹豫，直接就同意了。 
　　换做是旁人，醉仙居的东家可能还要狠狠地宰一笔，但周辰出手，他们可是不敢漫天要价。 
　　一个时辰没到，事情就搞定了，桑文的卖身契到了周辰的手中。 
　　周辰当着桑文的面，将卖身契点燃。 
　　看着被烧成灰烬的卖身契，桑文和司理理都惊呆了，尤其是桑文，更是激动的浑身颤抖。 
　　“大人。” 
　　周辰只是轻声问：“就算没有卖身契，你会背叛我吗？” 
　　“不会。” 
　　桑文给予了肯定的回答，只是看着周辰轻描淡写的烧掉了卖身契，这一刻，她更是死心塌地。 
　　司理理面色复杂的恭喜了桑文，这样的男人，哪个女人不喜欢呢？ 
　　桑文跟周辰离开醉仙居的时候，被无数醉仙居的姑娘羡慕的看着，能被赎身就已经是天大的幸运了，还是被周辰这样的大人物赎身，对她们这些青楼女子来说，是做梦都不敢想的事。 
　　“你就带这些？” 
　　桑文走的时候，除了自己的琵琶，就只带了一个小小的包裹。 
　　“其他的对我来说都不重要，只有这些银子珠宝，是我自己挣的，得带走。” 
　　周辰道：“也对，从今以后就要摆脱这种地方，一切都会重新开始，走吧。” 
　　见桑文跟周辰一起坐进了马车，负责驾马车的何钦还愣了下，少爷来醉仙居很多次了，但还是第一次带姑娘走。 
　　马车内，周辰对桑文问：“你以后想做什么？” 
　　桑文眼中闪过迷惘：“做什么？当然是服侍大人了，大人让我做什么，我就做什么。” 
　　周辰笑着安慰道：“不用拘谨，我把你从醉仙居救出来，不是想让你从一个牢笼，进入另外一个牢笼。” 
　　桑文抬起头，目光疑惑的看着周辰，十分不解。 
　　她知道周辰跟别的男人不一样，但周辰为她赎身，她也是认为周辰是要将她带回去养着，不过她并不抗拒，能做周辰的女人，对她来说已经比在青楼人人摆布好无数倍了，甚至她连周辰妾室的名分都不敢想。 
　　周辰自然能理解桑文这样青楼女子的心思，迎着桑文的疑惑的目光，他缓缓说道。 
　　“我不否认，为你赎身，是因为喜欢你，想要得到你，我看上了你，就不会允许你跟别的男人，不过做我的女人，我并不会限制你的自由，你若是有想要做的事，喜欢做的事，我都会支持你。” 
　　桑文怔怔的看着周辰，前半段话让她心里娇羞，也让她高兴，因为周辰是喜欢她，所以才会要她。 
　　后半段话的意思，不限制她的自由，是什么意思？ 
　　“大人，我没明白您的意思？” 
　　周辰也明白原因，封建社会的女子，更像是男人的附属品，根本没有自己选择的余地，也没有这样的思想。 
　　“你不是很喜欢琵琶吗，我可以帮你开一个女子学堂，教女子技艺，也可以让你去教坊司当一个教习，这样就可以不必整日待在府内，也能有自己的事做。” 
　　桑文被周辰这番话镇住了，她一个青楼女子，还能做教习？ 
　　“大人，我不行的，我不行的。” 
　　“没试过，又怎么知道不行，当然，这也只是我给你的选择，如果你真不想去的话，也可以不去，反正我也养得起你，要是还想有点事做的话，像府里管账之类的事情，也可以交给你做。” 
　　周辰深知深宅大院女子的寂寞和难过，所以想要为桑文找点事情做，有事做，可以分神，精神反而会更好些。 
　　“你也不用着急，慢慢想。” 
　　自从周辰加冠，并且被封镇国公后，府里大部分人都是改了称呼，叫周辰老爷。 
　　这在封建社会是再正常不过的事，一家之主都会称老爷，周辰虽然年轻，也还没有成亲，但的确是一家之主，称呼老爷也没问题。 
　　只不过身边亲近的人，还是经常称呼他‘少爷’，更显得亲近。 
　　穿越到这个世界多年，周辰一直都是独自入睡，但是今日跟以往都不同。 
　　周辰真的没有暗示，可桑文还是来到了周辰的卧室。 
　　“国公，我伺候您休息。” 
　　周辰看着为自己解腰带的桑文，她脸色红彤彤的，身处青楼之中，即便是淸倌儿，也是了解男女之间的那些事，只是没有经验罢了。 
　　“你准备好了？” 
　　“能伺候国公，是我的荣幸，望国公能怜惜。” 
　　娇羞的语气，激起了周辰的情绪，他一把将桑文抱了起来，放到了床上。 
　　“做我的女人，别的我不敢保证，但绝对没有人敢欺负你。” 
　　“我相信国公。” 
　　床边的帷幕放下，周辰开始了来到这个世界的第一次心连心互动…… 
　　初经人事的桑文，自然不会是周辰的对手，周辰起来的时候，她还在昏昏睡着。 
　　周辰起来也没叫醒她，只是让几个侍女候着，等桑文醒来再进去服侍。 
　　收桑文入府的事情，很快也被盯着周辰的势力知道了。 
　　收一个青楼女子自然没什么影响，只是很多人奇怪的是，周辰天天去找司理理，却没有为司理理赎身，反而是赎了一个乐妓，并且还带回了国公府。 
　　有了桑文，周辰也就不用再过一个人的苦修士生活，每日都会跟桑文缠绵入睡，白天也是会陪着桑文一起弹琵琶，这让桑文无比的满足和激动。 
　　这样的日子，比她想象中的生活要更美好，至于身份什么的，她从来都没奢望过。 
　　之前周辰给的选择，桑文也是做出了决定，可能是因为之前青楼的经历，她并不想再抛头露面，所以最后选择了学管账。 
　　周辰自然答应了，于是接下来的日子，桑文除了伺候周辰之外，就是跟账房先生学管账，态度无比的认真。

第1439章 庆历四年，范闲入京，剧情开始
　　第1439章 庆历四年，范闲入京，剧情开始庆历四年春！ 
　　对这个世界来说，这一年注定是一个不一样的年份，而对于知晓这个世界剧情的周辰来说，这一年也是大戏开幕的开始。 
　　周辰没有去特意关注范闲的事情，他身边有五竹的存在，就注定了他不会真的遭遇生死危机，最起码在入京都之前是这样。 
　　五竹就是这个世界的最强战力，就算不使用镭射眼，他的战力也不会弱于四大宗师，不，现在应该是五大宗师。 
　　随着春天的到来，周辰知道范闲入京都的日子已经步入了倒计时。 
　　尤其是前一段时间，有传言说，谁若是能娶郡主林婉儿，谁就能够掌控内库，紧接着庆帝就下旨赐婚，赐婚对象就是林婉儿和司南伯范建的私生子范闲。 
　　这个赐婚旨意传出后，在京都掀起了轩然大波，一方面是因为内库事关重大，另一方面则是因为范闲的身份。 
　　庆国内库一直都是由长公主李云睿掌控，内库虽不是国库，但却掌控着天下财权，何其重要，哪能说传给别人就传给别人的。 
　　如果说内库财权转让只是让人震惊，那范闲和林婉儿的赐婚，就让人觉得不可思议了。 
　　林婉儿虽然是私生女，但好歹也是长公主和宰相林若甫的女儿，还得以封了郡主称号，哪怕是私生，身份也非常尊贵。 
　　可范闲是什么人？ 
　　不过是司南伯范建的私生子而已，哪怕范建是庆帝的心腹，可他的私生子也上不了台面，最起码跟林婉儿天差地别。 
　　突然来了这样的赐婚，京都内都是掀起了轩然大波，谁也搞不清楚庆帝到底想要做什么。 
　　别人不知道庆帝的打算，周辰却一清二楚。 
　　之所以选择了范闲，就是因为范闲的身份，也是因为他已经对掌控内库的李云睿产生了不满。 
　　同时也是为了给范闲一个好的借口入京都，因为养在儋州的范闲，寄托了庆帝很多的谋划和算计。 
　　林婉儿不仅是长公主李云睿的女儿，也是宰相林若甫的女儿，而这两人正好也都是庆帝的目标。 
　　这也是周辰看不惯庆帝的原因，明明掌握着至高无上的权利和强大的力量，但却总是喜欢用这种阴谋算计的卑劣手段，给人一种上不了台面的感觉。 
　　对于庆帝，周辰总有一种感觉，叶轻眉和庆帝的那些手下，把庆帝带到了过高的位置上，然后他就慢慢的迷失了自己。 
　　可以说，庆余年中的悲惨事件，十件有八件都是庆帝导致的。 
　　………… 
　　京都城外，一处适合郊游踏青的山庄内。 
　　悦耳的琴声回荡在山林之间，周辰也是兴致来了，拔出了自己的剑，开始舞剑。 
　　炫丽的剑舞，搭配着悦耳的琴声，莫名的和谐，让此处充满了勃勃生机。 
　　一曲结束，桑文放下琵琶，为周辰倒茶。 
　　“公子。” 
　　周辰接过茶杯，一口饮下，随后又倒了一杯，递给桑文。 
　　“你也喝。” 
　　桑文脸上绽放出灿烂的笑容，很听话的喝了茶，又拿出手帕为周辰擦汗，就像是一个温柔的小娘子。 
　　自从被周辰赎身，到了周府后，她就觉得自己过上了最美好的生活。 
　　周辰是大宗师，是国公，是一家之主，而她只不过是个从青楼赎身的清倌人。 
　　可周辰对她却是极好，府里没有女主人，她现在就像是半个女主人似的，现在府里的账务都是她在管理。 
　　华冠丽服，珠宝首饰，名贵的胭脂水粉，从来不缺，主动送到她手里。 
　　周辰陪她的时间比任何人都多，春天来了，还带着她出来郊游踏青。 
　　这样的日子，是她以前想都不敢想的，所以她无比的满足，无比的感激周辰，她能做的就是尽自己的所能，伺候好周辰。 
　　若是能一生一世都陪在周辰身边，就算让她死，她也无怨无悔。 
　　“最近府里的财务状况如何？”周辰随口问道。 
　　桑文回道：“这个月比上个月好了些，但还是有些入不敷出。” 
　　周辰并不意外，像勋贵之家，十个有九个都是属于入不敷出，他们府还算好的，比他们府里情况还差的，京都也不在少数。 
　　“慢慢来，不着急。” 
　　像他这种情况，想要给他送钱的人不要太多，只是他不想麻烦而已，不然光凭他的经商手段，那还不是财源滚滚。 
　　桑文虽然不知道周辰为什么这么自信，但她对周辰深信不疑，如果府里真的缺钱，她愿意把自己的私房钱都拿出来。 
　　这些日子，周辰可没少给她银钱，珠宝首饰之类的也没少过，再加上她自己原先存下来的，虽然不多，但她也愿意全给周辰。 
　　看着娇艳的桑文，周辰将她拉到了自己的怀里，让她坐在自己腿上，轻轻的嗅着她身上的香味。 
　　桑文面色发红，但却很温顺的靠在周辰的怀中，脸上也是露出了享受的情绪，她最喜欢周辰这样抱着她，让她特别有安全感，如果能一辈子都在周辰的怀里就好了。 
　　她觉得全天下从青楼出来的女子，都不可能有比她更幸福的了。 
　　两人在此处玩了许久，周辰还特意给她做了烤鱼吃，弄得桑文全程都是迷迷糊糊的发笑，一副甜到心里的傻样。 
　　最后桑文累了，周辰才带着她登上马车，准备回去。 
　　他们这里刚上马车，还没走，就见到又有几辆马车过来，从马车里走下了好几位年轻的女子，看起来全都是名门贵女。 
　　周辰见桑文对那边多看了几眼，问道：“有认识的？” 
　　桑文摇摇头，道：“是有认识的，不过我认识人家，人家不认识我，那位就是有着京都第一才女之称的，司南伯范府的范若若小姐。” 
　　“范若若？” 
　　听到这个名字，周辰也是略显诧异，目光不由得扫了过去，随后就见到了一个容颜秀丽，温婉端庄，亭亭玉立的少女。 
　　范若若在庆余年里可是重要的女配角，堪称庆余年第一‘兄控’，还是那种毫无底线，没有原则的‘兄控’，跟她爹范建如出一辙。 
　　只不过她是兄控，而她爹范建则是舔狗，不，舔狗中的舔狗，一个为了叶轻眉，连自己亲生儿子都不要了的狠角色。 
　　虽然范建和范若若这父女俩在剧情中是属于站在主角这边的正派角色，但说句实话，对这对父女，他是真生不出多少好感。 
　　范建为了叶轻眉，害死了自己的亲生儿子，也害死了自己的结发妻子，他的妻子和儿子遇到他，也真是倒了八辈子血霉。 
　　范若若也不比范建好到哪去，虽说她的亲生母亲和亲大哥，并不是范闲害死的，但他们的死，终究跟范闲有着直接的关系。 
　　若是不知道实情也就罢了，可后来知道了的实情，居然一点情绪都没有，依旧一如既往，毫无原则的‘兄控’。 
　　总之在周辰看来，就是一句话，在生活中，若你不是范闲，遇到这样的父女，赶紧有多远躲多远。 
　　放下了帘子，周辰道：“老何，走了。” 
　　桑文见周辰看到了京都第一才女，也就只是随意瞄了一眼，转而继续跟她说话，心中别提有多开心了。 
　　以往她遇到范若若这样各方面都好的女子，会很羡慕，但现在，她不羡慕了，因为她身边有了周辰。 
　　快到城门口的时候，马车外的何钦忽然说道：“少爷，前面好像是司南伯府的红甲骑士，应该是范府的那个私生子来京都了。” 
　　司南伯范府的私生子不日就要抵达京都的消息，早就已经在京都传遍了。 
　　“这么巧？” 
　　周辰也是略微惊讶，出来郊个游，就遇到了范闲入京？ 
　　他掀开帘布，朝着前方看去。 
　　王启年今天得空，还是跟以前一样，来城门口找目标，然后就遇到了入京的范闲。 
　　此时他正极力推荐着自己的舆图，想要让范闲二两银子买下。 
　　二两银子刚到手，正准备收拾东西回去，就在这时，耳边忽然传来了一道熟悉的声音。 
　　“王启年。” 
　　“哎。” 
　　王启年条件反射的应了一声，随即全身一震，脖子僵硬的缓缓转动，然后就看到了正在赶马车的何钦，顿时脸色大变。 
　　顾不上跟范闲说话，直接一百八十度大转变，川剧变脸，小跑着过去。 
　　“何先生。” 
　　先是对何钦招呼了一声，随后来到车厢旁，还没看到人，就十分恭敬的行礼。 
　　“小人见过镇国公。” 
　　周辰掀开帘布，看着面前一脸讨好笑容的王启年，问道：“又在卖你那破图？今天赚了多少？” 
　　王启年一抬头，看到周辰，也看到了周辰身旁坐着的桑文。 
　　“呀，见过桑文姑娘。” 
　　“大人，今天运气好，卖出了两份，赚点养家糊口的钱。” 
　　“两份就是四两银子，这买卖可做啊。” 
　　王启年嘿嘿笑道：“赚点小钱，赚点小钱，大人这是要回府吗？需要小的为大人引路吗？” 
　　“刚刚过去的，是范家的那个范闲？”周辰指着慢慢离去的红甲骑士队伍。 
　　王启年脸色一正，小声回答道：“回大人，刚刚那确实是从澹州范闲公子。” 
　　周辰问：“他人怎样？” 
　　“啊，人怎样？小的就跟他聊了几句，看不出什么，但感觉跟京都的那些公子少爷们不太一样。” 
　　面对周辰的提问，王启年自然是知无不言，把自己的想法说了出来。 
　　周辰点了点头：“行，你去忙你的吧，老何，回府。” 
　　“大人慢走。”王启年恭送道。 
　　一直等马车远离了，他才直起身，乐呵一笑。 
　　“咱们的这位镇国公，虽然是大宗师，但一点都不盛气凌人，太难得了，还有桑文姑娘也是走了大运，遇到了镇国公，以后有好日子过咯。” 
　　马车内，桑文有些好奇的对周辰问道：“公子，你对范府的那位私生子，感兴趣？” 
　　周辰笑道：“这个范闲，当初我离开京都历练的时候，倒是在澹州见过一次，你可别小看他，他的身份可不止司南伯私生子这么简单，他今日入京，很快就会搅动京都风云，以后的京都不会平静了，等着看好戏吧。” 
　　桑文十分诧异，没想到周辰居然这么评价范闲。 
　　能得自家公子这样的评价，又被庆帝赐婚郡主，或许这范闲真有什么过人之处？ 
　　周辰比谁都知道范闲的来历，范闲入京就是剧情的开始，庆帝为了范闲，也是费了心思，刚入京就为他和林婉儿创造见面的机会，甚至为范闲清除了想要拦路的宫女。 
　　一路上想着庆余年的剧情，马车很快就回到了周府。 
　　回府之后，周辰叫来了童荃。 
　　“几天前你说二皇子摆宴想要邀请我，是吗？” 
　　“回少爷，是的，就是三天前，这已经是二皇子送的第九份请帖了。” 
　　周辰轻笑道：“这二皇子的确是有意思的很，别人送个一两次，没回信也就不送了，他倒好，送了九次，不管是做样子，还是真心邀请，的确是不走寻常路。” 
　　二皇子在剧情中，那是绝对的反派，恶毒，残忍，杀人如麻，草菅人命…… 
　　他做的错事恶事，数都数不过来，但真要说跟太子李承乾比起来的话，二皇子的恶其实还远不如太子。 
　　庆国皇后对太子的那句评价绝对很到位，太子李承乾最像庆帝李云潜，无论是性格，还是手段，做事方法等等，简直如出一辙。 
　　周辰对这两位都没好感，准确来说，对庆国皇室就没好感，庆国这皇室，真的是一个比一个烂。 
　　“童荃，你去给二皇子回话，就说明日我有空，可以在一石居一聚。” 
　　“是，我现在就去安排。” 
　　二皇子的府邸，当李承泽得知周辰的回信后，兀自不敢相信，对一旁的谢必安问。 
　　“必安，我不是在做梦吧，那位真回信，答应了我的邀请？” 
　　“是的，殿下，刚刚镇国公府的传话，千真万确。” 
　　二皇子挠挠头，越发的觉得奇怪。 
　　“总感觉有点奇怪，我一共送了九次帖子，上一次还是三天前吧，真想要答应的话，怎么会拖到今天？” 
　　“必安，最近几天镇国公府有发生什么事吗？还是最近京都发生了什么我不知道的大事？”

第1440章 二皇子的疑惑，巧遇还是故意？
　　第1440章 二皇子的疑惑，巧遇还是故意？ 
　　“奇怪，真是奇怪。”二皇子光着脚丫，踩在地面木板上，托着自己的下巴，眼神中满是疑惑。 
　　他问谢必安，但谢必安哪能给他答案。 
　　“会不会是他被殿下的诚意给打动了？” 
　　二皇子顿时用一种怪异的目光看向他：“你觉得他那样的人，多送几次帖子就算诚意吗？肯定是有什么特殊原因，这两天京都真没发生什么事？” 
　　谢必安抓耳挠腮的想了一会，突然眼睛一亮。 
　　“要说有什么事的话，还真有件事，司南伯的私生子，好像今日进了京都。” 
　　“范闲？” 
　　二皇子也是眼睛一亮，来了精神，他对范闲这个人不感兴趣，感兴趣的是范闲跟林婉儿的婚事，以及内库财权。 
　　“难道是因为范闲？” 
　　“不会吧，范闲不过就是个私生子，别说他没能跟郡主成亲呢，就算他跟郡主成亲了，能不能接下内库财权都还难说，他有什么资格让镇国公关注？” 
　　谢必安说的也是有道理，一个私生子，一个大宗师，镇国公，身份地位差距太大了。 
　　二皇子自己也觉得不太可能，可他也实在是想不明白，周辰为什么会‘回心转意’，甚至连见面的地点都定下了。 
　　“不管了，能跟他见面，对我来说也是好事，一石居是吧，立刻让人去定最好的包房，让店家明天准备最好的酒菜。” 
　　“那明天要清场吗？” 
　　谢必安试探的问，二皇子正要应下，可很快又摇头，想起了周辰的作风。 
　　“不用清场，这位镇国公跟别人不太一样，并不太在意排面。” 
　　“好，我现在就让人去办。” 
　　“还是你亲自去办，你办事，我放心。” 
　　“好。” 
　　自从见识到了大宗师的恐怖力量后，二皇子就对周辰有一种特殊的情绪，崇拜，敬畏，渴望…… 
　　以往他虽知道大宗师的威慑力，但概念很模糊，可那一夜后，他明白了，为何天下只有五位大宗师，为何天下人会那般畏惧大宗师，为何四顾剑仅凭一人一剑就能守得住东夷城，在庆国和北齐之间，夹缝求生。 
　　可能他父皇也是知道大宗师的可怕，才会这般纵容周辰，哪怕周辰的行为已经藐视律法，轻视皇权，但他父皇也只能忍耐。 
　　李承泽终究还只是皇子，他现在所做的一切，都是为了成为太子，从而问鼎那至高无上的位置。 
　　所以他看待问题，跟庆帝看问题的角度是不同的。 
　　站在他的角度来看，周辰的猖狂并没有让他觉得多愤怒，反而是极度渴望能拉拢周辰，有了周辰的支持，他觉得胜过无数人，这个时候的他根本不会去想，大宗师对皇权的威胁。 
　　简而言之，就是一个是现在，一个是未来，他连现在都没搞定，想个屁的未来啊。 
　　周辰收到二皇子肯定的回复，微微一笑。 
　　其实不用他，二皇子也会盯上范闲，毕竟二皇子跟长公主李云睿利用内库财权跟北齐走私，他的大部分银子都是靠内库走私来的，若是被范闲继承了内库财权，就等于是斩断了他最大的经济来源，他当然不可能坐以待毙。 
　　想到范闲被骗去了神庙，周辰忽然想起，自己穿越到这个世界这么久，好像就去过一次大东山的庆庙，京都这边的神庙，还一次都没有去过。 
　　不过他知道神庙到底是什么，再加上本人也不是什么信神拜佛之人，所以对庙宇之类的存在，敬重，但并不会盲目信仰。 
　　回到书房，就见桑文正拿着一本书，认真的看着。 
　　虽然周辰现在已经是镇国公，但府上他的女人就只有桑文一个，再加上桑文管着府里的账务，所以桑文现在即便是没有名分，但也算得上是国公府半个女主人。 
　　究其原因，也是周辰很宠爱她，虽然她也有属于自己的院子，但现在都是住在周辰的院子，跟周辰住一个屋。 
　　下人们是最会揣测主人的意思，周辰宠爱桑文，下人们自然就把桑文当成主子，丝毫不敢因为桑文以前的身份，就轻视于她。 
　　“看什么书呢，这么认真？” 
　　桑文将书翻给周辰看，是一本红色面皮的书。 
　　“红楼，不知道是从哪里传出来的，现在这本书是坊间最流行的书，各府的小姐们都喜欢看，我也是听说了，就差人买了一本，确实是非常好看。” 
　　桑文不仅只是一个乐姬，同样也是一位才女，不敢说琴棋书画样样精通，但绝对不会比那些大家闺秀差。 
　　“红楼？” 
　　周辰看了一眼，就笑了，红楼可是四大名著之一，也亏得范闲能记得住，为了给范若若解馋，写出了这本书。 
　　“明日我要出去，中午就不回来了。” 
　　“公子要去哪，我为你准备衣衫。” 
　　“赴二皇子的宴，衣服你看着选吧。” 
　　周辰本人不是很在意穿着，干净就行，但有女人的情况下，他都会将这些交给自己的女人来选。 
　　桑文什么都没问，只是点了下头，心中已经在琢磨明天给周辰穿什么衣服。 
　　书房内，周辰盘膝修炼，桑文继续看书，偶尔抬头看着周辰，脸上尽是满足，以后的岁月要是都能如此就好了。 
　　不过她也明白，这只是她不切实际的想法，周辰待她再好，能给她一个妾室的身份，就已经让她无比满足了，更多的，她从来都没有奢望过。 
　　她也从周辰口中得知了许多，知道有一位北齐的大公主，跟周辰关系极好，将来很有可能会是府里的女主人。 
　　周辰跟她说过，这位北齐大公主是个非常好的人，所以她心中一直都在想，不管这位大公主性格如何，只要能让她留下，就算是受委屈，她也能忍受。 
　　今日的京都，也不算平静，范闲的入京，让长公主李云睿，太子和二皇子，以及其他的一些势力，都将目光对准了范闲。 
　　李云睿更是直接出了手，只不过却被庆帝给化解了，庆帝还利用这个机会，点了禁军统领宫典一番，断了宫典跟太子的来往。 
　　李云睿心有不甘，主动去找太后，想要请太后做主，断了女儿林婉儿和范闲的婚约。 
　　岂知她的请求非但没有得到满足，反而是被洪四庠狠狠的抽了一记耳光，去了庆帝那边后，她跟太子，又是被庆帝狠狠的呵斥了一番，让她丢尽了颜面。 
　　只不过她天生就是个执拗疯狂之人，太后和庆帝越是如此，她反而就越要破坏女儿跟范闲的婚事，甚至还想杀了范闲。 
　　一夜过得很快，伴随着鸡鸣，新的一天又到来了。 
　　周辰跟二皇子约定的时间是中午，临走之前，桑文又特意的为周辰整理了衣着形象，然后才去赴约。 
　　负责驾车的依然是何钦，在周辰上车后，他一甩缰绳，马车就缓缓的往一石居而去。 
　　另一边，二皇子则是早早就到了一石居，坐在了早就定好的包房之内，就等着周辰到来。 
　　“殿下，我们来的是不是太早了？” 
　　已经站了好一会的谢必安，忍不住对二皇子问道。 
　　二皇子喝了口酒，道：“不早，早点来，也显得诚意足些，周辰可不仅仅只是镇国公，更是大宗师，再高的礼节也不为过。” 
　　“可这位镇国公，封了国公后，也一直不问事，陛下给他封官，他也不应，他到底是什么意思？” 
　　“你应该比我更了解吧，毕竟你们都是习武之人，说不定他就真的是那种淡泊名利的人，你看看天下五大宗师，除了宫里的那位不知道具体身份的大宗师，其余的几位大宗师，有谁入朝为官的？” 
　　二皇子捏了颗葡萄放进嘴里，嘟囔道：“照我看啊，大宗师已经不能算是正常人，这常人追求的名和权，恐怕已经不被他们放在眼里了。” 
　　谢必安想了下，好像还真是如此，北齐的苦荷，东夷城的四顾剑，庆国的叶流云和周辰。 
　　苦荷是北齐皇族，但人家根本不过问北齐之事，东夷城四顾剑虽然是城主，但却是个剑痴，也很少管事，叶流云那就更不用说了，就是个闲云野鹤，现在的周辰，虽然顶着镇国公的爵位，但也不愿意入朝为官。 
　　“既然殿下觉得他不会为名利权力所累，为何还要这般拉拢？” 
　　二皇子呵呵道：“周辰是大宗师，不为名利所累，可别人不一样啊，镇国公府又不是只有他一人，将来他也肯定要娶妻生子吧，就算为了子孙后代，他也肯定是要做抉择的，不是吗？” 
　　谢必安道：“是这个道理，但能成吗？” 
　　“这谁知道啊，尽力而为罢了，不过他没答应太子，反而先找了我，说明我的机会应该比太子大些，就看我能不能说动他。” 
　　他也没指望能收服周辰，大宗师，又是镇国公，怎么可能被他一个储君都不是的皇子收服，他这是想要拉拢，最起码在太子和他之间，周辰能偏向他，就足够了。 
　　这时，范无救推门走了进来。 
　　“殿下，镇国公已经出发了，应该要不了多久就能抵达。” 
　　二皇子顿时精神一震：“好，立即让人把这里收拾一下，然后准备上酒菜。” 
　　………… 
　　马车内，周辰正闭目养神，突然马车停下。 
　　“少爷，一石居到了。” 
　　周辰睁开眼，走下了马车，他刚下马车，就见二皇子带着谢必安迎了上来。 
　　“见过镇国公。” 
　　周辰点点头，回道：“殿下。” 
　　看着周围的行人，以及一石居内的客人，他稍显意外。 
　　“我还以为殿下会清人清街呢。” 
　　二皇子笑道：“我倒是有这个想法，但觉得国公应该不喜欢这么张扬，更喜欢与民同乐，所以我就什么都没做。” 
　　“殿下倒是坦荡。” 
　　“在国公面前，想不坦荡也不行啊，什么能瞒得住您的双眼。” 
　　二皇子恭维了一句，然后客气的说道：“酒菜已经备好，镇国公，请。” 
　　“殿下，请。” 
　　周辰跟二皇子一起走进了一石居，直接就去了楼上的包房。 
　　坐下后，二皇子十分热情，连连说着好听的话，既显得尊敬，但也没有怎么放低姿态。 
　　“之前的事……” 
　　“殿下，那事早就过去了，就不再说了。” 
　　“对，对，看我这嘴，早就过去的事，还提它干嘛。” 
　　二皇子呵呵笑着，他看出来周辰的确是没把那晚的事情放在心上。 
　　“国公品行高洁，令人钦佩。” 
　　周辰道：“那殿下可看错了，我可不是个品行高洁的人，反而是个睚眦必报的人，人不犯我，我不犯人，人若犯我，加倍还之。” 
　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，加倍还之，说得好，说得好啊。” 
　　二皇子重复着周辰这句话，抚掌大赞。 
　　“听闻国公在北齐的时候，跟文坛大家庄墨韩先生乃是忘年交，依我看，国公的文采，丝毫不比庄先生差。” 
　　“我跟庄先生确实是忘年交，但比起文学载道的庄先生，境界还是不如的。” 
　　周辰自认学问才识不比庄墨韩差，但对文学的热枕和追求之心，是远远不及庄墨韩的。 
　　二皇子是个健谈之人，话说的体面又好听，所以饭桌之上，两人聊的是非常顺畅，推杯换盏间，关系也算是稍微近了些。 
　　这样的结果让二皇子还是非常满意的，虽然周辰也从来没说过半句偏向他的话，但反而是让他觉得安心，他可不认为自己有多大的魅力，能让大宗师俯首拜服。 
　　两人正喝酒说话，忽然有人敲们。 
　　“进来。” 
　　进来的是谢必安，他走到二皇子身边，在二皇子的耳边小声的说了几句，让二皇子的表情顿时变了变。 
　　二皇子听完，看向了周辰，说道。 
　　“京都最近发生了一件事，国公肯定也听说过，就是我姑姑的女儿，郡主林婉儿，跟司南伯的私生子范闲，被陛下赐婚；昨日范闲刚到京都，巧合的是，就在刚刚，他跟范府的范若若和范思辙，也到了一石居，现在就在外面。” 
　　话刚说话，他突然一愣。 
　　这么巧？ 
　　今日周辰让他来一石居，而恰恰范闲也来了一石居，怎么会这么巧，难道是周辰算好的？ 
　　可他心中很快就否决了，他昨日收到回信的时候，范闲也就刚入京都，周辰再怎么厉害，也不可能未卜先知吧？ 
　　应该是巧合。

第1441章 范闲郭保坤之争，提醒司理理
　　第1441章 范闲郭保坤之争，提醒司理理“范闲？” 
　　周辰故作惊讶，说道：“倒是听说过，司南伯养在老家的私生子，不过我倒是有些奇怪，陛下还真是够信任范家的，老子已经掌控了户部，现在又准备让范闲跟郡主成婚，然后接管内库，这是要把国库和内库都交给范家啊。” 
　　“呵呵，不知道的，还以为范闲是陛下的私生子呢。” 
　　“咳咳。” 
　　二皇子被周辰说的话吓了一跳，双眼都瞪大了，愣了好一会，才开口。 
　　“国公真是快人快语。” 
　　周辰笑道：“殿下别见怪，就是表达一下疑惑。” 
　　二皇子道：“理解，理解，其实我也是觉得很不能理解，陛下看重范家我能理解，可为什么会那么看重一个私生子呢？从未听说过把国库和内库同时交到一家手里，恐怕不止我跟国公觉得奇怪，朝廷上下，不知道有多少人跟我们一样疑惑呢。” 
　　这倒是实话，除了少数几个知道实情的人，满朝上下，都不能理解庆帝的这番操作。 
　　一个连入宗庙都没有资格的私生子，有什么资格迎娶郡主，又有什么资格掌控内库财权？ 
　　讲真的，不晓得实情，这种事情会发生，是真的很荒谬。 
　　“殿下对这个范闲很感兴趣？” 
　　“算是有点兴趣吧，毕竟我是婉儿的表哥，算是看着婉儿长大的，当然想要知道这个范闲到底如何。” 
　　二皇子故作淡定，他当然感兴趣了，感兴趣的恨不得宰了范闲。 
　　看着二皇子的表演，周辰觉得很有意思。 
　　庆国皇室之中，除了那个大皇子，其余的人全都是演技派，一个比一个能演。 
　　又过了一会，外面忽然有些喧哗，守在外面的谢必安又走了进来，这次二皇子没避着周辰。 
　　“必安，周国公不是外人，你直接说。” 
　　谢必安这才开口说道：“是，殿下，外面发生了点事，礼部尚书郭攸之之子，郭保坤跟范家的范思辙起了矛盾，打了起来，范闲也参与了，打了郭保坤的护院，看其真气，武功应当不弱。” 
　　“郭保坤跟范闲打起来了？我没记错的话，郭保坤是太子的人吧？” 
　　二皇子来了兴趣，他虽然一直派人盯着范闲的踪迹，但还没有接触过，不了解脾性，也就没准备那么快动手。 
　　没想到他这边还没反应，太子那边倒是先有了动作，派了郭保坤来找范闲的麻烦。 
　　他眼中闪烁着光芒，忽然对周辰问：“周国公不知可有兴趣，出去看看热闹？” 
　　周辰没有拒绝，点头道：“也喝的差不多了，出去看看热闹也好。” 
　　“请。” 
　　周辰和二皇子一起起身，走出了包房，朝着二楼临街的走廊位置走去。 
　　此时这个走廊位置还站着两人，分别是范若若，和跟着范闲的滕梓荆，他们正关心的看着下方跟郭保坤起冲突的范闲。 
　　突然听到有人走来，两人俱是脸色一变，转头望去。 
　　两人看到二皇子，顿时脸色大变，变得十分紧张。 
　　二皇子自然也是看到了他们，他不认识滕梓荆，但认识范若若，冲着她微微一笑。 
　　“范小姐。” 
　　“参见二皇子殿下。” 
　　范若若急忙行礼，滕梓荆也是急忙低下头行礼。 
　　周辰没有管他们，径直走到了廊前，居高临下，看到了下方正争吵中的范闲和郭保坤等人。 
　　二皇子也没跟范若若说什么，走到了周辰身旁，也是饶有兴趣的看着下方。 
　　“那个跟郭保坤争吵的就是范闲。” 
　　周辰微微一笑，道：“原来他就是范闲啊。” 
　　这下倒是二皇子惊讶了：“周国公见过范闲？” 
　　“见过一面，当初我离开京都的时候，路过澹州范府，看到一个少年坐在范府门前，就是他，原来他就是范闲。” 
　　“还有这事？那真是太巧了。” 
　　二皇子更惊讶了，周辰当初离开京都的事情，他也是知道的，只是没想到周辰居然会在澹州见过范闲。 
　　“是有点巧。” 
　　听着周辰和二皇子旁若无人的对话，范若若和滕梓荆却是心神俱震。 
　　原先他们还奇怪，二皇子为什么会对周辰这么客气，二皇子一句称呼，就让他们明白了原因。 
　　周国公！ 
　　在京都之中，能称周国公，还能被二皇子这么尊敬的，唯有一人。 
　　大宗师，镇国公，周辰！ 
　　京都之中，虽然见过周辰的人不多，但这个名字对所有人来说，却是如雷贯耳，几个月前的惨案，可是近几年来，京都发生的最大的案件，想不知道都难。 
　　比起二皇子，周辰这位大宗师国公，更让他们震惊。 
　　滕梓荆此时已经害怕的想要转身逃跑了，可范若若还在这，他不可能丢下范若若一个人跑，好在无论是二皇子，还是周辰，都没有把他们放在眼里，只是看着下方的热闹。 
　　范若若到底是名门之女，猜到了周辰的身份后，她并没有躲避，反而是落落大方的冲着周辰行礼。 
　　“范府范若若，见过镇国公。” 
　　周辰转头看向她，轻声道：“若若小姐，不必多礼，京都第一才女，我也是早有耳闻。” 
　　但也就是这一句，就没有再多说什么了。 
　　下方的争吵并没有持续多久，忽然靖王世子李弘成出现，打断了双方的争执，并且还邀请他们明日去参加他举办的诗会。 
　　“听说这位靖王世子跟殿下私交甚好？”周辰突然对二皇子问。 
　　二皇子笑着回道：“我跟弘成是比较谈得来，关系很不错，不知周国公对诗会感兴趣吗？若是感兴趣，明日我们一起去弘成府上，看看我们庆国的才子才女？” 
　　周辰轻笑道：“我就是一粗人，像这种文人雅士的诗会，我就不去凑热闹了。” 
　　“周国公太谦虚了，以你的学识，若是去参加科举的话，那绝对是状元之才。” 
　　“殿下谬赞了，今日时间差不多了，多谢殿下的款待，我府上还有事，就先回去了。” 
　　周辰提出了告辞，二皇子立即挽留，但周辰坚持要走，他最后也只能惋惜的送别。 
　　周辰和二皇子都走了，范若若和滕梓荆才放松下来，尤其是滕梓荆，后背的衣服都湿透了，生生被吓的。 
　　解决了麻烦的范闲和范思辙，重新回到了楼上，上楼后，看到范若若和滕梓荆状态不太对劲，范闲顿时心中一紧。 
　　“若若，滕梓荆，你们怎么了？” 
　　范若若说道：“哥，我们刚刚遇到了二皇子和镇国公。” 
　　范闲顿时乐了：“呵，这么巧啊，随便出来吃个饭，居然遇到那么多大人物，不过，二皇子我听说过，但镇国公又是哪个？” 
　　“嘘，嘘！” 
　　滕梓荆冲过去捂住范闲的嘴，激动的低喝：“你声音小点，声音小点。” 
　　范闲拉开了他的手，呸呸两下，不满道：“说话就说话，怎么还动起手来了，我又没大声喊，你紧张什么，难道那镇国公还有什么忌讳不成？比二皇子还厉害？” 
　　滕梓荆急道：“镇国公当然比二皇子厉害。” 
　　“啊，国公比皇子还厉害？” 
　　范闲一脸的不可思议，目光转向了范若若和范思辙姐弟，却见他们十分默契的同时点头。 
　　“不是吧，国公还真比皇子厉害？” 
　　范若若解释道：“哥，别的国公可能不一定比皇子厉害，但这位镇国公可不一样，他是大宗师。” 
　　“大宗师？” 
　　范闲惊了：“他是四大宗师中属于庆国的那位神秘大宗师？还是叶流云？” 
　　他从五竹和师父费介口中听说过大宗师，知道那是站在武学之巅的存在，全天下一共就四位，庆国一共有两位大宗师。 
　　一位是叶流云，还有一个则是隐藏在皇宫之内，不知道身份的神秘大宗师。 
　　滕梓荆道：“镇国公不是四大宗师的任何一个，他是天下第五位大宗师，也是五大宗师中最年轻的一个，刚过二十岁。” 
　　“二十岁的大宗师？” 
　　范闲双眼瞪大，一脸的不可思议，他从小开始练武，到如今也不过是七品，靠着霸道真气，能与八品高手抗衡。 
　　二十岁的大宗师，怎么可能？ 
　　滕梓荆道：“对别人来说是不可能，但对镇国公来说就可能，镇国公可能是天底下武学天赋最高之人，所以才能以十九岁之龄成为大宗师，所以我刚刚才叫你小声点，大宗师非同常人，他还没走远，被听到了可不好。” 
　　范闲惊道：“十九岁的大宗师，可怕，太可怕了，还真就是人比人，气死人啊，差不多的年纪，人家都是大宗师了，我还没进八品。” 
　　范若若想起了之前周辰的话，对范闲说道：“哥，刚刚镇国公说曾在澹州见过你，你有印象吗？” 
　　“他见过我？我没印象啊。” 
　　“他就说看见你坐在范府门口。” 
　　“看见我坐范府门口？” 
　　范闲十分疑惑，他确实在范府门口坐了很多年，一直在等待红甲骑士，但他对这个镇国公，是真的没印象。 
　　“没印象就没印象，范闲，我跟你说，京都有很多不能得罪的人，镇国公绝对排在最前面。” 
　　滕梓荆如今把希望寄托在范闲身上，所以他是最不希望范闲有事的。 
　　范闲一脸无所谓：“我来京都又不是来惹事的，再说了，人家是大宗师，我是脑子坏了，才敢得罪大宗师，那跟找死有什么区别。” 
　　“不过，看你们三个紧张害怕的样子，我对这个镇国公还真的非常好奇，你们跟我说说他的事迹呗。” 
　　………… 
　　周辰离开一石居后，并没有回府，而是让何钦驾车前往了醉仙居。 
　　再次见到了周辰，司理理双眸中难掩幽怨之色。 
　　“自从大人替桑文姑娘赎身后，许久才来一次，看来我在大人眼里，是一点地位都没有呢。” 
　　周辰当然不会把司理理的话当真，轻笑道：“今日我不是来了嘛。” 
　　司理理道：“大人今日来这么早，想必不只是为了来找我吧？” 
　　“我是来提醒你一声，最近京都可能要发生大事，还是我之前跟你说的，为了你的安全着想，我是希望你能尽早撤离京都，否则会有危险的。” 
　　剧情中司理理就因为范闲，遭了不少罪，虽然最后成功回到了北齐，但也是经历了几次生死危机。 
　　有海棠朵朵的请求，再加上这几个月，他跟司理理也相处的不错，司理理说话好听，人长得又美，还会伺候人，作为男人，他自然也是有欲望的。 
　　凭心而论，他也是不想司理理遭罪的。 
　　司理理一脸妩媚的靠近周辰，看着周辰的脸，娇声问：“你是在关心我？” 
　　“不然呢？” 
　　周辰没好气的白了她一眼，眼见她得寸进尺，越靠越近，也不跟她客气，一把拉住她的柔夷，轻轻一扯，将她拉到自己身边。 
　　“我也是正常男人，所以，最好别惹火上身。” 
　　司理理靠在周辰怀里，轻轻的扭动身躯，娇红着脸：“若是我就要惹火呢？” 
　　“唔！” 
　　司理理猛然瞪大了双眼，眼中满是震惊，被周辰这一吻吻傻了，想要挣扎，却觉得身体都软了，不受控制了。 
　　于是她放弃了抵抗，慢慢的闭上了双眼，任由周辰为所欲为。 
　　好半晌，周辰才松开，双唇分开的瞬间，司理理如梦初醒般，急忙退开，满脸通红，不敢直视周辰的眼睛。 
　　周辰很是淡定的说道：“我说了，我是正常男人，刚刚你那样，是个人都受不了。” 
　　见周辰得了便宜还卖乖，司理理更是娇羞，狠狠的刮了周辰一眼，努力的让自己心绪平静。 
　　“你刚刚说京都最近要发生大事，是什么意思？” 
　　周辰没好气道：“我好意提醒你，你还想要从我这里获得情报，你北齐暗探的身份，其实已经有人知道了，想必你自己应该也清楚，一旦暴露，可没有好下场。” 
　　司理理倒是没有露出害怕之色，反而是微微一笑。 
　　“如果我真的遇到了危险，你一定会救我的，对吗？” 
　　“我是会救你，但大宗师也不是神，不可能时时刻刻都能救到你，如果你不想现在走，就要自己做好心理准备。” 
　　司理理这才脸色一正，表情十分认真的说道：“我知道了，谢谢。” 
　　如果可以走的话，她当然也想走，可为了亲弟弟，她没有别的选择，上面没有命令，她是不能随便撤离的。

第1442章 与范闲的第一次正式见面
　　第1442章 与范闲的第一次正式见面美人相伴，饮酒听曲，时间自然是过的飞快。 
　　周辰是下午来到的醉仙居，一转眼，就已经到了晚上，他也准备离开了。 
　　“大人，要不今夜就在这里留宿一晚？” 
　　浑然忘记了刚才被周辰占了便宜之后的窘迫和羞涩，司理理又开始不自量力的撩骚。 
　　周辰一本正经的道：“只要你愿意与我一起共度这漫漫长夜，我不介意留下。” 
　　司理理啐了一口，她确实是魁，但之所以是第一魁，就是因为她现在还是清白之躯，魁若是被人得手了，那价值名号就会受到很大的影响，最起码再难得到万众追捧。 
　　她承认自己对周辰有着强烈的好感，甚至看到桑文被周辰收入府中后，日子过的非常舒适，心中未尝没有羡慕动心过。 
　　可她还是清醒的，她跟桑文不一样，桑文是一个人，可以全身心的服侍周辰，可她心中还有最在意的亲弟弟，她也是为了自己的亲弟弟才会重回庆国，充当暗探。 
　　心中有牵挂的人，往往就难以豁出一切。 
　　周辰哈哈一笑，转身就离开了，司理理确实诱人，他也确实动心，但这种事情还是要两厢情愿，才能配合的更好。 
　　司理理依着门房，看着周辰离去的背影，这个男人真的让她着迷，相处的时间越长，沉陷的越深。 
　　“大公主，海棠朵朵，桑文，真是个招蜂惹蝶的男人……” 
　　口中虽然娇嗔，但双眸中却是柔情似水，许久，她幽幽一叹，回了屋。 
　　回到了家中，桑文还没睡，正在为他打扫屋子，显然是在等他。 
　　周辰走过去抱着她的娇躯，桑文很自然的靠在周辰身上。 
　　“公子，你坐着，我去打水给你清洗。” 
　　周辰享受着桑文的伺候，这本该是下人的活，但她却喜欢抢着做，但凡是伺候周辰的事，她都会抢着做。 
　　在现代社会的人看来，封建社会的女人只能做男人的附庸，这是一件极其悲哀的事情，但他们却不知，在这个封建社会，几乎九成九的女人，都是甘愿做男人的附庸，因为对她们来说，男人就是她们的天。 
　　只能说时代不一样，礼法不一样，思想不一样，心态不一样…… 
　　最起码对桑文来说，她觉得自己这样伺候周辰，就是最幸福最安心的事，你要是真让她抛头露面的出去工作，去打拼，她反而会觉得不安和忐忑。 
　　………… 
　　京都的夜晚，睡不着的人有很多，就比如范闲。 
　　为了调查自己被刺杀的事情，他跟滕梓荆一起连夜出门，准备去情报铺子买情报，还被范若若跟跟踪了。 
　　于是三人一起来到了情报铺子，购买情报的过程非常顺利，不但买到了想要的情报，还非常的详细，只是范闲生疑回去看了一眼，就一转眼的功夫，铺子里已经没人了。 
　　范闲心中警惕，也不知道该不该相信买来的情报，虽然情报中表明是太子想要杀他，可他总觉得没那么简单，只可惜，无论是滕梓荆还是范若若，在这方面都帮不了他。 
　　得到情报的范闲三人，并没有立即回府，而是来到了另外一个地方。 
　　“这里就是被那位镇国公大宗师，一掌摧毁的府邸？” 
　　范闲指着眼前被圈起来的残破府邸，一脸的难以置信。 
　　这院子哪怕只是在外面看一眼，最少也有几千平方，甚至可能还不止，这是人类能一掌摧毁的？ 
　　“不可思议吧，但这就是事实，这里就是被镇国公一掌拍毁的，很多人亲眼所见，错不了的，几个月过去，这里都没人敢动。” 
　　滕梓荆见范闲一脸骇然，也不奇怪，当初他看到这个府邸的时候，也是跟范闲一样骇然，这哪是人类武功能造成的？ 
　　“所以我今天才跟你说，京都之中，这位镇国公是最不能招惹的存在，或许你有点武功，但可以想想，自己能不能扛得住镇国公的这一掌吧，还有，镇国公最擅长的可不是拳脚功夫，而是用剑。” 
　　范若若也是秀脸上满是震惊，回想起今天中午见到的那个跟自己哥哥差不多英俊帅气的年轻男人，这么暴力吗？ 
　　范闲咽了咽口水，最擅长的是用剑，但却能随意一掌毁灭一座偌大的府邸。 
　　他以前只是听说过大宗师是世界上最强的高手，但心中根本就没有概念，只觉得大宗师应该跟他差不多，只是真气更多，速度更快，各方面更强一些罢了。 
　　可是看到眼前的一幕，他觉得自己的世界观被颠覆了，这特么的哪还是武侠武功啊，简直就像是玄幻武功了，好吧。 
　　“滕梓荆，你说的很对，大宗师，惹不起，惹不起啊。” 
　　拥有现代记忆的范闲，对古代封建社会的皇权不敬畏，但对这种超越寻常武者力量的大宗师，心中是真的惧怕。 
　　今天是他来京都的第二天，他对太子，二皇子等人，甚至鉴查院，都没有什么惧怕，可面对大宗师，是真的怕了。 
　　‘这京都太危险，五竹叔也不知道去哪了，老师说五竹叔能比肩大宗师，还是五竹叔在身边，更安心些。’ 
　　周辰今天跟二皇子在一石居吃饭的事情，很快也是传到了各大势力的耳目中，作为二皇子最大的对手，太子自然也知道了这个消息。 
　　对此，太子在府内大发雷霆，他对周辰十分不满，他也给镇国公府送过帖子，甚至还亲自上过门，送了礼物，可依旧没见到周辰，所以他早就已经放弃了。 
　　可偏偏，就在今日，周辰居然跟二皇子坐到一起去了，这让他十分不安。 
　　想到姑姑见过周辰，他决定明日就去广信宫拜见姑姑，商议一下。 
　　其他势力也都是在静观其变，太子和二皇子之争，乃是京都众所周知的事情。 
　　庆国有三大宗师，叶流云不在京都，另外一个在皇宫大内，若是周辰支持二皇子的话，哪怕只有他一人，对太子来说，都是巨大的威胁，所以很多人都在等着看戏。 
　　庆帝自然也是知道了这个事情，当时就把手中的箭头捏碎，眼神阴沉。 
　　他并不觉得李承泽能拉拢周辰，他不爽的是，周辰若是靠近李承泽，就必定会让太子和二皇子关系更加恶劣。 
　　以己度人，他就是觉得周辰接近二皇子，是有什么阴谋算计，尤其是今天凑巧还遇到了范闲，所以他不得不多想。 
　　他自信可以掌控别人的命运，哪怕是大宗师叶流云，也被他收服利用。 
　　可周辰不一样，他一直都在收集周辰的情报，分析周辰的性格，想要找到拿捏周辰的方法。 
　　只不过关于周辰的情报实在是太少了，除了那次出手，周辰很少露面，根本无法深入剖析。 
　　至于像叶流云那样，用叶家来制衡，更不可取。 
　　周家现在是什么情况，除了周辰之外，就只有一个姑姑，可周辰那姑姑跟周辰关系极差，用处实在是有限。 
　　倒是最近两月，周辰纳入府一个青楼女子，可用青楼女子拿捏周辰，庆帝觉得那就是笑话。 
　　现在周辰给庆帝的感觉就是，天纵奇才，看不到弱点，就算是想要算计，暂时也无从下手。 
　　这个时候周辰突然跟二皇子有了联系，即便是心中有数，但还是有一种无法掌控局势的难受，皇权至上的他，最讨厌的就是无法掌控的人。 
　　周辰这种，就是庆帝最讨厌的人，甚至比苦荷和四顾剑，更让他如鲠在喉。 
　　又是一天过去，范闲在靖王世子的府邸，以一首‘登高’，闪耀京都，传出才子名声，这也算是他第一次名扬京都。 
　　“风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回…………潦倒新停浊酒杯！” 
　　醉仙居，司理理当着周辰的面，念出了这一首刚刚被人递过来的七言。 
　　“看来这位澹州来的范家私生子，还挺有才学啊。” 
　　司理理身体一扭，风情万种的坐在了周辰身旁，身体紧贴着周辰，一点都不把周辰当外人。 
　　听到这首‘登高’，周辰不知道该怎么评价。 
　　华夏上下几千年，这首登高，确实是七言里数一数二的，但也不得不承认这首诗的意境，真不是一个十多岁的少年能做出来的。 
　　从范闲口中作出，是有点怪异，但也是瑕不掩瑜，因为质量摆在那里，又是前所未有的，自然就记在范闲的身上。 
　　他也能理解范闲，毕竟是第一次‘穿越’嘛，装逼之心实在是克制不住，一不小心就爆发了出来。 
　　“不过这位范公子倒也是个有趣的，这刚来京都没两天，就来这流晶河畔寻问柳了，这么迫不及待吗？” 
　　周辰笑了笑，他自然知道范闲为何来这里，不过这也是迟早的事，现代‘穿越’而来的男人，估计没有人能抵挡得住青楼的诱惑，就算不做点什么，也肯定会想来看看。 
　　“来京都的人，又有几个会不来流晶河畔呢？” 
　　“这倒也是，我对这位范闲也挺好奇的，要不是有你这个冤家，我还真想见见这位范公子。” 
　　周辰端起酒杯，一饮而尽，剧情中的司理理和范闲就是因此相识的，随后就展开了一场孽缘，不过现在自然不会再发生这样的事。 
　　司理理本来就是近一年才崛起的魁，从来未有过入幕之宾，受到无数人的追捧，艳名远播。 
　　周辰的出现，让她的魁名声变得更响亮了，只是因为周辰的缘故，敢打她主意的人，变少了。 
　　“想见他，很简单，待会叫他过来便是。” 
　　范闲跟靖王世子李弘成一起走进了醉仙居，从未见过青楼的范闲，被醉仙居内的奢华和样给惊呆了。 
　　他活了那么多年，何曾见过如此场面，傻眼的同时，也是激动不已。 
　　李弘成跟范闲介绍着醉仙居的情况，范闲也是第一次见到‘古时’的青楼，样居然如此之多，让他涨了见识。 
　　在逛醉仙居的同时，范闲也已经打听到了郭保坤的情况，郭保坤确实在醉仙居，他今天过来的目的，就是为了找郭保坤，逛青楼只是顺带。 
　　但人到了这里，自然不可能什么都不做，他还要给自己准备证人呢。 
　　于是乎，在李弘成找了女人后，他千挑万选，找了个名‘冰清玉洁’琴水仙的姑娘。 
　　就在他们准备各自回房的时候，忽然有一侍女走了过来。 
　　“奴家拜见世子殿下，范公子。” 
　　“你是？” 
　　“奴家是司理理姑娘的侍女，奉了镇国公的命令，请两位上船一叙。” 
　　“镇国公？” 
　　李弘成和范闲听到后，都是大吃一惊，李弘成不用多说，范闲昨日也听说过镇国公，所以才会这么震惊。 
　　不等范闲说话，李弘成就急忙回道：“既然是镇国公相邀，我自当过去拜见。”说完还抵了一下范闲。 
　　范闲也是反应过来，他对传说中的大宗师，也还是非常好奇的。 
　　“我也没问题。” 
　　“两位请随我来。” 
　　在侍女的带领下，他们很快就登上了司理理的船，随后在船上见到了周辰。 
　　李弘成见到坐在那里的周辰，急忙行礼：“靖王府李弘成，见过镇国公。” 
　　而范闲在看到周辰后，一时有些愣住，总觉得周辰的面容十分熟悉，他记忆力还是不错的，还有之前范若若跟他说过，镇国公在澹州范府门口见过他，所以昔日的记忆很快浮现出来。 
　　“是你？” 
　　他想起了那一天，他坐在门口，有一个年轻的男子从他家门前路过，当时他还以为是找他的，还想打招呼，可谁知对方竟然直接就绕了过去。 
　　周辰看着范闲，笑道：“记忆力不错，不用客气，坐下吧。” 
　　李弘成跟范闲在侍女的伺候下坐了下来，李弘成小声的对范闲问：“你认识镇国公？” 
　　“有过一面之缘，不过当时不知道。” 
　　范闲看着随意坐在那里的周辰，看不出有任何真气波动，感觉就像是个普通人似的，真的是大宗师吗？ 
　　“不知镇国公叫我们过来，是有何事？” 
　　“倒也没有什么特别的事，就是这位司理理姑娘听了范公子的诗，很想要见见范公子，美人的心愿，我自是想要满足，正巧听说你们就在醉仙居，所以才邀你们过来一叙。” 
　　周辰话音落下，司理理就起身施礼。 
　　“是奴家唐突了，还请世子殿下和范公子勿怪。” 
　　李弘成立即摆手：“不唐突，不唐突，我也是早想拜见镇国公，只是一直没有缘分，今日占了理理姑娘的光，得见镇国公，我应该感谢理理姑娘才是。” 
　　青楼女子他不放在眼里，可司理理不一样，就凭她跟周辰的关系，最起码表面功夫还是要做到位的。 
　　范闲也是拱拱手，表示不在意，司理理长得是极美，他也很惊叹，但他更多的注意力还是在周辰身上。

第1443章 周辰的特殊真气：枯木逢春
　　第1443章 周辰的特殊真气：枯木逢春 
　　对于范闲，没有相处过，周辰也谈不上好感恶感，但电视剧里的范闲，是个三观比较正的主角。见范闲一直盯着自己，满是好奇，丝毫不像其他人那样，畏惧，不敢直视他。 
　　“范公子一直盯着我，是有什么想问的吗？” 
　　范闲十分坦然的回道：“只是昨日才听说过镇国公，今日就能见到，忍不住感慨缘分的奇妙，还有第一次见到活的大宗师，心中十分好奇。” 
　　一旁的李弘成见范闲这样说话，眼角缩了缩，他发现范闲这人，还真的跟其他人不太一样，这位镇国公可是个狠人啊，说话也不知道注意点。 
　　周辰呵呵一笑，倒是不在意，他在现代社会生活的时间更长，范闲这种语气在他看来，很正常。 
　　不过由此也可以看出，范闲虽然‘穿越’这个世界十几年了，但是他的心态一直都没有转变过来。 
　　之前在澹州的话，没什么，可这里是京都，若是一直这样的话，迟早会吃瘪遭罪的。 
　　“大宗师也没有什么不同，也是一张嘴巴，一个鼻子，一双眼睛，要说有什么不一样的话，那可能就是稍微能打些。” 
　　范闲嘴角抽动，脑海中不由自主的浮现出了那残破的府邸，一掌摧毁了那么多建筑，这叫稍微能打些？ 
　　范闲和李弘成并没有在这里待多久，司理理分别敬了他们一杯酒，然后他们又跟周辰敬了杯酒，就主动离开了。 
　　离开船后，范闲还忍不住感慨道：“这位镇国公好像还挺好说话的呀，你刚才怎么那么紧张？” 
　　李弘成没好气道：“那是你没见过这位发狠，当初……” 
　　刚要开口，他就又闭嘴了，背后议论，传出去可不好。 
　　范闲不知道李弘成心中所想，只觉得这位大宗师不难相处，最起码比今日遇到的那位二皇子，要好相处的多。 
　　“走吧，范兄，你的那位水仙姑娘想必是等急了。” 
　　范闲这才想起还有正事要做。 
　　画舫内，司理理笑吟吟的说道：“这位范公子还真是有点与众不同，看着不像是从小地方出来的。” 
　　京都作为庆国的都城，一般那些从小地方上来的少爷公子们，来到京都，多多少少都会有些畏畏缩缩，但是在范闲身上，完全看不到这点，甚至他在面对周辰的时候，既不尊敬，也不畏惧，就像是面对一个平常人似的。 
　　“可能是，还没适应吧。” 
　　想到后来范闲在这里时间长了，不可避免的慢慢融入这个世界，从而发生了很多改变，周辰也是微微一叹。 
　　人最怕的就是潜移默化，他自己也是一样。 
　　当初刚穿越到古代影视世界的时候，也是各种不适应不习惯，但慢慢的，时间长了，什么都习惯了，连杀人都变成了习惯。 
　　司理理见周辰叹息，面露疑惑，不是在说范闲嘛，怎么周辰自己的情绪都变了。 
　　不过周辰很快就恢复了，转而对司理理问道：“刚刚从范闲身上，你还看出了什么？” 
　　“还看出什么？” 
　　司理理想了想，迟疑道：“他给我的感觉，像是第一次来青楼似的，也不像寻常纨绔子弟那般急色。” 
　　周辰笑道：“眼光不错，这小子，今天来这里可不是为了找姑娘，等着吧，明天就有好戏看了。” 
　　司理理好奇的追问，但他并没有解释，知道剧情有时候就是很爽，有一种上帝视角的感觉。 
　　范闲确实不是来做嫖客的，他很快将琴水仙姑娘迷晕，然后在郭保坤离开后，就悄悄地跟了上去。 
　　他阻止了滕梓荆想要杀郭保坤，自己反而是狠狠的打了郭保坤一顿，在安排好一切后，又悄悄地回到了醉仙居，装作睡了一夜的样子，早上又装模装样的离开醉仙居。 
　　一切都按照剧情的正常发展展开，郭保坤被范闲打了个半残，第二天一早就去京都府报了案，随后京都府就去找范闲。 
　　一番斗智斗勇后，范闲和半残被裹成木乃伊的郭保坤，都来到了京都府，双方展开了被告和原告的交锋。 
　　范闲口才不错，怼的贺宗纬完全不是对手，最后说着说着，京都府尹就开始询问范闲昨夜的下落，范闲主动说了去喝酒，随后就扯到了人证问题。 
　　范闲胸有成竹的回道：“靖王世子李弘成，醉仙居司理理和琴水仙，镇国公周辰，皆可作证。” 
　　此言一出，满堂皆惊，京都府尹梅执礼更是面色大变，受到了惊吓。 
　　醉仙居的两个姑娘没什么，可靖王世子李弘成，镇国公周辰，都不是普通人啊，这两个他谁都惹不起。 
　　贺宗纬也是吓了一跳，但他现在是郭保坤的状师，一切都要为郭保坤考虑，所以他直接对梅执礼行礼。 
　　“大人，请传证人。” 
　　梅执礼无奈的问道：“怎么还把靖王世子和镇国公也扯进来了，这要怎么传？” 
　　贺宗纬大声道：“大人，此案极其凶残，郭尚书也十分重视，恳请大人用心办案。” 
　　梅执礼颇为无语，又加了个郭尚书，这些人，他一个都惹不起，被架起来的他，还能怎么办，只能去请证人。 
　　靖王世子李弘成，醉仙居的司理理和琴水仙倒是很快被叫来了，但去镇国公府的人，迟迟没有回来。 
　　梅执礼没办法，只能先询问这三人，但三人的回答都是一样，都证明了范闲当夜确实在醉仙居，作陪的琴水仙也是肯定说范闲昨夜没走，一直都跟她在一起，共度春宵。 
　　三个证人都这样，梅执礼就要判定范闲无罪，可这个时候太子过来了。 
　　太子也是有眼力劲的，他要让范闲认罪，不会对李弘成动手，司理理跟周辰有关系，而且跟范闲也不熟，所以他将目标对准了陪范闲一夜的琴水仙，准备对琴水仙动刑，这让范闲怜香惜玉之心大起。 
　　紧接着二皇子也跟着来了，接下来就是太子跟二皇子的一番交锋，就在他们双方你争我斗的时候，去镇国公府的差人回来了，打破了这针锋相对的僵持局面。 
　　“大人，小人没能请来镇国公，请大人治罪。” 
　　梅执礼终于得以喘息，急忙站了起来，问道：“那镇国公怎么说？” 
　　“镇国公说，说。” 
　　“你支支吾吾干嘛呢，有什么就说啊。” 
　　那差人一咬牙，闭着眼，大声回道：“镇国公回话，‘滚’，还有，让我们怎么把司理理姑娘请来的，就怎么把司理理姑娘请回去。” 
　　此话一出，京都府的公堂顿时一片寂静，梅执礼直接瘫坐在椅子上，太子面无表情，二皇子则是露出了玩味之色。 
　　范闲则是一脸惊愕，镇国公这么吊吗？来都不来，还威胁上了，眼里这么没有律法的吗？ 
　　站在一旁的司理理，眼神中满是异彩，看到这种局面，她才真的见识到了周辰的威风，这就是被男人保护的安全感吗？ 
　　梅执礼小心翼翼的对太子和二皇子询问：“太子殿下，二殿下，既然这事跟司理理姑娘没关系，那就不用让司理理姑娘继续留下了吧？” 
　　二皇子道：“当然，这事本来就跟司理理姑娘没关系，你们蛮横的把人叫来了，还不赶紧客客气气的把人送回去。” 
　　太子没说话，只是冲着梅执礼摆摆手，他要对付的是范闲，可不想跟周辰对立，周辰都发话了，他肯定要给面子。 
　　于是乎，在范闲惊愕的目光中，司理理就这么被京都府的人请走了。 
　　他撇着嘴，叹道：“瞧瞧，这就是特权，果然特权在什么时代都有。” 
　　审判继续，但最终还是庆帝下了旨意，让太子和二皇子都走，这件事才算告一段落。 
　　范闲当场无罪释放，离开了京都府尹，而滕梓荆也同样因祸得福，从假死恢复了活着的身份。 
　　镇国公府！ 
　　周辰都没见京都府派来的人，直接就给他打发了，然后陪着桑文在院里一起看书品茶。 
　　“公子，你为什么要帮那个范闲？”桑文好奇的问。 
　　“为什么这么问？” 
　　“我虽然不知道到底怎么回事，但觉得那位郭尚书之子郭保坤，应该就是那位范闲打的，公子肯定也知道，但不去揭穿，这不就是在帮范闲吗？” 
　　周辰轻轻的捏了捏桑文的鼻子，笑道：“真聪明，郭保坤的确是范闲打的，但如果不是范闲打他，他可能连命都没了，范闲的这个行为算是救了郭保坤一命。” 
　　他知道具体情况，当时滕梓荆是准备去杀郭保坤，如果不是范闲拦着，就郭保坤那几个下人，肯定打不过滕梓荆，而陷入绝望的滕梓荆，也肯定会对郭保坤下死手。 
　　所以从某种程度上来说，范闲的出手，也算是救了郭保坤一命。 
　　桑文没太懂，但也没有多问，她知道周辰这么做，肯定有他自己的道理。 
　　“公子，我为你弹奏一曲。” 
　　“好啊。” 
　　桑文开心的抱着琵琶，轻轻的拨动琴弦，开始为周辰弹奏。 
　　临近中午，突然下人来报，说有人登门造访，自称是范闲，求见周辰，表达谢意。 
　　“范闲来了？” 
　　周辰听了也是十分意外，微微颔首，让人将范闲领过来。 
　　桑文起身道：“公子，我就先去厨房了。” 
　　“好。” 
　　孙毅很快就领着两个人来到了周辰的院子，正是昨日见过的范闲，还有就是跟在他身边的滕梓荆。 
　　两人见了周辰，都是行礼。 
　　“见过镇国公。” 
　　“不用多礼，过来坐吧。” 
　　周辰指着对面，范闲微微一笑，也不客气，就在周辰对面坐下。 
　　“今日多谢镇国公仗义出手。” 
　　“我可没帮你。” 
　　“镇国公没揭穿我，就等于是帮了我，以您的能耐，肯定知道昨夜我离开了醉仙居。” 
　　范闲又不是傻瓜，这么明显的事情，别人能看得出来，周辰这位大宗师怎么可能看不出来，周辰和司理理没揭穿他，就等于是帮了他。 
　　周辰道：“就为了这个来谢我？还有，既然是感谢，还空着手？” 
　　“啊？” 
　　范闲怔住了，随即反应了过来，顿时面色大窘，是啊，感谢人怎么还空手啊，只是他完全没想到这茬，或者说，根本就没有这个概念。 
　　看到他的窘迫，周辰呵呵一笑，道：“开个玩笑，不用当真，你过来，应该不只是为了感谢我吧？” 
　　范闲颇为不好意思的干笑两声。 
　　“其实我就是来感谢您的，除此之外，因为我自己就是习武之人，所以对武学巅峰的大宗师特别的好奇，就想见识见识，大宗师跟我们这些武夫，有什么不同，冒犯之处，请您勿怪。” 
　　亭外站着的滕梓荆，恨不得过去把范闲的嘴给堵上，他真的是无语了，有你这么说话的吗，你面对的可是大宗师啊，不是耍猴戏的，不是你想见识就能见识的。 
　　他是真不知道范闲脑子到底是怎么想的，有时候很靠谱，但有时候又是相当的不靠谱。 
　　周辰只是淡然一笑，还是那句话，范闲并没有完全融入这个时代，无论是说话，还是行为。 
　　“那你现在见到了，你觉得我们有什么不同？” 
　　范闲苦恼道：“正是因为看不出来，所以才很苦恼。” 
　　“你应该是想要见识一下，大宗师的力量吧，行，看在我们也算有缘的份上，满足你这个愿望。” 
　　周辰说道：“你修炼的霸道真气，跟我修炼的真气秘籍不一样，我没见过霸道真气，但看你体内的真气，大概就能知道这是一种什么样的真气，只是看你的真气运行，修炼的应该不是很顺利。” 
　　“对，对，对。” 
　　范闲听了，连连点头。 
　　“你说的一点都没错，我最近修炼的时候，总是遇到问题，不知道是我修炼出了问题，还是秘籍的问题。” 
　　“这个我给不了你答案，需要你自己慢慢摸索，但我现在可以让你感受一下我的真气。” 
　　周辰忽然对着院内的那颗桃树轻轻的拍了一掌，只见那桃树突然剧烈晃动，紧接着所有的桃绿叶都是从树上坠落，变成了一颗枯萎的桃树，只剩下了光秃秃的树干树枝，没有了生气。 
　　在范闲和滕梓荆不解的目光中，周辰又对着那颗桃树拍了一掌，真气注入到桃树上。 
　　紧接着，在两人难以置信的目光中，那颗枯萎的桃树，竟然重新发芽，没一会，又重新出现了绿叶桃，甚至比之前开的还要旺盛。 
　　“我艹…………” 
　　范闲忍不住爆了句粗口，整个人从石凳上跳了起来，冲到了那颗桃树前，从地上捡起了刚刚被周辰拍落在地的桃和树叶，然后又摸了摸这可桃树。 
　　他可以确定，刚刚他看到的一切，都是真实发生的，于是他又爆了句粗口。 
　　“我去，这真是人类的力量吗？” 
　　不好意思，耽误了点时间！

第1444章 大宗师恐怖如斯，恶客上门
　　第1444章 大宗师恐怖如斯，恶客上门 
　　“枯木逢春，起死回生，这哪还是武功，简直就是修仙手段啊？”范闲对着这颗桃树，摸了又摸，确认了又确认，百分之百肯定，并不是他眼，也不是周辰弄虚作假，是真实发生的事。 
　　他也是看过无数武侠小说的人，在他看来，这个世界的武功跟他以往看过的武侠小说里的武功差不多。 
　　可周辰展露出来的这种武功，颠覆了他的世界观，让他不敢相信，这真的是武功能达到的境界。 
　　滕梓荆也同样是骇然，他也是练功多年，但眼前的一切，真的让他怀疑人生，只是他克制，不像范闲那样失态。 
　　范闲压住心中的震惊，转身回到周辰身前，好奇的问：“周国公，这种神乎其神的手段，大宗师都能做到吗？” 
　　周辰道：“你想多了，每个人的真气特点都不一样，威力效果自然也不一样，五大宗师中，我的如意劲真气算是特殊的，所以才能有这种效果，其他四位大宗师，应该没有我这种能力。” 
　　闻得此言，范闲反而是松了口气，他还以为大宗师都有这手段，看来是并非如此。 
　　见周辰对自己有问必答，他不由得对周辰这位大宗师产生了强烈的好感，觉得周辰不像传言中那般可怕冷酷，反而比那什么太子，二皇子等人，好相处的多。 
　　“想学吗？” 
　　“啊？国公说什么？” 
　　范闲没反应过来，一脸疑惑的问道。 
　　周辰道：“我的功法叫如意劲，是我自创而来，可以直通大宗师境界，如果你想学的话，可以教你。” 
　　“教，教我？” 
　　范闲一脸的不可思议。 
　　滕梓荆也同样瞪大了双眼，直通大宗师的功法秘籍呀，这么容易就能得到吗，难道范闲真是什么天赋异禀，连大宗师都对他另眼相看？ 
　　范闲迫不及待的问：“周国公，此言当真？” 
　　“当真，可以教你如意劲，但让你交点学费，不过分吧？” 
　　“不过分，当然不过分了，大人您请说，我交多少钱，您可以教我功法？” 
　　范闲一脸的期待，他现在修炼的霸道真气，虽然威力不凡，可因为没人指导，导致他修炼的非常费劲，还总是出问题，时强时弱的。 
　　若是能学大宗师的功法，那就意味着有前辈指导，更何况能直入大宗师的功法，怎么也不可能比他的霸道真气差，所以他真的是迫不及待，想要跟周辰学武功了。 
　　或许是觉得周辰好相处，没有架子，所以他暂时也忽略了周辰为什么会愿意教他。 
　　“十万两。” 
　　“多少？” 
　　范闲的语调都变了，一双眼睛都要瞪出来了。 
　　周辰淡定的说道：“传你功法，十万两保你修炼到九品上，至于能不能突破大宗师，就看你自己的天赋了。” 
　　范闲毫不犹豫的摇头：“那还是算了，别说是十万两，就算是一万两，我都拿不出来，我还是老老实实的修我的霸道真气吧。” 
　　他虽然垂涎大宗师的功法，垂涎周辰这套功法的威力，可让他拿十万两来学，他还没那么败家。 
　　周辰也无所谓，本就是随口说说。 
　　“随便你，看你投缘，才要你十万两，换做别人，十万两我都不教。” 
　　范闲想要嗤之以鼻，可仔细一想，好像还真是这个道理，十万两虽多，但若是真能得到大宗师的功法和大宗师的指点，恐怕还真会有不少人愿意。 
　　“但我实在是拿不出十万两，所以只能辜负国公的好意了。” 
　　“没关系，将来你要是受了重伤濒死，也可以来找我救命，我也不收你多，五万两一条命。” 
　　“五万两一条命？” 
　　范闲听了心中大叫奸商，“我想我应该不会遇到这种情况。” 
　　周辰似笑非笑的看着范闲，意味深长的说道：“那可说不定。” 
　　看到周辰的笑容，不知为何，范闲总觉得有点浑身不舒服，他赶紧转移话题。 
　　周辰留范闲吃饭，范闲并没有留下，起身与周辰告别。 
　　“等等。” 
　　周辰伸手一招，范闲藏在身上的那把匕首，不受控制的飞到了周辰的手中，把范闲吓了一跳。 
　　“国公大人。” 
　　周辰淡笑道：“匕首不错，借我把玩一会，等会还给你。” 
　　范闲张张嘴，想要说些什么，可滕梓荆在他身后拉了拉他，他只能咽下要说的话，跟周辰告别，离开了周府。 
　　回去的路上，范闲十分不解的说：“你说，他抢我匕首做什么？” 
　　滕梓荆没好气道：“你胆子也太大了，那可是大宗师，你也不知道收敛点，也就是镇国公看你投缘，否则换做是别人，指定会教训你一顿。” 
　　他还是觉得范闲有点太放肆了，那可是大宗师，还那么咋咋呼呼的。 
　　“这有什么，你难道不觉得，这位镇国公脾气不错吗，也不端着，跟他说话，感觉比跟太子和二皇子说话都轻松。” 
　　“你说的倒也没错，京都一直都有传言，说镇国公性情冷酷狠辣，可我见了两次，冷酷狠辣倒是一点没见，就是觉得气势有点可怕，他一个眼神看过来，我都不敢说话了。” 
　　“有那么夸张吗？我怎么没觉得。”范闲一脸怀疑，他觉得挺温和的啊。 
　　“我……” 
　　滕梓荆正要说话，突然他跟范闲都是面色一变，同时转身。 
　　在他们的注视下，只见一个黑点极速射来，前一瞬间刚看到黑点，下一刻，就已经到了眼前。 
　　“砰！” 
　　也不知是什么东西坠地，二人只觉得耳边一阵轰鸣，随后一股强大的余波袭来，逼得他们两人狼狈的后退。 
　　好不容易稳住了身形，抬眼望去，两人俱是瞳孔收缩，惊骇欲绝的望着前方。 
　　只见他们刚刚站立的地方，出现了一个大坑，大坑中心，只露出了一个刀柄。 
　　两人都认出了，那是范闲刚刚被周辰摄走的匕首。 
　　范闲脸上满是惊骇：“喂，滕梓荆，我们离开镇国公府多远了？” 
　　滕梓荆咽了口口水，估算了一下：“不清楚，但几百丈应该有了吧。” 
　　“几百丈的距离，精准的找到了我们，并且把匕首丢到了这里，还产生了那么大的余波，这真的是武功，不是御剑术？” 
　　范闲觉得自己的嗓子很干，连声音都变得沙哑，双眼死死的盯着大坑中心位置的匕首。 
　　滕梓荆：“啊，所以，刚刚镇国公从你身上拿走匕首，就是为了这一刻？他这是什么意思，警告你？” 
　　范闲想了想，道：“应该不是，真要警告我，刚刚在府里就可以了，可能，只是想让我见识一下大宗师的力量吧，毕竟我刚刚那么问了。” 
　　“大宗师的想法，我等凡人可能真猜不透。” 
　　“滕梓荆，你那句话说的是对的，大宗师，超凡脱俗，绝不能惹，这一击，当真能万军丛中取敌将首级。” 
　　范闲感慨万千的说了一句，然后过去用力将匕首拔了出来。 
　　“造成那么大的动静，匕首却毫发未损，厉害。” 
　　镇国公周府内，周辰拍了拍手，接过桑文递过来的筷子，跟桑文一起用餐。 
　　“公子好像很看重这个范闲？” 
　　桑文有些疑惑，她进入周府也有几个月时间，还没看到过周辰对谁，像对范闲这样的态度。 
　　周辰道：“这个范闲有些不一样，也不能说是看重他，只是随意提点一下，况且我们府内最近不是正缺钱嘛，正好可以从他身上薅一把。” 
　　桑文反应很快，“公子是说，他可能会有生命危险？” 
　　“内库财权，这可是个烫手山芋，京都之内，想杀他的人可不少，说不定能靠他赚个十万八万两银子，也能缓解一下我们府里的经济压力。” 
　　这就是他今天在范闲面前施展自己特殊真气的原因，因为他知道范闲很快就要经历生死危机，以范闲的性格，肯定是愿意用银子买命的。 
　　“吃饭吧，都凉了。” 
　　今日过后，滕梓荆放弃了之前想要离开京都的想法，选择了留下来帮助范闲。 
　　共同经历了许多，范闲对滕梓荆也是十分信任，许下了重金，答应了留下滕梓荆，自此，滕梓荆就是范闲的护卫了。 
　　为了调查鸡腿姑娘的事情，范闲开始到处找人，然后又为了退婚，特意去皇家别院，想要找林婉儿，完成退婚。 
　　翌日，周辰一早就出府，前往了城外，来到了一处隐蔽的山谷之内。 
　　“少爷。” 
　　孙毅已经许久不在府上，周辰这次出来，就是为了见他。 
　　“人都已经找齐了？” 
　　“按照少爷的吩咐，全都是二十岁以下的少年，资质不错，一共七十二人，都是从全国各地买来的。” 
　　周辰点了点头，他让孙毅去买人，是为了训练新的手下。 
　　星卫的三十六星宿虽然都已经达到了七品以上的修为，但这样的修为，在京都之内算不了什么，不说黑骑，比起虎卫都差远了，所以他让孙毅找更多的人，准备组建新的七十二地煞。 
　　在这种封建社会的体制下，人命有时候是真的很不值钱，稍微点钱就能买到人命，自然也能买到效死力的手下。 
　　“做的不错，按照我给你的训练方法，好好的训练，三年之内，必须要有所成就。” 
　　“属下绝不辜负少爷的信任。” 
　　“先带我去看看人。” 
　　虽然他大宗师的修为，可以说是天下无敌，但毕竟只是一人，分身无暇，不可能事事亲为，必须要培养足够实力，足够信任的部下，不为他自己，也要为自己身边的人。 
　　周府内的人，自己的女人，等等，他都是要保护的，也是为了提防庆帝等老银币。 
　　………… 
　　今日的周府，突然来了一个不速之客，还正巧就在周辰不在府里的时候。 
　　这个不速之客，就是几年前曾经来周府打过秋风，后来被周辰赶走的周幸娘，也就是周辰名义上的亲姑姑。 
　　作为周辰的亲姑姑，周辰可以无视她，可以让人赶走她，但周辰不在，即便是府里现在的大管家童荃，面对这位，也是不敢有什么不敬，只能被她硬闯入府。 
　　周幸娘来到周府后，高傲猖狂的坐在大厅之内，让童荃去叫周辰，童荃说周辰不在府内，还被她狠狠的骂了一顿。 
　　童荃知道这位是个什么情况，也不跟她纠缠，让她盯着，然后她就来到周辰的院子，求见桑文。 
　　当桑文得知这个事情后，也是颇为吃惊，就准备去见一见这位，但却被童荃给拦住了。 
　　“姑娘，您身份尊贵，还是别去了，那位姑老夫人可不好相与。” 
　　“那就让她一直在府内闹？” 
　　如果可以，桑文自然也是不想去见，毕竟她现在虽然受周辰宠爱，但连周辰的妾室都算不上，没有身份去见周辰的亲姑姑。 
　　可问题是，这位姑姑在府内大吵大闹，她也不能不管。 
　　童荃道：“姑娘不用担心，我已经让人去找少爷了，等少爷回来，就能解决。” 
　　他的想法是好的，可偏偏周幸娘不按常理出牌，不但在府里大吵大闹，还不顾别人阻拦，硬是闯到了周辰的院子。 
　　尤其是在看到桑文，得知桑文的身份后，一顿冷嘲热讽，以周辰姑姑的身份，轻贱辱骂桑文，骂她青楼女子，高攀国公府等等。 
　　骂的很难听，童荃几次劝说，非但没用，反而被周幸娘抽了两巴掌…… 
　　周辰接到下人的通知，就往城内赶回，周幸娘再次出现，这倒确实是出乎他的预料，因为他早就把这人给忘记了，没想到几年过去，竟然又回来恶心人了。 
　　回到府中，周辰就看到了正在府中耀武扬威的周幸娘，也看到了低着头挨训的桑文，脸上肿胀的童荃。 
　　周幸娘一看到周辰，浑身的跋扈威风都不见了，堆起笑容的迎向周辰。 
　　“哎呀，阿辰回来啦，出门一趟肯定累了吧，你们这帮蠢货，还不赶紧去打水，给阿辰清洗，一点眼力见都没有的废物。” 
　　周辰冷冷的看着迎上来的周幸娘，一声不发的走到上面坐下，冲着桑文招手。 
　　“受委屈了？” 
　　桑文摇摇头：“没有，姑老夫人是好心。” 
　　“她，好心？” 
　　周辰冷笑一声，周幸娘是什么人，几年前他就领教过了，绝对的死不要脸滚刀肉，泼妇都比她要脸。 
　　看到童荃两边脸颊的红肿，他冷声道：“姑姑这是来我的府上耍威风了？” 
　　刚刚还威风八面的周幸娘，干笑几声，讨好道：“阿辰，你这书童一点规矩都没有，我帮你管教管教。” 
　　“姑姑管的还真够宽的，都管到我的府上来了？不过这是最后一次，如果还有下次，别怪我不顾老人家的脸面。” 
　　不怒自威的气势，让周幸娘呼吸都不畅了，她骇然的发现，几年不见，自己的这个小侄子，变得更可怕了。 
　　但想到自己来此的目的，她又是露出了‘灿烂’的笑容。 
　　“阿辰，瞧你这话说的，我是你姑姑，我们是一家人，我肯定都是想为你好，没其他的意思。” 
　　“来，阿元，快过来。” 
　　周幸娘拉着一个少年，来到周辰面前。 
　　“阿辰，这是你弟弟，阿元，比你小两岁，阿元，还不叫人。” 
　　叫阿元的少年，急忙冲着周辰行礼：“见过表哥。” 
　　周辰冷淡的点点头，他对周幸娘印象极差，所以对她的儿子也是没有什么好态度。 
　　周幸娘继续说道：“阿辰，你姑父刚刚被调来京都，现在就在都察院任御史一职，他今日刚去述职，我就带着阿元来见你，你现在可是堂堂的镇国公，是我们周家的顶梁柱，哥哥泉下有知，一定会非常欣慰的。” 
　　说着，还低头抹了两把不存在的眼泪，看的周辰直反胃。 
　　只是她的话，却让周辰心生疑窦，周幸娘那个丈夫，他还是有点印象的，水平很一般，在外地当了多年的官，都没有多大的晋升，怎么会突然之间调回了京都，还出任都察院的御史，这可是一下子升了好几级。 
　　很反常。

第1445章 六亲不认？ 牛栏山刺杀
　　第1445章 六亲不认？ 牛栏山刺杀 
　　周辰不想跟周幸娘废话，直接说道：“既然是刚搬到京都，姑姑还是先去安顿一下家里吧，京都大，居不易，我就不留了，童荃，去拿五百两银子，这些银子就当是给升迁的贺礼吧。”童荃就要去取钱，可周幸娘却急忙说道：“阿城，你别急啊，我话还没说完呢。” 
　　周辰不耐烦的蹙了下眉：“姑姑还有何事？” 
　　周幸娘一脸亲近的说：“阿辰，我们可是一家人啊，我们一家刚刚搬入京都，还没地方住，你这镇国公府那么大，所以我想我们一家暂时就先住在国公府，等以后稳定了，再搬出去，你觉得怎样？” 
　　“我觉得不怎样。” 
　　周辰一点面子都不给，直接就拒绝了。 
　　“阿辰，我们可是一家人啊，我可是你亲姑姑啊，你不能发达了，就不管姑姑啊，若是你爹知道了，肯定……” 
　　周辰一个眼神瞥了过去，周幸娘的话戛然而止，整个人都被周辰的气势震慑住。 
　　“抱歉，我的府邸太小，不适合再多住人，也不方便，姑姑还是自己在京都找落脚之地吧。” 
　　“阿辰，我们一时找不到地方啊，要不先让我们住一些日子？” 
　　周辰不说话，就这么平静的看着周幸娘，大厅内的氛围一下子变得紧张起来。 
　　阿元拉了拉自己娘亲的衣服，低声道：“娘，表哥说了不方便，就算了，你还是说说我的事吧。” 
　　周幸娘被儿子一提醒，顿时醒悟，若是为了这个事，跟周辰闹得不愉快的话，儿子的事就不好办了，比起暂住，还是儿子的前途更重要。 
　　于是她再次露出和善的笑容：“既然阿辰不方便，那姑姑我就不强求了，不过阿辰，姑姑有个事情想请你帮帮忙。” 
　　“你弟弟阿元，今年也十八了，这孩子读书不成，也没有阿辰你这样的大本事，但也不能让他一直在家待着，所以姑姑想请你帮帮忙，帮你阿元找个事情做做，你现在是镇国公，又是天下第五的大宗师，深受皇恩，肯定帮得上忙，你就帮帮你弟弟。” 
　　这个请求不出周辰预料，其实刚刚她介绍龚元的时候，他就猜到了原因。 
　　目光转向了龚元，这小子长得还不错，只是那飘忽的眼神，就这一小会功夫，已经转了不知道多少圈，一看就知道不是什么善茬。 
　　“我现在虽然是镇国公，但在朝廷内并无官职，这个忙我怕是帮不了了。” 
　　“怎么可能帮不了呢，阿辰你是镇国公，又是大宗师，就算是陛下都得给几分面子，阿元这孩子，踏实能干，就是想要进鉴查院，听说阿辰你跟鉴查院陈院长认识，能不能帮阿元说说情，让阿元进入鉴查院？” 
　　“想去鉴查院？” 
　　周辰面露诧异，好家伙，野心够大的啊。 
　　现在他已经完全可以确定，这一家必定是庆帝故意调回京都的，而目的就是为了他，他现在就得承认，自己真的是被他们给恶心到了。 
　　阿元舔着脸讨好道：“对，表哥，鉴查院收人非常严格，但以表哥您的地位身份，让我进去，肯定就是一句话的事，表哥，只要我进了鉴查院，一定会好好干，您让我向东，我绝不向西。” 
　　这脸皮还真的是继承了周幸娘，周辰已经不想跟这娘儿俩说什么了。 
　　“我跟陈萍萍不熟，也没关系，所以这个忙我帮不了，童荃，送客。” 
　　说完，他拉着桑文的手，就准备离开，可走到一半，他又转了回来。 
　　“阿辰。” 
　　“表哥。” 
　　见周辰回来，周幸娘和龚元都是面色大喜，还以为周辰回心转意了。 
　　却见周辰将桑文拉到自己的身边，指着她，对周幸娘说道：“你刚刚好像骂了她吧，她是我的女人，你骂她就等于是骂我，看在我们也算是血亲的面子上，我也不怎么你，给她道个歉，这事就算过去了。” 
　　周幸娘一听，顿时跳脚：“你让我给她道歉？她就是一青楼贱婢……” 
　　“啪！” 
　　周辰直接一巴掌拍了过去，周幸娘转了三圈，跌倒在地，捂着脸，震惊又恐惧的看向周辰。 
　　“你敢打我？我是你亲姑姑，你敢打我？” 
　　“就因为你是我姑姑，我才只是打你一巴掌，换做旁人，我就打断他的腿了。” 
　　“道歉！” 
　　周辰冰冷的目光让周幸娘身体颤抖，她不过就是一个普通妇人，哪经得住周辰的威势，只是一个冰冷的眼神，就让她吓的说不出话来。 
　　“娘，娘。” 
　　龚元蹲下来扶住自己的娘亲，旋即双目喷火的瞪向周辰。 
　　“你敢打我娘，我，我……我……你想干嘛，别打我。” 
　　我了半天，下面的话愣是没说出来，吓的一屁股坐在地上，还躲到了亲娘身后。 
　　看他这怂样，周辰也是没了兴致，就这水平，还想进鉴查院，除非是陈萍萍眼睛瞎了。 
　　“我再说一遍，道歉。” 
　　在周辰的威势下，周幸娘十分屈辱的给桑文道了歉。 
　　“童荃，送出去吧，记住，以后没有我的允许，不准让他们进来。” 
　　“是少爷。” 
　　童荃应了一声，随即面无表情，居高临下的看着周幸娘母子。 
　　“姑老夫人，表少爷，请吧。” 
　　周幸娘勃然大怒，被周辰这个厉害的侄子打也就罢了，童荃这个下人，居然还敢用这种眼神看她。 
　　“放肆……” 
　　“姑老夫人，还请您不要让我难做？” 
　　话音刚落，守在门外的几个人就立马围了过来，虎视眈眈的瞪着周幸娘母子。 
　　周幸娘和龚元脸色阴沉，看着变强势的童荃，以及几个护院，心中的脾气一下子衰减了大半。 
　　“姑老夫人，表少爷，请吧。” 
　　周幸娘脸色极其难看，但却再也强硬不起来。 
　　“好，很好，还是跟以前一样冷酷无情，现在连长辈都敢打，哥哥怎么会养出这样六亲不认的逆……” 
　　“姑老夫人！” 
　　童荃的声音猛然拔高，目光冰冷的盯着周幸娘：“您打我骂我都没关系，但若是敢骂少爷，就别怪小人不客气了。” 
　　周幸娘被吓得退了两步，随即就觉得无比耻辱，她竟然被一个下人给吓到了，刚要发怒，却被龚元拉住。 
　　“娘。” 
　　看到儿子脸上的恐惧，外加周围的几个护院，她顿时心有戚戚。 
　　“好，我走，童荃是吧，你们少爷说了，五百两银子给我取来。” 
　　面子丢了，但银子还是要拿的。 
　　童荃一脸轻蔑，老爷和少爷都是英雄般人物，怎么会有这种血亲？简直是丢尽了周家的脸。 
　　桑文跟周辰一起回了院子，有点担心的说：“公子，你打了姑老夫人，这事要传出去，对你可不好，外面的人可能又会给你安一个打长辈的不孝之罪。” 
　　周辰呵呵一笑，道：“那就让他们安吧，反正我在京都的名声也不算好，再差也差不到哪去，我的名声越差，或许咱们的那位陛下才会更安心。” 
　　“公子。” 
　　“没事，这里就你我二人，不用担心，你只要记住，跟我在一起，在这京都之中，除了我，任何人的话你都不要信。” 
　　周辰也不想桑文担心，不过有些事情还是要事先提个醒。 
　　桑文不太明白，但她对周辰的话深信不疑，周辰叫她怎么做，她就怎么做。 
　　镇国公府的事，很快就传到了庆帝的耳中。 
　　“陛下，那位镇国公的姑姑确实是成不了事，没多久就被赶出了周府，人还被打了，最后好像就只得到了五百两银子。” 
　　“哈哈。” 
　　庆帝大笑一声，真是把他逗乐了。 
　　“真是烂泥扶不上墙，不过这个周辰也是真够绝情的，毕竟是亲姑姑，一点脸面都不给，还动了手，真不怕那些文人骂他；但要说他绝情吧，对一个青楼女子都比对亲姑姑好百倍，真是有意思。” 
　　周幸娘一家调入京都，自然是他的手笔，不然就凭周幸娘的男人，一辈子也不可能重返京都。 
　　他调周幸娘一家回来，就是用来试探周辰的。 
　　天下五大宗师，他，苦荷和四顾剑，能成为大宗师，都是从叶轻眉那里学的功法，唯有叶流云和周辰，是靠自己成就的大宗师。 
　　叶流云以流云散手步入大宗师，而周辰则是自创如意劲，成为的大宗师。 
　　他以叶家收服叶流云，说明叶流云还是人性太足，所以他也想要试探试探周辰，周幸娘就是周辰在这个世界上唯一有血脉关系的亲姑姑。 
　　但现在看来，周辰对这位亲姑姑，真是够绝情的，最起码他不可能利用周幸娘来控制周辰。 
　　“你说，他会不会是故意演的？” 
　　侯公公一脸惊愕：“不会吧？” 
　　“确实不想演的，反正也就是一步闲棋，现在没用，以后说不定还能有点用，先留着吧。” 
　　周辰现在还老实，庆帝虽然忌惮他，但还没有决定对付他，目前庆帝最大的精力还是放在了和北齐的前线对峙。 
　　现在庆国和北齐正在边境对峙，双方都投入了大量的军队，战争一触即发。 
　　这是关乎到国运的战争，才是庆帝当前最关心的事。 
　　又一日夜晚，司理理忽然给周辰送来了一封信，信上的内容也简单，就是她的身份暴露了，被人威胁交出了北齐暗探的指挥令牌。 
　　周辰收到这个消息，顿时明白怎么回事。 
　　虽然司理理和范闲之间的事情被改变了，但她还是被北齐高层给出卖了身份，被长公主利用成为杀范闲的棋子。 
　　周辰给她回了一封信，告诉她，让她做好准备，随时离开京都，他会帮忙，将她送回北齐。 
　　既然答应了海棠朵朵，他自然不会再让司理理像剧情里那样受罪，只是现在北齐和庆国之间的战争一触即发，司理理想要从庆国回北齐，也不是一件容易的事，他也是要做好安排才行。 
　　必要的时候，可能还要他亲自出手才行。 
　　周辰走到床前，看着外面的明月。 
　　“风雨欲来啊。” 
　　桑文从后面给周辰披了件衣服，周辰将她拥入怀中。 
　　“我应该快要娶妻了，到时候我就纳你入门，只是你只能为妾了。” 
　　桑文靠在周辰的怀中，柔声道：“奴家能做公子的妾室，就已经是高攀了，只要能陪在公子身边，就算没有名分，我也愿意。” 
　　“公子娶妻，是那位北齐大公主吗？” 
　　“当然，除了她之外，也没有别人了。” 
　　虽然在这个世界已经结识过多个女子，像海棠朵朵和司理理都算得上是他的红颜知己，只是他跟战翩翩的情意更深，如果要是娶妻的话，他必定会娶战翩翩，无论感情，还是身份，都是最合适的。 
　　至于海棠朵朵和司理理，那就看以后得缘分了。 
　　“能让公子心心念念，这位大公主，一定非常好。” 
　　桑文对战翩翩没有一丝一毫的嫉妒，只是很想要见一见这位大公主。 
　　范闲在应了二皇子的醉仙居之约后，第二天算好时间后，就和滕梓荆一起驾车前往了醉仙居。 
　　但是当他们途径牛栏街的时候，突生变故，遭遇了刺客袭击，先是两个女刺客，他们刚解决，就遇到了更厉害的高手。 
　　北齐八品横练高手，程巨树！ 
　　范闲和滕梓荆的实力其实都不弱，联手的话，对抗八品高手也没问题。 
　　可程巨树颇为特殊，乃是八品横练高手，皮糙肉厚，力大无穷，比一般八品更强更耐打，完全压着范闲和滕梓荆打，哪怕是两人使出了浑身解数，但面对防御惊人，力量惊人的程巨树，也依然不是对手。 
　　他们两人的攻击打在程巨树身上，跟程巨树的攻击打在他们两人身上，完全是不同的概念。 
　　只是短短时间，两人就都被程巨树打成了重伤，他们都想让对方先逃走，可互相却都不走，最后都留下来跟程巨树死磕。 
　　最后，滕梓荆被程巨树打的犹如破布一样丢到一边，再没有了动静。 
　　范闲看到这一幕，霸道真气爆发，将程巨树打成重伤，而他自己也是重伤脱力，倒在了地上。 
　　范闲昏昏迷迷的醒来，就看到蹲在自己旁边的王启年，急忙让王启年去看看滕梓荆，但王启年却说滕梓荆已经气息微弱，随时都可能断气，他不敢动弹。 
　　一听这话，范闲不顾自己的伤势，冲到了滕梓荆身边，为滕梓荆把脉。 
　　滕梓荆的脉象已经极其微弱，就像王启年说的那样，可能下一刻就会断气，而且滕梓荆已经没有了意识。 
　　“王启年，你对京都很熟，你告诉我，上哪能救滕梓荆，谁能救滕梓荆？” 
　　王启年叹道：“大人，滕梓荆全身经脉断了大半，五脏六腑也是遭到重创，虽然还有一息，但已经没救了。” 
　　“不，不可能，不可能，他还活着，滕梓荆还活着，怎么可能没救，你骗我，王启年，你告诉我，我该怎么救他？” 
　　范闲激动的大叫，王启年叹道：“大人，您师从费老，他还有没有救，您不清楚吗？” 
　　范闲身体一颤，如受重击，医毒不分家，他擅长下毒，医术水平自然也不差，正如王启年所说，滕梓荆的情况，几乎可以判死刑了。 
　　“不，不对，一定还有办法。” 
　　突然，他脑子一震，想起了几日前在镇国公府的经历，双眼瞬间迸发出光芒。 
　　“还有救，王启年，我给你银子，你背上滕梓荆，去镇国公府，镇国公有起死回生的本事，他一定能救滕梓荆。” 
　　“镇国公府，周国公吗？” 
　　王启年一脸吃惊，周辰确实是大宗师，但大宗师真的有起死回生的本事吗？ 
　　范闲却急切的催促道：“别问了，先背上滕梓荆，去镇国公府。” 
　　王启年不再多问，听话的背上了滕梓荆，在路过程巨树的时候，范闲脚步顿了一下。 
　　王启年立即说道：“大人不用担心，鉴查院的人马上就到，程巨树他逃不掉的。” 
　　于是，范闲不再去管程巨树，脚步蹒跚的跟王启年一起前往镇国公府。

第1446章 起死回生，八万两，司理理告别
　　第1446章 起死回生，八万两，司理理告别 
　　镇国公府！书房内，府内负责管理情报的骆行风和葛三娘，正在跟周辰汇报。 
　　“龚御史一家已经在东城买了个宅子，一家人搬了进去，就在今日，龚元跟几个官宦子弟一起去了酒楼，在这期间，这一家人没少提及主上您的名号，狐假虎威。” 
　　周辰表情平静，这个结果他自然早就有预料，就周幸娘那一家的人品，怎么可能不利用他的名号牟利。 
　　在周幸娘母子被赶出去之后，他就让人盯着这一家的行动，庆帝想要用这一家人来恶心他，他同样也准备恶心恶心庆帝。 
　　庆帝不是喜欢躲在后面算计吗，那他也要给庆帝好好的上上眼药。 
　　“继续盯着，有任何风吹草动，立即告诉我。” 
　　“是。” 
　　“我让你办的事，办好了吗？” 
　　“已经办好了，伪装成山匪所杀，仔细检查过，没有留下任何破绽，人已经被带到了京都，就关在安全屋。” 
　　“很好，把人给我看好了，他们对我有大用。” 
　　“属下一定看好他们。” 
　　骆行风汇报的时候，葛三娘出去了一趟，现在又回来了。 
　　“主上，刚刚收到消息，范闲在牛栏街遭遇刺杀，身受重伤，看其方向，像是往国公府而来。” 
　　“来了吗？” 
　　周辰挥挥手：“你们先回去吧。” 
　　骆行风和葛三娘就是周辰选出来，掌管情报组织的人，葛三娘负责京都内，骆行风负责京都之外。 
　　别看葛三娘只是个妇人，但却是周辰招收的第一批手下，葛三娘也是三十六星宿天机星的亲姐姐，只是因为当初年过二十，习武资质一般，才会被周辰安排到京都内，负责收集情报。 
　　葛三娘和天机星是亲姐弟，当初寄人篱下做小妾，住在夫家，后来被夫家卖掉，姐弟俩差点就死了，机缘巧合之下，被周辰收入麾下，至今已有几年了。 
　　葛三娘之所以能负责京都内的情报组织，就是因为她有一个天赋，记忆力特别好，虽达不到过目不忘的程度，但也差不了多少。 
　　如果葛三娘是个男的，就靠着自己的记忆力，绝对也能大有作为，只可惜身为女人，在这封建社会，又是穷苦人家，这种天赋根本就派不上用场，最后才会落了个凄惨的下场。 
　　好在他们姐弟遇到了周辰，现在虽不敢说过的是人上人的生活，但绝对要比世界上绝大多数人都好得多。 
　　像葛三娘和天机星这姐弟俩一起效力的情况，周辰对他们更为信任，这种情况下，背叛的可能性比其他人低得多。 
　　周辰来到院子里，叫来童荃，让他去门口等着，范闲来了之后，就带到他院子里。 
　　等了大概有一刻钟，童荃领着步履蹒跚的范闲，以及背着滕梓荆的王启年走进了院子。 
　　一看到院内坐着的周辰，范闲连走带跑，冲到了周辰面前，往桌子上一趴。 
　　“周国公，国公大人，滕梓荆，滕梓荆他快死了，求你救他，求你救他，你有枯木逢春，起死回生的能力，一定能救他，求你救救他，求你救救他。” 
　　他想要去抓周辰，却又怕周辰厌恶，只能用急切紧张，又迫切的眼神，可怜巴巴的望着周辰。 
　　周辰转头看了过去，王启年急忙上前一步，将滕梓荆靠近周辰。 
　　“不用看了，真气失控，全身经脉断裂大半，五脏六腑俱是受到重击，活不过一盏茶功夫了。” 
　　范闲激动的叫道：“周国公，周国公，您是大宗师，我亲眼看到，您拥有起死回生的能力，您一定能救滕梓荆，我求您了。” 
　　“那你还记得我救人的条件吗？” 
　　“条件？” 
　　范闲只想着周辰能救滕梓荆，其他的都没时间去想，周辰这么一提醒，他才想起来。 
　　“一条命，五万两银子，是吗？我记得，我记得，只要您救活滕梓荆，我一定为您凑够这五万两银子。” 
　　“五万两？” 
　　王启年失声惊叫，一脸的难以置信。 
　　周辰淡淡的看了他一眼：“怎么，你有意见？” 
　　王启年急忙解释：“没有，没有，国公误会了，我就稍稍惊讶，一点点，只有一点点。” 
　　但他心里却哇哇大叫，他每天苦思冥想，各式样的去赚钱，那么多年也没攒下多少银子，救一条命就五万两，这钱也太好赚了吧？ 
　　还有这位小范大人也是，滕梓荆只是个护卫，居然舍得五万两求镇国公救人，脑子坏掉了吗？ 
　　“周国公，您请出手，滕梓荆撑不了多久。”范闲在一旁催促。 
　　周辰看向滕梓荆，滕梓荆之所以能活到现在，不是因为他命大，而是因为他在滕梓荆体内留下了一道真气，就是他们来镇国公府的那天，就算是滕梓荆自己都没有发现。 
　　“他受伤严重，全天下除了我之外，没有人能救他，所以别觉得五万两的亏，而是要看值不值。” 
　　“值，值。”范闲毫不犹豫的回答。 
　　周辰道：“提前说好，五万两是救他的命，就算人活了，也是武功全失，废人一个。” 
　　“什么？” 
　　范闲神色大骇，滕梓荆最大的本事就是他的身手武功，若是没有了武功，变成了废人，怎么养家糊口？ 
　　“难道就没有别的办法吗？” 
　　“有，我可以帮他重塑经脉，但很耗真气精力，我不做无本买卖，想要让他恢复，得加银子。” 
　　“加多少？” 
　　“总共八万两。” 
　　范闲还没什么，王启年就忍不住了：“国公大人，您这不趁火……” 
　　“嗯？” 
　　周辰一个眼神瞟过去，王启年立马改口：“您这真不愧是，好人呐，救人一命，还重塑经脉，八万两，不贵，不贵。” 
　　“范闲，你觉得呢？为了一个护卫，八万两，值吗？” 
　　范闲只是一瞬间的犹豫，很快就咬牙道：“值，银子可以慢慢赚，但命只有一条，国公，请您救人吧。” 
　　“爽快。” 
　　周辰抚掌大笑，现在的范闲终究还是没有被时代完全改变，八万两救一个护卫，估计这个世界上很难找出第二个人了。 
　　伸手对着王启年身上的滕梓荆一点，滕梓荆的身体从王启年身上慢慢的飘了起来。 
　　“你们两人替我护法，不要让人过来打扰。” 
　　范闲立即振奋道：“国公请放心，绝不会让人打扰。” 
　　王启年也是撸起袖口，一副保驾护航的架势。 
　　因为滕梓荆体内有他先前就注入的真气，所以在他开始疗伤，那点真气就跟他的真气形成了互补融合。 
　　滕梓荆不过是七品，跟他这个大宗师完全没有可比性，即便是他的一点真气，都抵得上滕梓荆全部的真气。 
　　他自创的如意劲真气，就包含了扬州慢的疗伤特性，拥有着枯木逢春的效果，疗伤效果极佳。 
　　范闲和王启年一边护卫，一边看向这边，只见周辰也不靠近空中的滕梓荆，就这样隔空对着滕梓荆的身体不停的点点点。 
　　看着好像没做什么，但他们都能感觉到周辰使出的真气是何等的可怕，他们的真气跟周辰比起来，那就是江河与小溪之别，甚至可能还更大。 
　　范闲本以为治好滕梓荆，应该需要很长时间，并且需要小心翼翼。 
　　可周辰这大开大合的点点点，看着非常随意，而且还不到一盏茶的时间，周辰就停下了，滕梓荆也从空中飘落下来。 
　　范闲急忙上前扶住滕梓荆的身体，一手搭在滕梓荆的手腕上，感受到了滕梓荆脉搏的跳动，一脸的难以置信。 
　　“这就，好了？” 
　　“不然呢。” 
　　“不是，就这么简单？” 
　　范闲真的是难以接受，滕梓荆刚刚是真的要死了，这才一盏茶的功夫，也没见周辰流汗，人就救活了，就算是大宗师，也太夸张了点吧？ 
　　“经脉也在慢慢复原，这，这也太……” 
　　他真的是不知道该怎么形容了，虽然他不知道大宗师到底有多强，可他觉得，这种起死回生的本事，大宗师也不可能具备。 
　　他忽然明白了周辰之前所说的话，看样子，五大宗师里，周辰可能真的是与众不同。 
　　王启年也很震惊，他是亲眼看到滕梓荆伤的是多么重，在他眼里就等于是个死人了，可到了周辰这里，一转眼功夫，就又活了，甚至连经脉都修复了，简直是违背了常理。 
　　‘救人的本事是真的，但这银子，也确实是好赚，八万两啊，我不吃不喝，一辈子也赚不到这么多吧？而镇国公，就一盏茶的功夫，八万两就到手了，我要是大宗师就好了。’ 
　　确定了滕梓荆无事后，范闲激动的眼泪都流了出来，他让王启年扶着滕梓荆，自己则是走到周辰面前，对着周辰行了个大礼。 
　　“周国公大恩，在下必不敢忘，但凡以后国公有……” 
　　“这些客套话就不用多说了，还是尽快把八万两银票送来，那就是最好的感谢了。” 
　　范闲脸上的表情瞬间凝固，陡然间，他觉得自己脑壳疼，刚刚只顾着救人，完全没想太多，但是现在人活了，八万两银子，他上哪搞去呀？ 
　　他觉得自己真的是疯了，当时脑子肯定短路了，有心想要赖账，但对比了一下双方的实力差距，他还是从心了。 
　　“当然，只是，八万两毕竟不是一个小数目，我可能需要时间准备一下。” 
　　周辰摆摆手，很大方的说道：“没关系，反正你也跑不掉，你要是跑了，那我也就只能去范府找你老爹要了，相信他会给我这个面子的，户部侍郎就是管钱的，应该有很多银子吧。” 
　　“别，别，小辈的事，小辈解决，没必要找我老爹。” 
　　范闲冷汗都快要流下来了，周辰这位大宗师真要去了范府要钱，他老爹肯定扛不住，还是不能把压力给到老人家。 
　　周辰又问道：“我看你也受伤不轻，要不要我顺手帮你治疗一下？不收你多，一万两。” 
　　范闲大声喊道：“大可不必，周国公大可不必，就不劳烦您高抬贵手了，我略通医术，自己来，自己来。” 
　　一万两治疗一次，他是脑子坏了，才会答应。 
　　从身上掏了掏，最终只掏出了两张银票。 
　　“周国公，我现在身上只有一百两，要不先给你，剩下的，我再慢慢给你凑？” 
　　看着皱巴巴的两张银票，周辰一脸嫌弃。 
　　“你打发叫子吗？八万两，低于一万两就不要拿出来了。” 
　　范闲尴尬的笑了笑，一百两跟八万两确实差的比较大，但他也没办法，这已经是他身上仅有的了。 
　　“滚吧，什么时候凑够了一万两，才过来还。” 
　　范闲如释重负，跟王启年一起，又将滕梓荆重新背起来，迅速的离开了。 
　　“滕梓荆没死，不知道你还会不会像剧情里那样义愤填膺，大闹京都？” 
　　剧里的范闲，就是因为滕梓荆死了，才会发了疯的追查，他说的话很高大上，或许他心里也有那么一种思想，但归根结底，还是因为滕梓荆是他认可的朋友。 
　　但凡是换做了范府里的其他任何一个护卫，他也绝对不会做到那种程度，这就是人性，更在乎自己在乎的人。 
　　周辰也是这样，他从来不认为自己高大，也不觉得自己是什么伟人，他只是一个在意自己亲人和朋友的人，其他人，其他事，他是不可能做到跟亲人那样的共情。 
　　范闲被刺杀，在京都掀起了轩然大波，各方势力都盯着范闲。 
　　当他们发现范闲在被刺杀后的第一时间，去的竟然是镇国公府的时候，很多人都是十分惊讶，谁都没想到，范闲跟镇国公周辰居然还有关系。 
　　在这混乱期间，夜晚的时候，司理理乔装打扮来到了镇国公府，见到了周辰。 
　　“刺杀范闲，闹出的动静太大，迟早会查到我，我在京都已经待不下去了，我准备明天就离开京都，今晚是特意来跟你告别的。” 
　　司理理眼中闪过不舍，京都其实才是她的家乡，但她却不得不背井离乡。 
　　现如今的京都，能让她留恋的不多，而周辰，可能算是她最不舍的人了吗，几个月的相处，让她对这个男人产生了前所未有的情感，突然要走，非常不舍。 
　　周辰看着眼前这个褪去了许多风尘之色的司理理，语气轻柔的说道：“离开也好，京都是个旋涡之地，太危险，你放心，我答应过海棠朵朵，会护你周全，你离开的路上，我会让人保护你，安全护送你到边境，到时候海棠朵朵会接应你。” 
　　“你护我周全，就只是因为朵朵吗？”司理理突然情绪异样，紧紧的看着周辰。 
　　周辰走到她面前，温柔的摸了一下她的脸颊。 
　　“不仅仅是因为她，不过你也知道，我很心，身边不止一个女人，所以你需要认真的考虑考虑。” 
　　司理理明白周辰的意思，她反握住周辰的手。 
　　“我会的，我回了北齐，你还会去北齐吗？” 
　　“当然。” 
　　“是为了大公主？” 
　　周辰没回答，虽然他跟司理理相处的时间更长，但论在心目中的地位，显然是北齐大公主战翩翩更高。 
　　司理理什么都明白，这些年她也经历过许多，所以并没有什么嫉妒心理，比起战翩翩，她确实是后来的。 
　　“如果你要去北齐，一定要告诉我。” 
　　“一定。” 
　　司理理走了，在她走后，周辰也是做了安排，说了要护着司理理回到北齐，他就会说到做到。 
　　牛栏街刺杀后的第二日，范闲不满鉴查院要放了程巨树，选择了在鉴查院门口，大庭广众之下，杀了程巨树。 
　　与此同时，司理理也开始策划起自己的撤离之路，她并没有告诉周辰自己的离开方式，因为她并不想连累周辰。 
　　虽然滕梓荆没死，但剧情还是一样的展开，这也跟范闲有仇必报的性格有关。 
　　为了调查刺杀一事，范闲和王启年很快就锁定了司理理北齐暗探的身份，然后就准备去追击逃离的司理理。 
　　想到司理理和周辰的关系，范闲有些担心，于是特意带着从老爹范建和妹妹范若若那里凑来的一万两银票，来到镇国公府，跟周辰说明了这件事。 
　　“司理理是北齐暗探？已经确认了吗？” 
　　周辰收下了银票，听范闲说起司理理，顿时很惊讶，让一直紧盯着他表情的范闲，根本看不出任何问题。 
　　范闲拱手道：“看来周国公也是被蒙在鼓里，我们现在就准备去追击司理理。” 
　　周辰一脸无所谓的说道：“那你们去吧，若是真的抓到了她，还是不要伤害她，毕竟相识那么久，还是有情分在的。” 
　　范闲明白了周辰的意思，应了一声，然后就带着王启年离开了。 
　　“王启年，你觉得周国公说的是真的吗？” 
　　“啊？” 
　　王启年心中一惊：“镇国公他没有骗我们的理由吧，他可是大宗师，超凡脱俗，根本没有跟北齐暗探勾结的道理啊。” 
　　“倒也是。” 
　　范闲也只是有点怀疑，他觉得周辰这么厉害的人，跟司理理认识那么久，怎么可能一点没察觉到问题？ 
　　但这也只是他的猜测，若真是司理理要杀他，周辰又跟司理理一伙的，他和滕梓荆根本没有存活的可能性。 
　　大宗师想杀他，他连逃跑的机会都没有。

第1447章 对峙，叶轻眉做得，我也做得
　　第1447章 对峙，叶轻眉做得，我也做得司理理逃离京都的方法是她仔细盘算过的，先是用六路假身吸引鉴查院的注意力，然后她从东边出发，准备从澹州入海，从海上坐船离开庆国，前往北齐边境。 
　　她觉得自己的计划没问题，但却还是被范闲识破了，重新换了个路线，追上了她。 
　　司理理很清楚，若是继续这样逃，她绝对跑不过范闲和王启年，于是她准备动用早就安排好的暗线，将范闲和王启年彻底拦住，于是故意引诱他们前往了一处山寨。 
　　计划是好的，范闲和王启年虽然察觉到有问题，可还是追了上去，最后被司理理麾下，几十个伪装成山匪，至少都是六品上以上的高手给围住了。 
　　就在司理理觉得稳了，准备离开的时候，却又被两队黑骑给逼了回来。 
　　而被团团围住的范闲和王启年，则是目瞪口呆的看着，这剧烈反转的一幕，尤其是看到堵住司理理的两队黑骑。 
　　“黑骑。” 
　　王启年大喜过望，范闲则是怔怔的看着眼前那压迫力十足的黑骑。 
　　作为鉴查院提司，他自然也听说过号称横扫天下的黑骑，但今日还真的是第一次见，真的是受到了极大的震撼。 
　　司理理则是面若死灰，黑骑都来了，她现在真的是上天无路，入地无门了。 
　　见黑骑如同收割一般，将那几十个六品以上的山匪屠杀，范闲和王启年都觉得稳了。 
　　但就在这时，突然又是一阵地面震动，紧接着在所有人吃惊的目光下，一群黑衣骑士从黑骑刚刚冲过来的地方出现，如同黑旋风一般，极速朝着这边奔来。 
　　看到这一幕的黑骑，同时拔刀列阵，杀气凛然的面对冲来的人马。 
　　当王启年看到这数十骑士都是带着各种星宿面具，顿时面色大变。 
　　“三十六星宿。” 
　　范闲听后，立即好奇的问：“王启年，这些又是什么人？” 
　　王启年面色凝重的解释道：“镇国公麾下的亲卫，三十六星宿，他们仅仅只露过一次面，就是去年随镇国公血洗京都，虽然没有过什么战绩，但至少都是七品上的实力，更重要的是，他们的出现，就代表着镇国公的命令。” 
　　“嘶，看来镇国公这是要保司理理啊，我们遇到大麻烦了。” 
　　范闲目光垂落，想到昨日见周辰的时候，周辰并没有什么表现，可明知司理理是北齐暗探，今日却还是让手下来保。 
　　三十六星宿靠近之后，将司理理围在中心，保护的意思非常明确。 
　　司理理觉得自己真的是在大起大落之间来回晃荡，最后心里只剩下了无尽的感动，她终于明白了周辰那句，一定会护着她回到北齐是什么意思，手下最精锐的星卫都派来了，态度已经十分明确。 
　　同样都是黑色，三十六星宿和黑骑对峙，虽没动手，但摄人的气势已经压迫感十足。 
　　影子从黑骑中骑马出来，带着面具的孙毅也是从三十六星宿中出列。 
　　影子沉声道：“周先生有何吩咐？” 
　　孙毅道：“主上命令，护送司理理姑娘离开，阻拦之人，皆是敌人。” 
　　影子没说话，范闲却忍不住了，他大踏步上前。 
　　“司理理乃是北齐暗探，镇国公乃是庆国国公，为何要帮北齐暗探？” 
　　孙毅漠然的看着范闲，冷声道：“我不知道什么北齐暗探，我只知道，主上命令，护送司理理姑娘离开，谁若阻拦，就是与主上为敌。” 
　　“呛！” 
　　三十六星宿几乎是同一个动作，长刀出鞘，杀气冲天。 
　　三十六星宿可不仅仅只是按部就班的训练，他们手中的人命可不在少数，又因为常年待在一起，配合无比默契。 
　　冲天的杀气，惊的范闲不由自主的后退两步，他虽然从小练武，也经历过生死之战，可何曾面对过这样的场面。 
　　王启年急忙冲过去拉住范闲，急切的劝道：“大人，大人，别冲动，那可是大宗师，镇国公的力量你也见到过了，冷静啊。” 
　　随后他又小声对影子问：“影子大人，现在怎么办？” 
　　影子也比较为难，虽然他们黑骑的人数更多，但关键三十六星宿代表的是周辰，就算他们能将三十六星宿全歼，到时候面对大宗师，他们根本没有还手之力。 
　　最关键的是，恐怕就算是陈萍萍，也不愿意得罪周辰这位大宗师。 
　　范闲心中快速的分析现在的局势，很快，他就想到了一个方法。 
　　“我们可以放司理理离开，但在离开之前，我想单独问她一件事，只要她说了，我们就放她离开，如何？” 
　　孙毅想到周辰的吩咐，收刀，来到了司理理的身旁。 
　　“姑娘，主上的命令是让我们保护你，若是你不想说，我们就算拼死，也会护着你离开。” 
　　司理理看不清孙毅的模样，可她却知道这是周辰麾下的精锐，若是为了她，跟黑骑血拼的话，绝对是死伤惨重。 
　　于是她很快就做出了决定。 
　　“好，范闲，我知道你想要问什么，我可以告诉你。” 
　　说完，她驾马走到旁边无人的地方，范闲大喜的跟了过去。 
　　片刻后，三十六星宿护送着司理理，迅速的消失，紧接着黑骑也迅速离开。 
　　影子临走前，跟范闲说：“今日之事，除了院长，不会有别人知道，该怎么说，你自己决定。” 
　　最后只剩下了范闲和王启年两人。 
　　王启年见范闲沉默不语，小心翼翼的呃问：“大人，司理理可说了？” 
　　范闲沉默不语，司理理告诉了他答案，但就是这个答案，他才纠结，他是怎么都没想到，谋划刺杀他的人竟然是林婉儿的二哥林珙。 
　　这让他怎么办？ 
　　………… 
　　真气将手中的纸条碾碎，周辰望着司理理离去的方向。 
　　“一路平安！” 
　　他知道三十六星宿可能不会是黑骑的对手，但他更确定黑骑不会对三十六星宿出手，陈萍萍不可能为了一个司理理得罪他。 
　　其实对陈萍萍或者庆帝那样的老银币来说，司理理一点都不重要。 
　　周辰现在好奇的是，滕梓荆被他救活了，范闲现在知道了谋划刺杀他的人是林珙，不知道他还会不会像剧情中那样，非要去找林珙报仇。 
　　一条命和八万两，在范闲心中是两个不一样的概念，不知道这一次，他还会不会为了‘公道’，去杀林珙。 
　　“范闲，你会怎么选？” 
　　夜晚，庆国皇宫！ 
　　广信宫内，李云睿在侍女的侍奉下，正准备休息，忽然一名侍女脸色大变。 
　　“谁？” 
　　前一刻，广信宫内还没有别人，但是就一眨眼的功夫，就在她们眼前，忽然多了一人，就坐在殿内，仿佛他早就已经坐在了那里一样。 
　　两个侍女立刻摆出架势，护在李云睿的身前。 
　　“不用紧张。” 
　　李云睿从她们身后走了出来，脸上满是开心的笑容。 
　　“镇国公到来，真是让我这广信宫蓬荜生辉。” 
　　刚刚她确实是紧张了一下，可看清来人是周辰后，她就放心了。 
　　大宗师嘛，想要潜入皇宫，那是非常容易的事。 
　　“不过镇国公深夜闯宫，就不怕被皇宫内的那位大宗师发现吗？” 
　　周辰不屑的笑道：“一个只敢龟缩在皇宫的大宗师，我若是不想让他发现，他这辈子都发现不了。” 
　　庆帝虽然是大宗师，但他是真瞧不上庆帝，没有一个强者该有的气魄，整日只会阴谋算计。 
　　他上个世界学会了顶尖的刺客本领，除非庆帝时时刻刻盯着他，否则就算他进入皇宫，只要不靠近庆帝，庆帝就不可能发现他。 
　　“镇国公的气魄，真是令人迷醉。” 
　　李云睿优雅的在周辰对面坐下，对着两个侍女吩咐：“你们先下去吧。” 
　　“殿下。” 
　　“下去。” 
　　喝退了侍女，李云睿重新恢复了雍容。 
　　“镇国公深夜来访，应该不只是路过吧？” 
　　“当然，我是专门来找你的。” 
　　李云睿为周辰倒了杯茶水：“不知我有什么能帮到镇国公的，但请吩咐，必定帮你办妥。” 
　　周辰没有喝茶，幽幽的说道：“关于我的那个姑姑一家来京都的事，想必长公主殿下已经知道了吧。” 
　　李云睿突然呵呵笑了：“外界都传言，镇国公冷血无情，六亲不认，你该不会是想要让我帮你除掉他们吧？” 
　　“他们是很让我厌烦，但我若真想要除掉他们，还不需要借用他人之手。” 
　　“那不知镇国公为何提起他们？” 
　　周辰端起茶杯，抿了一口。 
　　“他们为什么会来京都，想必你也清楚是谁的手段，长公主可能不太了解我这个人，我这个人过于自我，做事但凭自己心意，我不怕别人针对我，但我讨厌别人恶心我，别人恶心我，我若是不还回去的话，心里总是难受。” 
　　“所以？” 
　　李云睿眼睛发亮，她有些明白周辰的意思了。 
　　“所以，我是个睚眦必报的人，那位他不想让我过得舒服，那我也给他找找事，你说，是不是很公平。” 
　　李云睿笑的非常开心，也很癫狂：“公平，非常公平，那不知你想怎么做呢？” 
　　周辰道：“关于长公主和那位的事，我多少也知道些，想必长公主也不甘心就这么交出内库财权吧。” 
　　李云睿也不否认：“这是人所共知的事，若是交给别人我也不说什么，可交给范闲，一个私生子，还让我的女儿嫁给他，我自然是不乐意；难道镇国公是想要帮我，可据我所知，你跟范闲好像有点关系，他不止一次的去过你的镇国公府，你会真心帮我？” 
　　“我可没说要帮你对付范闲，我是来给那位添堵的，我来这，只是想要告诉你一件事。” 
　　“什么事？” 
　　“关于大宗师叶流云的事。” 
　　李云睿顿时脸色微变，她能联系到叶流云，知道的人极少，她不明白周辰是怎么知道这件事的。 
　　“你想说什么？” 
　　周辰微微一笑，道：“我想说的是，你被那位玩弄于股掌之间而不自知，你觉得叶流云是你的人，却不知道，叶流云实际上是他安排在你身边的卧底。” 
　　“不可能。” 
　　李云睿发出了尖叫，整个人都失态了，能笼络到大宗师叶流云，她也是付出了极大的代价，可周辰居然告诉她，叶流云是庆帝的人，是庆帝安排在她身边的卧底。 
　　周辰道：“没什么不可能的，你太小看大宗师，也太小看庆帝了，你可以想想，这些年你为他做了那么多事，最后得到了什么？很快连内库财权都要丢了，不是吗？” 
　　李云睿绝美的脸上满是冷峻，周辰算是戳到了她的痛点，这些年她做了那么多，但最终换来的是什么？ 
　　“叶流云是不是卧底，你可以慢慢查，不过我今日来了一趟皇宫，也不能白来，有些事，越想越不爽，越不爽就越不能忍，必须要做点什么才痛快，长公主若是方便的话，能否借我三样东西。” 
　　周辰今夜本来就只是想要恶心一下庆帝，可告诉了李云睿这个事情后，他依旧觉得不痛快，所以想到了另外一个出气的方法。 
　　“你想借什么？” 
　　“三尺白绫，匕首，毒酒！” 
　　李云睿面色愕然：“你想要做什么？” 
　　“不是说了吗，出气，这对长公主来说，应该不算难事吧？” 
　　李云睿搞不懂周辰想要玩什么样，但她想了一下，还是让人去准备这三样东西了。 
　　很快，三样物品就被拿来了。 
　　周辰道：“我要用它们去做一件事，这是你的东西，若是查到了你的身上，可怨不得我。” 
　　李云睿淡然道：“你尽管拿去用，不管你想做什么，都不会查到我的头上。” 
　　“那就多谢了，走了。” 
　　周辰拿起这三样物品，一个闪身，就消失在了李云睿的面前。 
　　李云睿眉头紧蹙，并不担心周辰要去做什么，她还在想周辰刚刚说的，关于叶流云的事。 
　　“叶流云，叶家……” 
　　周辰出了广信宫，并没有离开皇宫，而是在后宫逛了起来，很快就找到了太后的宫殿。 
　　神不知鬼不觉的潜入了太后的寝殿，看着睡的很熟的太后，他露出了冷笑。 
　　“叶轻眉能做的事，我也一样能做，你用那一家人来恶心我，那我就用你老娘吓吓你，很公平，不是吗？” 
　　将三尺白绫，匕首和毒酒都放在了太后的床头，随后他就又神不知鬼不觉的离开了。

第1448章 卧虎，盘龙，周辰与庆帝交锋
　　第1448章 卧虎，盘龙，周辰与庆帝交锋“啊~，来人啊，来人！” 
　　一道恐惧到极致的嘶叫声，从太后的寝殿内响起，惊的寝殿周围所有打瞌睡的太监宫女都是瞬间回神，惊慌失措的冲向太后寝殿。 
　　只是短短时间，太后的寝殿就已经围满了人。 
　　只见太后披着一件毯子，将自己围的结结实实，周围更是围满了侍卫太监，太监之首的洪四庠也就在寝殿。 
　　可即便如此，上了年纪的太后，依旧觉得浑身冰冷，满脸惊恐，完全没有了平时的威严庄重。 
　　这一刻，她不是万万人之上的太后，而是一个受到了惊吓，只会恐惧颤抖的老太婆。 
　　换睡一觉醒来，看到自己床头放着，白绫，匕首和毒酒这三件物品，都会跟她一样恐惧害怕，尤其她这样站在权力之巅，睡眠又不太好的老太婆，面对这种情况，甚至比普通人更恐惧。 
　　这一吓，差点让她魂都飞了。 
　　洪四庠看着太后床头的白绫，匕首和毒酒，也是心头狂跳，惊惧不已。 
　　谁都知道这三样意味着什么，这是有人在恐吓太后啊。 
　　究竟是谁有这么大的胆子，究竟是谁有这么大的本事，能在大内皇宫来去自如，潜入太后寝殿，放下这三样？ 
　　洪四庠想到了一种可能，天底下能在他眼皮子底下，做到这种事情的人，只有。 
　　大宗师！ 
　　想到这里，他更加心惊，虽然外界都传言他是皇宫内隐藏的大宗师，但他自己知道自己是什么情况，他也就是看着像大宗师，真要遇到大宗师，那就是被一招秒杀的。 
　　这件事他处理不了，必须要交给陛下才行。 
　　只是一瞬间，他就明白了，太后的寝殿，他都已经检查了好几遍，什么都没有发现，除了大宗师，哪怕是太后身边最亲近的人，也绝对做不到这点。 
　　因为太后寝殿的事，虽然还在寅时，但皇宫大内已经引起了不小的混乱。 
　　研究了一夜箭头的庆帝，正在睡梦中被人叫醒，非常愤怒，可得知了太后寝殿发生的事后，他浑身一个激灵，瞬间清醒。 
　　“去太后寝殿，快。” 
　　连衣服都来不及换，披上一件袍子就往太后寝殿奔去。 
　　他一到太后寝殿，老太婆就像是找到了主心骨似的，哇的一声扑到了他的身上大呼小叫。 
　　“皇帝，皇帝，有人要害哀家，儿啊……” 
　　庆帝抱着太后，满脸无奈，换做是别人，他早就甩出去了，但这是太后，他只能忍着。 
　　“母后，没事了母后，朕会处理的，你先去别的寝殿休息。” 
　　可太后却死死的抓住他的手，浑浊的老眼都快要瞪出来了，激动的说道：“是她，是她回来了，是她，一定是她，叶……” 
　　“母后！” 
　　庆帝大声打断了太后的话，目光深沉的看着太后，沉声道：“她已经死了，母后，她已经死了，死透了，回不来了，来人，带太后去休息。” 
　　太后是真的被吓到了，还是太监宫女搀扶着她，才离开的寝殿。 
　　庆帝又挥手让其他人都离开，只留下了洪四庠。 
　　“洪四庠。” 
　　“陛下。” 
　　庆帝目光阴沉的看着那三样物件，脸色极其难看。 
　　“朕让你守卫宫城，你就是这么守卫的？” 
　　洪四庠扑通一下跪倒在地，头磕地，诚惶诚恐的回道：“陛下，老奴该死，老奴该死。” 
　　“你的确该死，死一万次都不为过，哼。” 
　　庆帝眼中闪烁着寒光，他确实怒的想要宰了洪四庠，但想到现在还需要洪四庠，若是洪四庠死了，他就没有挡箭牌了，所以他只能强压下心中的怒火。 
　　“一点异常都没有发现，你觉得会是谁？” 
　　洪四庠连汗水都不敢擦，急忙回道：“唯有大宗师才能做到。” 
　　“大宗师？” 
　　庆帝的脸色更阴沉了，这样的事情并不是第一次发生，在二十年前，也曾发生过一次。 
　　“大宗师，还是五竹？不，不是五竹，是他，周辰。” 
　　咬牙切齿的吐出了一个名字，庆帝一掌将那三样物品轰的粉碎。 
　　“一定是他，现在的京都，唯有他，好啊，好啊，报复到朕的头上来了，果然是目无王法，藐视皇权，好一个大宗师。” 
　　能做到这一点的人，屈指可数，他稍微一想，就明白了原因。 
　　唯有周辰才有这个动机。 
　　他几日前刚把周辰的姑姑姑父一家调来了京都，他们上门恶心了一下周辰，几天后就发生了这样的事，很显然，周辰并不是真的要杀人，就是威胁，就是故意吓太后的。 
　　或许，这就是周辰对他的做法的回击。 
　　“很好，少年大宗师，当真是少年血气，意气风发。” 
　　“可恨！可恶！该死！” 
　　听着庆帝面目狰狞的怒吼，洪四庠浑身颤抖，头触地，抬都不敢抬起来。 
　　“滚出去！” 
　　洪四庠如同大赦，连滚搭配的逃出了太后寝殿。 
　　只剩下庆帝一人，他再也不做掩饰，浑身散发出惊人的杀气。 
　　“大宗师者，不臣服，必须死！” 
　　李云睿也是在睡梦中被唤醒的，跟庆帝一样，她醒的时候心情非常不爽，可当侍女告诉她怎么回事后，她先是一愣，随即发出了畅快的大笑。 
　　“呵呵呵哈哈哈哈…………” 
　　李云睿很久没有这么畅快的笑过了，她现在真的是非常非常的开心。 
　　“好啊，周辰，你可真是做了一件我想做却又不敢做的大事，太好了，那个老太婆就是活该，吓死她也是她活该，哈哈。” 
　　“殿下，噤声，噤声。” 
　　侍女小心的提醒着，可爽快的李云睿根本不管，依旧在大笑。 
　　“噤什么声，这里是我的广信宫，谁敢乱嚼舌头，就送他去死。” 
　　随后她想起了关键的问题，问道：“那三样东西，确定没有问题？” 
　　侍女回道：“殿下放心，绝对不会查到我们身上。” 
　　“那就好。” 
　　李云睿满意的点点头，此时她已经完全没有了睡意。 
　　“去给我热两壶酒，我要好好的畅饮一番，只可惜镇国公走了，不然与他一块，一定更畅快。” 
　　侍女小心翼翼的说：“殿下，这位镇国公的胆子是不是太大了点？” 
　　“大？如果胆子不大，能成大宗师？” 
　　李云睿一脸冷酷：“大宗师本就是天下武夫之巅，那周辰又是少年成才，傲骨冲天，陛下以为他可以轻易拿捏，却不知人家根本不睬他，哈哈，真是太有意思了。” 
　　突然，她神色一凝：“不知为何，从他的身上，我竟然看到了一丝故人的影子，不，他们完全不一样。” 
　　太后寝殿的事，虽然在宫内引发了不小的动静，但在庆帝的命令下，并没有传出宫城，就算是那些在宫城内有暗探的势力，也只是知道这一晚发生了什么跟太后有关的事，但具体发生了什么，知道的人极少。 
　　清晨微凉，周辰站在亭内，吹着微风。 
　　“今天又会是一个晴天！” 
　　刚跟桑文一起吃过早饭，下人就过来禀告，说宫内来人求见。 
　　周辰不急不忙的来到前厅，然后就见到了庆帝身旁的侯公公。 
　　“侯公公。” 
　　“见过镇国公。” 
　　侯公公作为庆帝的贴身太监，了解的事情比别人多得多，所以他在周辰面前，姿态放的非常低。 
　　他指着地上的两个大箱子，满脸堆笑。 
　　“陛下听闻镇国公喜好书画和雕刻，这是陛下亲自为国公挑选的，相信国公一定会喜欢的。” 
　　周辰轻啧一声，道：“我平时都足不出户，陛下竟知道我喜好书画和雕刻，陛下还真是慧眼，洞察人心啊，那就烦请侯公公回去禀报，我很喜欢陛下的礼物，只可惜我府上没那个条件，否则一定也给陛下送上一份大礼。” 
　　侯公公眨巴眨巴眼睛，一脸的无辜和讨好，完全看不出其他情绪，仿佛也没听出周辰语气中的讽刺。 
　　“镇国公的心意，老奴一定如实转告陛下。” 
　　“那就辛苦了，童荃，恭送侯公公。” 
　　“使不得，使不得呀，老奴自己走，自己走就行。” 
　　童荃送走了侯公公，就回到了周辰的身边，在周辰的示意下，打开了那两个箱子查看。 
　　先是打开了藏有书画的那个箱子，连续打开了几幅，随后眉头就皱了起来，小心翼翼的递给了周辰。 
　　“哟呵，好字，好画，不过，怎么尽是些描述精忠报国，忠臣良将的作品？” 
　　周辰嘴角带笑，他就知道，昨夜的事庆帝肯定会猜到是他，也一定会让庆帝勃然大怒，他的行为也让庆帝知晓，断然没有臣服的可能，这才会给他送这些。 
　　童荃又打开了另外一个箱子，里面是一个木雕，他只看了一眼，表情就变得异常凝重。 
　　“少爷。” 
　　周辰目光转向那个木雕，乐了。 
　　“这是虎啊，雕的不错，就是这卧着的姿势不太好看，卧虎，有趣，有趣。” 
　　至今两人都还没见面，但是已经彼此了解了对方的心思，庆帝这是在提醒他，也是在警告他，不要太过分，该卧着的时候，就得卧着。 
　　“童荃，你说少爷我，要不要也给陛下送个木雕，做个盘龙，如何？” 
　　“少爷，小心隔墙有耳。” 
　　童荃一脸紧张的小声提醒：“陛下知道少爷喜欢书画木雕，说明我们府内必定有别人的眼线。” 
　　周辰一脸无所谓的说道：“连皇宫都快成了筛子，我这国公府有别人的眼线，又有什么好奇怪的，再说了，两箱礼物都送来了，让他听见我说的话，又能如何？” 
　　“其实你少爷我这个人，也并不是一个很难相处的人，只要别人不惹我，我一般也懒得惹事，可有些人啊，偏偏就是高高在上惯了，尽喜欢玩弄一些有的没的，不反击一下，还真以为我脾气好，好欺负呢。” 
　　他一直觉得，自己应该不算是那种万人嫌的类型，就算是穿越到了这个世界，知道庆帝的为人，也看不惯他。 
　　但一开始的时候，他也没想过要跟庆帝敌对什么的，反正主线任务也不是跟庆帝作对，大家平安无事挺好，毕竟他看不惯的人有很多，总不能各个都去找麻烦吧，他才没那闲工夫呢。 
　　可偏偏庆帝不想让他好过，还没回到京都的时候就开始算计他，接二连三的，他就是被动反击而已。 
　　所以严格来说，是庆帝先挑衅的。 
　　“不行，我是个有礼貌的人，有来有往，人家送了礼物，我肯定要还回去，童荃，去给我准备一块合适的良木，我一定要雕刻一个精美的盘龙。” 
　　“少爷，没这个必要吧？” 
　　周辰作势要踹他：“少爷做事还要你教啊，赶紧给我去找。” 
　　童荃苦着脸找木头去了。 
　　周辰望向皇宫方向。 
　　“你不是要韬光养晦，收敛锋芒吗？想必肯定会喜欢这个礼物。” 
　　“来人，把这个卧虎木雕给我放在前院最显眼的地方，确保入府就能看得到。” 
　　………… 
　　下午，申时三刻，皇宫，御书房。 
　　“陛，陛，陛下……” 
　　侯公公那慌乱的叫声，打断了庆帝的思绪，让他的眉头为之一蹙，冷冽的目光凝视着侯公公。 
　　“如果你没有什么要事汇报，等会自己去领十廷杖。” 
　　“说吧，什么事？” 
　　侯公公回道：“陛下，就在刚刚，镇国公派人送来一珍贵奇物，说是要献给陛下。” 
　　“呵呵。” 
　　庆帝停止了批阅，放下笔，神色莫名。 
　　“朕上午才给他送了赏赐，他下午就让人献上奇物，这个镇国公，真是越来越有意思了。” 
　　“既然如此，那就让人拿过来，朕倒要看看，是什么奇物。” 
　　侯公公张张口，想要说什么，但又没敢开口，被庆帝看在眼里。 
　　“想说什么？” 
　　“陛下，镇国公送来礼物的箱子，就是上午陛下赏赐的箱子。” 
　　庆帝表情一僵，心里已经有了不好的预感，但他还是面容冷峻的下令。 
　　“抬上来。” 
　　“老奴遵旨。” 
　　在侯公公的指挥下，两个侍卫抬着箱子走进了御书房。 
　　庆帝只是负责了选礼物，至于箱子什么样子，他并不知道，但侯公公说了，他不由得看了眼这个箱子。 
　　“打开！” 
　　侯公公依言打开，露出了箱子里的物件，他又费劲的将里面的物件取出。 
　　只是当这个物件完全展现出来的时候，他的脸色瞬间就变了，扑通一下跪倒在地，惊恐的望向庆帝。 
　　庆帝已经没心思去管他，双眼死死的盯着眼前的这个木雕，脸色黑如锅底。 
　　“陛下！” 
　　“滚！滚出去！” 
　　侯公公惊慌失措，连滚带爬的掏出了御书房，出去后，他的心脏也还在狂跳，他万万没想到，那位镇国公居然如此大胆。 
　　龙是帝皇的象征，镇国公送了庆帝一个木雕神龙，栩栩如生，简直就像是一个完美的艺术，让人着迷。 
　　可问题是，这条龙，他是盘着的。 
　　盘龙。 
　　上午，庆帝送了周辰一尊卧虎，下午，周辰就还给了庆帝一尊盘龙。 
　　只是稍微一想，侯公公就全身哆嗦，恨不得把自己的眼珠子给扣下来，怎么就看到了那么多不该看的，太该死了。 
　　御书房内，庆帝死死的盯着那尊盘龙木雕，浑身都散发出恐怖杀气，过了许久，他猛然拿过一旁的箭，用力一甩，射向了盘龙木雕。 
　　“砰！” 
　　那尊艺术品一样的盘龙木雕，瞬间炸裂，化作了无数的废屑，在御书房内飞舞。 
　　可即便如此，庆帝依然是怒气难消，咬牙切齿，犹如恶魔般低吟。 
　　“周辰，你找死……” 
　　“来人，给我去查，陈萍萍到哪了，让他即刻回京都。” 
　　镇国公府，周辰在自家水池旁钓着鱼，想着庆帝看到那尊盘龙，会是什么表情，一定会非常有趣吧。 
　　“哈哈哈……”

第1449章 愧疚的范闲，疯女人李云睿
　　第1449章 愧疚的范闲，疯女人李云睿 
　　“哈哈哈……”同样大笑的，还有广信宫内的李云睿，她笑的比周辰癫狂多了。 
　　坐在李云睿对面的太子，有些惊愕的看着面前大笑的姑姑，刚刚就是侍女在她耳边说了几句话，为什么姑姑笑的这么高兴？ 
　　“姑姑，发生了何事，让你这般开心？” 
　　李云睿这才慢慢的停下大笑，姿态雍容的说道：“听到了有趣的事，自然要开心了，太子来此，就是为了问昨晚太后寝殿，发生的事吗？” 
　　“是。” 
　　太子虽然住在东宫，可对于皇宫之内的消息，并不如李云睿迅速，昨夜太后寝殿发生了事，可他探查了许久，只知道太后受了惊吓，陛下为之震怒，但却没有确切的答案。 
　　于是他特意来到广信宫，想要问李云睿，当然，也是想要见一见自己心中的人。 
　　“噗嗤！” 
　　说起这个，李云睿就又笑了。 
　　“昨夜，有人在太后寝殿的床头，放了三样东西，三尺白绫，匕首和毒酒。” 
　　“什么？何人如此胆大包天？” 
　　太子大惊失色，他想了无数种可能，却没想到居然是这种情况。 
　　李云睿淡然道：“又不是第一次发生这种事了，太子，你可知今日陛下派人给镇国公府送了赏赐？” 
　　太子点点头，道：“知道，我还奇怪呢，父皇怎么无缘无故的给镇国公赏赐，等等。” 
　　突然，他像是想到了什么，一脸震惊的说道：“昨夜太后寝殿发生了那样的事，今日一早，父皇就给镇国公送赏赐，难不成昨晚是镇国公？” 
　　这个猜想太惊人了，以至于他自己都有点不敢相信。 
　　李云睿却笑吟吟的说：“那你可知陛下给镇国公送了什么？” 
　　“什么？” 
　　“一些忠君爱国的书画字帖，还有一尊木雕，卧虎，而就在刚刚，镇国公派人给陛下献供了一件奇物，同样是一尊木雕，盘龙，你明白是什么意思吧。” 
　　太子眼中闪烁着精光，面色骇然，凝声道：“父皇这是在警告镇国公？而镇国公是在回应父皇的警告？” 
　　“嘶，看来昨晚的事，还真的是镇国公干的，只是为什么呀，镇国公此人风评虽然不好，但怎么会莫名其妙做这种事情，就算他是大宗师，难道他还真的敢与一国为敌不成？” 
　　“为什么不敢？” 
　　李云睿露出了冷笑：“大宗师的战力你又不是没见过，他们早就已经超越了凡人，别再用你的想法去揣摩他们，说起来，以前我也跟你差不多，以为大宗师或许厉害，但又如何比得上一国之权威；但这位镇国公让我明白，大宗师已非凡人，没有我们想的那么简单。” 
　　天下五大宗师，苦荷，四顾剑和叶流云，她都有所接触，但接触的又不算多，她以为靠着利益就能利用大宗师。 
　　可周辰的出现，昨晚周辰跟她说的话，以及周辰所做的事，让她明白，大宗师没那么简单。 
　　就像周辰，如果他不要利益，为所欲为的话，天底下除了另外的几位大宗师，谁能制得住他？ 
　　都说个人武力改变不了什么，可个人武力达到了大宗师层次，那就是另外一个概念了。 
　　周辰虽然是庆国人，可若是庆帝真的跟他翻脸，除非布下必杀之局，否则天下之大，周辰哪里去不了？ 
　　去北齐，去东夷城，甚至再搞出一个东夷城，也不是没有可能，天下五大宗师，论潜力和年轻，周辰当属第一。 
　　“太子，对这位镇国公，你只能拉拢，就算拉拢不了，也不能得罪，他连陛下都敢回击，若是你得罪了他，后果你明白。” 
　　太子表情凝重，他明白李云睿的意思。 
　　“可镇国公，跟二哥走的很近。” 
　　“你想多了。” 
　　李云睿十分优雅的为太子斟茶，语气温婉的说道：“我虽然跟这位镇国公见的不多，但我已经研究了他许久，此人虽然年轻，但性格沉稳，睚眦必报，做事老道，对于朝堂权力的争锋并不在意，从他几次出手就可以看出，他不喜欢惹事，但也不喜欢被人摆布算计。” 
　　“这种人，其实他并不在意谁是皇帝，只要不招惹他，他就不会针对你，至于你说他跟老二走得近，那只是老二自以为是，可能周辰根本没把他放在眼里。” 
　　太子听着觉得很有道理，可不知为何，就是觉得很不舒服，他堂堂太子，面对一个臣子，哪怕是大宗师，为什么要那么放低姿态？ 
　　不过他转念一想，哦，这家伙连太后和陛下都敢威胁讽刺，我一个太子又算得了什么。 
　　有了对比，心里就平衡多了。 
　　“姑姑，我明白了。” 
　　李云睿喝着茶，面含笑容的低喃。 
　　“卧虎，盘龙，陛下和镇国公，真的太有意思了，呵呵呵……” 
　　………… 
　　范闲回京了，只是跟很多人想的不一样，范闲是自己回来的，并没有追回司理理。 
　　这个结果出乎某些人的预料，但也有人猜到了这个结果。 
　　范闲才来到京都时间不长，了解他的人并不多，在很多人眼里，他不过就是个乡下来的私生子，能有多大本事？ 
　　至于那日在山上发生的事情，除了当事人之外，并没有其他人知道。 
　　陈萍萍不会让黑骑说出去，周辰麾下的三十六星宿，就更不会说出去了。 
　　而知晓了答案的范闲，更不会愚蠢的说出自己已经知道了答案。 
　　此时的范闲在纠结，在他被刺杀，尤其是滕梓荆差点身死，他就一直都在想着找出幕后之人，杀了对方，报仇。 
　　可真当他知道了答案，他却害怕了，迟疑了。 
　　因为那是他心爱的女人的亲哥哥啊，如果他杀了林珙，他就无法跟他的鸡腿姑娘在一起了。 
　　活了那么多年，鸡腿姑娘林婉儿是他最动心，最想要迎娶的女子，所以他不想放弃林婉儿。 
　　可若是他不报仇，就算他能说服自己，对得起自己，可他又怎么对得起滕梓荆，毕竟滕梓荆当时为了保护他，是真的拼尽了全力，差点连命都要丢了。 
　　他不帮滕梓荆报仇，对得起滕梓荆，对得起自己之前的慷慨之语吗？ 
　　跟他一起的王启年，虽然不知道范闲为何一下子变了，但他知道，一定是跟司理理告诉他的答案有关，他十分聪慧的没有多问。 
　　回到京都后，范闲还是不甘心，再次去调查了一番，最后居然从林婉儿口中得知了一个事情，在牛栏街刺杀发生前，叶灵儿因为他跟醉仙居姑娘的事，曾去过醉仙居的船，还落了水，自那之后，就没再来过。 
　　他觉得事出反常，必有蹊跷，于是特意找了叶灵儿，询问那天的事。 
　　本来叶灵儿是不想说的，可当范闲说出林珙名字的时候，她瞬间就懵了，随即问范闲怎么知道的，是不是司理理告诉他的。 
　　得到了自己想要的答案后，范闲没再问什么，有些失魂落魄的走了。 
　　不知不觉中，他发现自己居然来到了城外滕梓荆的家中。 
　　自从滕梓荆被周辰救活后，他并没有留在范府修养，而是回到了家中修养，几天过去，他已经恢复的差不多了。 
　　范闲来的时候，他正跟自己的儿子玩呢，看到范闲，他顿时高兴的迎了上去。 
　　“回来啦，怎么样，事情办好了吗，查到了幕后真凶吗？” 
　　范闲看着已经恢复的滕梓荆，默默的回答：“查到了。” 
　　“谁啊？” 
　　范闲并没有回答，滕梓荆看着一言不发的范闲，忽然意识到了什么。 
　　“幕后真凶，跟你有关？是你那个姨娘？” 
　　范闲没忍住，翻了个白眼：“你想哪去了，我跟她早就和好了，再说了，我那姨娘也不是那种人。” 
　　“那是谁，让你露出这副为难的模样？” 
　　“林珙。” 
　　滕梓荆表情一滞：“林相的二公子，你的那个鸡腿姑娘的亲二哥？” 
　　范闲点头：“嗯。” 
　　“不会吧，不是吧，这，这什么情况啊？” 
　　滕梓荆也是有些难以置信，合着要杀范闲的，是范闲未来的二舅子，范闲没什么，当时他可是差点死了。 
　　范闲突然道歉：“对不起，滕梓荆，我也不知道为什么会是这样，林珙是太子门下，他想杀我，估计跟太子有关，也可能是跟内库财权有关，是我差点害了你。” 
　　滕梓荆心里很不是滋味，不过他也清楚，现在更难受的是范闲。 
　　“你不用跟我道歉，我本来就是你雇的护卫，保护你是应该的，更何况，我现在能活着，还是你救的，我就是一条烂命，你却愿意用八万两银子救我，就凭这，我也没有资格怪你。” 
　　“但终究是我差点害了你，银子哪有人命重要。” 
　　“不，范闲，你这句话就错了，对于我们这些普通人来说，绝大多数情况下，银子就是比人命重要，八万两，呵呵，都够买我这种人几百条命了。” 
　　滕梓荆露出了自嘲的笑容，他觉得自己这辈子最光荣的事情，恐怕就是用八万两买大宗师救他的命，全天下估计都难以找到第二个了。 
　　“范闲，不管你做怎样的选择，我都不会怪你，也没有资格怪你，我这条命本来就是你的了。” 
　　“滕梓荆，你别这么说，你的命不是我的，是你自己的，是你妻儿的，你不欠我什么，八万两也跟你没关系，不用觉得愧疚。” 
　　“我没愧疚，只是实话实说，你现在要考虑的不是我，而是你自己，心上人的亲哥哥要杀你，这是笔孽债，你还是好好想想该怎么处理吧，说句难听的，他能杀你一次，未必不会有第二次。” 
　　滕梓荆心中虽有不忿，但他更多的还是为范闲考虑，本来刺杀之前，他就已经准备给范闲卖命，现在多了八万两的救命后，他更不会忘记这份恩情。 
　　范闲不知道自己是怎么回到家中的，刚回到家中，就看到妹妹范若若迎了上来，但他却没有了说话的兴致。 
　　“哥。” 
　　………… 
　　“你怎么来了？” 
　　周辰皱着眉头，看向坐在对面的李云睿。 
　　任谁跟自己的女人即将入睡的时候，突然被人打断，心情都不会好，周辰亦是如此。 
　　李云睿露出一副伤心的面孔：“镇国公这话真是让人伤心，我之前可还是帮过你呢。” 
　　周辰冷哼道：“要这么说的话，我帮你的更多。” 
　　“所以，我还想让你帮更多一点，不过这次，我会付报酬。” 
　　“说清楚点。” 
　　周辰虽然不太乐意跟李云睿这种疯女人合作，但若是能恶心庆帝，他还是愿意陪李云睿聊聊的。 
　　李云睿一字一句的说：“我想请你帮我杀个人。” 
　　“请我杀人？哈，你手下那么多高手，却要请我杀人，难不成你想让我去杀大宗师？” 
　　周辰嘴上这么说，但眼神却已经变了，李云睿虽然疯癫，但不可否认，是个极为聪明，也非常有手段的女人。 
　　这部剧里，真正能力压李云睿的，也就只有庆帝和陈萍萍，甚至于主角范闲，论算计阴谋，他也比不了李云睿，但他有爹啊，爹多比什么都重要。 
　　“我自然没能耐去杀大宗师，也请不起你去杀大宗师，我想要杀的人，是林珙。” 
　　“嗯？” 
　　周辰露出了诧异的表情：“杀林珙？林珙可是你老相好的儿子，是你女儿的亲哥哥，你让我去杀他？” 
　　李云睿咯咯笑道：“对，林珙是牛栏街刺杀的幕后指使，本来我也从来没想过要杀他，只不过那晚你对我说的话，让我改变了主意，林珙这个时候若是死在了京都，那就太完美了。” 
　　见李云睿又神经质般的笑了起来，周辰眉头微蹙，但很快，他就想到了原因。 
　　“你是为了叶流云，或者说，是为了叶家。” 
　　“镇国公果然是聪明人，你说过，叶流云是陛下安排在我身边的卧底，虽然我没有完全相信，但还是愿意一试。” 
　　周辰赞道：“长公主还真是好手段啊，林珙是林若甫的儿子，是林家的未来，若是他在京都内死了，林若甫一定会发疯的，而叶家叶重作为京都守备，怎么都逃不了干系，你这是要学他，用叶家拿捏叶流云啊。” 
　　李云睿笑道：“不一定能成，但总得要试试，不是吗？” 
　　“林珙身边有很多高手，你麾下虽然也有人，但想要在京都杀人，就算能做到，也有很大暴露的可能，所以你才想请我出手，以求达到一击必杀，可问题是，这件事对我没有半点好处，我凭什么要帮你呢？” 
　　看穿了李云睿的想法，周辰也是对这个女人感到惊讶，这才过去两天，都还没确定，她居然就准备对叶家动手，确实够疯。 
　　但，他为什么要跟着李云睿一起疯呢？ 
　　(本章完)

第1450章 林珙之死，陈萍萍回京
　　第1450章 林珙之死，陈萍萍回京 
　　李云睿仿佛早就猜到了周辰会这么说，不慌不忙，十分淡定的回答。“我说了，可以支付报酬，据我了解，当初范闲被刺杀的时候，为了救他的那个护卫，了八万两银子请你出手。” 
　　“对，确实有这个事，所以，你也想要用银子买我出手？” 
　　周辰的话让李云睿微微颔首：“偌大的镇国公府，每日的费都不会少，而镇国公府赚钱的门路却不多，否则你一个大宗师又何必去救一个小小的护卫。” 
　　“我想请你在京都内杀林珙，需要多少代价，你可以直接开价。” 
　　手里掌握着江南三大坊，靠着内库财权跟北齐走私，李云睿别的不敢说，金银方面，她绝对是庆国排得上号的。 
　　她觉得周辰缺钱，否则不可能去救一个微不足道的护卫，但天底下也就只有范闲一个蠢货会八万两救一个护卫。 
　　周辰缺钱，而她最不缺的就是钱，所以她觉得应该可以请动周辰。 
　　可她却不懂，周辰的府上是没有多少钱，但不代表他缺钱，他只是不想费心思在庆国去做生意敛财而已，并不是真的没能力赚钱。 
　　退一万步来说，大宗师，会缺钱吗？ 
　　李云睿是有能力，可她的眼界终究还是束缚于这个天下，跟庆帝是类似的一个人，不走堂皇正道，阴谋诡计才是擅长。 
　　“为赚钱去救人，跟为赚钱去杀人，是截然不同的两种概念。” 
　　“所以，镇国公是要拒绝？” 
　　“对。” 
　　周辰给出了自己的答案，无论是救人还是杀人，对他来说，都是看心情。 
　　我命由我不由天，我想做了，就去做，我不想做，谁都不能逼我。 
　　这就是他现在内心的写照。 
　　李云睿皱眉问：“为什么？你已经看出了我的想法，如果这事做得好，必定能让陛下难受，这难道不是你想见到的吗？” 
　　周辰道：“我确实挺想让他难受的，不过，我只做我想做的事，打个比喻吧，你做事是往利益看齐，而我做事，则是看心情，我不想杀林珙，不是因为利益不够，就单纯只是我不想，懂了吗？” 
　　李云睿歪着头，用一种奇异的目光看着周辰，周辰的话她听懂了，可她却无法理解。 
　　做事，看心情？这是正常人能说出来的话？ 
　　都说她疯，可她却觉得，周辰比她更不像个正常人。 
　　有时候睚眦必报，有时候又风轻云淡，连皇帝都不放在眼里，看周辰做的事，完全不像是个正常人的行为处事。 
　　难道大宗师都是这么不正常吗？ 
　　但她明白，周辰既然拒绝了，就不会反悔。 
　　“那真是太遗憾了，看来还是我对你不了解，如果可以的话，我是真的想要多了解了解你。” 
　　李云睿用一种特殊的眼神看着周辰，虽然周辰拒绝了她，可她并不恼火，反而更觉得周辰这人有趣。 
　　作为长公主，就注定了她的眼界不会低，你可以说她疯癫，但你不能说她眼光有问题。 
　　她在看男人这方面，绝对是专业的，她睡过的男人，都是非常出众优秀。 
　　但周辰跟她以往接触过的男人都不一样，气质，态度，语气等等，都是那么的与众不同。 
　　短暂的几次接触，她很清楚自己已经被周辰吸引了，那是一种动心的冲动，她已经很多年没有过这种感觉了，毕竟她已经不再是十多岁，未经人事的少女。 
　　只是她也很清楚的感觉到，周辰面对她的时候，有一种强烈的疏离感，这让心高气傲的她，非常的不舒服。 
　　难不成她堂堂的庆国长公主，还比不上一个青楼出身的乐妓？ 
　　当然，这也只是她心中微不足道的一个想法而已。 
　　周辰语气冷淡：“了解就不必了，我这个人公私分明，谈利益的时候就不谈感情，谈感情的时候就不谈利益。” 
　　李云睿表情一僵，不知该怎么接下去，只能转移话题。 
　　“你跟范闲关系很好？” 
　　“一般，没什么交情，你不用试探我。” 
　　听到周辰这个回答，李云睿这才放心了些，若是范闲跟周辰关系不错的话，她对付范闲的时候，还真的要谨慎些，她可不想步太后的后尘。 
　　“镇国公，我觉得我们以后可以多亲近亲近，毕竟，我们有着共同的目标。” 
　　她以为周辰跟她一样，想要报复庆帝，周辰只是微微一笑，也不解释，既然她要误会，就让她误会去吧。 
　　范闲在家纠结了整整一天一夜，却依旧没有下定决心，甚至还告诉了范若若真相，让范若若帮他一起想。 
　　在范若若眼里，自己哥哥是最重要的，林珙敢刺杀范闲，那就是罪大恶极，她当然想要林珙去死，可她又知道范闲的心思，所以想了许久，也没有说什么偏激的话，让范闲自己选择，只是说了一句，不希望范闲再遇到危险。 
　　煎熬了许久，范闲还是想清楚了，这件事必须要做一个了结，就像滕梓荆说的那样，林珙能杀他第一次，就能杀他第二次。 
　　所以他必须要杜绝这种可能，但他想到的办法并不是去杀了林珙，而是想要跟林珙去坦白。 
　　他就觉得林珙杀他，是为了太子，是为了内库财权，既然如此，他就坦白说，自己不想要内库财权，只想跟林婉儿成亲，然后回到澹州过日子。 
　　没错，他想了那么长时间，觉得京都这地方实在是太不适合他了，他不想参与那些大人物们的争斗，他只想娶自己的鸡腿姑娘，然后带着自己在乎的人，回澹州过属于他们自己的生活。 
　　这就是他想到的最好的方法，只要我退出了，你们就没理由再盯着我了吧？ 
　　现阶段的范闲，终究还是没有经历过大的磨难，所以思想还是有点天真倾向。 
　　就在他做出决定，准备今夜睡个好觉，明天去找林珙的时候，五竹忽然回来了，这让他非常激动。 
　　自从他来了京都之后，就已经很久没有见到五竹了，如果之前牛栏街刺杀，五竹在的话，他们根本就不会遭遇危险。 
　　其实他并不知道，在他还纠结的时候，五竹就已经回来了，知道了他被刺杀，也看着他纠结了许久。 
　　五竹跟范闲说了一些自己去江南的事情后，就又消失了，他是奉了小姐的命令，保护范闲，谁想杀范闲，他就杀谁。 
　　所以，他要去杀林珙。 
　　林珙心情不佳的从太子的东宫离开，准备回林府。 
　　今日太子叫他过去，是希望他能暂时离开京都，范闲追击司理理未果，这是所有人都知道的事，但具体发生了什么，也没人知道，所以太子还是不太放心。 
　　于是他叫林珙过去，让林珙暂时离开京都，也是以防万一。 
　　林珙自然是不乐意，可他是太子麾下，太子的命令，他无法拒绝，更何况太子还跟他保证，一定会想尽办法，解除范闲和林婉儿的婚事，在他回京都之前。 
　　最终，林珙选择了听从太子的命令，准备休息一晚，明天就离开京都。 
　　林珙虽然是宰相林若甫的儿子，但两人的政见并不一样，林若甫作为百官之首，他根本不在意太子，可林珙不一样，他不想依靠父亲的羽翼，所以才自己选择出路，而太子就是他选择效忠的对象。 
　　作为宰相之子，他每次出行都会带足护卫，他的护卫全都是七品上的高手。 
　　坐在马车里的林珙又想起了范闲，尤其是想到范闲私会自己妹妹的事情，胸中就是无限的怒火。 
　　从小身处的环境，让他明白这个世界的本质，他是个很重视亲情的人，尤其是妹妹林婉儿，更是他心中的净土，是他要为之守护的人，所以他绝不能让自己的妹妹受委屈。 
　　“嗯？怎么不走了？” 
　　他疑惑的掀开帘布，随后表情诧异的看向了挡在他前方，蒙着眼睛的黑衣人。 
　　“你是谁，想要干什么？” 
　　挡在前面的人，就是五竹，他对林珙问道：“林珙，世事自有始终，你要杀范闲，我便杀你。” 
　　林珙问：“你是范闲派来的？算了，没必要问了，杀了他。” 
　　周围的手下立刻上前，拔刀就对五竹砍去，可五竹速度更快，在即将被击中的那一瞬间，他动了。 
　　手中的铁钎化作了死神镰刀，收割着每一个人的性命。 
　　林珙本来都准备放下车帘了，可下一刻，动作僵住了，吃惊的看着被杀的手下。 
　　因为是在京都之内，林珙只带了八个人，虽然他们都是高手，可面对大宗师战力的五竹，跟小孩子无异。 
　　在不远处的下一个街道，一群黑衣人正隐藏在黑暗之中，他们是李云睿派来袭杀林珙的。 
　　得知今日太子召见林珙，他们就提前在此埋伏，这里距离宫城比较远，是回林府的必经之地。 
　　只是他们等了又等，等了又等，始终不见林珙过来，领头的人等不了了，于是立即带人往前面探去。 
　　前行了一段距离，他们确实是发现了林珙，但却是已经没有了气息的林珙。 
　　十几个黑衣人脚步都是顿住，领头之人更是瞳孔紧缩，随即意识到不妙。 
　　“不好，撤退！” 
　　但已经来不及了，只见一大群鉴查院之人，在一处主办朱格和四处主办言若海的带领下，来到了现场，正好挡住了他们退路。 
　　双方谁都没想到会在这种时刻遇到彼此，但也就是瞬间的功夫，双方都做出了抉择。 
　　黑衣人飞速的想要撤离，鉴查院的人则是极力的追击。 
　　片刻后！ 
　　朱格和言若海站在一起，看着摆放在两边，泾渭分明的尸体。 
　　“这些黑衣人是什么来头，竟然这般决断，得知跑不掉后，全部选择了自尽。” 
　　“应该是死士，全都是八品的死士，幕后之人不简单啊。” 
　　朱格问道：“你怎么看？” 
　　言若海回道：“杀林珙的是另一方，这些黑衣人的目的可能也是为了杀林珙，只是被人捷足先登了。” 
　　朱格吸了口气，惊道：“京都之内，两方人同时袭杀林珙，这事太大了。” 
　　“不管怎么说，先把这些人的尸体都带回鉴查院，然后立即禀告陛下。” 
　　………… 
　　广信宫，李云睿一直都没有睡，她在等消息。 
　　让周辰去杀林珙，是她想到的最保险的方法，周辰在皇宫都能来去自如，杀一个林珙还不是手到擒来的事。 
　　只可惜周辰不答应，但林珙一定要死在京都内，她只能换一个方法，这次派出去的都是死士，不管成不成，都不会让人联想到她。 
　　“今夜的月色很美，明天又会是一个好天。” 
　　汇报的人终于来了，李云睿听后，十分诧异。 
　　“我们的人遇到了鉴查院？林珙不是我们的人所杀？还有另一方？” 
　　“这个时候，谁会想要杀林珙，谁敢在京都之内杀林珙？” 
　　李云睿脑海中第一个想到的是周辰，但很快就甩出去了，这不可能，那就是。 
　　范闲？ 
　　林相之子林珙，在京都之内被刺杀身亡，消息如同一阵风，迅速传遍了整个京都。 
　　京都的夜晚再一次掀起风云，无数人在睡梦中被惊醒，也包括了那些站在权力之巅的大人物。 
　　因为林珙是从太子府里离开的，所以太子很快就收到了消息，收到消息的瞬间，他就懵了。 
　　先是愤怒，随后就是紧张，林珙是他十分重要的手下，林珙死了，对他来说是巨大的损失。 
　　还有，林珙是从他这里离开之后被杀的，他好像脱不了关系…… 
　　他也在想是谁杀了林珙，很快也得出了一个答案。 
　　范闲。 
　　二皇子听说这个消息的时候，脑子也很懵，他知道林珙是牛栏街刺杀范闲的幕后真凶，也想过范闲会找林珙麻烦。 
　　可他万万没想到，林珙居然悄无声息的在京都之内被杀，这可比之前范闲被刺杀，带来的影响更大。 
　　范闲被刺杀，人终究没事，可林珙却死了，意义自然就不一样了。 
　　范闲。 
　　“会是范闲吗？他有这个能力吗？” 
　　范闲今夜睡的不是很好，因为他已经决定明天去找林珙，所以一直都没睡着，然后就看到了范建面色凝重的过来找他。 
　　“林珙死了。” 
　　“什么？” 
　　范闲一脸震惊，没等他说什么，范建就再次问道：“林珙的死，跟你有没有关系？” 
　　范闲一脸惊愕的指着自己：“怎么会跟我有关，我……” 
　　突然，他想到了五竹，但很快就恢复正常。 
　　“我一直在家待着，怎么可能跟我有关，为什么会跟我有关？” 
　　范建盯着范闲看了好大一会，没看出什么问题，但依旧不放心。 
　　“跟你无关最好，从今晚开始，你不要出门，林珙在京都内被刺杀身亡，京都又要乱了。” 
　　“在京都内被刺杀身亡，谁这么胆大？”范闲故作震撼，一脸的不可思议。 
　　“谁知道呢，你别管那么多，按照我吩咐的做就行，别出门，听到没有？” 
　　“知道了，爹。” 
　　范建走后，范闲依旧难掩震动，他里里外外看了一圈，发现没人，才敢小声喊道：“五竹叔，五竹叔……” 
　　周辰醒来之后，就听说了林珙被杀一事，也是十分惊讶，觉得李云睿这女人可以啊，好快的速度，竟然真的在京都内杀了林珙。 
　　但听完手下的汇报，他很快就发现了不对，两伙人都要刺杀林珙？ 
　　“五竹吗？” 
　　李云睿想要杀林珙，他知道，另一方，他能想到，有这个能力，有这个动机的，大概率就是五竹。 
　　“有意思，兜兜转转，最终还是这样的结果吗，不过这一次恐怕要闹得更大些了。” 
　　林珙被刺杀，本就是一件大事，在京都内被刺杀，恶劣程度就更胜一筹，想要不引发混乱都不可能。 
　　于是，就在当日的早朝上，很多人都是站出来弹劾。 
　　弹劾的目标有很多，鉴查院，京都守备，城卫等等，但凡有守卫京都职责的部门，都被弹劾了个遍，其中尤以鉴查院陈萍萍和京都守备叶重弹劾的人最多，使得整个早朝都变得混乱不已。 
　　至于百官之首的林相，今日更是连早朝都没来。 
　　庆帝稳坐钓鱼台，看着早朝上的混乱，心神几乎没有波动。 
　　昨夜他在知道这个事情后，就已经想到了很多，本来他就因为周辰的事情烦恼不已，突然又发生了这样的事，自然是让他很不高兴。 
　　可深入去想后，他又忽然觉得，林珙的死可以做文章，未必就一定是坏事。 
　　别说只是林珙死了，哪怕是林若甫死了，只要能对他的大局有帮助，庆帝都不会觉得有问题。 
　　在他的心中，一切都以他的皇权为重，其他的一切，哪怕是亲生儿子，都只是他手中的棋子。 
　　范建本来不想让范闲出门的，可天一亮，宫中就来人，说庆帝召见范闲，范闲只能乖乖的跟着前往皇宫。 
　　与此同时，周辰又收到了骆行风给他送来的一则情报。 
　　“陈萍萍回京了，倒是赶上了好时候啊。” 
　　想到两人之前见面，陈萍萍还要请过他，后来他们可就没有再见过面，一转眼几个月过去。 
　　周辰很清楚庆帝的野心，庆帝或许对他恨的想杀，但比起野心和国家，庆帝这个时候绝对会选择后者。 
　　林珙的死，正好给了庆帝与北齐开战的借口，他绝不会放过这么好的机会。 
　　今天有点不舒服，就一更了！

第1451章 庆齐开战，再见北齐大公主
　　第1451章 庆齐开战，再见北齐大公主庆国皇宫，御书房！ 
　　今日庆帝难得没有打磨箭头，也没有批阅奏折，而是在沉思。 
　　林珙之死，让他看到了机会，不仅仅是对北齐开启国战的机会，也是对付周辰的机会。 
　　对北齐开战，以现在庆国的实力，他觉得是必胜，但对付周辰，他却没有太大的把握。 
　　国战战场，比拼的是兵力，后勤，情报，指挥等等，可对付大宗师，靠这些是远远不够的，要靠的是最顶尖的战力。 
　　庆帝自从晋升大宗师后，就没与人交手过，虽然他对自己非常自信，可面对周辰这个前所未有的少年大宗师，他连一半的把握都没有。 
　　他分别给叶流云和陈萍萍发了急旨，陈萍萍倒是回来了，可叶流云却半点消息都没有。 
　　陈萍萍是回来了，可他毕竟不是大宗师，纵然有智慧，可真的面对大宗师之战，是起不到作用的。 
　　叶流云本来是庆帝留着对付苦荷和四顾剑的底牌，但是称霸皇权多年的庆帝，被周辰几次的‘挑衅’激怒了，觉得周辰是非常不安定的因素，所以才想着能不能先除掉周辰。 
　　若是能先除掉一位大宗师，这过程和经验，或许对以后杀苦荷和四顾剑能起到很大的作用。 
　　他的想法是好的，可叶流云收到旨意，根本回都不回。 
　　叶流云因为叶家的原因，被庆帝束缚，有些身不由己，所以周辰的出现，让叶流云仿佛看到了当初的自己。 
　　但周辰跟他又有极大的不同，所以他并不想帮庆帝对付周辰，甚至还希望周辰活着，只要周辰还活着，他叶流云的价值就更高了，庆帝需要他的力量，就不敢肆意的对付叶家。 
　　三足鼎立，是最平衡的，他笃定庆帝不敢逼迫他，难道庆帝就不怕他跟周辰联手吗？ 
　　所以对叶流云来说，周辰活着的利益，要远远大过死去，甚至从某种程度上来说，周辰的死活跟他息息相关。 
　　周辰活得好，他就能活得自在，周辰若是死了，他就只能被庆帝拿捏。 
　　这种情况下，傻子都知道怎么选。 
　　至于所谓的忠君爱国，算了吧，大宗师的字典里没有这个概念。 
　　叶流云能想到的，庆帝自然也能想到，所以对于不回信的叶流云，他才会这么愤怒。 
　　而这两日因为林珙之死，朝臣弹劾叶重的事，也是让他头疼，以前他要用叶家拿捏叶流云，现在他也要用叶家来稳住叶流云。 
　　对庆帝这个棋手来说，周辰俨然已经成为了他棋盘上，最不受控制的一枚棋子，这枚棋子还随时都有可能噬主。 
　　叶流云靠不住，光靠陈萍萍的话，庆帝完全没信心，这一刻，他还真希望周辰能在朝堂上为官，也希望周氏一族也能像叶家一样庞大，那样他就可以利用皇权，乃至用林若甫，来对付周家了。 
　　但很可惜，周辰不做官，唯一跟周辰有关的周幸娘一家，还是烂泥扶不上墙，所以现在只能按兵不动，继续忍耐，先对付北齐再说。 
　　为了开战，他把太子，二皇子，林若甫，范闲都叫了过来，让陈萍萍配合他，一起上演了一场影帝级的表演，把林珙之死推到了北齐和东夷城四顾剑身上。 
　　林若甫虽然憋屈，但面对心意已决的庆帝，他也只能强忍着血泪，认可了庆帝和陈萍萍的推断，把自己儿子的死，推到了北齐身上。 
　　御书房内，只剩下了庆帝和陈萍萍。 
　　“要杀林珙的有两方，后来的那些人，你还没查到来历吗？” 
　　林珙被杀身亡的事，参与了其中的鉴查院是最了解的，很多人都不知道林珙差点遭到两方人马的袭杀。 
　　陈萍萍回道：“陛下，那些黑衣人都是死士，没留下一个活口，我们鉴查院仔细的调查过，没有身份，没有来历，没有标志，无法确定是哪方势力，但可以肯定的是，对方就是要杀林珙，而且在京都之中的地位还不会低。” 
　　庆帝对这个答案很不满意：“查了那么久，什么都没得到，你们鉴查院现在是越来越让朕失望了。” 
　　“陛下恕罪。” 
　　陈萍萍老老实实的认错。 
　　庆帝见此，也没再说什么，只是说道：“林珙的幕后真凶只能是四顾剑。” 
　　“臣明白。” 
　　“还有，镇国公府，你让人盯紧了。” 
　　陈萍萍眼皮微沉，应道：“臣明白。” 
　　前些日子太后寝殿，以及庆帝和周辰护送的卧虎盘龙，他都已经知道了。 
　　作为臣子，他自然不会揭庆帝的短，但他对周辰的行为还是觉得惊叹，能逼得陛下都无计可施的人，可真没有几个。 
　　陈萍萍刚走出皇宫，影子就过来告诉了他一个消息。 
　　“林若甫去了镇国公府。” 
　　陈萍萍微微一笑，道：“凶手是四顾剑，确实是太荒谬了。” 
　　影子问道：“那他去找镇国公，难不成是怀疑镇国公？” 
　　陈萍萍摇头道：“林若甫没那么蠢，要说京都之内，最不可能杀林珙的人，镇国公绝对占一个，那个少年，若是要杀林珙的话，可能会跟范闲一样，当街截杀吧。” 
　　“都说少年成名，会心高气傲，但那少年我们都见过，那样的气质可不是一个少年能有的，在五大宗师里，他的年纪最小，可在我看来，他反而是五大宗师里，最具超凡脱俗气质的大宗师。” 
　　“你对他的评价这么高？” 
　　“事实就是如此。” 
　　“好像也确实如此，最起码在武学一道，他是真的天赋异禀，其他四大宗师也不一定比他强。” 
　　影子是个武痴，在武学一道，周辰能在没有人教导的情况下，仅靠着自己的天赋，就成为大宗师，这是其他四大宗师都不具备的，所以他一直觉得周辰肯定是五大宗师中天赋最好的一个。 
　　陈萍萍目光幽远，他知道庆帝想要对付周辰，但幸好没有真的做出那个决定，自从跟周辰见过之后，他就觉得周辰恐怕是五大宗师里，最难对付的那一个。 
　　战过苦荷，与四顾剑打了三天三夜不分胜负，皇宫内的那位大宗师，在四顾剑来袭的时候都能有感应，可面对周辰潜入皇宫，丝毫没有察觉到，这一切的一切，都能说明周辰的厉害。 
　　周辰或许桀骜不驯，但也并不是主动惹事之人，无论是站在什么角度来看，他都不想看到庆帝对周辰出手。 
　　周辰得知林若甫来访，十分惊讶，但立马就知道他为什么而来，于是就亲自接见。 
　　“周国公。” 
　　“林相。” 
　　侍女上完茶具，斟好茶后，就被周辰示意离开，偏厅就只剩下了周辰和林相两人。 
　　“说起来，我在京都住了二十年，今日还是第一次跟林相见面，林相的事迹我从小可是没少听说。” 
　　林若甫道：“周国公见笑了，跟你比起来，老夫也就是年长些，在你这个年纪的时候，老夫还是个一文不名的小人物，不像周国公，以弱冠之龄，就成为了能搅动天下风云的大宗师，这等成就，比老夫强多了。” 
　　周辰语气沉着的说道：“林相太谦逊了，不管是当初，还是现在，林相的风采，都是庆国数一数二。” 
　　林若甫今日过来，是有自己的目的，并不是要跟谈天说地，互相吹捧。 
　　于是他话锋一转，忽然道：“周国公想必是已经猜到老夫为何不告而来吧？” 
　　“林相应该是为了贵府二公子的事情？” 
　　“不瞒周国公，老夫是刚从宫城出来，不久前刚见过陛下，陛下和陈萍萍说，杀我儿子的是大宗师。” 
　　林若甫的双眼一直紧盯着周辰，想要从周辰的表情变化来分辨。 
　　周辰表情丝毫未变，抬手为林若甫斟茶。 
　　“那林相觉得呢？” 
　　“当日刺杀我儿的一共有两伙人，但却是一个人杀了我儿和护卫，我儿的护卫都是七品以上的身手，京都能那么快杀他们的人不多，据陈萍萍所说，我儿他们死的极快，可以说是毫无还手之力，不是大宗师，又会是谁？” 
　　“那林相来找我，也是有怀疑我的意思？” 
　　林若甫也没否认，直接说道：“老夫调查过，我儿死的时候，五大宗师，苦荷，四顾剑和叶流云都不在京都，唯有周国公和皇宫内的那位神秘大宗师在京都。” 
　　“所以林相怀疑我，也确实是有道理。” 
　　被人怀疑，周辰并不恼，而是说道：“可我觉得，林相对我的怀疑好像并不深？” 
　　“是，老夫是曾怀疑周国公，但后来仔细想过，我们林家跟国公没有任何冲突，国公又是霁月清风之人，实在是没有理由杀我儿。” 
　　“但林相又不甘心，所以想要来找我求证，是吧。” 
　　“是。” 
　　林若甫确实是对周辰有怀疑，但怀疑之心很浅薄，正如他所说，周辰跟他们家完全没有冲突，再纵观周辰回到京都的所作所为，也不是那种喜欢争权夺利之人。 
　　一个连皇室乃至陛下都不是很在乎的大宗师，总不能成为别人的打手吧？ 
　　“老夫怀疑的是宫中的那位神秘大宗师，不知周国公对宫中的那位大宗师，是否了解？” 
　　周辰沉吟了片刻，道：“我对宫中的那位大宗师，确有几分了解，只不过是不是他出手的，我就不清楚了，但有一点，杀你儿子的人，确有大宗师战力。” 
　　林若甫眼中光芒一闪，随即起身对周辰行礼：“多谢周国公告之，老夫欠你一个人情，以后若是有用到老夫的地方，老夫必定不会推辞。” 
　　周辰拱手道：“林相不必如此，也不用觉得欠我人情，我只是实话实说罢了，现如今的京都，想要一直屹立不倒，可不是一件容易的事情。” 
　　“国公所言甚是。”林若甫明白了周辰的意思。 
　　林若甫走后，周辰眼神闪烁，他猜的没错，对庆帝来说，现在还是攻伐北齐，削弱北齐国力，才是当务之急，跟他还没到你死我活的程度。 
　　不过他的选择确实也是正确的，现在的北齐，国力军队是不如庆国的，真要开战，绝对打不过庆国。 
　　但北齐虽然立国时间不算很长，可毕竟是继承了昔日强国魏国的底蕴，战败可能，但庆国想要一鼓作气灭掉北齐，那就是痴心妄想了。 
　　因为庆帝把林珙的死，定为了四顾剑和北齐所害，所以使得整个庆国上下一心，开启了对北齐的战争。 
　　之前弹劾陈萍萍和京都守备叶重的奏折，也都被庆帝给压了下去，京都暂时又恢复了平静。 
　　时间一晃，就过去了一月，庆国和北齐的战争也是步入了尾声。 
　　庆国的国力本就比北齐强，再加上庆帝筹谋了许久，战争一开启就势如破竹，打的北齐节节败退，占了北齐一州之地。 
　　庆国在占据了一州之地后，就暂时停止了攻伐，转而跟北齐对峙起来。 
　　而北齐也是不想继续打下去，于是想要跟庆国求和，并且派出使团前往庆国，想要跟庆国进行谈判。 
　　战争虽然停止了，但朝中有很多人都是不满意，因为庆国还有力量继续打，很多人都想要继续打下去，最好能一举灭了齐国，一统天下。 
　　只不过庆帝却非常清醒，庆国是比齐国兵锋强大，可若说要一战灭掉齐国，那就是无稽之谈。 
　　除却军队，灭不掉北齐的原因，就是大宗师苦荷。 
　　大宗师苦荷不死，北齐就很难覆灭，这也是为什么庆帝在原著中布下大东山之战的最大原因。 
　　只有灭了大宗师，他才能灭掉北齐和东夷城，否则苦荷和四顾剑相互遥望支援，庆国根本灭不掉北齐和东夷城。 
　　因为打了胜仗，庆国京都十分喜庆欢腾，庆国强大，作为庆国子民，自然是倍感骄傲。 
　　林珙之死，也早就被人遗忘，现在还记得林珙的，除了他的亲人，已经没有多少人了。 
　　林若甫在试探过范闲后，现在已经将范闲视为了接班人，准备以自己的人脉和支援，帮助范闲上位。 
　　又过了一段时间，东夷城参与这次谈判的使团，率先抵达了京都，没过多久，北齐的使团也是抵达了京都。 
　　东夷城的使团是以四顾剑大弟子云之澜带队，来到京都后，他还特意来周府拜见周辰，并且给周辰送上了礼物。 
　　来而不往非礼也，云之澜送上了礼物，周辰也没有矫情，同样也回礼了。 
　　周辰真正在意的，是北齐来的使团，而北齐使团这次来的人中，最为出名的就是文坛巨匠，庄墨韩。 
　　庄墨韩是在鸿胪寺的安排下住了下来，来的当日，就有很多人上门拜访。 
　　第二日，周辰就专门派了马车前往了庄墨韩的住处，让何钦将庄墨韩接到了自己的府邸。 
　　时隔大半年，周辰再次见到了庄墨韩，比起上次见面，庄墨韩看着又老了些。 
　　“庄先生。” 
　　“周公子。” 
　　在周辰跟庄墨韩打完招呼后，庄墨韩随行的人中，突然跳出来一人。 
　　“周辰。” 
　　看着眼前一身男装打扮，依旧难掩其秀丽容颜的少女，周辰也是发自内心的露出了笑容。 
　　走上前，轻轻的点了一下这个巧笑嫣然的少女鼻子，语气十分柔和的说道：“我就猜到这次你可能会跟来。” 
　　战翩翩歪着头，满脸喜意，一点都不介意周辰亲昵的举动，反而笑的更甜了。 
　　“许久见不到你，我特别想你，老师说他要来南庆，我跟陛下请示过，陛下也同意了，所以我就跟着一起来了，看到你好好的，我真的特别开心。” 
　　说着，情不自禁的抓住了周辰的手，眼中满是愿望达成的欢愉。 
　　“我听说，你被封为了国公，看来你们南庆的皇帝也是有眼光的，知道你优秀。” 
　　周辰也是握着战翩翩的手，笑着说道：“先坐下，庄先生还在呢，别让庄先生笑话。” 
　　战翩翩这才醒悟过来，满脸羞红的看向自己的老师，一脸的不好意思。 
　　庄墨韩倒是笑着摆摆手：“没关系，她一路上都不知道念叨多少次了，看到你们这样，很好，很好。”

第1452章 提亲约定，登门鉴查院
　　第1452章 提亲约定，登门鉴查院 
　　许久未见，周辰和庄墨韩再次见到彼此，都是非常的高兴。尤其是庄墨韩，他把周辰当做了知己，他一生也没有几个知己，所以就更在意周辰这个忘年交。 
　　两人聊了许久，战翩翩就待在一旁，一会过来斟茶倒水，一会又偷偷的拿两个点心往嘴里放，瞪着大眼睛，眨巴眨巴的看着周辰，时不时还发出痴痴的低笑，也不知在开心什么。 
　　周辰见庄墨韩几次欲言又止，于是开口说道：“庄先生，这里已经没有他人，你有什么想说的，就直接跟我说，我们之间，不需要那么生分。” 
　　“唉。” 
　　庄墨韩重重的叹了口气。 
　　“你这么聪明，肯定猜到我这次跟随使团来庆国京都，并不是为了参与谈判，我来这里，其实是有自己私心的。” 
　　周辰道：“庄先生不必如此，私心谁都有，你直说，只要我能帮得上忙，就一定帮。” 
　　他知道庄墨韩来京都的目的，是为了救自己的亲弟弟肖恩，为此，甘愿做长公主李云睿的刀。 
　　庄墨韩沉默了稍许，再次说道：“你听说过肖恩吗？” 
　　“听说过，昔日北齐的情报负责人，与陈萍萍齐名，二十年前被陈萍萍擒获，关入了鉴查院地牢最深处，陈萍萍的双腿好像也是因他而废的。” 
　　肖恩当年也是赫赫有名的九品上大高手，确实是跟陈萍萍一时瑜亮，可惜最后还是败给了陈萍萍，被陈萍萍生擒，但他也废了陈萍萍双腿，只能说是棋差一招。 
　　“他是我亲弟弟。” 
　　庄墨韩说出了自己跟肖恩的关系，见周辰没有露出什么惊讶异样的表情，反而是觉得困惑。 
　　“你知道了？” 
　　周辰摇头道：“不知道，不过并不觉得奇怪，肖恩被庆人视为大魔头，但对北齐来说，却是强者，受人崇敬，这样的人物是庄先生的弟弟，我觉得并不值得惊讶。” 
　　“所以，庄先生这一次来京都，就是为了肖恩？” 
　　“是。” 
　　庄墨韩道：“和谈自然有官员去谈，我来京都，最大的目的就是为了肖恩，我知你在京都地位尊崇，所以来找你，是想请你帮我，让老夫见一面肖恩，或许，这可能也是最后一面吧。” 
　　声音语气显得有些恳求，作为天下读书人都视其为师的他，天下间能让他千里迢迢，甚至不惜自己名声的，恐怕也就只有亲情了。 
　　周辰没有丝毫犹豫，直接回道：“没问题，我跟陈萍萍见过，也算是有点交情，他应该会卖我这个面子。” 
　　庄墨韩起身，十分郑重的对周辰行了一礼。 
　　“多谢。” 
　　周辰急忙扶起他，心中也是觉得难受。 
　　“庄先生不必如此，你我虽认识不久，但却是知己，我的朋友或许有很多，但知己却无几，你我之间，不必如此。” 
　　战翩翩也是赶紧过来，扶着自己的老师坐下。 
　　“老师，周辰说帮，他一定能帮的，他从来都不会食言，我最相信他。” 
　　庄墨韩点点头，他自然是相信周辰的，只是觉得自己的要求有些过分，可能会很麻烦周辰，心中有所愧疚。 
　　“我这一次来，带了许多珍贵的珍本典籍，你若是不嫌弃，就收下吧。” 
　　周辰当即应下：“好，我一定仔细研读。” 
　　“我今日就去找陈萍萍说，不出意外，明日就可以带你去鉴查院。” 
　　心里又加了一句，就算出了意外，明日也可以带你去鉴查院，只不过一个是有礼貌的去，一个是强闯。 
　　得到了周辰确切的回复，庄墨韩在周辰这里吃了午饭，才离开周府，不过跟他一起来的战翩翩，却留了下来。 
　　只剩下了自己和周辰，战翩翩就自在多了，她坐在面前，撑着桌子，托着下巴，笑脸盈盈的望着周辰。 
　　“怎么这么看着我，我变了？” 
　　“没有，就是太久没见到你，很是想念，你也不知道去上京城看我。” 
　　周辰微笑道：“其实这次你要是不跟着庄先生一起来的话，我也准备过段时间就去上京城见你。” 
　　“真的吗？”战翩翩开心的问。 
　　“当然，不止去见你，我还准备去你们皇帝和太后那里提亲，让她们把你嫁给我呢。” 
　　“呀？” 
　　突如其来的一句提亲，让战翩翩瞬间失态，她满脸通红，用双手捂住自己的脸，娇嗔：“你瞎说什么呢？” 
　　周辰却一脸认真的说：“我没瞎说，我很认真的，就是准备去你们齐国提亲，我怎么说都已经过了加冠之年，到了娶妻的年纪，家里又没有什么长辈，所以就只能亲自去提亲咯。” 
　　战翩翩都不敢看周辰了：“那，那，那你也别当着我的面说呀，多，多羞人啊。” 
　　但是她心里却欢呼雀跃的很，虽然她早就已经认定了周辰，无论是皇帝还是太后，也都是认可她的选择，可周辰毕竟没提过，只是她们自己想的。 
　　所以周辰当着她的面表明心意，激动的同时，自然也是无比的娇羞，她毕竟还只是一个十多岁的少女。 
　　周辰微微一笑，将她的手从脸上拽下，轻轻的握在手里。 
　　“翩翩，我是非常认真的，我想的很明白，如果我周辰要娶妻，那个人一定就是你，我，认定你了。” 
　　娇羞的战翩翩红着脸，怔怔的看着周辰，突然就不那么羞涩了。 
　　“我也是。” 
　　声音很小，但周辰听得很清楚，于是笑容更加灿烂，握着战翩翩的手，十指合拢，宛若一人。 
　　“有你这句话，我就安心了，我跟你保证，你会是我的妻子，谁也阻拦不了。” 
　　“嗯。” 
　　战翩翩心中十分甜蜜，少女情怀总是诗，她觉得遇到周辰，就是自己一生中最美好的事，比天底下最动人的诗还美。 
　　看着开心的战翩翩，周辰也是很高兴，就这么静静的陪着她。 
　　过去了好一会，他才再次开口：“翩翩，有件事我想先跟你说。” 
　　战翩翩歪着头，问：“什么事？” 
　　周辰知道在这种时刻，说桑文的事并不是好时候，可战翩翩已经来了府中，桑文的事自然不可能再瞒着她。 
　　“我府里有一人，她叫桑文，她跟我回府已经有几个月的时间，她……” 
　　认真的听周辰说话，战翩翩点点头：“哦。” 
　　见战翩翩反应这么小，周辰反而是觉得诧异：“就哦，没别的了？” 
　　战翩翩小脸疑惑：“还有什么？” 
　　“就桑文啊，我跟她的关系，我把她带回府了，没跟你说，就这个事，你没什么想说的？” 
　　“说什么呀？有什么问题吗？” 
　　战翩翩还是一脸疑惑，望着周辰的表情，突然反应了过来。 
　　“哦，我懂了，你不用担心，听你说，桑文姑娘很可怜，我以后一定会跟她好好相处，会好好对她的。” 
　　“啊？” 
　　周辰更诧异了：“你不介意？” 
　　“不介意啊，为什么要介意，你不是说了嘛，桑文姑娘是个好姑娘，很好相处的，我觉得我们一定能处得来。” 
　　看着战翩翩的表情，周辰忽然反应过来，是他想多了。 
　　在这封建社会，三妻四妾非常正常，他刚刚说了，要娶战翩翩为妻，虽然两人现在还没成亲，但战翩翩已然非他不可，把自己代入了他妻子的位置上。 
　　她是公主，但并不是刁蛮公主，反而是一个憨憨的可爱公主，没有那么多的杂心思。 
　　或者说，她觉得桑文并不会对她有什么影响，所以对桑文并没有意见，反而觉得可以好好相处。 
　　总之就是一句话，战翩翩心里并不认为他有别的女人，是让她受不了的事，反而觉得这很正常，并不值得大惊小怪，更在意的反而是能不能跟桑文好好相处。 
　　这‘万恶’的封建社会，在某些方面，还真是美好。 
　　周辰握紧她的手，道：“我带你去认识一下桑文，好吗？” 
　　“好啊。” 
　　战翩翩脆生生的应道，她也想要看看让周辰带回府的桑文，是不是真的特别好，她喜欢周辰，想要为周辰好，只要周辰觉得好，她都没意见的。 
　　后院内，周辰带着战翩翩见到了桑文。 
　　比起落落大方，仪态高贵典雅的战翩翩，桑文就紧张太多了，显得很是小心翼翼，把自己的姿态放的很低，生怕惹战翩翩不满。 
　　毕竟两人的出身差别太大，一个是一国长公主，一个就只是烟之地的贱籍乐妓。 
　　只是出乎她预料，战翩翩跟她想象中的完全不一样，虽然看着有些故作姿态，但非常好相处，说话也很好听，只是一会，她就放松了，然后跟战翩翩聊的很不错。 
　　看到这和睦的场景，周辰也是松了口气，他很清楚一点，一旦女人多了，终究会有矛盾的，这跟爱不爱没关系，女人之间的相处模式和关系，比男人复杂太多了。 
　　但好在，战翩翩和桑文相处的很不错。 
　　周辰也觉得好笑，战翩翩这傻姑娘，说好听点，确实是具有当家大妇之风，胸襟广阔，大气识体；说难听点，就是一憨憨姑娘，有时候真的是憨的可爱。 
　　不过周辰就喜欢她的憨劲，喜欢她的率真可爱，喜欢跟她在一起相处，这也是他毫不犹豫，娶妻就想到她的原因。 
　　一个姑娘喜不喜欢你，是可以看得出，感觉到的，是不是装出来的，他一眼就能看穿。 
　　夜晚，周辰陪着战翩翩一起赏月，就跟去年在上京城时是一样的，这可把战翩翩高兴坏了，非要拉着周辰喝酒，一杯酒下肚，小脸红扑扑的，煞是可爱。 
　　战翩翩虽然留在了镇国公府，但周辰自然不会对她做些什么，将她安排在别的院子里，让侍女伺候好。 
　　这里是封建社会，既然他要娶战翩翩为正妻，自然要很尊重她，再加上战翩翩的身份，所以在没成婚前，他不会碰战翩翩的，最好的，要留在最美好的那一天。 
　　陈萍萍在收到周辰让人转交的信后，就第一时间前往了皇宫，面见庆帝。 
　　庆帝看完周辰的信，丢到了一旁。 
　　“周辰跟庄墨韩的关系很好啊，竟然为了庄墨韩求情。” 
　　“陛下，根据我们之前的情报，镇国公在北齐上京城的时候，就是住在庄墨韩的府中，这两人好像是忘年交，关系非常好，否则镇国公也不会为了庄墨韩来求我办事。” 
　　陈萍萍注意着庆帝的表情，很显然，庆帝在提及周辰的时候，情绪就不太高兴。 
　　“肖恩是庄墨韩的亲弟弟，他想要救肖恩，也是情理之中，而在京都之内，他只跟镇国公关系好，请镇国公帮忙，也是他唯一的选择。” 
　　庆帝问：“那你觉得，该不该让他见呢？” 
　　陈萍萍沉吟道：“听陛下圣裁。” 
　　庆帝轻呵一声：“你说朕要是不同意，周辰他到时候会不会强闯鉴查院呢？毕竟他胆大包天，什么事都做得出来。” 
　　陈萍萍低着头，没有应声，但也听出了庆帝对周辰的怨气有多大，但庆帝说的也不错，说不准周辰真会那么做。 
　　御书房内，沉寂了许久，庆帝才再次说话。 
　　“就应了他吧，反正肖恩也是要放的，不过你要给朕盯紧了，肖恩的秘密，朕一定要知道。” 
　　之所以困了肖恩二十年不杀，就是为了肖恩隐藏的关于神庙的秘密。 
　　如果说大宗师是庆帝最想除掉的人，那神庙就是庆帝一生最大的追求，找到神庙，掌握神庙的秘密，或许他就可以像五竹那样，获得长生不老的能力，到时候，天下就都是他的。 
　　没错，他想要找到神庙，最大的原因就是五竹，数十年来，五竹一直容颜未变，让他无比的羡慕和渴望。 
　　大宗师的寿命是比普通人长得多，可对他来说，还是远远不够，他想要达到真正的长生，唯有神庙才能帮他实现。 
　　这也是他为什么关着肖恩，并且跟陈萍萍一起策划了很多年的最大原因。 
　　“臣遵旨。” 
　　庆帝的应允，也是让陈萍萍松了口气，世人都说他是暗夜之王，冷血无情，可他对周辰的印象很好，周辰又是大宗师，如果可以的话，他并不想与周辰为敌。 
　　现在庆帝允许了，他也就不用跟周辰起冲突，对他而言就是最好的结果。 
　　翌日，范闲来到鉴查院找王启年的时候，惊讶的发现，鉴查院今日的气氛很不对劲，很多人都是表情严肃，不少人还总是会往鉴查院门口张望。 
　　范闲找到王启年，好奇的问道：“我怎么感觉今日的鉴查院气氛不怎么对，发生什么事了吗？” 
　　王启年小声解释道：“今日镇国公要来鉴查院拜访，陈院长带着人正准备迎接呢，镇国公虽然在京都内名声很大，但真正面对面见过镇国公的人并不多，所以大家都很好奇，这位少年大宗师到底长什么样，有何神奇。” 
　　周辰或许在很多人眼里风评不好，但对庆国的习武之人来说，大宗师周辰就是传说中的人物，被神化了一般，很多习武之人都想要见识一下这位传说中的大宗师。 
　　范闲闻言，十分惊讶：“镇国公要来？镇国公跟陈院长还有交情不成？” 
　　王启年想起了去年周辰来鉴查院的场景，说道：“院长跟镇国公还真有点交情，说起来当初还是我带……” 
　　他正要跟范闲吹嘘一下自己当初带周辰来鉴查院的事情，突然鉴查院门口一阵喧哗，陈萍萍已经带着人在门口迎接。 
　　“镇国公来了。” 
　　鉴查院门口，一辆豪华马车缓缓停下，周辰从马车上下来，跟他一起下来的还有一个全身都笼罩在黑色斗篷中的人，这副装扮倒是跟影子差不多，让人看不清他的真面目。 
　　鉴查院的人虽然有些好奇，但大多数的目光还是放在了周辰身上。 
　　影子推着陈萍萍迎了上来：“镇国公。” 
　　周辰回道：“陈院长，许久不见，上一次你说要宴请我，一直都没信，今日我就亲自登门了。” 
　　陈萍萍笑着道歉：“确实是我的问题，今日过后，我一定请镇国公去陈园一聚，到时候还请镇国公赏脸。” 
　　“一定。” 
　　“镇国公，请。” 
　　“陈院长，请。” 
　　周辰和陈萍萍先后走进了鉴查院，路过鉴查院众人的时候，陈萍萍还对着周辰介绍自己的手下。 
　　“镇国公，这些都是我鉴查院的中流砥柱，这位是一处主办朱格，这位是四处主办言若海，这位是八处主办宣……” 
　　陈萍萍介绍的这些人，纷纷对周辰行礼，周辰也是礼貌的回礼。 
　　路过范闲的时候，周辰停下打了个招呼。 
　　“范闲，最近都没去我府上，是没赚到钱吗？” 
　　范闲脸色一苦，八万两银子，他到现在才还了一万两，身上还背负着七万两的债务，被周辰当面提及，很是尴尬。 
　　“已经努力在赚了，还要多谢镇国公的宽限。” 
　　周辰笑了笑，就越过了他，跟着陈萍萍继续往里走。 
　　范闲倒是好奇的对王启年问：“镇国公身后那个人是谁啊？大宗师出门也要带保镖吗？” 
　　“保镖？” 
　　“就是护卫的意思。” 
　　“哦，大人，大宗师的事，咱们还是别问那么多了。” 
　　“就是好奇问一句，大白天的，跟影子一样的打扮，难道大人物们都喜欢这种护卫？” 
　　(本章完)

第1453章 魔头肖恩，陪公主逛街巧遇范闲
　　第1453章 魔头肖恩，陪公主逛街巧遇范闲 
　　朱格等人都不知道周辰来此的目的，见他们居然往地牢而去，都是十分惊讶。“影子跟着我就行，不需要你们陪着了，你们都去忙自己的吧。” 
　　陈萍萍挥手让朱格等人离开，众人不敢违背陈萍萍的命令，都是各自散开。 
　　走进鉴查院大牢的时候，就只剩下了陈萍萍和影子。 
　　进了地牢，陈萍萍还特意跟周辰解释道：“肖恩的身份毕竟不一般，知道的人越少越好。” 
　　随后他又看向了周辰身后的庄墨韩：“庄先生，这里已经没有别人，可以不用遮掩了。” 
　　庄墨韩拉下了遮住头和脸部的兜帽，看了眼陈萍萍，客气道：“麻烦陈院长了。” 
　　陈萍萍道：“庄先生不用客气，我也是看在镇国公的面子上，镇国公，庄先生，请吧。” 
　　在影子的带领下，四人来到了地牢的最深处，还没进牢房，就看到了牢房外，有数条粗大的铁链连接着牢房内。 
　　陈萍萍笑着解释道：“没办法，肖恩武力惊人，只有这样才能让人放心，影子，去开门吧。” 
　　影子十分听话，立即过去打开关押肖恩牢房的大门，这扇牢门不知道有多久没有打开过了，拉开的时候，发出了刺耳的摩擦声，这扇牢门竟然也都是用铁打造的。 
　　四人先后走进了牢房，肖恩凶名是大，但在场的四人，还真就没一个怕他的。 
　　肖恩在有人过来的时候就已经听到了，刚刚开门又那么大的动静，此时见人进来，缓缓的转过头。 
　　只见他的四肢和脖子都被铁环铁链铐住，两侧琵琶骨也同样是被铁链贯穿，浑身铁链的他，使得他动一下都很艰难痛苦。 
　　转过头的他，看到进来四个人，满是污垢的脸上，那对眼睛顿时露出错愕。 
　　他虽然被控制住了，一身实力发挥不出半分，可作为曾经的九品上大高手，又被关了二十年，听力早就已经锻炼出来了。 
　　他明明只听到了两个不同的脚步声，以及车轮声，按理来说应该是三人，可怎么是四个人？ 
　　听力退化了？ 
　　这个念头一闪而过，看清来人后，他眼神顿时又变了，连陈萍萍都忽视了，死死的盯着庄墨韩。 
　　“庄墨韩？你怎么会出现在这？” 
　　庄墨韩看着肖恩的惨状，眼中满是不忍：“我们已经二十多年没见了，看到你还活着，真好。” 
　　肖恩却冷哼一声：“少假仁假义了，别人不知道你，我还不了解你吗？你为什么会在这里，难不成是来救我的？” 
　　庄墨韩没说话，陈萍萍却笑着说道：“肖恩，你还真猜对了，庄先生确实是来救你的，庆国和你们北齐之战，北齐战败了，北齐想要换你回上京城，所以庄先生来了，接下来庆国和北齐就要进行谈判，但我觉得，你应该是没希望走出这里，我们大庆是不会答应你们北齐的要求的。” 
　　肖恩冷声道：“你陈萍萍当然不敢放我，所以就别说这些没用的屁话，庄墨韩，你居然能说动陈萍萍带你来这里，你不会许下了什么好处吧，如果是，那你就真的太蠢了。” 
　　“咳咳。” 
　　周辰轻咳一声，道：“这地方空气很不好，陈院长，麻烦帮他把镣铐暂时打开一下吧，看他这样说话，挺费劲的。” 
　　陈萍萍微微颔首，对影子吩咐：“听镇国公的。” 
　　影子也没说什么，径直走过去准备打开肖恩身上的镣铐，一点都不耽搁。 
　　“你们什么意思？” 
　　肖恩则是愣住了，什么情况，说的好好的，怎么就要给他打开镣铐了，但紧接着，胸腔内就怒气勃发。 
　　“陈萍萍，你敢瞧不起我，就不怕我杀了你吗？” 
　　影子冷哼道：“肖恩，别说是你现在这个样子，就算你恢复巅峰，也别想在大宗师面前杀人。” 
　　这就是他不犹豫的底气，大宗师在这站着呢，别说你一个肖恩，十个肖恩也不够打的。 
　　肖恩看着影子为自己打开镣铐，冷声质问：“大宗师？你什么意思？你是大宗师？” 
　　语气中充满了不屑，陈萍萍身边的影子，他还是知道的，若是他巅峰，影子哪有本事在他面前嚣张。 
　　陈萍萍则是笑吟吟的指着周辰，给肖恩介绍道：“肖恩，给你介绍一下，这位是我们大庆的镇国公，也是天下第五位大宗师，我庆国的第三位大宗师，周辰。” 
　　肖恩的目光霍然瞪向了周辰，随即发出来了嘲讽的大笑。 
　　“哈哈哈……，陈萍萍，你关了我二十年，我还没疯，你就疯了？这小子看着毛都还没长齐吧，大宗师，他配……” 
　　下面的话再也说不出口，因为他发现自己动不了了，仿佛有一只无形的大手遏住了他的脖子，让他发不出声音，也动不了，虽然身上的镣铐解开了，可现在却只有一对眼睛能动。 
　　陈萍萍轻叹道：“你看看，我跟你说了实话，你不信，还要挑衅大宗师，我都没你这么大的胆子，当着大宗师的面开骂。” 
　　周辰歪过头，翻了个白眼，说道：“陈院长，我突然有点不太开心，我们都站着，就你一人坐着，不太公平。” 
　　“我倒是也想站，可站不起来啊，你要是想坐，我让影子去给你搬个椅子过来？” 
　　“那算了，太麻烦。” 
　　看着周辰和陈萍萍旁若无人的互相调侃，肖恩的眼珠子直转，却什么都做不了。 
　　陈萍萍道：“还是放开他吧，教训一下就行，别真把他给憋死了，你跟庄先生可不好交代。” 
　　周辰这才收起真气，下一刻，肖恩就大口大口的喘气，同时用震惊的目光看着周辰。 
　　他虽然已经不复九品上的实力，但一双眼力还是在的，周辰站在那里，什么动作都没有，就控制住了他，这可不是一般的武夫能做到的，就算是九品上，也难以这般风轻云淡。 
　　大宗师！ 
　　可这也太荒谬了吧，眼前的这个年轻人，看着最多也就二十来岁，无论从哪一点看，都不像是大宗师啊。 
　　但无论是陈萍萍，还是影子，甚至自己的兄长庄墨韩，都没有反驳，这无疑是坐实了。 
　　这么年轻的大宗师，疯了吗？他也就被关了二十年，外面的世界已经这么疯狂了吗？ 
　　周辰对庄墨韩问道：“庄先生，需要我们回避一下吗？” 
　　庄墨韩摇了摇头，说道：“不需要，如果可以的话，能给点酒菜吗？” 
　　周辰看向了陈萍萍，陈萍萍又对着影子点了点头。 
　　“等会。” 
　　影子很快就拿来了一些酒菜，递给了庄墨韩，庄墨韩则是来到了肖恩面前。 
　　陈萍萍对周辰说道：“给他们点时间，我们出去聊聊？” 
　　“好啊。” 
　　“我跟镇国公出去聊聊，你留在这看着点。” 
　　影子点点头：“没问题。” 
　　周辰走到陈萍萍身后，双手搭上了轮椅。 
　　“能让大宗师为我推轮椅，我还真是三生有幸，麻烦你了，镇国公。” 
　　周辰只是淡然一笑，就推着陈萍萍走出了牢房。 
　　肖恩看着庄墨韩，问：“他真的是大宗师，你跟他有关系，是他帮你来到这的？” 
　　经过刚刚的震动后，他很快就猜到了原因。 
　　庄墨韩虽然名气极大，但想要让陈萍萍妥协，还不够面子，唯有刚刚的那位大宗师才有可能。 
　　庄墨韩为他倒了杯酒：“你还是关心关心自己吧，这一次，你应该可以离开这里，回家了。” 
　　周辰推着陈萍萍来到了牢房外，陈萍萍忽然问：“范闲还欠你多少银子没还？” 
　　周辰道：“七万两，怎么，陈院长是准备帮他还吗？” 
　　陈萍萍呵呵笑道：“我倒是想，可他估计不会愿意，这孩子虽然年纪不大，但却很有主见，还要多谢你救了滕梓荆，不然那孩子不知道会有多难过。” 
　　“你对他这么好，如果不知道真相的人，估计还会以为你才是他爹，我看他亲爹都不一定有你对他好。” 
　　周辰这‘无意’的一句话，让陈萍萍脸色微变，他是少有的几个知道范闲真实身世的人，不过他并不认为周辰也知道范闲的身世，毕竟周辰也就比范闲大个一两岁而已，不可能知道很多年前的秘事。 
　　“我挺喜欢范闲这孩子的，甚至想让他以后接我的位置，就是不知道这孩子自己愿不愿意。” 
　　“谁知道呢？在这样的世界，谁都不能独善其身，要么掌握权力，要么掌握力量，什么都没有的人，命运只能被人掌控。” 
　　“镇国公所言甚是，只不过并不是谁都能拥有足够自由的力量，所以权力才是绝大多数人追逐的目标。” 
　　范闲的练武天赋不错，但陈萍萍也没指望范闲能突破大宗师，比起突破大宗师那么虚无缥缈的事，脚踏实地的成为权臣才更现实，有他保驾护航，再加上范闲的身世，他觉得还是非常有机会的。 
　　周辰和陈萍萍在外面并没有等多久，大概半刻钟，影子和庄墨韩就出来了。 
　　“肖恩很配合，没有反抗。”影子在陈萍萍身后禀告。 
　　陈萍萍淡然的笑了笑，肖恩是张狂暴躁，可面对大宗师，他还是得听话。 
　　周辰带着重新掩饰身形的庄墨韩离开了鉴查院。 
　　马车内，庄墨韩对周辰道谢，周辰只是洒然一笑。 
　　“庄先生，我们的关系就不用这些客气话了。” 
　　“应该的，如果没有你，恐怕我也无法再见他一面。” 
　　能在生命的最后，再重新见到亲弟弟，甚至还有机会救他，庄墨韩已经非常满足了。 
　　周辰见庄墨韩的表情，忽然道：“庄先生，我知道你这一次来庆国，不仅仅只是为了见肖恩，肯定还想要救他离开，如果你有什么计划，我还是有必要劝你别乱来，最起码别做违背自己心意的事，我对庆国的这位皇帝还是有几分了解的，就算你什么都不做，他也会放肖恩回北齐的。” 
　　他知道这老爷子性格执拗，若是他不劝说的话，庄墨韩肯定还会被长公主拿捏。 
　　“可我听说，你跟庆帝的关系并不好？” 
　　“我跟他的关系确实不好，他想要掌控我，但你也知道我是什么人，不可能受人掌控，一个皇权至上的皇帝，又怎么可能会跟我关系好，但我说的是实话，肖恩身上有庆帝想要的东西，所以他会放肖恩走的，庄先生，你不需要做多余的事。” 
　　“尤其，是跟长公主李云睿，别相信她的话。” 
　　庄墨韩脸色微变，他怎么都没想到，周辰居然连这个都猜到了。 
　　“有些事，也是身不由己，你的话我会认真考虑的，但毕竟你是庆国人，我知你为我考虑，但你也有自己的立场，没必要为了我做那么多。” 
　　周辰叹了口气，老爷子确实执拗的很，不过庄墨韩现在代表的是北齐，他的话，庄墨韩会信，可对北齐来说，他终究是庆国人，他不可能左右北齐的决策。 
　　话已至此，他也不好多做劝说，只能放弃，不过他已经做了决定，到时候不管怎样，还是要救助庄墨韩的。 
　　救庄墨韩，是他的私心，是为了他们的交情，也是敬佩这样的文学巨匠，这样的人，不应该成为阴谋诡计下的牺牲品。 
　　送庄墨韩回了住处，周辰就立即回府，找到了正在跟桑文玩耍的战翩翩。 
　　听到周辰说要带她们出去玩，战翩翩顿时喜笑颜开，高兴的回道：“好啊，好啊。” 
　　桑文则是微微摇头：“公子，你带公主殿下去吧，我这几日身体有点不适，不方便走路。” 
　　“啊，你不跟我们一起去吗？一起去吧，人多热闹些。” 
　　战翩翩一听桑文说不去，立即好言劝说，想要让桑文跟着一起去。 
　　但桑文还是以自己身体不适为由，并且对周辰摇了摇头，周辰明白她的意思，想要让他多陪陪战翩翩，有更多的相处时间。 
　　周辰接受了桑文的好意，这姑娘有点太自卑了，对战翩翩甚至有讨好的意思，他知道这是因为桑文曾经所处的环境造成的。 
　　“桑文身体不适，就让她在府里休息吧，我陪你去逛逛这京都，来两天了，还没有好好的逛过吧。” 
　　“那，好吧。” 
　　战翩翩这姑娘就是愁绪来得快，去的也快，很快就有开心起来，让桑文好好的休息，回来给她带好吃的等等。 
　　于是，周辰带着战翩翩坐上了马车，先去往了京都比较繁华的街道，因为战翩翩提出来的第一个要求就是，先带她去吃好吃的。 
　　跟别人在一起的时候，她放不开，可是跟周辰在一块，她从来不会压抑自己的需求，想要什么都会跟周辰说。 
　　在她心里，周辰就是这个世界上最宠着她的人，在周辰面前，不用把大齐皇室挂在嘴边，最是自在潇洒。 
　　玩乐的时间过得最快，周辰和战翩翩已经从马车上下来，本来是周辰带着战翩翩逛，但很快就变成了战翩翩拉着周辰逛。 
　　一袭红衣的战翩翩，就像只快乐的蝴蝶，拉着周辰不停地飞舞。 
　　“周辰，周辰，你看这个，上京城也有，不过跟京都这里有点不一样唉。” 
　　战翩翩拉着周辰来到一个卖玩具的摊位，指着摊位上的物品，叽叽喳喳的跟周辰说着。 
　　周辰笑吟吟的看着她挑选玩具，脸上满是疼惜，忽然，他目光看向了前方，只见前方不远处，几个认识的人正缓缓走来。 
　　他看见了人，对方也看到了他，于是范闲立即带着滕梓荆，王启年，范若若和范思辙走了过来。 
　　范闲几人正要行礼，周辰挥挥手，道：“在外就不用多礼了。” 
　　范闲这才停下，可滕梓荆和王启年依旧还是恭敬的行礼，不过没有称镇国公，而是称大人。 
　　滕梓荆更是无比郑重的对周辰行礼：“大人，多谢您救了我，一直都没机会向您道谢。” 
　　“不用道谢，我也是收了钱，这只是一场交易，范闲，你们这是要去哪？” 
　　范闲如实回道：“我跟范思辙开了个书局，正准备找个酒楼坐下，边吃边谈，大人若是有空的话，不妨一起？” 
　　周辰没有立即回答，而是看向了已经挑选好东西的战翩翩，柔声问道：“选好啦，饿了吗？要不要先去休息一下，吃点东西再逛？” 
　　走了一个时辰，确实有点累了，于是战翩翩小鸡啄米般的点了点脑袋。 
　　“好呀，去吃饭吧，吃过饭我们再逛，他们都是你的朋友吗？” 
　　说完，她目光好奇的看向了范闲五人。 
　　(本章完)

第1454章 大方的王启年，影子挑战周辰
　　第1454章 大方的王启年，影子挑战周辰其实范闲五人看到周辰，并且过来打招呼的时候，就已经看到了战翩翩，毕竟这么一个气质高贵，秀丽清纯的少女，还是在周辰身边，想要不注意都难。 
　　尤其是在见到周辰那么温柔的跟战翩翩说话，语气中的爱护都要溢出来了，这就更让几人好奇战翩翩的身份了。 
　　在范闲五人好奇的目光下，周辰指着战翩翩，对他们介绍。 
　　“这位是北齐的大公主。” 
　　范闲五人一听，顿时大为吃惊，随即都是先后对着战翩翩行礼。 
　　“见过公主殿下。” 
　　周辰和战翩翩亲昵的架势，让他们十分好奇，更好奇的是，北齐大公主居然出现在京都，是跟北齐使团一起来的吗？为什么之前没有听说过，一国公主出使，可不是件小事。 
　　“嘘，嘘！” 
　　战翩翩急忙冲着范闲几人做手势，示意他们噤声，随即不满的对周辰娇哼：“我是跟老师偷偷来的，你不帮我瞒着，还直接告诉别人了，传出去有损大齐皇室的脸面，哼。” 
　　周辰宠溺的笑道：“没关系，有我在，没人敢说你。” 
　　看着周辰和战翩翩‘打情骂俏’，范闲几人都是面面相觑，可却又什么都不敢说，憋得难受。 
　　“不是说要吃饭吗？带路吧。” 
　　“哦，哦，吃饭，吃饭。” 
　　范闲如梦初醒，急忙点头，随即就让范思辙带路，准备去酒楼。 
　　几人正要走，那摊位上的大娘急忙叫道：“姑娘，姑娘，你还没给钱呢。” 
　　“呀！” 
　　一只手拿着葫芦，一只手拿着玩具的战翩翩，这才反应过来。 
　　“周辰，还没给银子呢。” 
　　周辰摸了摸她的额头，转头问道：“多少钱？” 
　　“两文钱。” 
　　周辰掏了掏，发现自己只剩下银子了，于是就准备招手让何钦过来。 
　　可这时，滕梓荆和王启年都是速度极快的掏出铜钱。 
　　“大人，我来。” 
　　“大人，我身上有铜钱。” 
　　话音刚落，王启年顿时很不满的瞪向滕梓荆。 
　　“你干嘛？我给大人结账，有你什么事？” 
　　滕梓荆不甘示弱：“大人救了我的命，我给大人和公主殿下结账，才是正理。” 
　　“闪一边去。” 
　　王启年伸手就想要将滕梓荆推到旁边，自己去结账，可滕梓荆站的很稳，反而是抓住他的手。 
　　“我看你才是多管闲事，那么抠的人就别装大方了。” 
　　王启年瞪大双眼，鼻孔冒气，死死的瞪着滕梓荆。 
　　想他王启年节省了一辈子，第一次主动给人结账，就是想要巴结巴结周辰和公主，结果还冒出个抢功的，怎能不气。 
　　“滕梓荆，你别不识好歹，当初要不是我把你背到镇国公府，你连命都没了。” 
　　“你的恩情我记着了，更何况我不是请你吃了好几次面吗，已经还了。” 
　　“嘿，一条命，请吃几次面就算还了？你还有没有良心啊？” 
　　“总比你一天到晚坑人钱有良心。” 
　　“……” 
　　好家伙，为了结账的两文钱，这两人当街就杠了起来，整的范闲满脸尴尬，尤其见到战翩翩偏着头，一脸奇怪的看着他们，觉得太特么丢人了。 
　　“你俩一人出一文不就行了嘛。” 
　　王启年和滕梓荆互不退让的对视一眼，还是接受了范闲的提议，一人出了一文钱。 
　　周辰无语的看着这两个逗比，两文钱的事，搞得这么复杂，就差摆擂台干一架了。 
　　战翩翩则是十分有礼貌，冲着他们道谢：“谢谢你们，你们是周辰的朋友，就也是我的朋友。” 
　　王启年和滕梓荆慌忙回道：“公主殿下，不必如此，这是我们应该的。” 
　　人生第一次被公主感谢，两人都是觉得很奇妙，也很爽。 
　　尤其是王启年，觉得自己这一文钱的不亏，巴结周辰，还得到了北齐大公主的感激，赚大发了，唯一不爽的就是，喜悦被滕梓荆分了一半，下次再也不救他了。 
　　几人来到了不远处的一家酒楼，要了个临窗的包厢，周辰和战翩翩都坐下后，他们才坐下。 
　　周辰给战翩翩介绍了一下范闲他们。 
　　“翩翩，这是范闲。” 
　　“范闲？” 
　　战翩翩顿时眼睛一亮，问：“是不是写‘风急天高猿啸哀’的那个小范公子？” 
　　范闲十分意外，没想到北齐大公主居然还知道自己，只不过是一首诗而已，已经传到北齐了吗？ 
　　“殿下，这首诗应该算是我写的吧。” 
　　“那你真有才，这么年轻就能写出这么好的诗。” 
　　战翩翩也是从老师庄墨韩口中听说的这首诗，她也是有文化在身，自然知道这首七言非常好。 
　　范闲倒是不好意思的谦虚：“没有，殿下，我也就只是拾人牙慧，没什么才。” 
　　随后他又主动介绍起自己的妹妹和弟弟。 
　　“殿下，这是我妹妹范若若，这是我弟弟范思辙。” 
　　“殿下。” 
　　“殿下。” 
　　范若若和范思辙都是恭敬的行礼，他们不像范闲那么能放得开，毕竟是一国大公主，哪怕是敌国，该有的尊敬还是有的。 
　　战翩翩很是爽快的说道：“你们好呀。” 
　　“殿下，这位是我的护卫滕梓荆，这位是鉴查院文书，王启年，都是我的好友。” 
　　“你们好。” 
　　刚刚两人争着帮她付钱，她不吝啬的冲着他们笑了笑，一点都没有仗着身份就摆谱。 
　　滕梓荆恭敬严肃的再次行礼，王启年则是笑的眼睛都要眯成线了。 
　　周辰叮嘱道：“翩翩是私下跟着使团来的，你们不要到处宣扬。” 
　　“镇国公放心，我们不会的。” 
　　其实范闲他们都很震惊，看周辰和战翩翩的相处，简直就跟恩爱夫妻似的，虽然都知道周辰曾经去过北齐上京城，但却没有多少人知道，他跟北齐大公主关系这么亲密。 
　　而且让他们惊讶的是，这位北齐大公主看起来根本没架子，非常好相处，也很好说话，跟印象中的皇室公主很不一样。 
　　点菜的时候，周辰和战翩翩都没发表意见，范思辙做主点了很多，上菜的功夫，几人就已经聊了起来。 
　　“范闲，你刚刚说你们的书局已经开起来了，红楼已经开卖了？” 
　　范闲有些不好意思，红楼不是他写的，现在却要占据这个作者身份，每次被人提起，都有种尴尬的感觉。 
　　“已经准备好了，正准备开卖呢。” 
　　战翩翩十分好奇的问：“红楼我也看过，是你们书局在卖吗？” 
　　范闲一脸震惊：“红楼已经传到北齐了？” 
　　战翩翩点点头，道：“是啊，我们大齐也有卖红楼的，不过看过的人还不是很多，没到广为流传的地步，你们庆国红楼到哪卷了？” 
　　范若若见战翩翩很好相处，于是适时的说道：“我哥哥已经在写下一卷了。” 
　　战翩翩秀气的双眼顿时瞪大：“红楼是小范公子写的呀？” 
　　“啊，不，不是我写的，是一位曹先生写的。” 
　　范闲极力想要甩锅，可这个世界并没有曹雪芹，他只能领下这个功劳。 
　　一顿饭吃了将近一个时辰，之后周辰和战翩翩就辞别了范闲等人，再次去街上游玩。 
　　范闲等人还在想着周辰和战翩翩的事，范闲更是忍不住感慨。 
　　“没想到镇国公那样的大宗师，居然还有这么柔情的时候，那眼神，都快比得上我看婉儿的眼神了。” 
　　滕梓荆道：“我倒是觉得镇国公跟那位北齐大公主十分般配。” 
　　王启年：“就像我跟我家夫人一样，感情深厚，看来我跟镇国公之间还是有相似之处的。” 
　　范闲扫了王启年一眼，实在是不想揭他的短。 
　　范若若则是说道：“这位北齐大公主对镇国公才是真心一片，偷偷跟着使团来京都，肯定就是为了见镇国公，看她柔柔弱弱的样子，性子却这般坚韧，纵观京都的千金小姐，也没有她这样的。” 
　　唯有范思辙，根本懒得理会什么男女之情，他还在算账，刚刚一顿饭可吃了他不少钱。 
　　关于周辰的行踪，鉴查院和庆帝都一直在关注着，所以陈萍萍和庆帝都知道周辰带着战翩翩在京都内游玩，战翩翩的身份在他们眼中也不是什么秘密。 
　　只是陈萍萍是属于放之任之的做法，这件事本来就跟他没什么关系，盯着也只是职责。 
　　可庆帝就不一样了，得知周辰和战翩翩在一起，他想了许多，在思考可不可以利用战翩翩这一点针对周辰。 
　　但考虑了许久，他还是没有采取什么行动，现在叶流云根本不回他，光靠他一个人，他实在是没办法对付周辰。 
　　最近这些日子，他也在想另外两种可能，一种就是利用五竹，可他根本摸不清五竹现在何处，而且五竹只听叶轻眉的，他不一定能说服五竹。 
　　另外一个方法就是联系神庙使者，他一直想要找到神庙，虽然现在依旧不知道神庙的秘密，但他却有联系神庙使者的方法。 
　　只是他一直在犹豫，神庙使者可不是那么容易利用的，而且这也是他的底牌，他不知道为了对付周辰，值不值得。 
　　如果可以的话，他还是不想正面面对周辰，能用计谋除掉周辰，或者收服周辰，才是最好的选择。 
　　胡思乱想了许久，他还是没有做出决定。 
　　别看剧情里庆帝是多么的杀伐果断，雷厉风行，但实际上，他都是在他能掌控的情况下，才会这般强势。 
　　若是遇到他难以对付，或者是没有把握的时候，则是会变得优柔寡断，不断的阴谋算计，等他觉得有把握了之后才会动手。 
　　总结就是一句话，他非常怕死，没有绝对的把握，不愿意暴露自己，更不愿意亲自动手。 
　　用惯了阴谋诡计的人，人的性格也会变得逐渐阴沉。 
　　周辰一直陪着战翩翩，到了晚上的时候，还坐马车去了一趟流晶河畔，看了流晶河的夜景。 
　　一天下来，战翩翩已经非常疲惫，回到府中，就去洗漱休息了，周辰则是一人来到了书房。 
　　“少爷，这是鉴查院陈院长派人送来的请帖。” 
　　童荃将鉴查院送来的请帖递给了周辰。 
　　周辰接过来看了眼，确实是陈萍萍的请帖，邀请他和战翩翩明日去城外陈园一聚。 
　　“你让人去传个话，就说我们明日会去的。” 
　　“是，少爷。” 
　　陈萍萍的陈园跟寻常的官宦府邸可不一样，陈萍萍将庆帝赏赐的东西全都放在了陈园，陈园不但占地面积极大，院子里奢华无度，还有各种珍奇少见的珍贵动植物，里面更是人员众多，姑娘比起那些青楼瓦舍只多不少。 
　　陈园这般奢华，也是陈萍萍故意为之，毕竟作为一个臣子，若是你无欲无求，上位者怎会对你放心？ 
　　翌日一早，还没等周辰和战翩翩出发，陈萍萍就已经安排了马车过来迎接。 
　　周辰也没有客气，让何钦今日休息，就她一人带着战翩翩坐上了马车，桑文则是又以身体不舒服为由拒绝了同往。 
　　马车上，战翩翩兴致勃勃的跟周辰谈论着陈萍萍。 
　　“我就算是在皇宫内院，也知道庆国鉴查院陈萍萍的大名，我们那边传的特别厉害，说他青面獠牙，身高五丈，三头六臂…………” 
　　看着战翩翩吧啦吧啦的叙述，周辰觉得很有趣，这孩子久不出皇宫，单纯的很，别人说什么，她都可能会相信。 
　　“如果你是这样想的，那等会见到他，你一定会非常失望。” 
　　“他长得不吓人吗？” 
　　“长得不吓人，但生气的时候，估计有点吓人，不过有我在，他可不会在你面前生气，所以你不用担心。” 
　　战翩翩甜甜的笑道：“我不担心啊，有你在我身边，发生什么事，我都不会担心。” 
　　陈园在京都城外面，也就只有城外，才能建造巨大的陈园，城内的话，除了皇宫，就不可能有那么大的府邸。 
　　出城后，马车又行驶了一刻钟，才抵达陈园。 
　　刚从马车上下来，就见影子推着陈萍萍，在陈园大门口等待。 
　　“镇国公，公主殿下。” 
　　“陈院长。” 
　　战翩翩也是随着周辰叫了声‘陈院长’，眼神好奇的看着陈萍萍，想要看看这个让北齐无数人闻风丧胆的暗探之王到底是不是那么恐怖。 
　　陈萍萍热情的说道：“镇国公，殿下，请进。” 
　　走进陈园，果然跟寻常的宅院府邸不同，奇异草随处可见，甚至还有孔雀，以及一些不常见的小动物。 
　　“这些都是我从各地收集来的，带回陈园养着，平时也能逗个乐。” 
　　“陈院长真是好雅致。” 
　　战翩翩眼睛都快了，就这么一会功夫，她就看到了很多以前都没见过的草动物。 
　　来到了院内，陈萍萍立即叫人过来弹曲跳舞，不得不说，陈萍萍是真的挺会享受，找来的都是美女，乐师也是非常出众。 
　　看了一会歌舞，听了会曲，就到了午饭时间，陈萍萍非常热情，摆了一桌的美味佳肴。 
　　就是午饭后不久，发生了一个小插曲。 
　　全身裹在黑袍中的影子，对陈萍萍不停地使眼色，陈萍萍才无奈的开口。 
　　“镇国公，有件事不知可否麻烦你一下。” 
　　“什么事？” 
　　陈萍萍指着身旁的影子，说道：“这是我的护卫，影子，就是个武痴，一直都想要看看自己跟大宗师之间的差距，太不自量力，所以若是镇国公方便的话，好好教训教训他，让他明白自己跟大宗师之间的差距。” 
　　不好意思，今天就这一更了，家里小孩子反复发烧39.5度以上，折腾了一天了，好不容易码了一章，眼睛实在是睁不开了，休息了！希望夜里不要再折腾了，唉。 
　　(本章完)

第1455章 暴打影子，祈年殿夜宴
　　第1455章 暴打影子，祈年殿夜宴 
　　“影子想要跟我交手切磋？”听了陈萍萍的话，周辰的目光转向了影子。 
　　影子人如其名，他就像是陈萍萍的一个影子，有陈萍萍的地方，就会有影子，陈萍萍能安然活到现在，影子有很大的功劳。 
　　影子见周辰看向自己，立即恭敬的说道：“大人，我如今武学已经达到瓶颈，若是能与大人切磋，或许会有用。” 
　　“呵，你这是把我当磨刀石，是想要学叶流云吗？” 
　　在剧情里，影子之所以执着的想要找五竹切磋，一部分原因就是知道叶流云是跟五竹比试之后，才领悟的流云散手，一举突破成为了大宗师，所以他也有效仿的意思。 
　　只是他遇不到五竹，别的大宗师他又不敢去找，生怕别人一巴掌把他拍死。 
　　周辰这个新晋的大宗师就成为了他的目标，只是之前见识过周辰的恐怖，不敢再生出那样的心思。 
　　可那么长时间过去，他也渐渐地了解了周辰的一些情况，觉得周辰之前做事是冷酷狠辣，但其实并不狠厉，相反还很随和，极具人性，所以才又冒出了这样的想法。 
　　影子有些尴尬，但好在他带着面具，别人也看不到他的表情。 
　　周辰也只是随便一说，他并不反对给别人做磨刀石，况且他是磨刀石，影子是不是刀，还得另说。 
　　叶流云只是个特例，之所以跟五竹比武之后，能突破大宗师，也是他悟性超强，不是每个人都能成为叶流云的，否则这天下就不止几个大宗师了。 
　　“想要跟我切磋，可以，就是不知道你想用哪种方式？我用真气的话，你可能一招都挡不住，你想学叶流云，那我就用少量真气，以招式剑法为主。” 
　　影子大喜过望：“好的，多谢大人。” 
　　他相信周辰的话，若是周辰全力的话，他真的一招都挡不住，可这样就不是切磋，而是找死了。 
　　只用少量真气，以招式剑法为主的切磋，才是他最想要的切磋方式，也能让他更了解大宗师，对自己的武学也更有帮助。 
　　他觉得只是招式剑法对决的话，自己不一定比周辰差。 
　　但很快，他就发现自己大错特错了。 
　　真一交上手，周辰十几招之间换了好几种攻击方式，他拼尽了全力抵挡，但周辰的那一手柳枝简直比剑还可怕，此次都能打中他，光是脸就被抽了七八次，如果不是有面具的话，他现在估计就要毁容了。 
　　“太慢了，左边，左右不分吗？上面，这招不是这样，你怎么这么蠢，同样的招式，三次都躲不开，就这还想跟叶流云学？…………” 
　　周辰没跟五竹交过手，不知道自己几百年的战斗技巧跟机器人有多大差距，但他觉得自己的战斗技巧绝对算得上顶尖。 
　　影子是不错，速度快，剑法凌厉，可这种事就怕对比，遇到了周辰，即便一分实力都没使出来，也已经够他喝一壶了，彻彻底底的降维打击。 
　　一旁的陈萍萍已经不忍看下去了，他看得出影子使出了全力，甚至都算得上是超常发挥，可差距真的太大了。 
　　更重要的是，周辰看着很年轻，但战斗技巧简直就像是千锤百炼一般，仿佛每一次都能料敌先机，无论影子怎么变招，都能接得上。 
　　反之，周辰的攻势变化莫测，同样一招，影子每次都会中招，怎么躲都躲不开。 
　　在这过程中，周辰确实是没怎么使用真气，可即便如此，那速度身法也是快的惊人，出手速度和招式也是变化莫测，非常凌厉。 
　　这样的能耐，他也就只在一个人身上看到过，那就是五竹，只不过五竹更夸张些，是真的一点真气都没有，全凭身体。 
　　影子也是个犟种，即便是被周辰打的遍体鳞伤，可依旧不愿意放弃，还在苦苦支撑，直到。 
　　“啪！” 
　　一枝条抽在影子身上，将影子抽飞，他再也撑不下去了。 
　　陈萍萍叹了口气，挥手让人把影子抬下去，被人抬着的影子，还不忘跟周辰道谢。 
　　“大人，多谢。” 
　　他知道，周辰能跟他打这么久，已经是非常给他脸了，两人的差距过于巨大，如果周辰要击败他，真就是一招的事。 
　　影子被抬走后，陈萍萍好奇的对周辰问：“镇国公，据你判断，这影子，是否有机会突破到大宗师？” 
　　周辰随手丢掉柳枝，来到陈萍萍旁边坐下，战翩翩立即给他倒了杯酒。 
　　酒水下肚，他才悠悠的回道：“剑法不错，真气也还行，九品之中不说无敌，但也能排前几，只可惜啊，剑道不纯，想像叶流云那样一朝悟道，突破大宗师，可能性几乎为零。” 
　　陈萍萍笑道：“那真是可惜了，不过天下九品高手不少，但能成为大宗师的，也就只有五人，他不能成功，也很正常。” 
　　昔日他双腿未被废之前，也是九品高手，对武学一道也是有所了解，大宗师要是那么容易突破，在叶轻眉之前，也就不会一个没有了。 
　　即便是有了叶轻眉给的功法，但几十年来，成就大宗师的人，也是屈指可数，一共就五位，还有两位是自学成才的，一位神秘大宗师。 
　　“镇国公觉得我这陈园如何？” 
　　“陈园不错，陈院长也是用心了，天下无法实现生而平等，人人如龙，但是在这陈园之中，倒是有几分人人平等之意。” 
　　陈萍萍顿时为之大笑：“公子真乃是妙人，一眼就看穿了我这陈园的本质，只可惜啊，我也只能做到这种自欺欺人的程度。” 
　　周辰默然不语，陈萍萍在追寻叶轻眉的道路，只是他毕竟不是叶轻眉，并不能理解叶轻眉真正的思想，人人平等的含义也不是像他陈园这样，人人平等的含义太复杂了。 
　　“陈院长不必谦虚，天底下能做到陈院长这样的，已经没有别人了。” 
　　这话倒是不假，即便是他自己，实际上也早就已经习惯了古代封建社会这种制度，习惯了被人服侍，指挥他人，也正是因为经历的多了，才更明白，人人平等是多么不切实际。 
　　“殿下会不会觉得无趣？”陈萍萍和蔼的对战翩翩问道。 
　　虽然陈萍萍极力表现自己的和蔼，可战翩翩对他还是比较敬畏，靠着周辰。 
　　“没有，我觉得挺好的。” 
　　“那殿下要不要跟我府上的姑娘们去玩一玩，我这里还是有很多有趣的地方。” 
　　战翩翩看向了周辰，周辰冲着她微微点了下头，于是她应道：“好啊。” 
　　陈萍萍叫来了几个姑娘，领着战翩翩去别处玩耍去了，这里就只剩下了周辰和他两人。 
　　周辰直截了当的问：“陈院长，今日特意请我过来，是有什么疑惑想问吧，现在可以问了。” 
　　陈院长对着周辰拱了拱手，笑道：“就知道瞒不过公子，我确实是有一疑惑，想请公子解答。” 
　　“天下五大宗师，苦荷，四顾剑，叶流云和公子，还有一位隐藏在庆国皇宫之内，一直有传闻说，宫内的那位洪四庠洪公公，就是那位最神秘的大宗师。” 
　　“我想问的是，洪四庠洪公公，他是那位神秘大宗师吗？” 
　　“不是。” 
　　“不是？” 
　　陈萍萍腰身都坐直了，双眼一眨不眨的盯着周辰。 
　　“公子的意思是，洪四庠洪公公，他并不是那位神秘大宗师？” 
　　周辰道：“皇宫我去过，那老太监比九品上强些，但距离大宗师还差得远呢，应该说，他一辈子都不可能成为大宗师。” 
　　陈萍萍面色凝重，沉吟：“洪四庠不是大宗师，那皇宫内隐藏的神秘大宗师，又会是谁呢？” 
　　“陈院长这是在问我？” 
　　陈萍萍摇了摇头，道：“没有，公子能告诉我洪四庠不是大宗师，就已经是很大的人情了，不好再麻烦公子。” 
　　从周辰的语气中，他知道周辰可能已经知道那位神秘大宗师是谁，他若是开口问的话，周辰应该会告诉他，可他还是抑制住了自己的好奇，有些事情，还是要他自己调查才行。 
　　周辰略微惊讶，但也明白陈萍萍为何如此，于是道：“这个人情可不是白给的，以后我若是有事找到你，你可得还我这个人情。” 
　　陈萍萍笑着应道：“这是当然，非常公平。” 
　　周辰和战翩翩在天黑之前，回到了京都，不过并没有立即回府，周辰又带着战翩翩去逛了京都的夜景。 
　　陈园的一间房内，陈萍萍双手按在轮椅的把手之上，目光深邃，排除了洪四庠，那皇宫内谁是大宗师，就已经没有那么难猜了。 
　　“其实我觉得周辰脾气挺好，对你也算亲和，你应该求他帮你治治双腿，毕竟他连只剩半口气的滕梓荆都能救活，还恢复了他的经脉，你的双腿虽然断了二十年，但以他的真气，还是很可能治好的。” 
　　躺在床上，被裹成木乃伊的影子，忽然对陈萍萍说道。 
　　陈萍萍语气冷淡的回道：“二十年过去，我早就已经习惯了没有双腿的生活，也没想过要再站起来，这样挺好。” 
　　“有时候真不明白你在想些什么，明明有机会能站起来，还不去做。” 
　　“我现在这样，或许更让人放心，也能少很多麻烦，何必徒惹麻烦。” 
　　影子能想到的，陈萍萍怎么可能想不到，但他现在的目标不是为了自己，他现在只有两个目标，一个是帮助范闲成长，还有一个就是帮叶轻眉报仇。 
　　………… 
　　庆国和北齐使团的谈判正在拉开帷幕，庆国由鸿胪寺牵头，范闲作为副手，开始与北齐使团的人开始谈判。 
　　谈判这种事情不是一蹴而就的，又要提前准备，又要选黄道吉日，谈判过程更是唇枪舌剑，互不相让，所以两国想要达成默契，完成谈判，是一件旷日持久的事。 
　　谈判时，庆国方面十分强势，经过十多天的互相试探纠缠，最终因为北齐方面的一个消息，打破了这场谈判的平衡。 
　　庆国派往北齐的暗探首领言冰云被抓，北齐以言冰云为质，要求庆国释放被关押的肖恩，并且减少谈判的条件。 
　　庆帝得知这个消息，虽然愤怒，但他当机立断，表示除了占领的一州之地不可退让之外，其余的条件都好谈。 
　　其实这也是没有办法的办法，毕竟言冰云领导着北齐上京城内的一众暗探，庆国方面不可能不救。 
　　若是言冰云死了，一切都还好说，关键是言冰云被生擒了，若是庆帝不营救，有损名声，也会让很多为庆国出生入死的暗探感到失望，人心一旦散了，队伍就难带了。 
　　所以庆帝才会那么果断的选择降低谈判条件。 
　　另一方面也是将计就计，他本来就是想要放肖恩回去，之前还担心理由不够，但是现在，放了肖恩，谁也说不出什么问题。 
　　于是乎，在庆帝有所退让之下，这场谈判很快就有了转机，庆国和北齐又谈判了数日，最后双方终于达成了共识。 
　　庆国攻下北齐的那一州之地，并不用还给北齐，不过北齐却要赔付庆国少量的金银，以及一些其他的条件等等。 
　　除此之外，就是双方人质的交换，庆国需要派出使团前往北齐上京城，并且带上肖恩，去上京城交换言冰云。 
　　谈好了之后，双方签订了合约，这场和谈就算是完成了。 
　　和谈顺利结束，庆帝特意在祈年殿举办一场庆祝夜宴，犒劳谈判有功之人，并且还邀请了北齐使团和东夷城使团的人。 
　　周辰虽然不太想见庆帝，但也不怕见庆帝，更何况祈年殿夜宴这么热闹的场面，他当然也是想要去见证一下，于是他特意给宫内递了奏折，表示夜宴那天，他也要前往。 
　　庆帝收到周辰的奏折，觉得十分诧异。 
　　“这个周辰，朕让他上朝他不上，给他封官他不做，一个小小的祈年殿夜宴，居然想着要去，这是想要凑热闹？” 
　　庆国，北齐和东夷城三方势力齐聚，聚会上有热闹看肯定很正常，他也不会未卜先知，知道祈年殿上会发生什么，不过他并不觉得周辰只是单纯的想要凑热闹，或许还有其他什么目的，只是他暂时想不到。 
　　“既然他想来，那就让他来吧，真要说起来，朕还真的没跟他见上一面呢。” 
　　周辰在京都生活了那么多年，成为大宗师后又回来了将近一年，可就这么长时间，庆帝还真的是一次都没见过周辰，也的确是想要见见这位武道上的绝顶天才。 
　　转过天来，就到了祈年殿夜宴这日。 
　　战翩翩和桑文坐在一起下棋，周辰则是待在一旁看着，时不时的还指点战翩翩，战翩翩是北齐皇室大公主，琴棋书画虽然也会，但还真的不如桑文精通。 
　　周辰见天色已经昏暗，距离夜宴开始时间已经不远，于是跟战翩翩和桑文嘱咐了一句，就让何钦驾驶马车送他去皇宫。

第1456章 宴席开始，遭到围攻的范闲
　　第1456章 宴席开始，遭到围攻的范闲坐着马车，很快抵达了宫城。 
　　“少爷，我就待在这，等您出来。” 
　　“嗯。” 
　　周辰应了一声，就朝着宫城内走去，皇宫他进入过，但这么光明正大的，今天还真是头一次。 
　　所以宫城门口当值的士兵看到他，并不认识，立即上前盘问。 
　　“来者何人？” 
　　还不待周辰说话，就见一个副将跑了过来，冲着那个盘问的士兵喝骂。 
　　“瞎了你的狗眼，这位乃是镇国公。” 
　　随后他满脸讨好的冲着周辰行礼：“小人拜见镇国公，大人也是来参加祈年殿夜宴的吧，您请进。” 
　　周辰冲着他点点头，没说什么，就这样慢悠悠的走进了宫城。 
　　实际上他并不知道祈年殿在哪，但这并不是问题，因为这个时候来皇宫的，基本上都是去参加祈年殿夜宴的官员，只要跟风随大流，跟在其他人后面就行了。 
　　“镇国公。” 
　　“见过镇国公。” 
　　“镇国公。” 
　　“…………” 
　　前往祈年殿的一路上，有好些官员都认出了周辰，纷纷上前跟周辰打招呼。 
　　虽然周辰没有官职在身，但镇国公这个爵位，在庆国也是最顶尖的，更何况周辰还是大宗师，身份绝对超凡脱俗。 
　　大家或许不需要巴结他什么，但见到了，肯定都会打招呼，绝大多数人对周辰的态度就是，就算不能交好，也不能得罪。 
　　周辰的性格向来都是伸手不打笑脸人，除非是厌恶之人，否则别人礼貌对他，他也不会板着脸，也都是会一一回应。 
　　很快，他就来到了祈年殿前，因为今日祈年殿有夜宴，所以殿外的护卫把守非常严密，有好几队禁军守着。 
　　今天夜宴来的人不少，还有北齐和东夷城使团，人员复杂，安全方面自然要格外注意。 
　　在前往祈年殿的路上，还有一队禁军负责对进殿的人盘问检查，进去的人都不得带利器。 
　　周辰经过的时候，正好看到有人在接受盘问，他并没有停下，继续朝着祈年殿走去。 
　　负责的偏将正要对周辰进行盘问检查，可忽然看到有官员对周辰行礼。 
　　“镇国公。” 
　　一听镇国公的称呼，那将军顿时偃旗息鼓，虽然他的职责是要对来人进行盘问检查，可也是要分对象的。 
　　寻常官员没什么，可万事都有例外，像太子皇子之类的，就没有盘问的必要，这位镇国公虽然不是皇室之人，但他也没有胆子上前盘问。 
　　踏着台阶，周辰一步一步的走着，庆国皇宫的规模还是不错的，地方大，也比较新，很多宫殿都是近几十年新建的。 
　　而北齐是承接了前魏国的底蕴，宫城看着比较旧，却更有历史的沉淀感，就是去年月圆，被一战毁了不少。 
　　周辰走进祈年殿的时候，殿内已经坐满了人，庆国这边的官员，很多人看到周辰出现，都是十分意外，大多数人都是站起来跟周辰打招呼。 
　　“镇国公。” 
　　………… 
　　而齐国方面，基本上都没见过周辰，听庆国官员对周辰的称呼，很快也就都弄清楚了周辰的身份，一个个都是面面相觑，但并没有人去凑热闹。 
　　“镇国公。” 
　　范闲也是立即起身行礼，他身旁坐着的那位鸿胪寺辛其物，也是跟着行礼。 
　　“下官鸿胪寺少卿，拜见镇国公。” 
　　周辰对着他微微颔首：“不用多礼，坐吧。” 
　　继续前行，路过前面的时候，东夷城使团那边的云之澜忽然起身，走到周辰面前，恭敬的行礼。 
　　“拜见先生。” 
　　“云之澜，又见面了。” 
　　云之澜恭敬的回道：“先生，没想到会在这里再见到您，家师经常会念叨先生，也渴望能和先生再次交手。” 
　　周辰语气淡然的回道：“下次路过东夷城的话，或许会再去见见你师父，不知道你师父有没有点新招。” 
　　“东夷城随时欢迎先生的到来，家师也一定不会让先生失望。” 
　　“嗯。” 
　　周辰直接走上了台阶，太子，二皇子和长公主纷纷起身招呼。 
　　“镇国公。” 
　　“殿下。”…… 
　　周辰分别回礼，随后来到了距离龙案右侧最前的案前坐下。 
　　下方的范闲见周辰的举动，十分惊讶：“镇国公的位置比长公主还靠前啊？” 
　　辛其物低声解释：“很正常。镇国公虽然没有官职，可他爵位很高，又是大宗师，地位超然，席位仅次于陛下和太子。” 
　　“啧啧，大宗师待遇就是不一样。”范闲感慨道。 
　　来到京都这么长时间，现在已经是官身，他见过最多的还是官场权力的比拼，现在见到了与众不同的一面，像周辰这样的大宗师，虽然没有官职权力，但地位真的是超然，连太子都要示好，皇帝都不敢轻怠。 
　　周辰跟长公主李云睿坐在一起，李云睿笑吟吟的对周辰问：“镇国公今日怎会有闲情雅致来此参加宴席？” 
　　周辰平静的回道：“静极思动吧，也可能是今天会有热闹看，我这个人也有点喜欢凑热闹，这不就来了嘛。” 
　　李云睿娇笑道：“喜欢看热闹应该跟我说啊，我也很喜欢看热闹，也能发现很多热闹，下次若是有热闹看，我一定提前通知镇国公，让你大饱眼福。” 
　　周辰看了她一眼，你马上就笑不出来了，而且要不了多久，你自己就会成为热闹本身。 
　　“听闻镇国公跟北齐文坛大家庄墨韩庄先生关系很好，庄先生来了京都，还特意去镇国公府拜访？” 
　　“我跟庄先生确实比较熟，当初我去上京城，就是住在庄先生府邸。” 
　　“能与庄先生为友，看来我之前还是不了解你，镇国公不仅武学天赋天下无双，就连文学知识想必也是非常优秀。” 
　　“谁知道呢。” 
　　周辰不承认，也不否认，然后就不再说话，闭上了眼睛，静静的坐在那里。 
　　李云睿见周辰闭目不言，也不再打扰，而是让身后女官去把范闲叫了过来，两人就在殿前，夹枪带棒，互相交锋了一番。 
　　又过了一小会，庄墨韩带着一纸手卷走进了祈年殿，出于尊重，殿内的众人纷纷起身行礼，目送着庄墨韩前行。 
　　李云睿趁机用庄墨韩讽刺了范闲一番，范闲则是不以为意。 
　　庄墨韩走的很慢，一步一步的走上前，分别对众人微微颔首，直到坐到了自己的位置上，并没有跟周辰表现的多亲近。 
　　随着一声‘陛下驾到’，庆帝压轴出场，来到了龙案前坐下。 
　　殿内的群臣纷纷起身，对庆帝行跪拜大礼，范闲抬眼望去，除了庆帝身后的太监，也就只有周辰和庄墨韩还站着，他迟疑了一下，还是跪了下去。 
　　“吾皇万岁万岁万万岁！” 
　　“平身吧。” 
　　众人纷纷起身归位，周辰也是坐下。 
　　庆帝目光第一时间看向了周辰，笑着说道：“镇国公，今天是我们君臣第一次见面吧。” 
　　周辰淡然道：“是的，陛下，之前旧伤未愈，难以行动，一直没机会来见陛下，请陛下勿怪。” 
　　庆帝嘴角微微抽动，旧伤未愈天天跑去醉仙居，旧伤未愈还替青楼女子赎身，旧伤未愈还带着北齐大公主逛街？ 
　　“不碍事，身体要紧，镇国公这么年轻，可得把身体养好，庆国的未来，还是要依仗镇国公啊。” 
　　“陛下谬赞，我只不过就是懂点武功，庆国的未来太重，这我可背不动。” 
　　“镇国公太谦虚了，如今天下各国，谁不知道镇国公的大名，少年大宗师，天下闻名，绝无仅有。” 
　　“陛下威服四海，丰功伟绩，更值得天下人敬仰。” 
　　两人明明都是看对方不顺眼，甚至都有除掉对方的想法，可第一次见面，却显得格外‘和谐’，互相吹捧，异常和睦。 
　　不了解的人，还以为他们两人关系多好呢，但也有人能听出来，两人的语气都不太对。 
　　说话间，宫女们已经开始上菜上酒，庆帝示意之下，众人也都开始吃喝起来。 
　　庆帝也不再跟周辰继续言语交锋，今天是庆祝宴，周辰并不是主角，能见到周辰就够了，没必要揪着不放。 
　　他轻咳一声，众人纷纷放下碗筷，唯有两人仿佛没听见，一个是周辰，他依旧在喝酒吃菜，另一个就是范闲，他在那里大吃大喝。 
　　庆帝只是扫了周辰一眼就略过了，目光最终落在了范闲身上。 
　　“范协律。” 
　　范闲根本没反应过来，还是旁边的辛其物提醒，他才意识到是在叫他，于是起身走到中间。 
　　“陛下。” 
　　“你见朕几次都没跪下过，这次以为你还会站着。” 
　　“那岂不是要犯了众怒。” 
　　庆帝对着范闲招招手，范闲走上前去，庆帝调侃了他两句，随后又把云之澜叫了出来，告诉云之澜，范闲就是杀他徒弟的人，云之澜并不当一回事，随意应付了两句。 
　　庆帝夸赞了范闲几句，范闲正要回去坐下，二皇子突然站了出来，对范闲又是一阵夸赞，提议来年春闱由范闲主持，太子也是紧随其后，同样赞同范闲主持春闱。 
　　但庆帝只是随口就应付了过去，他对范闲还有其他计划，春闱的事情并不着急。 
　　就在这个时候，庄墨韩突然开口，询问起范闲，随后又有意无意的提醒庆帝，春闱事大，需要谨慎选人主持，言语之中，竟是不太赞同让范闲主持春闱。 
　　见庄墨韩的举动，周辰心中叹了口气，上次庄墨韩没有正面回答他，他就已经知道庄墨韩心意已决，这也是他今日到场的原因之一。 
　　他尊重庄墨韩，不会阻止他的行为，可毕竟是知己，不能阻止，但他还是要保证庄墨韩的安全，只是需要多费一番功夫。 
　　事情走势已经朝着李云睿想的方向而去，李云睿也不再坐着，而是起身准备添一把火。 
　　她走到中间，面对着庄墨韩，不卑不亢的说道：“庄先生学贯古今，我一向是佩服的，但刚才的话却不敢苟同，我虽是一介女流，见识浅薄，却也读过范闲那篇七言；此人是很年轻，但仅凭这首诗便可看出才气逼人，先生刚才的话，隐隐针对范闲，莫不是担忧少年郎后来居上，将来名声盖过先生？” 
　　庄墨韩配合着李云睿演戏，浅浅一笑，并未回答。 
　　李云睿又面向众人：“在座诸位都是股肱之臣，名学大家，自然不喜口舌之争，本宫不识礼数，却愿意为我庆国才子说句公道话。” 
　　庄墨韩这才开口问：“是说那首七言诗吗？” 
　　“正是，敢问先生有哪首诗，能胜过范闲这篇七言的？”李云睿‘挑衅’的问道。 
　　庆帝这时故作不满的打断：“云睿，殿前休得无礼，庄先生海纳百川，对此等言语不必在意。” 
　　庄墨韩微微点头，轻轻的念出了登高这首七言诗，随即叹道。 
　　“真是一首好诗啊，我写了一生的诗，就没有一首能与之相提并论的。” 
　　李云睿又适时的开口：“这么说，庄先生是甘拜下风了？” 
　　庄墨韩道：“这诗的前四句是极好的。” 
　　“可世人都说，这诗中最精华的是后面四句。” 
　　“后四句自然是绝句。” 
　　说到这里，庄墨韩故意重重的叹了口气：“可惜啊，那不是范先生所写。” 
　　此言一出，满殿皆惊，就连范闲自己都愣住了，因为这的确不是他写的。 
　　李云睿更是故作惊讶的问：“这诗是范闲抄袭的？” 
　　“是。” 
　　庄墨韩刚应一声，庆帝也故意补了一句，表示他也怀疑范闲的才气，于是有故意问范闲，有何解释。 
　　范闲虽然惊讶，但也不慌，从容应对，二皇子也为他作证，并且还把郭保坤拉了出来。 
　　庄墨韩在这个时候，将自己的老师拉了出来，说登高后四句是他师父所著，并且说的有理有据，让人无法反驳。 
　　范闲问了两句，得知庄墨韩老师并非杜甫，这才彻底放心，也明白今日庄墨韩是来者不善，并没有急着辩解。 
　　祈年殿内，议论纷纷，主要是庄墨韩名声太大，他这么一说，很多人都产生了怀疑，因为以范闲的年纪来说，确实是不太可能写出登高后四句那样的诗句。 
　　随着庄墨韩将自己伪造的手稿亮出来之后，质疑声更是达到了顶峰，很多人看向范闲的目光都变了。 
　　在座的都不是傻子，谁都看出来今天的事透着诡异，像是故意冲着范闲来的，但大家都是看热闹不怕事大，静坐着看戏。 
　　周辰也是静静的看着这一幕，目光掠过范闲，他知道庆余年里的名场面之一，祈年殿背诗百首的场面就要来了。 
　　十几万年前那个时代的华夏文明，要对这个时代进行降维打击了。

第1457章 范闲醉酒诗百篇，十几万年前
　　第1457章 范闲醉酒诗百篇，十几万年前面对长公主，二皇子，庄墨韩，郭攸之和郭保坤父子，几人之间的互相配合，范闲丝毫没有慌乱，还能抓住郭保坤父子之间的言语错误，反击几句。 
　　此时的祈年殿已经不再是众乐乐，现在俨然成为了范闲的主场，只不过是被讨伐的主场。 
　　范闲已经确定自己抄的诗没人知道，所以主动承认了自己是抄的，甚至还反过来讽刺了庄墨韩为老师抄诗，两人半斤八两。 
　　当范闲说出登高的作者是诗圣杜甫的时候，祈年殿众人都是发出了质疑，唯有周辰微微一笑。 
　　在另外一个世界，从别人的口中听到一个自己熟悉的名字，即便是早知道剧情，但依旧还是有几分怪异之感。 
　　范闲无法说出自己是‘穿越’而来，于是就把自己曾经的世界，说成是一个美好的世界，被众人大声调笑，暗讽是仙界。 
　　范闲也不反驳，反而是认可了众人的嘲笑，为了证实这一点，他狂饮酒水。 
　　“谁说我梦里只背了一首？” 
　　他放声大笑，大喝：“纸来，墨来。” 
　　庆帝身旁的侯公公看着比范闲都要激动，大声问道：“范公子，若是要作诗，老奴斗胆，愿为你抄录。” 
　　范闲自无不可。 
　　礼部尚书郭攸之则是不屑的问道：“范大人这是想临时再作两三首诗，证明都是从仙界里看回来的？” 
　　众人闻言，顿时大笑。 
　　范闲过度饮酒，满脸通红，晃晃悠悠的提着酒坛，看着郭攸之。 
　　“你不知道，那段记忆，就如同刀刻斧凿一般刻在我的脑中，我看过的每一个字，读过的每一本书，都记得丝毫不差，历历在目。” 
　　别人不知道范闲为何这般说，但周辰却知道，寻常的穿越，根本没有这种能力，范闲可不是简单的‘穿越重生’，他是将一段记忆植入婴儿的脑中，就跟电脑储存一般，所以才会记得那么清楚。 
　　就像他说的，这些记忆如同刀刻斧凿一般刻在他脑海里，想忘都忘不了。 
　　面对质疑，范闲猛然将手中的酒坛砸碎，醉醺醺的走上殿前，在所有人的注视下，缓缓的举起手，放浪不羁的大喝。 
　　“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回，君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪……” 
　　“春秋月何时了，往事知多少……” 
　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营……” 
　　“…………” 
　　“……莫愁天下无知己……” 
　　“…………” 
　　一首又一首的经典诗词从范闲的口中吟出，一边吟诗，一边喝酒，好不畅快，何其不羁…… 
　　侯公公等几个太监，一直都在记录范闲吟出的诗词，连停歇的时间都没有。 
　　至于祈年殿的众人，除了周辰之外，所有人都已经傻了，不可思议的看着还在吟诗的范闲，就算是想要陷害范闲的人，也都是沉默了………… 
　　随着一首‘登幽州台歌’，‘念天地之悠悠，独怆然而泣下’，范闲结束了他的背诵，转头对侯公公问。 
　　“过百了吗？” 
　　侯公公满脸喜色的‘哎呦’一声：“范公子，早就过百了。” 
　　“那就这样吧。” 
　　范闲挥挥手，没有再继续背下去，边背边喝，他也已经醉意上头，没有了再继续背下去的欲望。 
　　被范闲的做法刺激到的宫中编撰郭保坤，也同样是喝的醉醺醺，以至于意识都不清醒了。 
　　“这世上哪有什么仙境啊？” 
　　二皇子立即反问：“若没有仙界，这些诗句又是从哪儿来的？” 
　　“那肯定是他自己写的啊。” 
　　话说出口，静悄悄的祈年殿，让他瞬间反应过来，急忙辩解：“就算这些诗都是他自己写的，就算他写了千首万首，也不能证明，那首七言他不是抄袭的啊？” 
　　二皇子大喝：“随口吟诵便是千古名句，这样的人，何必去抄，又怎屑去抄？” 
　　这下连郭攸之也无法为自己儿子的话辩解了，因为二皇子的话，就是大家现在所想。 
　　范闲摇摇晃晃的走到了庄墨韩的席前，撑着桌案，目视庄墨韩。 
　　“注经释文，我不如你，背诗，你不如我，做文坛大家，我不行，做人，你不行。” 
　　面对面，一番讥讽的话语，让庄墨韩整个人如受重击，端起酒杯的手都在颤抖。 
　　周辰望去，只见范闲往后倒在地上，口中还在喃喃自语：“我醉欲眠卿且去，去……” 
　　最后一句粗口还没说出来，周辰屈指一弹，一道真气点在范闲的身上，下一刻，他直接晕了过去。 
　　他的动作，别人都没有察觉，唯独坐的最近，同样为大宗师的庆帝，看到了他的动作，目光不由得转向了周辰。 
　　周辰面含微笑，端起酒杯，对着庆帝遥敬一杯，庆帝的脸色却变得不太好看，但还是端起酒杯，假意跟周辰碰了一下。 
　　虽然周辰及时阻止了范闲的那一句‘去尼玛的’，但其实庄墨韩也已经被范闲讥讽的气急攻心，只是没有最后一击，才没有吐血，但心神也是受到了极大的冲击，其表情也是极其难看，手中的酒杯‘铛铛’的落到了桌案上。 
　　“唉。” 
　　周辰心中一叹，庄墨韩不想让他插手，不是因为不相信他，而是有自己的计划，不想牵连周辰。 
　　他现在代表的不仅仅是他自己，还有齐国，是齐国想要跟庆国做交易。 
　　要肖恩，不仅仅是因为肖恩是庄墨韩的弟弟，更多的还是因为北齐也想要知道肖恩口中关于神庙的秘密。 
　　苦荷超脱世外，哪怕是皇室一员，但在他心中，神庙更为尊崇，所以关于神庙的事，他也没有跟别人说，而除了他之外，当今天下，也就只有肖恩知道神庙所在。 
　　庄墨韩跟周辰是交情好，但毕竟不像周辰有前后眼，他觉得齐国跟长公主合作，祈年殿对付范闲应该没问题。 
　　他来到庆国，就已经赌上了自己的清誉名声，用自己的清誉名声，来换取亲弟弟，他觉得很值，也认为天下人会更相信他。 
　　可他却想不到，范闲的存在本就是个外挂，他用自己认为最保险的方法，却并不知道，聪明反被聪明误，反被范闲拿捏。 
　　此时他是深受打击，但却没有对范闲产生一丝怨恨，反而是被范闲的‘才华’惊艳。 
　　随着范闲醉倒，这场祈年殿夜宴，算是落下了帷幕。 
　　今日的这场庆功宴，本来是为了鸿胪寺准备的，可最后却变成了范闲的一人独演，今夜过后，范闲的才名必将传颂天下。 
　　范闲已经被人抬走了，庆帝也是笑呵呵的离开了祈年殿，其余人则都是还没有离开，依旧沉浸在刚刚的震撼中。 
　　长公主李云睿也是压抑不住心中的怒火，阴沉着脸，离开了祈年殿。 
　　为了今夜的事情，她做了那么多，这般完美的计划，最终居然被范闲轻松化解，甚至还成就了范闲的声名。 
　　她已经可以想象，今夜过后，范闲将会拥有多大的名声，必定会被庆国读书人视为至高的文学大家。 
　　偷鸡不成蚀把米，让她实在是难掩心中的愤怒，恨不得将范闲千刀万剐，才能泄心中之怒。 
　　太子和二皇子也都是先后离去，太子表情没多大变化，倒是二皇子一副高兴的模样，不知道的人，还真的以为他为范闲高兴。 
　　庄墨韩坐在原位，久久没有回神，周辰起身走了过去，伸手扶起了他。 
　　“庄先生，回去吧。” 
　　庄墨韩用略微茫然的眼神看了看周辰，即便是他这样意志坚定的文学大家，今日也是被范闲弄得破防，心神崩溃。 
　　看到周辰扶着庄墨韩离开，众人纷纷都是让开了位置，北齐的官员想要说些什么，但最终没阻止，任由周辰带走了庄墨韩。 
　　直到登上了马车，庄墨韩才长长的吐了口气，咳嗽起来。 
　　周辰运起真气，为庄墨韩治疗，身体上的创伤好治，可今日心灵上的冲击，却没有那么好治了。 
　　“你是对的，悔不听你所言，不过老夫这也是心不诚，心不正，咎由自取。” 
　　虽然被范闲毁了清誉，但他对范闲并没有什么怨恨，反而是觉得自己咎由自取，如果不是他出发点就是害人，又岂会落到现在这般下场。 
　　“你应该是早就已经知道范闲的才华吧？” 
　　周辰道：“范闲是有才华，但并不像你今日看到的这般。” 
　　“今日祈年殿，诗词百篇，篇篇经典，这样的才华，天下无二。” 
　　跟之前的庄墨韩相比，此时的庄墨韩仿佛一下子老了好几岁，气息也是变得萎靡不振，眼神迷惘。 
　　他是既佩服范闲的才华，也懊悔自己的小人行为。 
　　周辰看着这位古今少有的文学大家，变成了这般颓废的模样，也是心中戚戚，十分不忍。 
　　沉默许久，他心中做了一个决定。 
　　“庄先生，你知道范闲为何能在一夜之间作诗过百首吗？” 
　　庄墨韩惊讶的问：“难道不是因为他才华过人吗？” 
　　周辰道：“这只是一小部分原因，更多的还是，他站在了前人的肩膀上。” 
　　“什么意思？” 
　　庄墨韩不明白周辰什么意思，但他从周辰的语气中听出了，周辰好像对范闲很了解。 
　　周辰没有立即回答，而是说道：“若是庄先生想知道真相，就去一趟我的府邸。” 
　　他很清楚，若是不能解开庄墨韩这个心结，庄墨韩很可能就坚持不了几个月，若是能解开庄墨韩这个心结，以庄墨韩的身体状况，再活几年是绝对没问题的。 
　　“真相？” 
　　庄墨韩沉默了片刻，最终点头，他知道周辰不会骗他，他也想要知道周辰所说的真相到底是什么。 
　　马车很快就回到了镇国公府，周辰带着庄墨韩来到了自己的书房，随后打开了书房里的一处暗室。 
　　“庄先生，请进。” 
　　庄墨韩跟着周辰走进了暗室，暗室面积不小，但里面的东西却很少，只有一排书架，一套桌椅。 
　　周辰走到书架前，拿起了一本书，递给了庄墨韩。 
　　“庄先生，看看这个。” 
　　庄墨韩疑惑的接了过去，这是一本没有书名的书籍，他打开后，表情顿时一怔，因为这上面竟然是一首诗，而且是他没有见过的诗。 
　　“这是你写的？” 
　　周辰没回，只是让庄墨韩继续看下去。 
　　庄墨韩也没说什么，继续翻着看，只是当他翻到第三页的时候，脸色就变了，因为这一页上的诗，正好就是范闲今日在祈年殿上所吟诵的诗。 
　　“这？” 
　　范闲今夜才吟诵的诗，怎么会出现在周辰的书上，他看得出来，这本诗集并不是刚刚写的，而是存在了一段时间。 
　　继续翻看下去，两首，三首，四首………… 
　　越翻越快，这一本诗集很快就翻完了，但是庄墨韩的脸色，却是变得非常奇怪。 
　　“这是怎么回事？这些诗有很多不是范闲今日所作吗，为什么你的这本诗集里会有？” 
　　能成为文学巨匠，庄墨韩自然是非常聪慧之人，从周辰的这本诗集，他想到了很多。 
　　“难道范闲的诗，真不是他所著，是你？” 
　　周辰摇头道：“庄先生太看得起我了，我是会作诗，可这上面的诗却不是我所作，也不是范闲所作。” 
　　庄墨韩一脸震惊：“子衡，这到底是怎么回事？” 
　　许久没被人叫自己的字，咋一听，周辰还有点不适应。 
　　“这些诗其实并不属于当前时代，而是上个时代的文明。” 
　　“上个时代？是前朝吗？可这么多诗，若是前朝遗留，不可能一首都不知道吧？” 
　　“不是前朝，而是上个时代，准确的说，应该是十几万年以前的时代。” 
　　“十几万年以前？” 
　　庄墨韩一脸愕然，这个数字真的是把他吓到了，要知道北齐和庆国开国也就几十年，哪怕是之前的魏国，存在的时间也不长，再往前推，有记载的历史，也就只有几百上千年。 
　　十几万年，人类就存在了吗？ 
　　“对，就是十几万年以前，今日范闲在祈年殿所说的那个仙界，并不是真的仙境，而是十几万年前的时代，一个璀璨无比的时代，这些诗词就是那个时代遗留的文明。” 
　　“这，这？” 
　　“庄先生不信？” 
　　“不是不信，实在是太难以置信了，但我知道子衡你不是那种信口开河的人，还有今日范闲所说，我心中竟觉得有几分可信。” 
　　若是旁人所说，庄墨韩肯定是不信的，但他知道周辰没理由骗他，除了信任周辰，今日范闲所说，还有这本诗集，也是一个证明。 
　　毕竟不同的两个人，不可能写出一模一样的诗，更何况还是那么多首。 
　　周辰赞道：“先生的回答让我有些意外，我还以为你一点都不会信呢。” 
　　庄墨韩道：“我现在也没真的信，但还是想听你说说看，你口中的那个十几万年前的时代，范闲口中的仙境，到底是怎样的一个时代。” 
　　眼中流露出了强烈的求知欲，作为一个研究文学的学者，突然听到这么惊人的事，迫切的想要知道更多。 
　　“既然先生想知道，那我就慢慢的跟先生说一说。” 
　　“等一等。” 
　　庄墨韩突然又叫停了周辰，问道：“如果真是十几万年前的时代，子衡，你和那范闲又是怎么知道的？” 
　　“这就说来话长了。” 
　　周辰幽幽一叹，开始编造，为庄墨韩讲解。 
　　“就从这个时代人所共知的神庙，开始说起……” 
　　看到有书友说不满意自爆马甲，在这说明，没自爆马甲啊，看下一章就知道了。

第1458章 善意的谎言，神庙使者，林相回礼
　　第1458章 善意的谎言，神庙使者，林相回礼 
　　说起神庙，周辰并没有第一时间说更多，反而是询问庄墨韩。“神庙的存在，先生应该了解吧？” 
　　庄墨韩颔首道：“神庙天下所祭，我自然知晓，天地初分，巨兽横行，神庙中人携威德降世，传世人文字礼数，助世人开山劈海，定鼎人族基业，这是世人都知道的事。” 
　　“那先生可知晓，神庙从何而来？” 
　　“神庙不是天地初分就已存在吗？” 
　　庄墨韩一脸疑惑，周辰也能理解他的疑惑，毕竟对这个时代的人来说，神庙太过于神秘，不知道真相，又因为神庙使者的原因，使得天下人将神庙当做了真正意义上的‘神’庙。 
　　“不，准确来说，神庙是上个文明时代遗留下来的，神庙里并没有所谓的神仙，而是上个文明时代的产物。” 
　　听得周辰所说，庄墨韩精神一震，但周辰并没有细说，也没有告诉庄墨韩，神庙到底是什么，只是简单的掠过。 
　　“我对神庙的了解并不多，只是大概知道一些，可这些即便我说了，先生可能也无法理解，先生只要知道，神庙是上个文明时代的遗留，世界上并不存在所谓的仙神。” 
　　“这些诗词，以及范闲所吟诵的那些，也是上古文明时代所遗留，并不是我和范闲所作，至于我们为什么会知道那个文明时代的事，庄先生知道神庙使者吧。” 
　　“就是先生刚刚所说的神庙中人携威德降世，传世人文字礼数，助世人开山劈海，定鼎人族基业，而这些神庙中人就是神庙使者。” 
　　周辰没说什么穿越重生之类的，也不会说，庄墨韩也不可能懂，他只是为了劝说庄墨韩，让他接受，并不是他文学诗词不如范闲，是为了让他解开心结。 
　　所以他把一切都推给了神庙和神庙使者，反正庄墨韩也无从考察。 
　　庄墨韩不解的问：“这跟神庙使者又有什么关系？” 
　　周辰道：“因为这些，我就是从神庙使者那里知道的，而范闲之所以会知道这些，是因为他的母亲，曾经就是神庙使者；至于神庙使者为什么会知道那么多，就是因为我刚刚所说的，神庙是上个文明时代的遗留，作为神庙使者，他们自然知道神庙是什么，也能从神庙中得知上个文明时代的一些历史。” 
　　“先生可以想想，为什么神庙中人能传世人文字礼数，他们为什么能生而知之，并不是因为他们是神仙，而是他们本就是学习了上个文明时代的文明知识，所以才能在这个时代传下文明。” 
　　庄墨韩大惊：“真是如此？” 
　　“当真，先生仔细想想，范闲如今年不过二十，可他做的那些诗词，就算他再如何天才，也不可能做出那么多跟年龄不符的诗句吧，还有我的这本诗集，如果真是我所著，我又何必欺骗先生呢。” 
　　“这些诗中描述的，比如黄河之水天上来，黄河在这个时代根本不存在，它是上个时代的一条大河……，还有巫山……，等等，这些都是上个文明时代的山河，只不过天地大变之后，天旋地转，山海崩裂，使得这些山河大地已经不复存在。” 
　　周辰又从书架上拿了两本书。 
　　“我知先生喜好文学，这两本都是上个文明时代的珍贵传承，相信先生一定会喜欢。” 
　　庄墨韩接了过来，看到这两本书分别是‘论语’和‘大学’，这是周辰闲暇之余写的，绝对符合庄墨韩这种文学巨匠的心意。 
　　他已经确定，这个世界并没有这些书籍，毕竟是上个时代的文明，不管是否符合当前时代，传承下去，未必是坏事。 
　　庄墨韩只是看了一会，就满脸喜色，大声说道：“好书，好书……” 
　　“现在我相信子衡你说的话了，想想也确实奇怪，之前在齐国的时候，我就觉得你学识惊人，与年龄不符，还有那范闲，一夜过百首好诗，已经不能用天赋来形容，若都是上个时代的文明遗留，那就能解释得通了。” 
　　虽然觉得不可思议，但到了他这个年纪，也没有什么无法接受的事，况且周辰说的也有理有据。 
　　神庙自古存在，但却没有人知道它到底在哪，到底是什么。 
　　如果真是上个时代的文明遗留，上个时代的文明远超现在，他们找不到，或许就能解释得通了。 
　　心中的郁结仿佛瞬间就解开了，庄墨韩此刻也是变得轻松了许多，但他的表情却突然又变得凝重。 
　　“子衡，关于神庙和神庙使者，以及你刚刚所说的一切，为了你自己，也为了身边的人，以后最好不要告诉任何人。” 
　　周辰为之一愣，本来他还想说，让庄墨韩别把今晚的事情说出去，没想到他还没开口，庄墨韩反而先提醒他了。 
　　“先生安心，我不会再告诉任何人。” 
　　庄墨韩重重的叹了口气，随后起身，郑重的对着周辰行了个大礼，惊的周辰想要扶起他，但庄墨韩却坚持做完。 
　　“我知这本来是子衡你自己的秘密，根本没有告诉我的必要，但你为了我好，如实告知于我，这份恩情，我受之有愧。” 
　　“先生不必如此，你我相交，不存在愧疚之说。” 
　　“该说还是要说，这样天大的秘密，即便是亲如父子，也未必能告之，你告之我，是信任。” 
　　庄墨韩表情无比郑重：“老夫可以对天起誓，今夜所知的一切，绝不会告之他人，就算是死，也会带到下面。” 
　　周辰知道，庄墨韩是个信守承诺之人，他说不会告诉别人，就一定不会说出去，虽然这个秘密对他来说不算什么，但庄墨韩说的也对，为了身边的亲人，这种事情不应该告诉别人。 
　　冒然跟庄墨韩说这些，也是因为两人相谈甚欢，他知道庄墨韩的性格本质，否则换做他人，他肯定是不会说这些的。 
　　不过庄墨韩确实不一样，如果是一般人，突然得知了这么多秘密，肯定会打破砂锅问到底，想要知道更多。 
　　可他却没有再多问一句，哪怕知道周辰可能会了解更多，他也没有问下去的意思，极懂得进退，不让周辰为难。 
　　庄墨韩离开了，他带着周辰给他的两本书，离开了镇国公府。 
　　周辰看着暗室里的东西，忽然一掌拍出，摧毁了里面的所有书籍，然后就离开了暗室。 
　　说实话，他对于神庙，还真的没什么兴趣，因为这并不是他的世界，他只是穿越而来，他在这世界根本没必要追根究底，只要完成任务，自己活的舒服就足够了。 
　　神庙的秘密，谁想探查，谁查去，反正他是没兴趣。 
　　一夜之间，京都真的上演了洛阳纸贵，小范诗仙的大名传诵天下。 
　　范闲在祈年殿吟诵的那过百首诗，更是连夜被人做成了诗集，在京都各地贩卖，成为了第二日最畅销的诗集，比红楼还要夸张许多倍。 
　　与此同时，范闲也是利用书局的便利，将长公主出卖言冰云的事件，通过纸张，利用人工传媒技术传遍了京都。 
　　周辰自然也是知道了这些事，不过现在他没时间去过问这些，因为战翩翩要跟着北齐使团离开京都，回齐国了。 
　　他给战翩翩带了许多东西，都是她喜欢吃的，玩的，看的…… 
　　“你在上京城等我，我很快就去上京城提亲。” 
　　得到了周辰的保证，战翩翩十分欢喜，脸色羞红的点头，最后依依不舍的跟周辰告别。 
　　周辰也是跟庄墨韩道别，两天过去，庄墨韩又恢复了往日的精神，对于外界那些于他不利的传言，他都是一概不理。 
　　虽然他已经知道了那些诗词不是范闲所著，但他根本没想过去戳破，也没想过找范闲说什么，因为本就是他先对不起范闲，是他咎由自取。 
　　种什么因，得什么果，错便是错，他无怨无悔，愿意自己承受这一切后果。 
　　北齐使团和东夷城使团离开后，范闲和长公主的较量正式拉开了帷幕，不，准确来说，是陈萍萍和长公主的较量。 
　　在将长公主赶出京都的这场较量中，范闲虽然是先发制人，传播消息，但其实他并不是起到决定性作用的人，真正起到决定性作用的，是陈萍萍。 
　　陈萍萍利用范闲的行为，展开布局，逼得李云睿说错话，触碰了庆帝的逆鳞，最终自食恶果。 
　　在这期间，还发生了一件事，对别人来说，可能不算什么，但对周辰来说，则是一个好消息。 
　　都察院龚御史之子，龚元，在青楼与人争执，失手打死了一个官员的儿子，逃回家中后不久，就被京都府的人抓走。 
　　还没等龚御史夫妻救人，龚御史遭人举报，贪污受贿，附带了他过去十几年贪污受贿的证据，证据确凿，不容狡辩。 
　　儿子还没救出来，自己就又进入了刑部大牢。 
　　镇国公府！ 
　　周幸娘跪求了许久，终于见到了周辰。 
　　“阿辰，你救救阿元和你姑丈吧。” 
　　周辰看着披头散发，满脸激动的周幸娘，她再也不复之前两次来时的张狂跋扈。 
　　“对不住了，他们犯了法，犯了错，你来求我，我也救不了他们。” 
　　周幸娘激动的求饶：“阿辰，阿辰，你是镇国公，连陛下都要卖你面子，你一定能救他们，只要你去找陛下，去找关系，一定能救他们的，阿辰，我是你亲姑姑啊，这个世界上我们是仅有的血脉关系，你不能见死不救，你帮帮你姑丈和弟弟吧，姑姑求你了。” 
　　周辰面无表情，他那位姑丈和表弟的事，他刚知道的时候也是十分惊讶，他还没动手呢，怎么就出事了？ 
　　后来让人调查了一下，知道了来龙去脉，稍微一分析，才知道是怎么回事。 
　　原来出手的人竟是林若甫，想来是林若甫调查了周幸娘一家和他的情况后，才决定对他那位姑丈和表弟动了手段。 
　　至于原因，自然是因为上次的事情，他帮林若甫解答了一个困惑，所以林若甫投桃报李，用这件事来回报他。 
　　周辰也不得不感慨，怪不得人家能做到宰相位置，瞧瞧人家这事做的，都不需要他出手，就把首尾都搞定的差不多了，甚至还给他留了余地，最后看他的态度，来决定最后的结果。 
　　他自然是满意的，本来他就是准备在送走战翩翩后，再教训一下龚家，因为他们来到京都这段时间，背地里真的是利用他的名号，做了不少事。 
　　现在他还没出手，林若甫就帮他解决了麻烦，他当然满意了。 
　　“姑姑，回去吧，国有国法，他们违了法，就该受到惩罚，我帮不了你们，童荃，送姑姑回去吧。” 
　　周幸娘自然是不愿意的，她疯狂的挣扎：“阿辰，阿辰，我是你亲姑姑啊，你不能不管我们，阿辰，你救救你姑丈和元儿吧……，阿辰，你个没良心的小畜生，你……” 
　　“啪，啪。” 
　　两道清脆的耳光声，让周幸娘的怒骂消失了。 
　　几日之后，李云睿被下旨离开京都，回到自己的封地。 
　　与此同时，周辰也是安排好了府里的一切，准备上路，前往北齐，他答应了战翩翩要去提亲，自然不是空口白牙的乱说。 
　　周辰是突然离开的京都，临走之前，只是给庆帝留下了一封书信，等庆帝看到书信的时候，周辰已经出了京都。 
　　庆帝看到周辰留的书信，说是要去北齐上京城提亲，气的将自己磨好的箭头都捏断了。 
　　“目无王法，目无君王……” 
　　他对周辰最愤怒的就是，周辰根本不敬畏皇权，不敬畏他，可他却拿周辰一点办法都没有。 
　　可无论他再怎么愤怒，周辰都已经离开了，一瞬间，他突然有一种趁着周辰不在，灭了镇国公府的想法。 
　　但下一瞬间就掐灭了，他是愤怒，但还没失去理智，现在他和周辰还没翻脸，若是对镇国公府做什么的话，那就真的翻脸了。 
　　周辰能神不知鬼不觉的潜入皇宫，他是真的怕周辰乱来，那样的后果是他无法承受的。 
　　忍，他现在只能忍。 
　　“北齐大公主吗？” 
　　(本章完)

第1459章 周辰VS叶流云
　　第1459章 周辰vs叶流云京都城外二十里的一处凉亭，周辰悠闲的坐靠着柱子，逗弄着右手掌心的小鸟，脸上绽放出开心有趣的笑容。 
　　虽然他见多识广，但是这只小鸟，他还真的没见过，看着像麻雀，但又不同，五彩斑斓的，像是一个新的品种。 
　　准确来说，这个世界上有不少动植物他都没有见过。 
　　他猜测可能是核战过后，核辐射影响，导致世界大变，连动植物鸟类都发生了异变。 
　　这只小鸟是他刚刚捡到的，应该是刚出生不久，还不会飞。 
　　忽然，一支队伍缓缓的朝着这边驶来，周辰托起手中的小鸟，只见无法飞行的小鸟，慢慢的漂浮到空中，越飘越高，最后落入了不远处一颗大树上的鸟窝里。 
　　做完这些，周辰拍了拍手，才转头看向那一队人马。 
　　这支队伍来到凉亭的时候停了下来，从马车里走下了一个风情万种，姿态高傲贵气的女子，正是被赶出京都的长公主李云睿。 
　　“镇国公果然守信，我还以为你不会把我这个被赶出京都的落魄之人放在眼里呢。” 
　　李云睿走到周辰旁边，缓缓的坐下，巧笑嫣然，媚态频生的望着周辰。 
　　周辰淡然道：“你是京都权势滔天的长公主，还是被赶出京都的落魄之人，对我而言，并没有什么区别，但你约我见面，想必是不甘心就这样灰溜溜的离开京都吧。” 
　　“果然什么都瞒不过你，没错，我确实不甘心，区区的一个范闲，我不放在眼里，可我实在是想不明白，陈萍萍为什么要那么帮范闲，还有陛下，他为何也偏袒范闲？” 
　　李云睿也很清楚自己之所以被赶出京都，并不是因为范闲做的那些，而是她被陈萍萍算计，说错了话，触碰了庆帝的逆鳞，才会有现在的下场。 
　　她很不甘心，这么多年过去了，她谋划了那么久，最后全部都被陈萍萍粉碎，这种挫败感让她无比的愤怒。 
　　“为何偏袒范闲？不，准确来说，你的那位陛下并不是偏袒范闲，而是太在乎自己的权力，他把鉴查院当做了他私有的刀，任何人都不得触碰，你犯了忌讳而已；其实就算你能拉下陈萍萍，也别想掌控鉴查院。” 
　　李云睿眼神冰冷，她当然明白周辰是什么意思，但她依旧不甘心。 
　　“我想请你帮我杀了陈萍萍，不管什么样的代价，我都愿意承受。” 
　　“杀陈萍萍？” 
　　周辰面露诧异，这个女人的确是疯，斗不过陈萍萍，就想到了这最简单有效的方法，杀了陈萍萍。 
　　不过她显然也很明白，除非是大宗师出手，否则没人能杀得了陈萍萍。 
　　“对，我要杀了陈萍萍。” 
　　李云睿身体前倾，美丽的双眼紧紧的盯着周辰：“不管是什么样的代价，你说，只要我有的，我都可以给你，包括我自己。” 
　　周辰也是慢慢的靠前，盯着李云睿那美丽的容颜。 
　　李云睿疯归疯，但她长得确实是极美，庆国第一美人并非徒有虚名，只不过这女人皮囊是极好，但内在却是疯的，黑的。 
　　“你确实极美，男人看到你都会有征服的欲望，但很可惜，比你更美的女人我也遇到过，所以你的这一套对我没用。” 
　　“那你想要什么？” 
　　周辰又靠在了柱子上，直言不讳：“我跟陈萍萍关系还算不错，他也还欠着我人情，所以我不会帮你杀陈萍萍，别说，范闲我也不会杀，这个世界若是少了范闲的话，岂不是太无趣了。” 
　　李云睿秀眉蹙起，语气疑惑的问：“每个人都会有欲望，我自认看人的眼光不差，可我至今弄不明白，你的欲望是什么，你想要的是什么？你这个人真的很奇怪，正是建功立业的年纪，可你仿佛什么都不放在眼里，没有任何的追求，如果人的一生什么追求都没有的话，活着还有什么意义呢？” 
　　周辰道：“那是你看错了，谁说我没有追求？如果说这个世界上最贪心的人是谁，那我可以告诉你，这个人一定就是我，你贪的是权，我贪的东西就太多了，美人，美酒，权，钱，力量，自由……，我追求的是随心所欲，我追求的是无限的未来……” 
　　说到这些，他的双眸变得异常明亮，仿佛看到了什么美好的事物，整个人充满了活力。 
　　李云睿怔怔的看着面前的周辰，从周辰那充满了野望的眼神中，她很确定，周辰说的是实话。 
　　再仔细一想，现在的周辰是大宗师，有了力量，就算是庆帝也无法限制他的自由，美人，美酒，权和钱，也都不缺。 
　　而且看他所做的事，好像还真的随心所欲，连皇宫都想去就去，连皇帝都不放在眼里，确实是想做什么就做什么。 
　　好像还真是这么回事？ 
　　那她之前为什么会觉得周辰什么都不放在眼里，也没有任何追求呢？ 
　　“那对你来说，什么才是最重要的？” 
　　周辰没有任何迟疑的回答：“活着，并且一直活下去。” 
　　对他来说，有了系统的他，只要能一直活下去，就能拥有很多很多，所以活下去，才是最重要的。 
　　这一句话让李云睿沉默了，因为她发现自己好像已经没有什么能打动周辰，以往那些无往不利的招式，在周辰这里，根本就不起作用。 
　　看着沉默的李云睿，周辰忽然露出了一个意味深长的表情。 
　　“其实我也有些没弄明白，你应该已经发现，自己所做的一切，面对庆帝的时候，只要他一句话，你的一切都会化为乌有，可你是怎么做的，又利用上了太子和二皇子，但他们两人的处境其实跟你一样，是不是太子，甚至是死是活，都是庆帝一句话的事。” 
　　“你想说什么？” 
　　“我想说的是，想要摆脱这样的处境，妥协和算计是无用的，唯有掀翻棋盘，乾坤重铸，成为棋手，你才有赢的机会，否则你就永远只能是棋盘上，任由庆帝操控的棋子。” 
　　李云睿眼中闪烁着光芒，突然发出大笑。 
　　“不愧是你，对他是一点敬畏都没有，竟然给我出这样的主意，要我说，世界上胆量最大的人，一定就是你。” 
　　虽然她觉得周辰的话很疯狂，但不可否认，她是真的心动了。 
　　“如果想都不敢想，那跟废物又有什么区别呢？” 
　　“长公主，我要的消息呢？” 
　　李云睿将一张纸条递给了周辰，周辰看了之后，直接起身。 
　　“走了。” 
　　“下次见面，我保证，一定还是在京都。” 
　　听到李云睿的话，周辰呵呵一笑，也没回复，骑上自己的黑马旋风，迅速离开。 
　　他跟周辰要的消息不是别人，正是大宗师叶流云的消息。 
　　四大宗师，他已经战了两个，庆帝就在皇宫，跑不掉，所以这次前往北齐，他正好去找叶流云，把这一架打了。 
　　不过此时的叶流云在江南，他需要绕路前往一趟江南，去往北齐的时间肯定要受到耽误，不过好在他提前做了准备。 
　　说起来，庆余年里的四大宗师，叶流云算是最憋屈的一个。 
　　明明已经成为了天下至强的大宗师，却还是要受到庆帝的利用摆布，远没有其他三大宗师自在，或许这也是为什么他说自己有人性，而其他三大宗师已经没有了人性的最大原因。 
　　一个叶家就能牵制住大宗师，这在其他三大宗师身上，是绝对不会发生的事。 
　　江南之地是庆国最繁华的地域，京都或许是庆国政治中心，但除了京都城之外，其余的地方，则是不如江南之地发达。 
　　庆国内库最赚钱的三大坊，就在江南，江南之地的人口，经济等等，也都是庆国数一数二的。 
　　周辰来到这个世界数年，也是第一次跨足江南之地。 
　　相比于他走过的大多数地方，江南确实是比较繁华的地域，不过这种繁华程度，对周辰来说，也算不了什么，而且他来江南，也不是为了游玩的，最大的目的是为了叶流云。 
　　有了李云睿的消息，再加上周辰刻意寻找，所以想找到叶流云，并不是一件多么困难的事。 
　　杭州！ 
　　虽然这是核战之后的世界，山海异变，乾坤颠倒，但还是有很多地方没有发生改变。 
　　就比如很多地名，也都是继承了下来，就比如这江南之地的杭州，扬州，苏州等地。 
　　周辰就是在杭州找到了叶流云。 
　　叶流云是属于那种闲云野鹤，云游四海的人，可能也是因为他的这种不争不抢，随波逐流的性格，才会被庆帝抓住弱点，拿捏于他。 
　　大宗师之间的气机感应是十分强烈的，周辰虽然还没有见到叶流云，但是在几里之外，就已经发现了叶流云的存在。 
　　大宗师的五感极强，而周辰在这方面更是出众，若都是普通人，他还不一定能分得清楚，可叶流云不是普通人，他是大宗师，那一身真气和气机没有遮掩，实在是太过于明显，所以在接近后，他很快就能发现叶流云。 
　　他也同样没有隐藏自己，发现了叶流云的同时，叶流云也同样发现了他。 
　　两人是在湖面上相遇的，周辰乘坐的是一艘观光的大船，而叶流云则是独自驾驶的小船。 
　　见面的瞬间，周辰在大船上游客们的惊呼声中，冲天而起，如同大鹏腾空一般，直奔叶流云的小船而去。 
　　两人虽然是第一次见面，但这一刻，仿佛是有了很深的默契，一句话都不用说，说动手就动手。 
　　周辰从天而降，居高临下，一掌拍下，叶流云脚踏小船，抬头面对虚空，凌空一掌。 
　　“轰！” 
　　恐怖的真气碰撞，发生了惊人的轰鸣声，叶流云脚下的小船无事，可周围的湖面却突然冒起了多道水柱，水柱冲天数丈之高，将周辰和叶流云的身影都笼罩在水柱之中。 
　　“轰，轰，轰……” 
　　随着两人的交手，平静的湖面再也无法平静，如同地龙翻身，湖面波涛汹涌。 
　　湖面上本来还有不少船只，发生了这样的巨大变化，所有的船都是争先恐后的离开，尤其是那些靠的比较近的船只，更是被一道道无形的力量往后推去，很快就远离了战斗范围。 
　　眨眼间，周辰和叶流云就已经在小船之上交手了数十招，周辰也没有用剑，只是单纯的跟叶流云近身搏斗。 
　　叶流云是五大宗师里，年纪仅次于苦荷的，真实年纪已经不小，但看起来远比真实年龄小很多，头发还是乌黑，只是胡须有少许银白，长相穿着也是非常普通，如果不知道他的身份，恐怕真的会将他当成一个普通老人。 
　　两位大宗师的交手，使得这片湖泊在这段时间，俨然成为了禁地，没有船只再敢下水。 
　　这一场大宗师之战，很快就持续了半个时辰，这段时间里，湖面就没有平静过半分，湖里不知道有多少鱼死于两人的交战之下，湖面上更是飘了许多鱼的尸体。 
　　也幸好这是在水上，若是在陆地之上，就他们两人这样的破坏力，估计方圆几里之内都不够他们破坏的。 
　　因为只是切磋，所以打斗的时间很长，湖泊周围已经来了很多人，其中就有很多武者，想要观看这场惊天动地的大战。 
　　只不过大宗师战斗的余波太过于恐怖，根本没有人敢靠太近，所以他们只能远远的观望，根本看不清具体的情况。 
　　大宗师既能一招决胜负，也同样能持续很久，因为他们的真气量非常恐怖，跟寻常武者的真气完全是两种概念。 
　　在这剧烈的碰撞中，最终还是叶流云率先忍耐不住，使出了自己的绝技，流云散手。 
　　一门最适合自己的武功，对武者的战斗力提升是非常惊人的，施展了流云散手的叶流云，跟没用流云散手的叶流云，仿佛就像是两个人。 
　　而周辰自然也是不甘示弱，一道流星从岸边飞射而来，落入了周辰的手中，正是他的剑。 
　　他最擅长的剑法就是相夷太剑，他也曾自己创过剑法，但最终都觉得不满意，还是这套相夷太剑用的最顺手，招式也最精妙。 
　　如今他成为了大宗师，对这套剑法的领悟更深，这套剑法从他手中施展，威力暴增。 
　　相夷太剑对决流云散手，湖面的震动变得更大了，战斗的动静也是更加惊人，湖边观战的那些人，也全都是被惊呆了，不敢相信人力居然会如此骇人可怕。 
　　双方使出了绝技之后，动静是变得更大，可战斗反而是变得更简单了，只打了几十招后，就又非常默契的停手。 
　　“叶先生的流云散手，果然名不虚传。” 
　　湖边的一处酒楼三楼，周辰跟叶流云同桌对饮，周辰由衷的赞叹道。 
　　叶流云饮下一杯酒，大笑：“跟你的剑法相比，我的流云散手也算不了什么，小小年纪，自创功法，成就大宗师，我是自愧不如，天下武学天赋第一人，小友当得起。”

第1460章 出使北齐，海棠练成如意劲
　　第1460章 出使北齐，海棠练成如意劲 
　　大宗师也是人，尤其是周辰和叶流云这两个靠自己突破的大宗师，比起另外三大宗师，人性更足。周辰对自己有很清晰的认知，大宗师在这个世界是世界之巅，但比起他经历过的一切，那就真的不算什么了。 
　　连穿越世界的能力都有，系统的伟力无法用言语来形容，将来他要经历的世界，绝对会有比庆余年更高武的世界。 
　　所以突破大宗师对他而言，就是突破了一个境界，并没有更多的想法，也没有觉得自己就已经凌驾于人类之上，成为更高层次的存在。 
　　周辰和叶流云都是大宗师，坐在一起，自然而然的就会聊起武学，两人都是武学大家，各有各的武学积累和道路，虽然不一定能互相借用，但借鉴一下经验还是没问题的。 
　　说着说着，叶流云主动提起了一件事。 
　　“不久前，京都的那位给我传旨，让我回京，虽然他没具体说是什么事，但我大概也猜到了，我想你也应该有所察觉吧？” 
　　周辰呵呵笑道：“当然，除了对付大宗师之外，他应该不会找你，而京都之内，他最想杀的人，就是我了。” 
　　叶流云也是跟着笑了笑。 
　　“我倒是真的很好奇，你到底做了什么，让他竟然不顾一切的想要召回我。” 
　　“没什么，就是他想要算计我，我这个人又不喜欢被人算计，于是就去皇宫逛了一圈，给老太后的床头放了些东西。” 
　　“哈哈。” 
　　叶流云发出了畅快的大笑，他虽然因为叶家的缘故，被庆帝拿捏，可不代表他对庆帝多忠心，反而更多的是不满。 
　　现在得知庆帝因为周辰吃了憋，他心情很爽，并且心中感慨，如果他有周辰这样的潇洒不羁，又岂会被庆帝拿捏。 
　　“其实得知你成为了大宗师，我还真的非常高兴，多了一个你，我反而比以往轻松了许多。” 
　　如果仅仅是他自己的话，很容易被庆帝拿捏，但现在多了一个周辰，三大宗师互相制衡，越发的显现出他的重要，最起码庆帝不敢再像以前那样对他了。 
　　周辰轻声道：“叶先生，今日你我相谈甚欢，将来说不定还能有机会并肩作战呢。” 
　　叶流云眼中光芒一闪，笑吟吟的应道：“我倒是很期待有那么一天。” 
　　“今日一战，你我两败俱伤。” 
　　“对，两败俱伤。” 
　　周辰和叶流云相视一笑，达成了默契。 
　　周辰不在乎庆帝，不过叶流云还要顾忌点，所以周辰也就配合着他演戏。 
　　从叶流云的态度，就可以看出，他对庆帝是没有什么忠心可言。 
　　当然，周辰也不会真的信任他，毕竟在原剧情里，叶流云为了叶家，可是能做出很多妥协，谁知道他心里到底是怎么想的。 
　　他对叶流云的态度就是，不合作，不配合，但也不排斥，不是敌人，也不是朋友。 
　　一顿饭后，周辰就跟叶流云互相道别，各自上路。 
　　这一次去北齐，周辰没有再走陆路，而是选择了从海上出发，坐船前往北齐。 
　　江南之地的港口还是比较容易坐船的，稍微有点麻烦的就是，他要带着自己的马一起上船，当然，说是麻烦，但其实也只是多加了一点银子而已。 
　　庆国，京都！ 
　　今日是庆国出使北齐的使团，出发的日子，所有人都准备齐全了，就等着使团首领范闲发话，就可以出发。 
　　范闲此时正在跟家人朋友告别，这一趟去北齐，他是有特殊任务在身，所以风险还是比较大的，他的亲人好友都不放心。 
　　跟其他人告别后，就只剩下了滕梓荆。 
　　“我是你的护卫，收了你的银子，就要负责保护你的安危，你现在不让我跟你去北齐，非要让我留在京都，这算怎么回事？” 
　　本来滕梓荆已经做好了准备，要跟范闲一起去北齐，可谁知昨日范闲告诉他，让他留守京都，不带他去，顿时就让他急了，昨天就闹了一通，今日一早送别，又来了。 
　　范闲道：“滕梓荆，你是我的护卫没错，可这一次不一样，去北齐，来回需要很长时间，我的家里人担心我，我同样也担心家里人，所以我让你留下来，其实也是想让我保护我的家人，不怕一万，就怕万一。” 
　　滕梓荆不满道：“你爹官职不低，自有人保护家里人，多我一个，少我一个没什么区别，我跟你去北齐，还能帮你忙，别说了，我行李都已经带上了，你不让我去我也得去。” 
　　“我不是带了王启年嘛，你不用担心。” 
　　“就因为你带上了王启年，我才更不放心。” 
　　听到这话的王启年不满意了，指着滕梓荆叫道：“什么叫带上我才更不放心？滕梓荆，我发现你这人是真的没良心，对待救命恩人就是这种态度吗？” 
　　“能别提救命恩人了吗？不想跟你扯。” 
　　滕梓荆跟王启年待在一块，没少争执，当然，他们也只是嘴上吵吵，实际上关系还是非常好的。 
　　最终，在滕梓荆死乞白赖的强求下，范闲也赶不走他，只能同意让他加入使团，滕梓荆顿时高兴的加入了使团，开始跟王启年争夺驾驶马车的权力。 
　　就在范闲准备出发的时候，忽然有一个车队靠了过来，紧接着有一人走向了使团。 
　　“范闲，范大人在吗？” 
　　范闲疑惑的看着来人，随即认出了对方，问：“童管家，你这是？” 
　　童荃对着范闲行了一礼，回道：“范大人，我是奉了少爷的命令，来拜见范大人的。” 
　　“镇国公是有事吩咐我吗？” 
　　范闲顿时神情一变，他早就收到了消息，镇国公于多日前就离开了京都。 
　　童荃说道：“我家少爷准备前往北齐，但中途还有其他事情要办，所以有些东西不方便携带，得知范大人即将率领使团前往北齐，所以吩咐我，将要带往北齐的辎重托付给范大人，劳烦范大人一起带往北齐，到时候我家少爷到了北齐，会去找范大人。” 
　　范闲一听，原来是要让他带货啊，当即点头应下。 
　　“没问题，反正我们也要前往北齐，带多带少都一样。” 
　　“多谢范大人。” 
　　童荃面露感激，随即让人把东西送过来，东西不少，一共有十几个箱子。 
　　“范大人，这是我家少爷准备向北齐大公主殿下求亲，所准备的聘礼，所以还麻烦大人多上上心。” 
　　范闲顿时面色微变，意识到这可能不是什么好差事，万一中途这些聘礼出了什么事，他可不好向镇国公交代啊。 
　　但即便是意识到不是好差事，但他还是应下，也没有拒绝的余地。 
　　“童管家请放心，只要我人还活着，一定会将镇国公的东西带到北齐。” 
　　童荃又是一阵感激。 
　　一切准备就绪后，范闲立即指挥使团出发。 
　　马车上，王启年和滕梓荆坐在一块，两人刚刚都参与了帮忙搬东西。 
　　王启年感慨道：“咱们的这位镇国公真是厉害啊，那十几个箱子里面估计都是好东西，提个亲，送那么多东西，太阔气了。” 
　　滕梓荆没好气道：“镇国公那样的大人物提亲，你以为跟我们普通人一样啊，更何况那可是准备向北齐公主提亲，当然得要准备充足，这可是关乎到面子的问题。” 
　　王启年叹道：“是这个道理，不过有点可惜啊，若是镇国公能与我们一起同行的话，那这一路上肯定就轻松多了，到时候，不管出了什么意外，谁来都没用。” 
　　“那还用你说啊，若是有大宗师在，何方宵小敢来找使团麻烦，找死不成？” 
　　自从命被周辰救了后，滕梓荆对周辰不但感激，还有一种崇拜，对强者的崇拜。 
　　周辰从港口坐船，一路从海上出发，目的地是东夷城，一转眼十几天就过去了。 
　　正常来说，在这种封建社会，走水路是要比走陆路速度要快上一些，所以周辰从江南之地出发，十几天的时间就越过了大东山，抵达了东夷城港口附近。 
　　想起之前跟云之澜说过，若是再经过东夷城的话，会再次登门拜访。 
　　于是周辰在东夷城下船后，就骑着自己的旋风，前往了东夷城主府做客。 
　　跟上次不同的是，这一次他在东夷城主府住了两日之后，才再次跟四顾剑打架。 
　　这一次没有打三天三夜，仅用了半天就结束了，因为他们彼此都熟悉了对方的招式，不决生死的情况下，光凭招式真气，很难分得出胜负。 
　　四顾剑虽然是个武痴，也是个疯子，但并不是真的傻，他跟周辰只是切磋，自然不会拼了命去打。 
　　在东夷城住了四日，周辰再次出发，这一次是走陆路，骑着黑马旋风，悠哉悠哉的前往北齐上京城。 
　　这是他第二次去上京城，这一次他换了一条路线。 
　　就在周辰独自前往北齐上京城的时候，范闲率领的使团，也是快逼近了庆国和齐国的边境。 
　　这次护送使团前往北齐，范闲的秘密任务就是杀掉肖恩，所以在靠近边境后，他立即用计放走了肖恩，然后他提前做好了埋伏，准备除掉被他故意放走的肖恩。 
　　但是就在他抓住肖恩，准备动手除掉肖恩的时候，突生意外，一个宛若村姑的少女，犹如林中精灵一般出现。 
　　此少女武功好的惊人，范闲一番试探后，就猜到了少女的身份，乃是苦荷的关门弟子，北齐圣女，海棠朵朵。 
　　范闲正愁没有跟高手对决的经验，所以看到九品的海棠朵朵，顿时心中来了兴趣，主动挑衅，逼迫海棠朵朵跟他动手。 
　　可动手后，没过几招，他就处于了绝对的下风，随后他很快就举手叫停。 
　　范闲目光疑惑的看着海棠朵朵：“你的真气，我怎么感觉跟我们庆国大宗师镇国公的如意劲，有些相似？” 
　　周辰在他面前出手过几次，所以他对周辰的真气印象比较深刻，海棠朵朵跟周辰自然是天差地别，但刚刚的一番交手，他发现，海棠朵朵的真气跟周辰的真气有少许相似。 
　　海棠朵朵收起自己的双斧，惊讶的说道：“你竟然还知道周辰的如意劲？你跟他什么关系？” 
　　范闲顿时眼睛一亮：“在下曾受到过镇国公的指点，镇国公是我的债主，我还欠镇国公七万两银子。” 
　　此话一出，就连受伤的肖恩都是惊了。 
　　海棠朵朵更是忍不住说道：“欠钱还说的这么冠冕堂皇，你的脸皮还真是够厚的。” 
　　范闲却不以为意，笑呵呵的说道：“那是当然，天底下能欠大宗师银子的又有几人呢？更何况像我这样欠了七万两的，更没有旁人了。” 
　　海棠朵朵道：“如意劲是周辰教给我的。” 
　　“原来如此，那这样的话，我们的关系可就近了，你应该是来杀肖恩的吧，我们可以合作。” 
　　范闲主动套近乎，他觉得周辰能把自己的武功心法教给海棠朵朵，就证明他们的关系不简单，他自然不想与海棠朵朵为敌。 
　　海棠朵朵却没兴趣：“合作什么的就算了，你不是要杀肖恩吗，现在就可以动手了，只要你杀了他，我立马就走。” 
　　只是还没等他们商谈好，一只利箭突袭而来，是燕小乙奉了长公主的命，来杀范闲。 
　　这边燕小乙还没解决，那边的又来了劲敌，是肖恩的义子，上杉虎率队来救肖恩。 
　　各方势力齐聚庆国和齐国国界，展开了一番惊心动魄的角逐。 
　　与此同时，周辰历经多日，也是快到了上京城，不过他并没有直接去上京城，而是去了另外一个地方，苦荷的隐居之地。 
　　他知道范闲已经出使北齐，算算时间，这个时候五竹应该已经准备出手，帮范闲挡住大宗师苦荷。 
　　天下四大宗师，周辰都已经见过，但五竹还没有见过，主要是五竹是机器人，他实在没有太大的兴趣跟五竹交手。 
　　不过他自己没兴趣跟机器人动手，但看别人跟五竹交手，他还是很感兴趣的。 
　　所以他准备前往苦荷的隐居之地，观看五竹和苦荷之战。 
　　虽然他没去过苦荷的隐居之地，但上京城附近找一个有瀑布的地方，并不困难。

第1461章 五竹VS苦荷，再闯北齐皇宫
　　第1461章 五竹vs苦荷，再闯北齐皇宫苦荷的隐居之地是一处风景宜人之地，有山，有水，那飞流直下三千尺的瀑布，更是为此处平添了与众不同的声音和氛围。 
　　要说有什么不好的话，那就是略微缺少了些人气，可这本来就是苦荷寻找的隐居之地，缺少人气才是最合适的。 
　　周辰来到此处的时候，打斗正激烈着，五竹说是要为范闲拖住大宗师，但真的打起苦荷来，那是真的手下不留情。 
　　这也是周辰第一次见到五竹的身手，确实是没有任何真气波动，只是靠着身法速度，以及凌厉的招式，就跟苦荷打了个不分上下，难解难分。 
　　苦荷虽然是大宗师中年纪最长的，但却不是最强的，也不是最能打的，他修炼的天一道心法，更追求道法自然，以静为动。 
　　一个无真气的五竹，能和真气量磅礴的大宗师，打的有来有回，这的确是超乎想象。 
　　但一想五竹是高科技产物的生化机器人，那也就不足为奇了，科技发展到一定程度，未必就会比超凡力量差。 
　　更何况五竹就算是在神庙的机器人当中，也是最为特殊的一个，也就是他的镭射眼还没使出来，否则的话，苦荷还真不一定能挡得住。 
　　正在激烈搏斗的两人，因为周辰这个不速之客的到来，不约而同的停下了交战，转而看向了周辰。 
　　“周辰，你怎么来了？” 
　　苦荷看着比叶流云要苍老，一身僧衣，使得他看起来就像是个参佛的苦行僧。 
　　周辰坐在一旁的岩石上，神情轻松的问：“怎么，不欢迎我来吗？我跟你这个老光棍不一样，我这次来北齐是求亲的。” 
　　苦荷稍显意外：“是翩翩那孩子？” 
　　“不然呢，还能是你们的小皇帝？” 
　　周辰只是顺口，可谁知苦荷竟说道：“也未尝不可。” 
　　周辰顿时精神一震，满脸诧异的看向苦荷，这老家伙，感情还是个闷骚型的，这种话都接得下去。 
　　苦荷又说道：“你若是娶了翩翩那孩子，对北齐来说，也是件好事，最起码皇室血统可以延绵下去，皇室血统，再加上大宗师的血脉，未来说不定能生出天赋更好的孩子。” 
　　虽然他是超凡脱俗的大宗师，但他对北齐皇室自然是有感情的，如果他真的是那种极度自私之人，原剧情中，他也就不会去赴约大东山之战了。 
　　战翩翩是北齐皇室的大公主，周辰又是天下最年轻的大宗师，两人的结合，他是非常赞同的。 
　　“孩子的事，谁又说得准呢。” 
　　周辰并不太在意自己未来的孩子天赋如何，只要是自己的孩子，不管天赋怎样，他或许无法做到一视同仁，但肯定会平等对待的。 
　　苦荷没有再在这个问题上继续，而是指向五竹，对周辰介绍。 
　　“这位是五竹，你们见过吗？” 
　　周辰道：“没见过，但早有耳闻，几十年前，神庙使者叶轻眉的仆人。” 
　　苦荷的脸色瞬间大变，天底下知道叶轻眉跟神庙有关的人或许有，但只有他和肖恩是亲眼见证了叶轻眉出神庙的那一幕。 
　　按照周辰的年纪来说，应该是不知道叶轻眉和五竹的事才对，难道是肖恩？ 
　　苦荷眼中闪过了冷芒，为了神庙的事，肖恩必须死。 
　　五竹则是转过头，面向周辰，用毫无感情波动的语气说道：“周辰，我听说过你，天下第五位大宗师，你帮过范闲，谢谢。” 
　　五竹作为机器人，其他任何人他都不在意，唯有范闲，是他最关心的。 
　　周辰问道：“你们，还打吗？” 
　　“不打。” 
　　“打。” 
　　不打是苦荷说的，打则是五竹说的。 
　　五竹要为范闲拖住大宗师，自然要跟苦荷打，而苦荷实在是不想跟五竹打，赢又赢不了，输又不想输，一直僵持着，非常难受，周辰的出现，正好打破了这个僵局。 
　　苦荷面露无奈，如果没有周辰在侧，他倒是不介意跟五竹继续打下去。 
　　可现在周辰就在身侧，不可不防，他自然不想再跟五竹打，更不想给周辰机会。 
　　“你放心，我不会离开这，你可以在这看着我。” 
　　苦荷也知道五竹为何要来找他打架，他本来也没准备亲自动身前去杀肖恩。 
　　“只要你不离开这，我可以不跟你打架。” 
　　说话的时候，五竹整个面部，除了嘴巴在动，其余的部位丝毫未动，也是看不出任何表情。 
　　周辰十分好奇的盯着五竹，如果不是他知道五竹就是个生化机器人，初次见面的话，他还真的发现不了五竹的身份。 
　　因为五竹这个机器人，真的跟常人没有任何区别，完全能做到以假乱真的程度。 
　　“喂，这样不好吧，我来这就是看你们打架的，你们若是不打，我看个寂寞啊？” 
　　见苦荷和五竹都不说话，周辰觉得很是无聊，这两人一个是机器人，一个所谓的天人合一，他觉得跟他们实在聊不到一块。 
　　“看来是我的出现，打乱了你们的节奏，既然如此，那我走好了。” 
　　看不到好戏，他也就不想继续留在这，去上京城内找他的大公主谈心不好吗。 
　　说走就走。 
　　苦荷看到周辰居然就这么走了，表情十分错愕，随后转头看向了五竹。 
　　“五竹，你看……” 
　　回答他的是一记铁钎，五竹根本不跟他废话，周辰一走，就再次杀了过去，气的苦荷只能出手抵挡。 
　　周辰才走没多远，就又听到了后面的动静，表情颇为怪异，有一种想要回头观战的冲动，但还是被他给摁住了。 
　　不用猜也知道，只要他回去，两人肯定又会停手。 
　　刚刚短暂的观战，已经让他看清了五竹的战斗方式，没有真气的五竹，靠着自己身体的优势，以速度身法和技巧对敌，机器人的力量已经完全超越了人类的界限，还有抗揍的耐力，否则也不可能扛得住大宗师的真气攻击。 
　　纵身一跃，周辰准确的落到了旋风的马背上，拍了拍旋风的鬃毛。 
　　“走吧，去上京城。” 
　　这是他第二次去上京城，上一次主要是为了打架，而这一次则是为了提亲。 
　　在周辰骑着旋风，晃悠晃悠的来到上京城的时候，就已经被北齐的锦衣卫发现，不过知道周辰身份的锦衣卫，并没有敢靠近，只是远远的盯着，并且第一时间向上面汇报。 
　　北齐皇宫！ 
　　战翩翩百无聊赖的坐在宫殿内，手里拿着一卷书，眼睛是对着书上的字，可眼中无神，俨然是已经神游物外。 
　　跟着使团回到上京城已经有一段时间了，她每天都在等着周辰来找她，比起待在这庄严肃穆，行动受限的皇宫，她还是更喜欢跟周辰在一起。 
　　跟周辰在一起，哪怕每日什么都不做，只要能看到周辰，她就会觉得开心。 
　　“周辰，你什么时候来找我呀？” 
　　战翩翩从神游状态中恢复，完全看不下书的她，幽幽的嘟囔了一句。 
　　“既然你这么想我，那我现在就来了。” 
　　突然一道熟悉的声音在耳边响起，战翩翩条件反射的想要站起来，可坐的时间太久了，腿麻了，她刚站起来，还没有其他动作，就倒吸了口气，直挺挺的就要摔倒。 
　　但她并没有摔倒，而是倒在了一个温暖的怀抱中，脸上的惊慌也是一闪而过，随即抓住周辰的胳膊，一脸的开心雀跃。 
　　“呀，周辰，你什么时候来的？” 
　　周辰扶着她，笑吟吟的说道：“听见有人说想我了，我就来了。” 
　　战翩翩眨着大眼睛，娇嗔：“讨厌，就知道笑话我，不过你怎么又偷偷闯进皇宫了，你跟陛下说，陛下会让你来的。” 
　　周辰却说道：“那样太麻烦，太浪费时间了，我来了上京城就想见你，可等不了那么长时间。” 
　　这突如其来的情话，让战翩翩脸色更红，跟周辰在一起，她那所谓的大齐皇室的脸面，早就已经不知道丢到哪去了。 
　　突然外面传来了宫女的询问，战翩翩随口应付了一句，让她们别进来，然后继续跟周辰说话。 
　　一会功夫，腿麻也好了，她跟周辰坐在一块，满脸都是开心的笑容。 
　　“你，你准备什么时候去母后那……” 
　　周辰故意逗她，疑惑的问：“去你母后那干什么？” 
　　“当然，当然是……” 
　　当然了几次都没好意思说出口，看到周辰促狭的笑容，气呼呼的拍了周辰一下。 
　　周辰抓住她的手，柔声道：“我是先行一步，聘礼那些东西都被安排在使团队伍里，等庆国的使团抵达了上京城，取回了那些东西，我就去你母后那里提亲。” 
　　战翩翩顿时欣喜雀跃，但也更不好意思了。 
　　“那，那万一，万一我母后她不同意，怎么办？” 
　　周辰故作凶狠：“不同意？她要是敢不同意，那就打到她同意为止。” 
　　“讨厌，别瞎说。” 
　　战翩翩娇媚的翻了个大白眼，随即笑嘻嘻道：“母后一定会同意的，陛下之前还跟我说过，同意我和你的事，只要你来提亲，一定就能成。” 
　　她跟战豆豆虽然是亲姐妹，但因为战豆豆身份特殊，所以她们两姐妹之间的感情并不算深，也就是在去年周辰出现之后，两人的交流才多了许多。 
　　她好歹也是在皇宫内院长大的，虽然没参与过什么争宠，但也并不是一点城府都没有，其实她也明白为什么以前关系一般的皇帝和太后，这一年会对她态度改变许多，完全就是因为周辰。 
　　只是她并不在乎，也不去多想，反而觉得皇帝和太后不反对她和周辰，那就是大好事。 
　　周辰笑着点了下她的额头，自信的说道：“那是当然，我可是非你不娶，你们齐国的皇帝和太后都是识趣之人，自然会答应。” 
　　相比较而言，北齐小皇帝和太后，就要比庆帝识趣的多。 
　　不，也不能这么说，只能说，这两位远不如庆帝霸气，霸道，他们生活的环境不一样，虽然都是一样的忍，但这两个女人的忍和庆帝的忍是不一样的。 
　　庆帝对庆国朝堂的掌控，也不是北齐小皇帝和太后能相提并论的。 
　　如果说庆帝是想要拿捏和收服周辰的话，那北齐小皇帝和太后，就是想要拉拢和讨好周辰，一个是想要当手下，一个是想要合作共赢，态度自然就有所不同。 
　　周辰跟战翩翩聊了许久，直到北齐小皇帝那边派人过来。 
　　“要见我？可以。” 
　　周辰听到太监的禀告，也不惊讶，跟战翩翩说了一声，就跟小太监一起离开了。 
　　在皇宫的一处园内，周辰再次见到了北齐小皇帝战豆豆，战豆豆正捧着一本书，认真的读着。 
　　“许久不见，陛下倒是长大了不少。” 
　　因为并无其他外人，所以周辰说话就比较随便。 
　　战豆豆目光不满的瞪了周辰一眼，她知道周辰这是知道她身份，故意逗她，她当了皇帝以来，还从来没见过这么放肆的人。 
　　“周公子也成长了不少，现在公子已经是南庆的镇国公，不过朕听说，公子在南庆朝堂并无官职在身，公子这是不愿当官，还是被你们南庆的皇帝忌惮？” 
　　“都有吧。” 
　　周辰瞟了一眼战豆豆手中的书：“这是庄先生给你的？” 
　　战豆豆举起手中的书，笑着说道：“是，庄先生从南庆回来后，给朕看了这本书，听他所说，这本书是你所著，还嘱咐朕，说你不在乎虚名，所以让朕别声张；不过朕很好奇，这么有意义的书，若是传出去，必定让你声名大噪，成为不次于庄先生的名声，你为什么不在乎？” 
　　通读了这本论语，她才更清楚这本书的珍贵，还有另一本大学，都是经典中的经典，写这两本书的人，必定是文学大家。 
　　周辰很是无语，庄墨韩倒是守信，可他却把这两本书归于他身上，幸好也就只有小皇帝知道，没传出去，否则他跟范闲就要老乡见‘老乡’，眼泪泪汪汪了。 
　　“因为这两本书并不是我所写，当然，我估计你也不会相信，所以我们就别说这个话题了。” 
　　他早就已经不需要通过抄袭剽窃来提升自己的名声，同时他也明白，自己解释再多也没用，战豆豆也不会信。 
　　战豆豆确实没信，虽然她也觉得周辰能写出这两本书，很不可思议，但她相信庄先生不会骗她。 
　　既然周辰不想谈，她也不会揪着不放。 
　　“你这一次来北齐，是准备提亲，求娶朕的皇姐？” 
　　“是。” 
　　“朕早就知道会有这么一天。” 
　　确定了此时，战豆豆笑的很开心，周辰求娶皇姐，就证明她并没有看错周辰。 
　　“不过你来求亲，却还是这样闯入皇宫，还空着双手？” 
　　“闯皇宫是因为不耽误时间，再说，我也不止闯过你们齐国的皇宫，庆国的皇宫我也是随便进。” 
　　“这话朕信，在你眼中根本没有对皇权的敬畏。” 
　　战豆豆已经习惯了周辰的态度，别人或许以为周辰对皇权没敬畏，是因为成为了大宗师，有了力量。 
　　但她跟周辰相处过一段时间，明白这并不是主要原因，而是周辰这个人根本就不敬畏皇权，就算不是大宗师，他也同样不敬畏。 
　　周辰没接话，继续道：“我来北齐途中，去办了别的事，自然没办法带东西，我求亲的聘礼放在了使团。” 
　　“这样啊。” 
　　得知周辰不是空手来的，战豆豆也是松了口气，她还真怕周辰空着双手来求亲，那他们大齐皇室岂不是太没有颜面了？ 
　　“既然南庆使团还没来，那公子就不急着提亲，若是公子无事的话，今日可否陪朕一起用晚膳？朕有些事想要问问公子。” 
　　“现在不能问吗？我还要去找翩翩。” 
　　战豆豆脸色顿时变得很不满，冷哼道：“周公子，虽然朕和母后都不反对你和皇姐的事，但你是不是也应该多为皇姐考虑考虑，毕竟你们现在还没有订过亲，更没有成亲，总是那么亲近，传出去对皇姐的名声也不好。” 
　　周辰脸色正了正，他自己是不太在乎名声，但既然要娶战翩翩，自然是要多为她考虑。 
　　“好，陛下的提议，我赞同。” 
　　战豆豆这才露出了满意的笑容，虽然有时候周辰说话很气人，但她还挺喜欢跟周辰说话的，因为周辰知道她底细，对她也没有敬畏，她在周辰面前就不需要端着，无论做什么事，都会觉得很轻松。 
　　“朕已经让御膳房的人准备了，公子有什么想吃的，可以跟朕说，朕让御膳房的人去做。” 
　　“我不挑食，只有一个要求，趁热上。” 
　　生病中！！！

第1462章 再见司理理，小皇帝的去父留子计划
　　第1462章 再见司理理，小皇帝的去父留子计划 
　　宫殿内，一位又一位的宫女，端着热腾腾的美味佳肴，放在了饭桌之上。周辰和战豆豆分别坐在两侧。 
　　“按照公子的要求，全都是热的。” 
　　周辰看着没有被动过的菜肴，对战豆豆问道：“你不让人先试试毒？” 
　　战豆豆笑道：“有大宗师在身侧，谁又能在这里下毒呢，至于公子下毒，那更是无稽之谈，公子乃是大宗师，想要杀朕，整个皇宫都无人能拦，何必用下毒这种手段呢。” 
　　周辰笑了笑，他自然不会对战豆豆下毒，只是跟战豆豆开个玩笑罢了。 
　　“朕觉得只有你我二人，公子可能不够尽兴，所以朕还叫了一人，她马上就会过来。” 
　　战豆豆说完不久，就见一位雍容华贵，容貌绝色，仪态端庄，又夹杂着妩媚的宫装女子走进殿内。 
　　“司理理。” 
　　战豆豆笑吟吟的对周辰介绍：“她现在是朕的皇贵妃，公子应该不陌生，朕听闻公子跟理理，在南庆的时候，可是老相识，流晶河畔没少流传你们的风流韵事。” 
　　听着战豆豆的话，周辰感觉很是别扭，我跟你的皇妃的风流韵事，你还说的这么起劲，哦，你是女帝，那就没问题了。 
　　司理理施施然的对着周辰行礼：“周公子，妾身能回到大齐，都是公子出手相助。” 
　　她看着周辰的时候，眼里泛着光芒，当初她之所以能从南庆逃走，就是周辰帮了她，并且还让三十六星宿一路护送她回北齐，这份恩情，她可是一直都记在心里。 
　　周辰淡然道：“都已经过去那么久，就不用再提了，看你现在过得很不错，我也就放心了。” 
　　战豆豆这时说道：“理理，你先坐下，待会朕给你们时间，让你们好好叙叙旧。” 
　　“多谢陛下。” 
　　司理理也是在桌旁坐下，眼睛却一直都偷偷的看向周辰。 
　　她现在的身份是皇妃，但她跟战豆豆的关系不一般，皇妃这个身份，也只不过是为了掩护战豆豆的女帝身份而已，她们两个女人之间，自然不会发生什么，她心中的人，始终就只有一个。 
　　周辰跟司理理在一起吃过很多次饭，但是这一次，却是最为别扭的一次。 
　　战豆豆看了看周辰，又看了眼司理理，嘴角轻轻扯动，露出了一个促狭的笑容。 
　　“周公子，你武功卓绝，文才惊世，虽然被南庆皇帝封为镇国公，但实则却受到你们庆帝的猜疑忌惮，没有半点官职在身，这要是在我们大齐，绝对不会发生这样的事。” 
　　周辰放下酒杯，问：“你这是又准备重谈旧事，招揽于我？” 
　　“当然，周公子的武功才学，朕一直都是钦佩的，况且不久之后，周公子还会跟朕的皇姐成就好事，到时候我们的关系就更加亲近了，既然如此，那为什么不能更进一步呢？你说是吧。” 
　　如果仅仅只是空有武力的话，她也会招揽，但不会这般不惜余力，可周辰不仅武功卓绝，文才方面也同样出众，若是周辰能归附大齐，她相信他们互相配合，一定能让大齐不断壮大，超越庆国也没问题。 
　　周辰道：“我觉得当个闲散的国公就很好，不用操心那么多事，也不用去官场上勾心斗角，况且就我这个脾气，真要做官了，谁当我的上官，都得遭罪；你以为庆帝为什么那么讨厌我？就是因为我不听他的，不把他放在眼里。” 
　　“我们现在这种相处方式就挺不错的，我可不想成为你的臣子，都说帝心如渊，难道你希望有一个天天跟你唱反调的臣子？不想翻脸，还是保持点距离的为好。” 
　　他很清楚自己的问题，若是让他当家做主，还好，若是让他听命行事，还得夹着尾巴做人，对于现在的他来说，还真的做不到。 
　　没有力量也就罢了，可现在他是大宗师，都已经是大宗师了，还给别人去打工，做个听命的臣子，那也太对不起这个大宗师身份了吧。 
　　战豆豆叹了口气，稍有失望，但也是在预料之中，大宗师本就没那么容易招揽，看四顾剑自立于东夷城就知道了。 
　　更何况周辰还是文武双全，这样的人，更没有那么容易招揽。 
　　不过庆帝和周辰不和，还是让她比较放心，庆帝本就是雄才伟略，若是再多一个周辰全心全意的辅佐，那大齐才是真没了活路。 
　　现在周辰这样不问天下政事，就是最好的结果。 
　　再之后，若是等战翩翩跟周辰成亲了，周辰反而跟他们北齐关系更近些。 
　　席间，战豆豆对对周辰问了很多问题，有问文学诗词的，这些对周辰来说都不算难，随口就能为战豆豆解惑。 
　　到了后面，她甚至问起了帝王心术，制衡之术等等，周辰也没有藏着掖着，将自己曾经作为皇帝的一些经验都交给了战豆豆，这顿时让战豆豆惊为天人。 
　　她听庄墨韩说过周辰才学惊人，可却没想到，周辰比她想象中的还要博学多才，竟然连帝王心术，权力制衡，御下之术等等，都那么精通，真的是让她难以置信。 
　　要知道周辰也不过刚年过二十，就这样的年纪，到底是怎样的天赋，才能这般文武皆备，并且都达到了极高的水平。 
　　这也让她深刻的意识到，绝对不能与周辰为敌，必须要倾尽全力的拉拢周辰，就算拉拢不成，也一定要交好。 
　　如此这般，光靠皇姐一人，恐怕并不保险。 
　　战豆豆眼中闪烁着光芒，她年纪虽然不大，但当了多年的皇帝，心计智谋却一点不差。 
　　“周公子，朕还有奏折要看，理理，你替朕招待好周公子。” 
　　司理理心中欣喜，语气雀跃的回道：“妾身遵旨。” 
　　周辰则是愕然的看着大踏步离开的战豆豆，心中越发的怪异，虽说战豆豆是女帝，可别人不知道啊，你就这样让自己的贵妃跟别的男人在一起，传出去合适吗？ 
　　“公子不用担心，这里都是陛下的人。”司理理温和的说道。 
　　该担心的不应该是你吗？这话周辰自然不会说出口，只能另找话题。 
　　“你最近过得还好吧？” 
　　“挺好的，你的人将我护送到北齐边境后，我就被朵朵带回了齐国，之后没多久，陛下就宣布封我为贵妃，陛下待我极好，你不用替我担心。” 
　　司理理细声细语的说着自己的情况，双眼一直盯着周辰，眼神中难掩情意。 
　　未离开庆国前，她就对周辰心生仰慕，两人更是有过短暂的肌肤之亲，而后来周辰动用三十六星宿，将她从范闲和黑骑的追击中救下，她就完全沉陷了，只是身份原因，她只能将这份爱意藏在心中。 
　　现在再次得见周辰，她再也忍不住心中的爱意，甚至有一种靠在周辰怀里的感觉，就像在庆国时那般。 
　　周辰自然感觉到了司理理的异样，实话实说，他对司理理也是很有好感的，只是司理理现在是北齐皇贵妃，虽然是名义上的，但也不再是自由身。 
　　“那就好。” 
　　司理理咬着嘴唇，她当然也有想过要跟周辰在一起，但她更清醒现实些，她那年幼的弟弟还需要她帮扶，还有战豆豆也需要她来帮助打掩护，做战豆豆的皇贵妃，就是最优解的选择。 
　　只是这样一来，她就不可能跟着周辰了，有时候她还真的挺羡慕桑文的，根本不需要考虑其他，只要一心跟着周辰就行。 
　　“这一次，你是来提亲，求娶大公主的吗？” 
　　周辰跟大公主战翩翩的事，在北齐高层早就不是什么秘密，以往还有人打过战翩翩的主意，但是自从去年开始，北齐高层的官员们就再也没有这个想法了。 
　　周辰没有否认：“是，这一次我来北齐，最主要的目的就是提亲，我会带着翩翩回庆国成婚。” 
　　司理理沉默片刻，随即又露出了笑颜：“公主真的很好，我也相信你不会辜负她，我祝福你们白头偕老，相伴一生。” 
　　周辰爽朗的笑道：“借你吉言，一定会的。” 
　　一时间，司理理不知道该说些什么，只是心里有些难受，有些渴望，但她还是克制住了自己。 
　　“其实，朵朵她对你……” 
　　“咳咳。” 
　　周辰赶紧轻咳一声，打断了司理理的话，你自己都没有坦然呢，又提起了海棠朵朵，怎么想的？ 
　　“她现在应该没在皇宫吧？” 
　　“嗯，听陛下说，朵朵她好像是奉了师命，去南庆使团那边了。” 
　　“哦，那应该就没什么问题了。” 
　　海棠朵朵本身就是九品高手，去年的时候又被他指导过，还修炼了他的如意劲，快一年的时间，肯定已经是九品上了，放眼天下，那也是最顶尖的高手了。 
　　司理理又开始找话题：“我离开了，醉仙居后来怎么样了？” 
　　“不怎么好，现在流晶河畔已经不是醉仙居一家独大了。” 
　　“那你后来有去过流晶河畔吗？” 
　　“你离开了之后，倒是路过几次，但并没有再进去过。” 
　　司理理眼中闪过一丝喜色，追问道：“为什么不去了？难道看不上那边新出的魁？” 
　　周辰随口道：“没什么，就是觉得没什么意思，不想去了。” 
　　司理理露出了开心的笑容，虽然她知道周辰可能并不是全因为她，但她愿意这么想。 
　　“你……” 
　　周辰并没有跟司理理待太久，很快他就跟司理理告别，前往了战翩翩的寝殿，跟战翩翩说了一声就出了皇宫。 
　　皇宫内自然不好住，所以周辰选择的居住地，自然还是庄墨韩的府邸，这个老地方，他已经住习惯了。 
　　对于周辰的到来，庄墨韩自然是非常欣喜，非常欢迎的。 
　　两个月不见，庄墨韩的精神状态非常不错，见到周辰后，都没怎么顾得上许久，拉着周辰就冲进了他的书房。 
　　庄墨韩的书房那是真正意义上的书房，除了书，还是书，书架上，桌子上，地上，摆放的都是各种各样的书。 
　　“子衡，你给的那两本书真是太好了，特别是那本‘大学’，虽然字数不多，但是其蕴含的思想和意义是难以估量的，它…………” 
　　周辰耐心的听着庄墨韩叙述，庄墨韩不愧是文学巨匠，短短时间里，就已经对这两本书研究的很透彻，也悟到了很多自己的道理，只是因为之前答应周辰不要大肆传播，所以都是自己一个人在研究，现在难得见到了周辰，心中想说想问的实在是太多了。 
　　“论语”和“大学”，这两部作品，即便是在当时几千年后，也依然广为流传，意义深远。 
　　在庆余年这样的封建社会，这两部作品的重要意义更是不言而喻。 
　　周辰自然也不会扫庄墨韩的兴，陪着庄墨韩一起讨论研究，两人从戌时一直探讨到子时，若不是周辰坚持休息，明天再探讨的话，可能庄墨韩能拉着他说一夜。 
　　不过看到庄墨韩精神状态这么好，他也很高兴，庆国一行发生的事，在庄墨韩这里显然是已经过去了，现在他又把自己全部的精力都投入到了注经释文，学术研究上，这也是他最喜爱的事业。 
　　人，能够在自己最喜欢的事业上一直研究，那就是最值得开心的事。 
　　在周辰和庄墨韩探讨经义的时候，北齐皇宫内，小皇帝战豆豆和司理理同塌而眠。 
　　这个封建社会，男人占主导地位，好男风的权贵不在少数，但女性高位者，好女风的那绝对是凤毛麟角。 
　　战豆豆和司理理虽然是名义上的皇帝和贵妃，但她们认识多年，又同为女人，她们睡在一起，那真的就是单纯的睡觉，没有其他的添加活动。 
　　“理理，你觉得周辰这个人怎么样？” 
　　突然，战豆豆问了一个问题，司理理不知道战豆豆为什么这么问，但还是如实回答。 
　　“我跟他相处过一段时间，他在庆国京都的名声不太好，但实际上，他是个很有君子之风的人，即便是面对青楼里的女子，也不会有轻视，更不会随便占人便宜，跟那些臭男人都不一样。” 
　　战豆豆呵呵一笑：“说起这个，我也是觉得很诧异，放着你这么一个大美人，他竟然没有对你做什么，反而是赎了一个艺伎，真的是太有趣了。” 
　　司理理也是面露无奈，虽然有种种原因，但实际上，她心里也是有些许不忿，自己好歹也是流晶河畔的魁，结果周辰赎桑文也不赎她。 
　　“他跟别的男人一样，也喜欢美人美酒，但他却比别人能克制住自己，我觉得他是一个非常可靠的男人，在他身边，根本不需要考虑其他任何事，只要相信他，就足够了。” 
　　“这一点，你的想法倒是跟皇姐如出一辙，都对他无比的信任，能让你们都这么倾心信任，看来他的确是一个可靠的男人。” 
　　战豆豆细数着周辰的优点：“文武全才，待人真诚，值得信任，又很可靠，长得还英俊，这样的男人可真不多。” 
　　“理理，我心中忽然有了一个想法，你觉得可不可行？” 
　　“什么？”司理理不知道战豆豆这话是什么意思。 
　　战豆豆双手放在脑后，缓缓的说道：“我的情况你也知道，现在我还没有亲政，就已经有很多人在为我的婚事考虑，让你做贵妃，也是不得已的事，就是为了堵住那些人的嘴；你我知根知底，彼此信任，可若是换做别人，就不可能做到像我们这样的彼此信任，这也是我不愿意立后和扩充后宫的原因，我的身份必须要保密。” 
　　“但不立后，没有后宫，有利就有弊，现在还好，可随着我的年岁越来越大，若是一直都无所出，就会导致朝堂不稳。” 
　　司理理也明白这个道理，但这种事情，她也真的帮不上忙，她们两个女人，可没办法造出孩子啊。 
　　“实在不行，过些年，可以从宗室里过继一个。” 
　　战豆豆却不屑道：“别人的孩子，又怎么比得上自己的孩子。” 
　　司理理听出了几分不对味，她从床上坐了起来，诧异的看向战豆豆。 
　　“那陛下的意思是？” 
　　战豆豆没回答，而是过了一会，才突然道：“你说，我自己生一个孩子，如何？” 
　　“啊？” 
　　司理理听懵了，自己生？自己怎么生？ 
　　战豆豆没理会司理理的震惊，继续说道：“朕的孩子，朕的血脉，才能延续朕的基业。” 
　　“可，可陛下怎么自己生，难道，你找别人？可这要是被发现的话……” 
　　光是想想，司理理就止不住身体微颤，实在是太惊人，太吓人了。 
　　“那就不让人发现，你不是朕的贵妃吗，就当朕的孩子是从你的肚子里出生的，这样谁都怀疑不了什么。” 
　　司理理被吓到了：“可，可我，我……” 
　　战豆豆的想法太疯狂了，她倒是想要配合战豆豆，可万一要是被人拆穿了，那，她真的不敢想象后果。 
　　战豆豆突然也坐了起来。 
　　“朕有一个非常合适的孩子父亲人选，也有一个非常完美的计划，周辰是大宗师，又是文武全才，若是让他跟朕的血脉结合，必定能生出一个天赋出众的孩子，只要是个皇子，就是能给堵住天下悠悠之口。” 
　　“啊？周，周公子？” 
　　司理理瞪大了双眼，一脸的不可思议，她刚刚就觉得自己的这个玩伴太疯狂了，现在听到她居然把主意打到了周辰身上，更是被惊的脑子嗡嗡的，不敢想象战豆豆是怎么想到这种事情的？ 
　　战豆豆却觉得自己的想法非常完美：“朕觉得没有人比周辰更合适的了，你不是也喜欢周辰吗，我们就选择周辰，你去接近周辰，然后得到他，朕跟你配合，找个机会，借用他的身体血脉，怀上属于朕的孩子。” 
　　“也不用担心破绽，只要你到时候跟周辰同样怀有身孕，我们两人同时有了身子，这样就更方便配合了。” 
　　“理理，你觉得朕的这个计划是不是很完美？”

第1463章 连拿两女
　　第1463章 连拿两女 
　　疯了！这是司理理听完小皇帝战豆豆的计划后，脑中冒出来的第一个想法，但紧随其后的就是另外一个相对的想法。 
　　哎，好像也不是不行啊。 
　　陛下说的没错，周公子文武全才，长得又好，完全配得上陛下，若是跟陛下有了血脉的话，孩子也必定会很出色，绝对适合作为陛下的继承人，还能用来堵住朝堂百官的嘴。 
　　况且陛下连有可能暴露的情况都想好了，让她跟周辰好，她跟陛下同时怀孕的话，自然就能打好掩护。 
　　成为周辰的女人，跟周辰在一起，不也是她一直以来的愿望吗？ 
　　好像，可行啊。 
　　司理理一瞬间悟了，这的确是两全其美的方法啊。 
　　“可周公子他跟公主的关系，这样做，真的好吗？” 
　　战豆豆却满不在乎的说道：“这有什么，我们只是借用他的血脉而已，又没准备跟他在一起生活，别说皇姐不会知道，就算知道了，皇姐也不会说什么的。” 
　　司理理张张口，但却不知道该说什么，因为她突然荒谬的觉得战豆豆说的好有道理呀。 
　　如果真的实施了，她们的这种行为，是不是应该叫，去父留子？ 
　　“可周公子他是大宗师，若是他不愿意，我们根本没办法做成。” 
　　坐起来的战豆豆，头一扬，自信满满的说道：“他怎么可能不答应，你刚刚不也说了，他这个人也好美人，理理你长得这么美，只要让你们多点时间相处，你再施展点手段，我就不信他能忍得住；只要他跟你好了，那朕就有办法让他妥协，朕这样的身份，愿意给他生孩子，朕就不信他能拒绝。” 
　　司理理不由得被战豆豆带偏，脑海中浮现出了自己跟周辰相好的场景，脸色一下子就变得羞红。 
　　战豆豆没有发现司理理的异样，还在那里谋划着自己的计划。 
　　“所以，现在的首要条件就是，给你和周辰创造出更多的相处时间，你现在是皇贵妃，他是他国之人，不太好找借口啊。” 
　　于是乎，两个女人抱着不一样的心思，慢慢的合上了沉重的眼皮。 
　　这一夜，司理理根本没睡好，翌日一早醒来，感觉到衣裤有些异样，羞红着脸，急忙换上了干净的衣物。 
　　只是她又不由自主的想到了昨晚战豆豆跟她商量的事，红着脸，眼神中又隐隐的透露着，期待。 
　　清晨起来，周辰早饭还没来得及吃完，就又被庄墨韩拉去了书房。 
　　他忍不住想到，若是庄墨韩生活在现代社会，那绝对也会是个学术研究达人。 
　　快到中午的时候，宫里来了人，传旨让周辰入宫。 
　　“又叫我进宫？” 
　　昨日刚见过，今日又让他进宫，周辰也是有些搞不明白战豆豆是什么打算。 
　　心中虽然奇怪，但他并没有拒绝，跟着宫内迎接的队伍，就前往了皇宫。 
　　本以为战豆豆是有什么事，可到了皇宫之后，居然就只是吃午膳，边吃边聊，又是吃到一半，战豆豆找借口走了，只留下了周辰和司理理两人。 
　　这骚操作真是让周辰很无语，也就是他知道战豆豆是女帝，要是不知道，战豆豆的这种行为，就是纯粹的脑子有病，有点那啥爱好。 
　　司理理倒是比昨天放开了许多，表情也是非常轻松的跟周辰说着话。 
　　恍惚间，周辰有一种回到了过去，在庆国流晶河畔，醉仙居喝酒的场景。 
　　连续两次这种情况，周辰虽然觉得怪异，但也是感觉出问题，这位小皇帝，是在故意给他和司理理创造单独相处的机会？ 
　　这个想法很快就得到了验证，因为司理理说着说着，语气就变得温软和顺，两人之间的氛围也是变得暧昧起来。 
　　如果是在别的地方，周辰倒也不介意如此，可问题是，这里是北齐皇宫，他也是要脸的，这要是传到了战翩翩耳朵里，也不好听。 
　　于是，跟司理理待了一会后，他赶紧找借口离开，前往了战翩翩的寝殿。 
　　接下来几天，战豆豆都会找各种理由，让周辰进宫，然后又找借口离开，让周辰跟司理理单独相处。 
　　周辰是什么人，久经情场的高手，如何看不出战豆豆的司马昭之心，只是他也并不是正人君子，再加上司理理秀色可餐，又温柔可顺，用这个来考验他，他像是经不住考验的人吗？ 
　　因为庆国使团还没有抵达上京城，没有聘礼在手，周辰也就没有先去找北齐太后提亲，而是准备等使团到了之后再提亲。 
　　这一日，司理理跟周辰说，想要去一个地方，希望周辰陪她一起去，周辰没有拒绝。 
　　这段时间过来，周辰也明白了，战豆豆就是在给他和司理理创造机会，至于她为什么这么做，周辰心中有所猜测，但又没太在意，主打一个随心所欲。 
　　他对司理理很有好感，既然司理理不在意，她‘男人’也不在意，那他自然更不会在意。 
　　周辰跟司理理来到了上京城外一个村子，最后停留在一处农家别院。 
　　司理理推开了小院的木门，跟周辰解释道：“这里是朵朵的地方，之前我回到齐国，没有入宫前，就是跟朵朵住在这里。” 
　　周辰目光在这个小院看了一圈，他记得剧情中，海棠朵朵确实是有这么一个农家小院。 
　　“她应该也快回来了吧？” 
　　“嗯，听陛下说，朵朵跟南庆使团再过几日就能抵达上京城。” 
　　说到这里，司理理顿了下，低声问道：“是不是使团到了，你就要跟陛下和太后提亲，之后就要回庆国完婚？” 
　　周辰道：“是，毕竟庆国才是周氏一族的根基所在，我若是要成婚，肯定是要在庆国完婚。” 
　　他自己是不太在意在哪完婚，但这毕竟是封建社会，还是非常讲究传统礼仪的，他若是要在齐国大婚，必定会被人说三道四，毕竟庆国才是他的根，也是周氏一族的根基所在。 
　　所以他跟战翩翩若是要成婚，肯定是要在庆国京都。 
　　司理理神情稍显低落，若是周辰一直在齐国，只要战豆豆允许，她可以有各种理由跟周辰会面，可一旦周辰回了庆国，山迢路远，想要再见周辰一面，就没有那么容易了。 
　　这般想着，她心里越发的坚定，若是以后难以见到周辰，趁现在就必须要少留一些遗憾，把想做的事都要做完。 
　　“公子，我们认识了那么久，但我始终没有为你做过些什么，今日，我想为你做顿饭，可以吗？” 
　　周辰没有任何迟疑的回道：“当然可以。” 
　　司理理脸上顿时绽放出了开心的笑容。 
　　“那你先进屋坐，我去厨房。” 
　　看着欢快去厨房做饭的司理理，周辰微微一笑，他能感受到，司理理是真的很高兴。 
　　皇宫是很好，但并不是所有女人都希望入宫的，就比如司理理，如果有选择的话，她恐怕不会想要入宫为妃。 
　　本来周辰没想去帮忙，司理理一片心意，他等着就行。 
　　可当他听到一阵噼里啪啦的声音后，只能苦笑着走向厨房。 
　　厨房里，手忙脚乱的司理理，一脸尴尬，不好意思看周辰，脚底下还有摔坏的碗。 
　　她心里也很懊恼，她虽然是从庆国逃到的北齐，但即便是落难了，也都是有人照顾，后来虽然也学了很多暗探的本事，可做饭烧菜这种事，她还真的是没有多少经验。 
　　其实她在御膳房也学过几天了，简单的也能做，可真的要亲手为周辰做的时候，心中还是很紧张，一紧张就容易出错。 
　　“我……” 
　　“没关系。” 
　　周辰语气温柔，走过去，将地上摔坏的碗收拾好，然后说道：“我帮你一起。” 
　　司理理眼神明亮，惊诧的问：“你会做饭？” 
　　周辰微微一笑：“略懂。” 
　　在周辰的帮助下，司理理明显是轻松了许多，虽然是忙碌中，但脸上的笑容却是一直都没有消退。 
　　为周辰做一顿便饭，本就是她心中所期盼的事，而现在，周辰竟然陪她一起，她心中的喜悦自然更甚。 
　　一起吃过晚饭，待在一个只有他们两人的屋子里，孤男寡女，屋内的气氛无声无息的发生了变化。 
　　“公子。” 
　　“嗯。” 
　　“从庆国离开后，我心中一直都想要报答公子，只是一直都没有机会，直到公子再次来到齐国，我觉得这就是上天的安排，让我可以得偿所愿。” 
　　司理理双眼妩媚的看着周辰，眼中泛起水雾，声音也是变得娇媚。 
　　“公子是全天下最了不起的人，我只是一个女人，没有什么能帮到公子的地方，所以我只能将自己有的交给公子。” 
　　说着，她缓缓起身，走到周辰面前，轻轻的褪去了自己的外衣。 
　　周辰起身一把拦住，表情认真的说道：“你其实不用这样，我帮你，从未想过要回报。” 
　　“我知道，但我这并不是报答，我这样做，是跟随我自己的内心。” 
　　“你应该知道，我并不是什么正人君子，你要是再这样下去，我可把持不住自己。” 
　　听到周辰这样说，司理理非但没有害怕，反而是露出了更诱惑的笑容，摆出了更诱人的姿势，双手更是环住了周辰的脖子，靠近周辰，在周辰耳边轻轻一吹。 
　　“那就别把持，今晚，妾身就是公子的人。” 
　　这种时刻，正常男人，估计没有几个能把持得住，周辰虽然能把持住，但这种时刻，他并不想把持。 
　　他同样在司理理耳边低语：“你若是不后悔，我自然也不会退缩。” 
　　随后，他和司理理面对面，在司理理既期待又羞涩的目光下，低头轻轻的吻向司理理。 
　　双方你情我愿，所有的事情自然也就是水到渠成…… 
　　在司理理的一声娇呼下，她整个人被周辰抱了起来，几步走到了屋内的床榻之上。 
　　“公子……” 
　　司理理双手抓着周辰的衣服，媚眼如丝，脸色羞红，但其动作还是显得有几分紧张和慌乱。 
　　说归说，诱惑归诱惑，真到了这种时刻，作为女子，她心里还是难掩紧张。 
　　周辰轻抚着她的脸颊，柔声道：“不后悔？” 
　　“不后悔。” 
　　坚定的回答，那就不需要再说更多，面对没有经验的司理理，周辰立即占据了主导地位。 
　　………… 
　　司理理已经极力的想要表现自己，可两人的差距终究是过大，没过多久，她就再也坚持不下去了。 
　　周辰也没有折腾司理理，就这样搂着她，陪着疲惫的司理理说话，一起进入睡梦之中。 
　　因为跟司理理在一起，也不用担心什么安全问题，所以周辰也没有设防，心神放开的入睡。 
　　屋内一片漆黑，周辰感觉到身边的司理理动了动，小心翼翼的从床上离开，他也没在意，翻了个身，继续睡。 
　　片刻后，一道身影缓缓的进入了屋内，朝着床边走去，见周辰已经睡熟，就这样躺在了他的身边。 
　　不知过了多久，周辰突然感觉到身边的‘司理理’居然又有了动作，翻身骑在了他的身上，他顿时从睡梦中醒来。 
　　黑暗可挡不住周辰的眼睛，他睁开眼睛，立即就发现了不对，眼前虽然模糊，但他还是认出了自己身前的女人，并不是司理理。 
　　下一刻，他一声低呼：“小皇帝？” 
　　“这你都能分辨的出来，大宗师就这么厉害吗？” 
　　战豆豆的声音在屋内响起，不过跟平时那中略微中性的声音不同，此时她的声音中居然带着异样的妩媚。 
　　发现战豆豆的乱来行为，周辰立刻反应了过来。 
　　“你跟理理，你们两人是串通好的？” 
　　战豆豆双手按住周辰的胸口，将他按倒在床上。 
　　“司理理对你是真心的，你自己肯定能感觉到，是朕让她这么做的，周辰，我们都已经这样了，你就老老实实，乖乖的配合朕就行，朕也没想跟你谈什么感情，就是想要借用一下你的血脉，替我大齐皇室，养一个未来储君，你不吃亏。” 
　　周辰没有推开战豆豆，只是用手扶额。 
　　这小皇帝果真是任性，为了自己的目的，竟然对他来个霸王硬上弓。 
　　“就算你有这个想法，你可以跟我说，没必要用这种手段吧。” 
　　因为自己的行为，声音都变了的战豆豆，缓缓说道：“如果提前跟你说，你会配合我吗？这种时候，你就别说这种扫兴的话了，接下来的事，朕一个人就能搞定，你只要配合就行。” 
　　神特么配合。 
　　事情发展到这种程度，周辰也不准备推开她，但他也不会乖乖配合，只见他一个翻身，两人的位置发生了对换。 
　　战豆豆顿时激动的叫道：“周辰，你想干什么，朕是皇帝，朕是天下之主，你……” 
　　下面的话，直接被周辰给打断了。 
　　(本章完)

第1464章 屈辱的女帝，范闲抵京
　　第1464章 屈辱的女帝，范闲抵京 
　　这个时节的上京城，已经开始有了寒意，屋内和屋外的温差还是比较大的。迷迷糊糊间，战豆豆还是不想丢掉自己一国之君的骄傲，多次想要反客为主，欺身而上，但最终都是徒劳无功。 
　　但是这种反抗并没有持续太长时间，当她慢慢的适应了后，就再也顾不上自己那所谓的皇帝高傲了，渐渐地也就不抵触了。 
　　屋内的氛围非常和谐，这种程度对周辰来说，根本算不上什么。 
　　不知过去了多久，战豆豆即便是心有不甘，但最终也只能满身疲惫的靠着周辰入睡。 
　　在外面等候了许久的司理理，也是扛不住寒冷，走进了屋，很是自然的躺在了周辰另一侧，紧挨着周辰取暖。 
　　周辰也是达成了自己左拥右抱的成就，而且其中一个是女帝，一个是贵妃，这种享受，古往今来恐怕都找不到第二人了。 
　　而海棠朵朵的这张床，也承受了它不该承受的…… 
　　清晨！ 
　　当周辰醒来的时候，身边就只剩下了司理理一人，战豆豆早在天没亮的时候，就已经步履蹒跚的离开了这里，周辰当时是知道的，只是装着没有醒来。 
　　司理理犹如八爪鱼一般，紧紧的缠着周辰，仿佛怕自己松开，周辰就没了一样。 
　　司理理迷迷糊糊的睁开眼，刚一抬头，就看到周辰正看着她，心里顿时涌起了羞意，脸也是变红。 
　　“公子。” 
　　娇媚的叫声，让周辰将她抱紧，不安分的手让司理理脸色更红。 
　　“你们这对皇帝皇贵妃，配合的是真好啊，都算计到我头上来了。” 
　　司理理面色窘迫，不好意思的低声道：“陛下她想要一个继承者，可公子是大宗师，她根本没有办法，所以才会找我合谋，我，我们的确是算计了公子，但我对公子的心意是真的，公子若是不高兴，怎么惩罚我都行。” 
　　“你都是我的女人了，还想我怎么惩罚你？” 
　　周辰轻轻的抚摸着她的后背，“况且这种事情，吃亏的好像也不是我吧，不过你说的也是，平白算计了我，不能不惩罚，就罚你好好伺候我……” 
　　司理理有所感应，顿时脸色娇红的轻呼一声，但她并没有躲避，反而是化被动为主动。 
　　直到日上三竿，周辰和司理理才起床，司理理随后就是一番收拾，恢复了昨日来时的原样才停下。 
　　经过昨日一夜的缠绵，周辰和司理理之间较之以往，亲近了许多，虽然司理理知道自己不可能光明正大的做周辰的女人，但在只有他们两人的情况下，她就没有那么多顾忌了。 
　　周辰被战豆豆算计，他对司理理已经惩罚过了，可对战豆豆，还没有惩罚。 
　　所以在当天晚上，在安顿好了司理理之后，周辰悄悄地潜入了皇宫，正准备入睡的战豆豆，突然一睁眼，看到了出现在自己眼前的周辰。 
　　战豆豆大惊之下，就要大喊，可却被周辰提前捂住了嘴巴。 
　　战豆豆瞪着秀气的双眼，死死的盯着周辰，周辰却呵呵笑道：“怎么，你也知道怕了，昨夜偷偷上我的床，怎么不知道怕？” 
　　“呜呜，呜。” 
　　“虽然你是皇帝，但我可是大宗师，在我面前，你可没有反抗的余地。” 
　　在战豆豆难以置信的目光下，周辰直接采取了行动，让她大为恼火，可片刻之后，恼火就化为了欲火。 
　　………… 
　　“我咬死你。” 
　　筋疲力竭的战豆豆，用力的咬住周辰的胳膊，留下了两排深深的牙印。 
　　看着胳膊上那深深的牙印淤血，周辰眉头都没皱，她疑惑的问：“你不疼吗？” 
　　周辰满不在乎的说道：“这点疼痛算什么。” 
　　战豆豆冷哼一声，怒道：“你竟然欺负朕，当真是胆大包天，目无尊上……” 
　　“行了，你那一套在我这行不通，更何况，不是你说要我配合你生孩子吗？我现在不就是在配合你吗，你应该很清楚，一次就怀上的可能性很低，次数多了，怀孕的可能性才更大。” 
　　战豆豆气鼓鼓的看着一副我为你着想的周辰，她是想要跟周辰有孩子，可前提是她要占据主导地位。 
　　可无论是昨晚，还是今夜，她都是被动的那个，皇帝的尊贵在周辰面前根本起不到半点作用。 
　　“哼，朕是打不过你，可你等着，等我们的孩子生出来，朕肯定狠狠的教训他。” 
　　“啧啧，你自己的孩子，你要是舍得，那我也没办法。” 
　　周辰毫不担心，别看战豆豆是皇帝，但毕竟是个女人，而且还是个心地不错的女子，怎么可能对自己的亲生血脉不好。 
　　战豆豆气呼呼的喝道：“烦死了，以后没有朕的允许，不准你闯进朕的寝宫。” 
　　“那我就去理理的寝殿？” 
　　“你……” 
　　周辰发出了得意的笑声，看到平日里一副高高在上皇帝模样的战豆豆，露出这副小女儿的娇嗔模样，感觉是真的很不错。 
　　穿越了那么多个世界，他对女人的了解也算是经验丰富，应付战豆豆这种身居高位的女帝，就必须要用更强势的态度。 
　　连续几天，周辰不是去司理理的寝殿，就是去战豆豆的寝殿，甚至还想过住同一个寝殿，但却被战豆豆又狠狠的咬了一口。 
　　几天后，周辰正在陪庄墨韩研讨学术，忽然下人来禀告，说有人想要见他。 
　　周辰十分惊讶，去见了之后，就更惊讶了。 
　　“你回来啦？” 
　　出现在周辰面前的，赫然就是北齐圣女，海棠朵朵。 
　　她一副村姑打扮，看到周辰后，情不自禁的露出了笑容。 
　　“我听闻你早几日前，就来了上京城，这不刚回到上京，就来找你了嘛。” 
　　海棠朵朵一点都不客气，在周辰旁边坐下后，就自己倒茶喝了起来。 
　　“听说你去庆国使团，杀肖恩去了？怎样，杀了吗？” 
　　“没有，你们庆国的那个正使，狡猾的很，听他说，他跟你还有点关系，他欠你不少钱？” 
　　周辰回道：“没错，这小子还欠我七万两，你说的也没错，他很狡猾，没把你怎么样吧？” 
　　海棠朵朵一脸不屑：“他能把我怎样？虽然他武功也不错，但还威胁不到我，我是看在你的面子上，才没有对他下狠手。” 
　　周辰看着海棠朵朵，知道她已经将自己的如意劲练到了一定火候，她现在的实力，就算是在九品上，也都能排到前列。 
　　“你的武功精进不错，天赋也是绝佳，学到了天一道和如意劲的精髓，但想要再进一步，成就大宗师，你得走出自己的路。” 
　　海棠朵朵一脸无所谓的说道：“我这九品上还没无敌呢，哪敢去想什么大宗师啊。” 
　　她对自己有着清晰的认知，大宗师要是那么好成的，天下就不会只有五位大宗师了。 
　　她觉得自己或许天赋还行，但能有现在的成就，跟师父的天一道心法，以及周辰的如意劲，有很大的关系。 
　　走出自己的路，对她来说，还是太遥远了。 
　　“使团再过个一两日差不多就能到上京城了，我看你放在使团的聘礼有很多车，为了提亲，下了血本啊。” 
　　周辰呵呵笑道：“那当然，这是我的诚意，也就是京都和上京城距离太远，不然的话，规模更大。” 
　　“看你这样，好像是巴不得全天下人都知道你要娶妻，是吧。” 
　　海棠朵朵觉得这茶水有点苦涩，不好喝。 
　　周辰道：“你要是觉得那些聘礼不错，那下次我再让人准备一份送你。” 
　　“别，别。” 
　　海棠朵朵被周辰的话吓了一跳，十分不满的哼道：“我不需要，也不稀罕，我这辈子，练练武，游走天下，差不多就够了，把持家务，相夫教子的事，我可没那个能耐。” 
　　“看出来了。” 
　　周辰也是呵呵一笑，海棠朵朵跟寻常女子不一样，她有着自己的想法和目标，不会成为谁的附庸。 
　　海棠朵朵岔开话题，问：“你应该是要找太后求亲吧，我在太后那边能说得上话，要不要我帮你说两句好话？” 
　　“那倒不用，这种事情，还是要我亲自去说。” 
　　虽然他这次来了齐国之后，还没有去见过太后，但从战豆豆的态度就知道，这门婚事是没问题的，太后跟战豆豆是一党，战豆豆的态度就是太后的态度。 
　　海棠朵朵笑起来很好看，在周辰面前，她很放松，也是很喜欢笑。 
　　“我听理理说，她带你去过我住的那个小院，还住了一夜？” 
　　“咳咳。” 
　　这直白的问话，让周辰颇为无语，知道就知道，何必说的这么清楚呢。 
　　“我来上京城之前，去了一趟你师父那里，他正跟人打架……” 
　　………… 
　　终于，庆国的使团，在北齐锦衣卫的带领下，来到了北齐的都城上京城。 
　　范闲一进上京城，立刻就遭到了上京城百姓的谩骂，扔菜叶，砸鸡蛋…… 
　　范闲也不惯着他们，反而是非常高调的车顶插旗，挑衅北齐人，引来了不少北齐武者的挑战，但他仗着身处高处，再加上霸道真气的霸道，硬生生的抗住了北齐武者的挑战。 
　　最后就连北齐著名的九品剑手何道人都出手了，也没有占到便宜。 
　　作为使团的正使，使团队伍被送到安排好的住处后，范闲就跟锦衣卫镇抚司指挥使沈重，前往了北齐皇宫。 
　　范闲在皇宫大殿内，当着齐国文武百官的面，以庆国使团正使的身份，拜见了北齐皇帝，递上了庆国的国书。 
　　战豆豆对范闲写的红楼挺感兴趣，故意在朝堂上说起了这个事，给范闲弄得一头雾水。 
　　好在这一次见面，只是递上国书，具体的事情，还要等事后再议。 
　　退朝之后，战豆豆特意把范闲留了下来。 
　　范闲对北齐这位小皇帝的做法，感到十分的疑惑，直到他跟着战豆豆和海棠朵朵来到了御园。 
　　“咦？” 
　　范闲揉了揉眼睛，确定自己没有看错，只见不远处的水池边上，正有一人坐在那里。 
　　“钓鱼？” 
　　当这人转过头，他更是惊讶：“镇国公？” 
　　没错，他看到的这个在御园水池旁钓鱼的人，赫然就是周辰，这让他太吃惊了。 
　　战豆豆看到周辰，也是无奈，这个皇宫，她能管住任何人，唯独管不住周辰，要是天天跟周辰计较的话，她能把自己气死。 
　　“你没看错，就是你们庆国的镇国公，仗着大宗师的实力，在我北齐皇宫耀武扬威，若非宫中无人是他的对手，朕早就让人把他拿下了。” 
　　范闲目光怪异，他听得出来，这位北齐小皇帝说的恶狠狠，但实际上态度并不像是愤怒和屈辱，更像是一种，有力无处使的无可奈何？ 
　　在三人的注视下，周辰突然提起手中的鱼竿，一条彩色的鱼被提了起来。 
　　看到这一幕的战豆豆，气的牙痒，这种彩色的鱼是她最喜欢的鱼，全被周辰给祸害了。 
　　周辰把鱼钓起来后，又轻轻地一甩，小鱼重新掉入池中。 
　　做完这一切，他转过头。 
　　“哟，范闲，终于来了，速度慢了点啊。” 
　　范闲立即走上前去，一脸愁苦的说：“镇国公，您是不知道啊，我们这一路上，那可谓是险象环生，连连遭遇截杀，几番经历生死危机，差点连大人的聘礼都丢了，还好最后运气不错，躲过了危机，安全来到了上京城，不信您可以问朵朵姑娘。” 
　　“所以呢，你这是在跟我邀功？” 
　　“不是，大人，您误会了，我就是最近心惊胆跳的，看到了熟人，忍不住多说了两句，我哪敢跟您邀功啊。” 
　　范闲舔着脸，一脸的讨好。 
　　周辰放下鱼竿，走了过来：“不过你确实帮了我的忙，既然如此，那就免去你一万两的欠债，就当是护送费用吧。” 
　　“就一万两？” 
　　“嗯？” 
　　“没问题，一万两就一万两。” 
　　生怕周辰反悔，范闲赶紧应下，一万两对他来说也是很多钱，能少一万是一万。 
　　“大人，您的东西都已经放在了使团暂住的驿馆，您随时都可以去拿。” 
　　其实在北齐看到周辰，他心里仿佛像是有了底，毕竟在一堆敌国人的情况下，周辰这个庆国的镇国公，就是他的老乡，而且还是大宗师，有了周辰，相当的有安全感。 
　　“我会尽快去取的。” 
　　周辰应了一声，然后看向了战豆豆：“陛下这是有事想要跟范闲说吗？那我就不打扰了，先走了。” 
　　“那周公子慢走。” 
　　战豆豆一本正经的说道，虽然她晚上跟周辰闹得不可开交，可是白天在人前，她是一点都不会表现出来的。 
　　周辰只是呵呵一笑，拍了拍范闲的肩膀，就自顾自的离开了御园，路过的太监宫女都低着头，不敢多看。 
　　看到这一幕的范闲，挠了挠头，他感觉周辰在这北齐皇宫是不是太随意了点，跟逛自家后园似的？

第1465章 驿馆闹事，大宗师出手
　　第1465章 驿馆闹事，大宗师出手 
　　范闲一直觉得自己已经是胆子够大了，可现在跟周辰一比，他发现自己的胆子根本不算大。大宗师就是牛比，在庆国无视庆帝，在北齐，皇宫随便逛，北齐的小皇帝还不说什么。 
　　在周辰的身上，他是真真切切的感受到了大宗师的威慑和超凡脱俗。 
　　其余的几位大宗师，他虽然也听说过，但根本没有见过，唯一见过的，还是庆国皇宫内，疑似大宗师的洪四庠。 
　　可这位疑似大宗师洪四庠，跟周辰一比，逼格碎了一地。 
　　同为大宗师，人周辰骑在皇室头上拉屎，你洪四庠还给人家当奴才，说实话，就算是他，都觉得洪四庠拉低了大宗师的地位。 
　　站在他的角度来看，周辰或许有点恃才傲物，仗力欺人，可人周辰一没有欺压百姓，二没做恶事，就是超凡世外，无视皇权而已。 
　　而皇室中人，迫害百姓，视人命如草芥，可恨可恶千万倍。 
　　他是‘穿越’而来，对皇室同样没有什么敬畏，自己又是武者，所以他觉得周辰这般行为，一点问题都没有，反而是他奋斗努力的楷模。 
　　如果他能有周辰这样的实力，哪还要怕这个怕那个，顾忌这个，顾忌那个，遇到事情，直接强力推平，比玩弄什么官场权术自在多了。 
　　但他现在也只能羡慕羡慕，没有成为大宗师前，在这种世道，还是要夹着尾巴做人。 
　　他偷偷的对海棠朵朵问：“朵朵姑娘，他在你们皇宫，一直如此吗？” 
　　海棠朵朵道：“不然呢，除了我师父出手，否则这皇宫，谁能拦得住他？” 
　　小皇帝冷哼一声：“也就是看在他即将跟皇姐成就好事，朕才这般容忍他，否则就算他是大宗师，朕调集几万大军，也能把他灭了。” 
　　色厉内荏的架势，让范闲憋着笑：“是，是，陛下说的对，说的都对。” 
　　“范公子，请坐吧。” 
　　“外臣谢过陛下。” 
　　………… 
　　周辰晃晃悠悠的准备离开皇宫，现在他已经是北齐皇宫里的名人，战豆豆已经下旨，看到周辰，不必阻拦，所以他在皇宫内非常自由，无人敢拦。 
　　穿过大殿，周辰就准备离开北齐皇宫，可就在他路过北齐大朝会宫殿之前的御石台阶的时候，竟然看到了王启年他们。 
　　王启年和滕梓荆，此时正在跟沈重说话，沈重问他们，为什么皇帝会对范闲那么客气，王启年和滕梓荆也是一脸迷糊。 
　　忽然，王启年看到了正从上方缓步下台阶的周辰，顿时双眼变亮。 
　　“镇国公。” 
　　滕梓荆和沈重也是被王启年的声音吸引，滕梓荆看到周辰，也是十分吃惊，倒是沈重，脸色不变。 
　　作为锦衣卫头头的指挥使，他在皇宫也是有人的，自然知道周辰这些日子经常出入皇宫。 
　　虽然他觉得给周辰这样的敌国之人这般待遇不合适，但太后和陛下都没意见，他也不好说什么，更何况周辰是大宗师，他亲眼见识过周辰的力量，也不敢对周辰有什么意见。 
　　“周先生。” 
　　“镇国公。” 
　　沈重和滕梓荆都是行礼，只不过沈重只是做做样子，而滕梓荆是非常郑重。 
　　周辰看着他们，点了点头，问：“你们是在等范闲？” 
　　王启年立刻回答：“是的，您是否见到过我家大人？” 
　　“在里面呢，放心吧，没事，我要去看看东西，你们俩谁给我带路？” 
　　“我。” 
　　“我。” 
　　王启年和滕梓荆同时应道，紧接着又都互相怒视对方。 
　　“滕梓荆，你留在这等大人，我去送镇国公。” 
　　说完，不等滕梓荆反驳，他就弓腰对着周辰请示：“镇国公，我送您，这应该是小人第二次给您带路了。” 
　　周辰想到了当初回京都时的场景，微微一笑，问：“那这次还收银子吗？” 
　　王启年顿时舔着脸道：“镇国公，您这不是打我脸嘛。给您带路，不需要银子。” 
　　“你王启年不是不做亏本买卖吗？” 
　　“您别埋汰我了，为国公您效力，咱倒贴银子都愿意啊。” 
　　王启年在前面带路，嘴里吧啦吧啦的讨好着周辰，引得站着不动的滕梓荆骂了句‘就会拍马屁’。 
　　来到宫城外，王启年非常贴心的伺候周辰上马车。 
　　“镇国公，您慢点。” 
　　马车上，周辰对驾车的王启年问：“老王，有没有兴趣来替我做事？” 
　　“啊？” 
　　“您是在跟我开玩笑吧？” 
　　“行了，你也不用回答了，我就是随口一问，你驾车吧。” 
　　王启年拉着缰绳，擦了擦额头的汗水，他刚刚确实是变相的拒绝，虽然周辰地位高，本事大，但他觉得范闲非常符合他的心意，没想过要离开范闲，转投周辰。 
　　他生怕周辰会有所不满，但看来是他自己想多了，也是，人家就是随口一问，真想要手下的话，上哪招不到比他强的。 
　　一路无话，很快就来到了庆国使团驻留的驿馆。 
　　刚靠近驿馆，就听到了一阵阵喧哗声，马车也是随之停下。 
　　“镇国公，咱们的驿馆被人给围住了，马车过不去啊。” 
　　王启年的声音传来：“这些人好像是来找范大人麻烦的，看来之前范大人那插旗入宫的消息传开了，这北齐官府是怎么回事啊，也不知道过来管管。” 
　　“镇国公，要不，我们从后门进？” 
　　“你觉得呢？” 
　　“小人觉得当然不行，国公您这样的人物，怎么能从后门进呢，可那么多人，马车过不去啊？” 
　　周辰坐在马车里，看也没看外面，只是吩咐王启年。 
　　“就这样往大门走。” 
　　手持缰绳的王启年闻言，一脸愕然：“国公，我没听错？您说的是，就这样过去？” 
　　“嗯。” 
　　“可那么多人呢？” 
　　“不让开，就撞过去。” 
　　“啊？” 
　　周辰不耐烦道：“你别管那么多，提醒一声，不让开，直接驾驶马车撞过去。” 
　　王启年挠挠头，看着眼前的那一群人，难道真要撞过去，可这样会把事情闹大的。 
　　于是，他立即大声喝道：“让开，都让开，前面的人，别怪我没提醒你们，我这马车里坐的可是大庆的镇国公，武学大宗师，还不赶紧让开。” 
　　围在驿馆前的一众北齐武者，本来根本没把王启年放在眼里，也根本没想过要给马车让开。 
　　可当他们听到马车里坐的竟然是南庆的镇国公，大宗师周辰，全都是惊到了。 
　　周辰跟苦荷一战，又跟四顾剑一战，早就已经传遍了天下，但凡是习武的，有点见识的，基本上都知道天下五大宗师。 
　　而最近大宗师周辰来北齐，想要求亲大公主的事情，明里暗里也都已经传开了，所以上京城内稍微有点能耐的，都知道周辰此时就在上京城内。 
　　他们敢拦范闲的马车，也敢拦庆国的任何人，毕竟法不责众，但偏偏大宗师的马车，他们还真的不太敢拦。 
　　所以，门前的人群中，大多数人都是不由自主的让开了位置，想要给马车留下一条路。 
　　但偏偏有人就不信邪。 
　　“大家别信他，马车里的肯定就是范闲，他是想要骗我们，大家……噗……” 
　　跳出来的这个男人，话还没有说完，整个人就飞到了空中，口中喷出了一片血雾，吓的周围的人惊慌的闪开。 
　　“砰！” 
　　身体重重的砸在地上，只是扑腾了一下，就没有了动静。 
　　别说周围的那些北齐武夫，就算是马车上的王启年也都是吓了一大跳，他什么都没感觉到，人就已经死了，大宗师太吓人了。 
　　“大宗师发怒了，你们还不赶紧闪开。” 
　　这一次王启年再喊，那杀伤力可就大太多了，所有人都是慌忙的退开，生怕慢了一步，重蹈覆辙。 
　　很快，一条宽敞的道路就让开了，王启年驾驶着马车，来到了驿馆门口，然后腿脚麻利的将轿凳放在马车旁。 
　　周辰缓缓的从马车上走了下来，目光从周围的北齐武夫身上扫过，没有一个人敢直视他的双眼。 
　　一些见过周辰周辰的人，也都是认出了周辰，就更不敢吱声了。 
　　驿馆门口负责看守大门的虎卫高达，瞠目结舌的看着这一幕，刚刚这些人闹得有多混乱，现在这些人安静的就有多诡异。 
　　大宗师的威慑力，恐怖如斯！ 
　　“挑战就挑战，但别把路堵着。” 
　　周辰只是说了这么一句，然后就带着王启年走进了驿馆。 
　　门口的北齐武者们，先是面面相觑，随后一个个都是开始有了秩序，喧哗声也不那么大了，甚至还自动的开始了排队。 
　　进了驿馆，得知周辰到来的使团成员，纷纷前来拜见周辰。 
　　“镇国公。” 
　　“见过镇国公。” 
　　“…………” 
　　虽然他们跟周辰都没有交情，甚至都没有见过，但周辰的出现，对于他们来说，起了非常大的镇定作用，甚至比起范闲这个使团正使还要更有安全感。 
　　范闲是闻名天下，但他的名是才名，而周辰身为大宗师，乃是实打实的实力威慑，在敌国境内，才名如何比得上力量威慑。 
　　周辰也不认识这些人，但也是客气的回应。 
　　王启年带着周辰来到了存放物品的房间。 
　　“镇国公，您的东西都在这里，这一路上，我可是一直都盯着，没有丢失一件，您看看吧。” 
　　这些东西，有一部分是周辰亲自挑选的，还有一部分是根据这个世界婚嫁聘礼的规矩礼节选择的，他粗略看了几眼，都没什么问题。 
　　“这一路上辛苦了，我已经给你们家大人一万两的报酬，你要是想要，可以去找你家大人。” 
　　王启年一脸正气的拍着胸口：“瞧您那这话说的，小人为您办事，怎么可能要钱，这些都是我心甘情愿做的。” 
　　“说实话，老王，你在鉴查院做个文书，真的是屈才了，以你的能耐，就算是在鉴查院当个主办都没问题。” 
　　“哎呀，您真是太看得起小人了，小人哪有那能耐啊，当个文书就挺好的。”王启年十分谦虚。 
　　周辰笑了笑，道：“你把东西整理收拾一下，明日我要去北齐皇宫提亲，到时候你带几个人跟我一起去。” 
　　“我跟您一起去？” 
　　“怎么，不乐意？” 
　　“没有，没有。” 
　　王启年急忙摆手，不好意思的说：“只是我家大人那边。” 
　　“借用你一天时间而已，他不会有意见的。” 
　　“那小人就没问题了。” 
　　王启年讨好周辰，其实也不是有什么目的性，只是想要在周辰面前有个熟脸，万一将来有个什么事，说不定也能有点作用。 
　　当然，他之所以这样，也是因为看周辰这人比较和善，言而有信，不像那些高高在上，冷血无情的大人物。 
　　大人物有大人物的活法，他们这样的小人物，也有他们小人物的活法。 
　　“那明天我会过来，到时候你安排人帮我把这些东西运走。” 
　　“国公大人，您请放心，小人一定替您安排的妥妥当当。” 
　　周辰满意的说道：“我这个人不喜欢亏待人，看你这么爽快的份上，若是在上京城遇到了什么危险，允许你们借我的名号用一用。” 
　　王启年顿时大喜过望，大宗师的名号那可是非常好用的，有周辰罩着，就算是北齐，想要对他们动手，那也是要掂量掂量。 
　　“小人多谢镇国公。” 
　　“走了，送我去庄府。” 
　　“是，大人。” 
　　回到了庄府，庄墨韩依旧在书房里研究。 
　　现在的庄墨韩，把自己大部分的时间都放在了研究周辰给他的两本书上，两本书字数虽然不多，但他一个字一个字的注释，每一次都能有不同的收获，让他乐在其中。 
　　同时他也研究范闲背诵的那些诗词，现在连门都不出了，简直比后世的宅男还要宅男。 
　　除了偶尔会有几个老友来拜访，他才会见一见，其余的人，他现在基本上已经不怎么见了。 
　　唯独每次周辰回来，他都会拉着周辰一起去书房。 
　　以往他只是觉得周辰文采过人，但现在他明白了，他的岁数或许比周辰大，但周辰脑海里装的知识和眼界，绝对超过他，平时一些他都不能理解的问题，周辰都能为他讲解。 
　　用他的话来说，他这一辈子，晚年最庆幸的就是遇到了周辰这位忘年交，让他的这一生，又多了很多乐趣。 
　　翌日一早，当周辰坐着马车来到了驿馆门口的时候，范闲就已经带人在门口迎接。 
　　“镇国公。” 
　　“范闲，今日王启年要借我帮忙，他跟你说了吧。” 
　　范闲立即道：“说了，镇国公您不用这么客气，有什么需要，直接吩咐一声就行，我们绝无二话。” 
　　周辰点点头，道：“好，给你也提个醒，对你来说，沈重不太好对付，不过我相信以你的本事，斗倒他应该只是时间问题，就当是我多嘴了。” 
　　范闲：“镇国公这是哪里话，您的提醒对我来说，非常重要，能让您都说不太好对付，那我肯定不敢大意。” 
　　“老王，国公的东西准备好了没有？” 
　　“准备好了，来了，来了。” 
　　王启年带着一个车队出现了，车队上都是周辰需要用的聘礼。 
　　一切准备就绪后，范闲冲着周辰祝福道：“镇国公，那我就祝您马到功成，心想事成。” 
　　“多谢你的祝福，王启年，出发吧。” 
　　王启年负责给周辰驾驶马车，后面的车队则是跟在马车后面，缓缓的朝着北齐宫城而去。

第1466章 亲事已成，上京乱局
　　第1466章 亲事已成，上京乱局 
　　周辰亲自带着聘礼来到后宫，早有准备的战豆豆，在得知周辰来了之后，立即就让人把周辰带进后宫，面见太后。之前周辰见过北齐太后两面，但并不算是正式的见面，这次则不一样，他是来求亲的，所以这一次是十分正式的会面。 
　　因为周辰的身份不一般，又是亲自前来求亲，北齐太后的态度还是非常不错的。 
　　“周先生，哀家是非常认可你和翩翩的婚事，但你可能还不知道，就在不久前，你们庆国的庆帝表示想要跟我们大齐联姻，共同实现大齐和你们南庆的和平。” 
　　听到北齐太后的话，周辰不动声色，不管她说的是不是真的，他毕竟是庆国人，这个时候最好还是什么都别表现出来。 
　　“太后，这是我的聘礼，还请过目。” 
　　北齐太后示意身旁的海棠朵朵，海棠朵朵立刻走到周辰面前，接过了聘礼单，转交给了北齐太后。 
　　北齐太后打开看了一眼，随即面露惊色。 
　　“周先生，这上面的东西，都是真的？” 
　　这份礼单上的东西，即便她这个高高在上的太后，都觉得奢侈，没想到周辰为了战翩翩，居然这么奢侈。 
　　“当然。” 
　　这些东西既然都已经带了过来，自然就没准备带回去，况且他给的聘礼这么多，北齐皇室怎么也不可能把嫁妆给少了。 
　　他不在乎嫁妆，可这是战翩翩应得的，既然要迎娶战翩翩，他自然要为自己的未来妻子多做考虑。 
　　北齐太后没有为难，准确来说，也不想为难，甚至是不敢为难。 
　　她跟战翩翩没多少感情，又不是她的亲生女儿，就算没有周辰，她也会为了利益把战翩翩嫁给别人，现在有周辰这位大宗师愿意娶，能与大宗师交好，她自然不会有意见。 
　　于是，太后当场就同意了周辰的求亲，不过作为一国的公主，婚嫁是要经过礼部的，所以这也是个繁杂的过程。 
　　“若是周先生不急的话，过些日子就是哀家的寿宴，让翩翩这孩子，陪哀家过完寿辰再离开，可否？” 
　　“听太后的。” 
　　周辰自然不会有意见，正好到时候可以跟庆国使团一起回庆国。 
　　从太后这里离开后，周辰就前往了战翩翩的寝宫，把这个好消息告诉了战翩翩。 
　　战翩翩闻言，顿时喜悦万分，但同时也露出了娇羞。 
　　她悬着的心放下了，可一想到很快就要跟周辰成亲，成为夫妻，心中又羞又喜。 
　　“母后说寿宴之后离开吗，我知道了，在这之前，我会好好准备的。” 
　　得知要在太后寿宴之后离开齐国，战翩翩心中突然有些不舍。 
　　她虽然不是很喜欢这个冷冰冰的皇宫，但毕竟是她生活了十几年的地方，很快就要离开这里，前往庆国生活，心中既是不舍，也是忐忑。 
　　感受到了战翩翩心中的忐忑，周辰轻轻的握住了她的手安慰。 
　　“不用害怕，有我在，一切都会好的。” 
　　“嗯。” 
　　战翩翩轻轻的应了一声，她是忐忑，可想到周辰就会在她身边，她也就不那么害怕了。 
　　周辰坐着王启年驾驶的马车回去，得知周辰求亲成功，王启年满嘴的祝福。 
　　“小人就知道一定没问题，国公您年轻有为，文才武略，天下唯一，跟北齐大公主那是绝配。” 
　　之前在庆国见过战翩翩一面，还一起吃了顿饭，他对战翩翩这位北齐大公主的印象非常好。 
　　“说话很好听，我心情不错，赏你了。” 
　　车厢里飞出了一块玉佩，王启年立刻伸手接过。 
　　“哎呀，这玉佩太珍贵了，您还是收回吧。” 
　　说是这么说，可那一块玉佩，他双手握着，丝毫没有还回去的意思。 
　　周辰乐了：“在我面前，你就别装你那套了，收着吧，回去给你闺女多买点肉。” 
　　王启年顿时喜滋滋的应道：“好嘞，那小人就代我家霸霸谢过镇国公了。” 
　　听到‘霸霸’这一称呼，周辰嘴角抽了抽，这一天到晚的叫‘霸霸’，真是难为王启年夫妻了。 
　　今日是庆国使团抵达上京城的第二日，也就是从今日开始，范闲与沈重等人的交锋也开始了。 
　　范闲很想立即离开北齐，可沈重不愿意放言冰云，并且还找了冠冕堂皇的借口，使得他也根本没办法翻脸，只能先想办法找到言冰云再说。 
　　夜晚，周辰又偷偷地潜入了皇宫，熟门熟路的潜入了战豆豆的寝宫。 
　　战豆豆仿佛知道周辰要来，所以提前就有了准备，周辰刚到，就被她压在身下，然后就开始‘欺负’周辰。 
　　今日的战豆豆状态奇佳，仿佛像是受到了刺激一般，周辰感觉到了她的异样，于是故意让着她。 
　　许久过后，雨消云散。 
　　“你和皇姐的事成了，你是不是很开心？” 
　　听着战豆豆这充满怨气的语气，周辰呵呵一笑：“你就因为这件事不高兴？我可是记得，在我们在一起后，可是你自己说的，你我之间只是互相利用，只有利益，没有感情的。” 
　　战豆豆红着脸反驳：“谁说我对你有感情了，我们本来就是利益关系，你对我来说，就是生孩子的工具，我对你才没有感情呢，我是看你这么风流，为皇姐的未来担心罢了。” 
　　现在她跟周辰说话，连‘朕’都不用了。 
　　“是，是，是，我是你生孩子的工具，我也很风流，但我对我未来孩子的娘，肯定是有感情的。” 
　　“哼，谁稀罕啊。” 
　　战豆豆语气骄傲，一副我根本不在意的样子，但她却不受控制的展露出难以察觉的笑容。 
　　“我们在一起也有些日子了吧，为什么我到现在都没反应？” 
　　“这才十几天，没那么快。” 
　　“那要多久？” 
　　“最起码也要一个月之后才能知道。” 
　　“啊，要这么久吗？可你不是要在母后寿宴之后就要回庆国，能来得及吗？” 
　　战豆豆面露担忧，她一开始跟周辰的目的就是为了后代，若是一直没成，她肯定很急。 
　　周辰道：“这也没有好的办法，只能我们继续努力了，来吧，继续。” 
　　“好吧……” 
　　这段时间的周辰，是非常忙碌的，因为要孩子的目标不是一个，而是两个。 
　　后半夜在战豆豆睡熟后，周辰就悄悄地离开，来到了另外一处，司理理的寝殿。 
　　司理理早有准备，这些日子都是这么过来的，她已经习惯了，所以已经睡了一觉，不久前刚醒，然后就没睡，在寝殿内，静静的等待着周辰的到来。 
　　听到周辰到来的声音，司理理顿时满脸惊喜：“公子。” 
　　“我来了。” 
　　………… 
　　在周辰享受着齐人之福的同时，范闲还在绞尽脑汁的思考怎么找到言冰云。 
　　眨眼间，就过去几日，在这几天时间里，范闲终于完成了自己的第一个目标，那就是找到了被锦衣卫关押的言冰云，并且顺利的将言冰云救出，带回了庆国使团居住的驿馆。 
　　沈重为此还差点就要跟范闲动手，还好最后被太后派来的人制止了，并且命令他放范闲和言冰云走，所以他就算再怎么不甘心，也只能咽下这口气，同时也不敢太声张，毕竟这事他的妹妹占有很大的责任。 
　　随后范闲，沈重，包括上杉虎在内，又开始围绕肖恩，开始了博弈。 
　　庄府。 
　　庄墨韩难得的没有继续研究，而是跟周辰在院内下棋，只是在下棋过程中，他显得有些心绪不宁，频频出错 
　　周辰看出了他的问题，主动问道：“庄先生是在担心肖恩吗？” 
　　庄墨韩叹了口气，道：“是有点，我原以为救他回北齐，对他来说是一件好事，但现在看来，唉。” 
　　他很清楚，肖恩虽然脱离了庆国鉴查院的地牢，但是回到了齐国后，遭遇并没有什么改变，甚至更惨了些。 
　　“需要我帮忙吗？” 
　　“不用。” 
　　庄墨韩拒绝了周辰，神情复杂，但语气却很坚定。 
　　“他是我的亲弟弟没错，但每个人都有自己的生活，我们能帮他一次，不能一直帮他，他有他自己的路要走，不管最后是什么结果，都是他自己选的，我们没有资格替他做主。” 
　　周辰没说话，其实他一直以来为人处世，也是这样的态度，放下助人情结，尊重他人命运。 
　　当然，如果是自己在乎的人，重要的人，他也会改变这些原则。 
　　若是庄墨韩开口，他或许会考虑帮一帮，但既然庄墨韩自己都没有这个想法，他自然不会多管闲事。 
　　一盘棋下了一个时辰都没有结束，主要就是庄墨韩虽然在下棋，但心思却完全不在这上面，周辰也不着急，耐心的陪着他。 
　　最终，庄墨韩因为年迈，没有下完这盘棋，就满脸惆怅的去房间休息了。 
　　周辰刚要出门逛逛，就听下人来报，有人登门拜访，要见的人就是他。 
　　“狼桃，见过周先生。” 
　　求见之人赫然就是苦荷的大弟子狼桃，之前周辰跟他在上京城外见过，那黑眼圈，烟熏妆模样实在是太独特了，想忘都忘不了。 
　　“坐。” 
　　在狼桃坐下后，周辰才再次问道：“狼桃，你老师的架打完了？” 
　　狼桃表情一怔，没料到周辰问的第一句话竟然是这个。 
　　“是的，先生，家师现在很好，正在闭关修行。” 
　　他知道自家老师前段时间跟人打架，但并不知道对方是谁，周辰既然这么问，那肯定知道的比他多。 
　　“你老师让你来上京城，也是为了杀肖恩？” 
　　“先生，在下知道您跟庄先生交好，肖恩又是庄先生的弟弟……” 
　　周辰直接打断了他的话：“不用跟我说这些，肖恩如何，跟我没关系，你们想怎么做，是你们的事，没必要来试探我。” 
　　闻得此言，狼桃稍稍的松了口气，他奉了自家师父的命令，务必要除掉肖恩。 
　　但因为肖恩是庄墨韩的亲弟弟，周辰又跟庄墨韩交好，所以他今日上门拜访，最主要的就是想要试探一下周辰的态度。 
　　现在见周辰对肖恩并不在乎，他也就放心了，毕竟他也不想得罪一位大宗师。 
　　说完这件事，狼桃没有多待，又说了几句客套话后，就离开了庄府。 
　　又过了些日子，肖恩最终还是死于沈重的算计之下，这样的结果，其实对于北齐很多人来说，都是最好的结果。 
　　唯独庄墨韩这位肖恩的亲兄长，为此沉寂了好几日，几日之后，才重新振作，仿佛一切已经过去，再次投入到了自己的伟大事业当中。 
　　但周辰能感觉到，这件事对庄墨韩的打击还是不小的，只是没有表现出来罢了。 
　　肖恩的死，对范闲来说，并没有什么悲伤，但是肖恩对他所说的秘密，却让他心神震动。 
　　一方面是关于自己母亲叶轻眉的真相，另一方面则是对于陈萍萍算计的恐惧。 
　　来到这个世界这么多年，他第一次对一个人产生了那么大的恐惧，所以他对陈萍萍升起了强烈的忌惮之心。 
　　同时，肖恩的死，也是让他看到了对付沈重的方法，于是他亲自去找肖恩的义子上杉虎，与他一起谋划，对付沈重。 
　　谋划好之后，范闲就带着上杉虎前往了皇宫，面见太后，直言为太后送上寿礼，而这个寿礼就是上杉虎。 
　　范闲的这一番操作，把北齐太后等人都是搞得一头雾水，详细解释了之后，北齐太后已经感到震惊。 
　　毕竟范闲一个外臣，能让北齐大将军归顺，这算计和口才都是让人心惊。 
　　沈重得知了这个事情后，顿时就坐不住了，虽然搞不清楚范闲想要做什么，但他还是急匆匆的入宫了。 
　　众人齐聚后宫，一番交锋后，范闲主动提及了走私合作一事，让太后极为心动，沈重极力的劝说，太后虽有不满，但也不想在范闲这个外臣面前，闹得齐国君臣不和。 
　　沈重对范闲这一招极为不爽，很快就找到了一个攻击的方法，说范闲在南庆被尊为诗神，前途无量，实在是没有理由为齐国谋划，也没必要为了区区的走私财富，不顾自己的前程似锦，必定是抱有异心。 
　　范闲没想到这种时候，沈重居然还能反击，所以根本没想好借口，于是脑子转的飞快，想要找到一个合适的借口。 
　　面对沈重的问题，以及北齐太后的质问，他沉默了一小会，忽然脑中灵光一闪。 
　　“回禀太后，其实外臣这般做，确实并非是为了走私的获利，而是有私心的。” 
　　“哦，那哀家倒是很好奇，你不为走私的金银财物，那是有何私心？” 
　　北齐太后对走私利益是心动，但也想知道范闲的目的，防人之心不可无。

第1467章 司理理有孕了，小皇帝也有了
　　第1467章 司理理有孕了，小皇帝也有了范闲很清楚，自己作为庆国之人，即便他说的再怎么好听，北齐太后都不可能完全信任他。 
　　他必须要找一个好的借口，而且这个借口还要听起来很合理，最起码不能让人一听就觉得是假的。 
　　好在他很有急智，想到了一个比较合理的借口。 
　　“回禀太后，其实外之所以那么做，确实是有一隐情。” 
　　北齐太后：“哦，且说来听听。” 
　　范闲道：“我劝说大将军投靠太后门下，又将未来走私之利让与太后，也是希望能跟太后缓和关系，从而跟贵国大公主有所联系，拉近关系。” 
　　北齐太后面露惊讶：“跟大公主拉近关系？她不久后就将嫁给你们庆国的镇国公，你的目的是为了周先生？” 
　　“太后果然慧眼如炬，一眼就看穿了我的想法。” 
　　范闲故作一副钦佩的表情，随后解释道：“太后应该知道，我在庆国虽然略有薄名，回去之后就会掌管内库财权，可就是因为这样，国内不知道有多少人视我为仇敌，想要将我除之而后快，所以我必须要在庆国找到足够强大的盟友，或者说是靠山。” 
　　不等太后说话，沈重就先开口说道：“可据我所知，范大人的父亲是司南伯，户部侍郎，你又是鉴查院的提司，深受鉴查院院长陈萍萍的信任；而镇国公虽然是国公，但并未在你们庆国朝堂为官，你想找靠山，也不应该找镇国公吧？” 
　　范闲反驳道：“沈指挥使此言差矣，你可能不知道镇国公在我们庆国的地位，他虽然不在朝堂任职，可作为大宗师，地位比起太子都有过则无不及，或许比不上苦荷于你们大齐的重要，但也绝对差不了多少。” 
　　“但我可听说了，范大人跟那位镇国公的关系挺好。” 
　　“如果我真的跟镇国公关系很好，那我又怎么会在来贵国的路上，被多次刺杀，差点连命都丢了？” 
　　“或许也可能是范大人自导自演的呢？” 
　　“沈大人可真是会想，我现在还欠镇国公六万两银子，如果我们关系真的很好，他也不可能不住在使团；你们知道这个世界上威力最大的风是什么风吗？枕边风，我直接跟镇国公拉近关系，效果不一定好，但若是有大公主吹枕边风的话，那效果一定非常好。” 
　　听到范闲这番话，殿内的北齐太后等人，都是面面相觑。 
　　他们都明白范闲这话是什么意思，只是没想到他居然能这么正大光明的说出来。 
　　枕边风，真敢想啊。 
　　但按照范闲这个说法，他的这个行为好像也说的过去，北齐大公主出自北齐，名义上就是北齐太后的女儿，跟北齐太后打好关系，肯定也就能让北齐大公主态度好些，再通过北齐大公主讨好周辰。 
　　这一连串的关系，看着怪异，可也说得通，即便是沈重还想要说什么，但北齐太后已经不想再管了。 
　　在范闲跟北齐太后商谈了走私盈利的事情后，其实沈重就已经落败了，没过几天，上京城就传遍了走私互通的事情，很快，反对这件事的沈重，就成为了绝大多数人的眼中钉。 
　　转眼间，就到了北齐太后的寿辰，寿宴直接就安排在了皇宫内殿，北齐官员和南庆来的使团官员一起参加入席。 
　　周辰自然也是在邀请之列，不过他并没有跟范闲他们一起前去，而是独自一人前往。 
　　大殿之上，北齐官员和南庆使团的人，都是早早的就来了大殿。 
　　作为北齐太后，又是今日寿宴的主角，她坐在主位，就连北齐小皇帝战豆豆，也只能坐在她的下席，周辰因为是大宗师的身份，则是坐在了战豆豆的对面。 
　　其余的百官，则是分别位于下方两侧，北齐人位于左侧，南庆人位于右侧。 
　　寿宴开启后不久，狼桃主动发起挑战，想要邀范闲一战，范闲十分干脆的表示自己认输。 
　　可狼桃却不愿意就这么放过范闲，他从地上站了起来，面向范闲。 
　　“范大人，你这是承认南庆羸弱，武者衰败了吗？” 
　　范闲回道：“我自个儿认输，与庆国无关。” 
　　狼桃冷声道：“使团门前不是连胜不败吗？进上京时，不是插旗入宫吗？怎么今天我来，却不敢动手了呢，莫非你们南庆武者，都是这么欺软怕硬吗？” 
　　范闲眼中闪过一道光芒，说道：“狼桃，是吧，今日在场的南庆武者可不止我一个，你说我们南庆武者欺软怕硬，我还觉得你才是真正的欺软怕硬，如果你真的有本事，就不应该来挑战我，而是挑战我们大庆的镇国公。” 
　　说着，他起身对着上方的周辰拱了拱手。 
　　“镇国公，这位狼桃大人，说我们南庆武者欺软怕硬，您觉得呢？” 
　　周辰看了范闲一眼，颇为无语，这小子。 
　　果然，狼桃脸色都变了，急忙转身对着周辰行礼。 
　　“先生，在下绝无侮辱先生之意，我是在跟范闲……” 
　　“我知道，不过既然是太后的寿宴，打打杀杀的太不吉利，比武就算了，太后，陛下，你们觉得呢？” 
　　太后和战豆豆对视了一眼，周辰的面子自然是要给的，否则周辰要动手的话，狼桃可不是对手。 
　　于是太后挥挥手，说道：“周先生说的是，寿宴是为了喜庆，打打杀杀的太不吉利了，狼桃，就不用比试了。” 
　　战豆豆也是附和道：“母后说的是，寿宴之日，就不用比武了。” 
　　狼桃心中略有不爽，但既然连太后和皇帝都这么说了，他就算不爽，也只能忍着了。 
　　“范闲，你还真是巧言善辩，完全没有武者一往无前的决心和气势。” 
　　说完这句，他见范闲根本不在意，于是只能很不爽的回到自己的席位上。 
　　寿宴继续进行，范闲悠哉悠哉的喝着酒，不过他的心里却不像表现出来的这么平静。 
　　今日若不是有周辰在场震慑，狼桃肯定是不会放过他，狼桃是苦荷的大弟子，虽然他没交手过，但他很清楚，自己绝对不会是狼桃的对手。 
　　真的打起来，他倒是不怕狼桃杀他，狼桃不敢，北齐上下也同样不敢，但不敢杀他，万一下暗手，他也是防不胜防。 
　　这一次出使北齐之行，也是让他又一次的认识到了实力的重要性，若是他现在能有九品的真气武功，也就不用这么处处小心提防，还要靠着周辰的名号震慑别人。 
　　寿宴进行到一半，沈重又站了出来，想要阻止北齐与范闲的走私行为，但却被上杉虎抓住机会，利用沈重的妹妹，狠狠的弹劾了沈重，沈重也不知进退，还想着阻止双方合作，被生气的太后，直接除去了官服上的蟒纹。 
　　看似只是革除蟒纹，但谁都知道，这是沈重失势的开始，沈重能有如今的地位，固然有他自己的本事，但最大的原因，还是他靠着太后的威势，才有了如今的地位，失去了太后的恩宠，他的权势就如同无根浮萍。 
　　沈重一旦没有了权势，想要杀他，就会简单很多，这也是范闲乐意见到的。 
　　只是一直没有调查出，跟北齐互通走私的人到底是谁，这让他心中一直很不安。 
　　寿宴结束后，范闲又特意找上了周辰。 
　　“镇国公，今日迫不得已，利用了您，请您原谅。” 
　　周辰道：“我跟王启年说过，在上京城，你们若是遇到了什么麻烦，可以借用我的名号，今日也不能怪你。” 
　　范闲感激道：“多谢镇国公大度，若是真让我跟狼桃动手，肯定会丢咱们大庆的脸面。” 
　　“既然知道，那回去以后就好好练练武功，你的霸道真气是有希望突破到大宗师的，好好练吧。” 
　　周辰的话，让范闲十分疑惑，霸道真气他并没有给周辰看过全本，怎么周辰感觉比他还了解霸道真气似的，就因为是大宗师？ 
　　不过周辰说霸道真气能练到大宗师，这让他不怎么敢相信，相反他还觉得这霸道真气练的很不顺手，老是出问题呢。 
　　有心想要请教周辰，可想了想，还是没有那么做。 
　　今日寿宴过后，庆国使团就开始收拾，几日后，就准备离开上京，返回庆国。 
　　周辰本来是想要跟庆国使团一起离开的，可就在这个时候，他深夜去找司理理的时候，发现司理理竟然已经有了身孕。 
　　庆国使团来到北齐都已经有很长时间，他在那之前就跟司理理好上了，所以司理理在这个时候有了身孕，也很正常。 
　　之所以他来不及跟庆国使团一起走，是因为战豆豆很不满意，明明她跟司理理是一起跟周辰好的，结果司理理有了，她却还没反应，所以她怎么都不愿意让周辰走，必须要让她有了身孕才放周辰离开。 
　　周辰答应了他，决定最多再在北齐留两个月，两个月时间，只要战豆豆没问题，他多加加班，应该就没什么问题了。 
　　范闲得知周辰不会跟着他们一起回庆国，也是十分失望，本来他还指望能有周辰跟着，这一路就不用担心危险了。 
　　现在看来，自己的想法是落空了。 
　　几天时间一晃而过，范闲他们也出发离开了，在他们离开的时候，沈重还是不甘心，率领自己养的死士，对使团发起了冲杀，但好在有了周辰的提醒，范闲和北齐一方都有了准备，没有让沈重得逞。 
　　为了保住自己的妹妹，沈重把走私的实情告诉了范闲，随后就被北齐禁军带走了。 
　　而范闲则是被沈重告诉的真相惊呆了，他万万没想到，长公主李云睿居然是跟二皇子一伙的，竟然是他们联手走私。 
　　这个消息对他来说实在是太震撼了，因为他一直觉得二皇子这人还不错，他的对手是李云睿和太子，可真相竟是如此残酷。 
　　他怀揣着沉重的心情，开始返程。 
　　………… 
　　原本周辰决定在北齐再留两个月，可就在十几天后，目标就已经达成，战豆豆有了身孕。 
　　随后，战豆豆就主动公布了皇贵妃司理理有了身孕的事情，这个消息一经传出，顿时引起了北齐朝堂震动。 
　　一个有后代的皇帝，和一个没有后代的皇帝，是完全不同的两个概念。 
　　而要说最震惊的，还是北齐太后，她是第一时间得到来的消息，当时她就惊呆了，因为战豆豆是什么情况，她这个做母亲的是最清楚的，战豆豆是万万不可能让司理理怀有身孕的。 
　　于是她亲自带着太医，去了司理理的寝宫，确定了事实之后，她立即把战豆豆叫到了自己的寝宫，然后驱散了所有太监宫女，让海棠朵朵看守大门，殿内只有她和战豆豆两人。 
　　北齐太后铁青着脸，愤怒的喝问：“这到底是怎么回事？” 
　　战豆豆并未表现出什么情绪，反而是很平静的说道：“母后不用担心，理理她这种情况，在我的计划之中。” 
　　“这叫在你的计划之中？她有了身孕，你知道这意味着什么吗？她肚子里的孩子是谁的？” 
　　北齐太后极为愤怒，司理理现在是皇贵妃，若是生下了皇子，那就是‘皇长子’，可她很清楚，这跟他们大齐皇室没有一丁点关系，她怎么可能让大齐皇室之外的血脉染指大齐皇位。 
　　战豆豆道：“母后，其实不止是理理有了身孕，我也同样有了身孕。” 
　　“什么？” 
　　北齐太后简直不敢相信自己的耳朵，整个人差点跳起来，快步冲到战豆豆面前，双手抓住战豆豆的肩膀。 
　　“你知道自己在说什么吗？” 
　　“我知道，母后，这就是我的计划，让我跟理理同时有身孕，将来若是我生下了皇子，就让理理做他的母亲，到时候就能顺理成章的成为大齐的储君。” 
　　“那如果你生的是女孩，司理理他生的是男孩呢？” 
　　“那就把那个孩子送给他的父亲抚养，我的孩子的母亲，依旧会是理理。” 
　　北齐太后惊的不轻，这么重要的事情，女儿竟然都没跟她商量。 
　　“你肚子里孩子的父亲是谁？司理理肚子里的孩子父亲又是谁？” 
　　“我和理理怀的都是周辰的孩子。” 
　　“周辰？都是周辰的？” 
　　北齐太后又是一脸震惊，双手颤抖的指着战豆豆：“你，你是真疯了。” 
　　战豆豆镇定的说道：“母后，我没疯，难道你不觉得这是非常好的结果吗？周辰是大宗师，我是北齐皇帝，我们两人血脉的结合，必定能诞下足够优秀的后代，而且作为孩子的父亲，周辰必定会绑定在我们大齐，毕竟我的孩子是他的亲生血脉，皇姐以后又会是他的妻子，如此一来，大齐和南庆，他会选哪个？” 
　　“嘶。” 
　　北齐太后吸了口气，经过最先的愤怒和震惊，冷静下来的她，仔细想想，好像还真的有点道理。

第1468章 离开北齐，大婚之日
　　第1468章 离开北齐，大婚之日北齐太后仔细的思考着女儿说的话，越想越觉得有道理，这个计划和过程看起来非常的荒谬，但若是结果真能像女儿所说的那样，那绝对是一个非常好的选择。 
　　“南庆的皇帝本来就对周辰处处防备忌惮，你若是能把他拉拢到我们大齐，那我大齐就等于如虎添翼了。” 
　　现如今南庆强大，北齐衰弱，最根本的原因就是她们母女无法掌控朝局，做不到上下一心，她们当初能坐稳现在的位置，就是靠着大宗师苦荷的帮助。 
　　若是她们能再得到周辰的支持，她们的位置将会更加稳固，战豆豆现在距离亲政已经不远，到时候就可以慢慢的掌控朝局，未来未必不能改变庆强齐弱的局面。 
　　战豆豆道：“母后放心，我跟周辰相处了那么久，已经渐渐地摸清了他的性格，都说大宗师超凡脱俗，不会在意世间情爱，但周辰他不一样，他看似风轻云淡，什么都不放在心上，可其实他比寻常人更在乎情爱，亲情，爱情，甚至是友情，在他眼里，比什么权力财富都要重要。” 
　　“你这是想要用血脉情爱来束缚他，利用他？”北齐太后询问道。 
　　“不。” 
　　战豆豆摇头道：“他那么精明的人，若是用这种手段，又怎么可能真的束缚住他，我说他更在乎情爱，并不是说靠这些就能束缚利用他，虚情假意和真情实意，他怎么可能分辨不出？我用的就是阳谋，付出是真心实意，也并不是想要束缚利用他，而是用这些，给大齐留一条后路。” 
　　北齐太后沉沉的看了眼战豆豆，道：“我看你就是爱上他，只是你对他真心实意，他未必会对你真心实意，你，司理理，还有翩翩，听说他府里还有女子，这位大宗师还真是风流倜傥啊。” 
　　战豆豆满不在乎的说道：“那有什么关系，我又没准备跟他白头偕老，厮守一生，比起这些，我作为大齐的帝皇，还有更重要的事情要做。” 
　　北齐太后闻言，十分满意。 
　　“很好，你是大齐的皇帝，就应该以大齐天下为首要，那些儿女情长的情情爱爱，不适合你，可以有，但不能沉迷。” 
　　“母后说的是。” 
　　从小受到的教育就是如此，所以战豆豆也没觉得有什么不同，时间久了，她现在是对周辰有了不一样的情愫，可在她心中，还是大齐放在第一位。 
　　简单来说，她就是属于那种女强人的性格，儿女情长排在事业之后。 
　　这一点，她跟同样出生于大齐皇室的大公主战翩翩，就是截然不同的两种性格。 
　　“我现在只是刚有身孕，还看不出什么问题，但是最后几个月，必须要找借口应对百官，到时候还需要母后的配合才行。” 
　　“这没问题。” 
　　北齐太后十分自信，她们母女俩已经配合了十多年，反正战豆豆还没到亲政的时候，大不了到了那几个月，她们母女俩再上演一场‘宫斗’，压制战豆豆几个月，并且封锁皇宫，就不用担心被看出破绽。 
　　“只是要注意的是太医方面，女人生孩子可不是一件小事，可能会危急性命的。” 
　　战豆豆道：“母后，这您不用担心，小师姑已经学了周辰的如意劲，治疗疗伤效果非常好，有她在，没问题的。” 
　　北齐太后没再说什么，转而说起了朝廷的事。 
　　“沈重已经死了，锦衣卫必须要掌握在手里，还有南庆暗探的事，你也不能迷糊大意。” 
　　“母后放心，我知道该怎么做。” 
　　………… 
　　战豆豆怀孕，周辰自然也是第一时间知道，不过他并没有改变计划，依旧决定按照之前的计划，两个月之后再出发。 
　　战豆豆有了身孕，没法公布，可司理理就不一样了，作为小皇帝现在唯一的妃子，又有了身孕，她现在俨然已经成为了北齐皇宫里最需要关照的大熊猫，太医随时候命，太监和宫女都是配足了。 
　　两个月的时间，说长不长，说短也不短，很快就过去了。 
　　因为北齐大公主要嫁给周辰，前往南庆，这一次护送的队伍很大，不比之前庆国的使团差多少。 
　　临走之前的几个晚上，周辰依旧是偷偷地潜入皇宫，跟战豆豆和司理理告别，这一次回到庆国，下次再来上京城，就不知道是什么时候了。 
　　即便是战豆豆，几个月深入浅出的关系，也是有了不浅的感情，至于司理理，那就更不用说了，如果不是没有选择，她肯定会选择跟周辰一起走。 
　　提前作了分别，所以分别之际，倒也没有再表现的多不舍。 
　　庆国使团在两个月前就已经出发，周辰也是收到了来自庆国的情报。 
　　因为他没有同行，范闲还是跟原著中一样，遭到了二皇子李承泽的威胁，最终不得不假死脱身。 
　　骗过了很多人的范闲，又偷偷地潜入了京都，联合了太子，跟二皇子展开了交锋。 
　　在他们离开京都，前往北齐的时候，二皇子还是利用范思辙，将抱月楼开了起来，并且短短几个月时间，就成为了京都最有名的青楼。 
　　虽然周辰都知道这些事情会发生，但他并没有去阻止，因为根本没用，就算没有了抱月楼的出现，说不定还会有抱日楼，抱楼…… 
　　真正有危害的不是什么青楼，而是二皇子本人，更大一点说的话，错的是权势，是这个时代。 
　　在封建社会这样的时代，底层人士永远都摆脱不了上层人士的欺压，区别只在于欺压的多少而已。 
　　范闲先后斗了二皇子，然后又在京都城门口，跟大皇子又起了冲突。 
　　虽然剧情已经发生了一些改变，但大的方向并没有改变，范闲跟二皇子的争斗变得愈加的激烈。 
　　周辰跟北齐的队伍一起出发，不过他们并不急，速度也不快。 
　　周辰和战翩翩的婚期已经定了，就在二月，现在距离二月还有段时间，所以他们并不需要急着赶路。 
　　甚至到了北齐和南庆之间的东夷城时，周辰还特意带着战翩翩，又去拜访了一下四顾剑，还被四顾剑拉着打了一架。 
　　等周辰他们回到京都的时候，刚好过了二月，还有十数天就是他跟战翩翩的婚期。 
　　回到京都之前，周辰就已经知道了自己不在京都的这些时日，发生了不少事，其中几件大事，都是跟范闲有关。 
　　之前弹劾过他多次的御史赖名成，终究还是跟范闲杠了起来，在参奏范闲的过程中，一查到底，最后被庆帝活生生的打死。 
　　与此同时，庆帝还给二皇子和叶灵儿赐婚，同时被赐婚的还有靖王世子李弘成和范若若。 
　　庆帝之所以这么做，就是故意为之，既让二皇子能搭上叶家，又能让范闲对二皇子恨之入骨，从而引发他们之间的争斗。 
　　庆帝一直都是稳坐高台，在他眼里，天下所有人都是他的棋子，除了前一段时间，他在周辰那边吃了憋，没法报复之外，其余的人，都在他的掌控之中，谁都别想逃出他的手掌心。 
　　这一路回到京都的路上，周辰也是遇到了很多人，都是前往京都参加春闱科举的学子。 
　　尤其是到了京都附近，明显的感觉到，人流量暴增，进入京都后更是如此，东城区和西城区还好些，但是南城和北城，则是聚集了无数人。 
　　每当春闱的时候，都是京都人流量最大的时刻，周辰这些年已经见过了多次。 
　　到了京都后，这一次战翩翩自然不能再入住周府，而是被庆国礼部的人，安排到了驿馆内居住。 
　　到了成亲那天，周辰的接亲队伍会从驿馆接上战翩翩，然后回到周府完成礼仪。 
　　周辰交代了战翩翩一番。 
　　“这些日子就要辛苦你待在这里。” 
　　“我没事，你不用担心我。” 
　　战翩翩笑意盎然，一点都不觉得辛苦，婚期也就只剩下了十天，十天之后她就能成为周辰的妻子，又有什么不能忍的呢？ 
　　离开了驿馆，周辰就立即回到了周府，在这里住了很多年，之前倒是没觉得有什么想念，但是现在府里还有一个等着自己的女人，他比上一次离开，自然是多了不少想念。 
　　“公子。” 
　　时隔许久，终于再次见到周辰，桑文努力的让自己平静，没有当场流泪，只是眼眶已经变红，更是有些手足无措。 
　　周辰干脆的很，走过去将桑文拥入怀中。 
　　“我回来了。” 
　　“公子……” 
　　桑文再也绷不住了，紧紧的抱住周辰，眼泪哗哗的流。 
　　虽然在周府，她相当于半个女主人，日子也是锦衣玉食，比以前在青楼的日子好了无数倍。 
　　可周辰不在府里，她干什么都觉得没劲，十分想念周辰，现在终于回来了，她的心情比府上的任何人都要激动。 
　　“我不在的这些天，辛苦你了。” 
　　桑文道：“我一点都不辛苦，府里都是童荃他们在照应，我就只是负责一些简单的事情。” 
　　周辰轻抚着她的脸颊，柔声道：“等我跟翩翩成亲了，就纳你入门，让你能名正言顺的成为国公府的人。” 
　　桑文面露喜色，但还是说道：“公子，不用替我考虑，这个事情不能急，公主她待我极好，还是过了一段时间之后再说吧。” 
　　她考虑的比较多，若是在周辰和战翩翩成亲后不久，周辰就纳她为妾的话，外界肯定有所议论，无论是议论周辰，还是议论战翩翩，都不是她想看到的结果。 
　　反正她已经在周府住了许久，外面也肯定传开了，纳她为妾，迟一点久一点，她真的不在乎。 
　　周辰当然明白桑文在想什么，事实上，她考虑的确实有道理，只是这懂事的行为，让他十分怜惜。 
　　“今晚，我好好的陪着你。” 
　　“嗯。” 
　　桑文温柔的应答，她能感受到周辰对她的疼爱，对她来说，这就已经足够了。 
　　庆国皇宫，御书房。 
　　庆帝看着手里的奏折，最近范闲跟二皇子斗得厉害，朝堂上的事情也是比较多，他这位皇帝也是难得的忙碌了起来。 
　　“周辰已经回来了？” 
　　今日在御书房候着的不是侯公公，而是洪四庠。 
　　“是的，镇国公已经将北齐大公主送入了驿馆，而他本人则是回到了国公府。” 
　　庆帝面无表情，每次提起周辰，他心里都非常不舒服，这是庆国之内，他唯一无法拿捏和控制的人。 
　　“大庆的镇国公，娶北齐的大公主，呵呵，还真是一点都不把皇室放在眼里。” 
　　正常来说，国与国之间，皇室大公主这样地位的公主，肯定是跟另一国的皇子联姻，而不是跟敌国的大臣。 
　　若是别人，庆帝根本不会允许这种事情发生，可偏偏是周辰，他真的是拿周辰一点办法都没有。 
　　但也就是这样，他才更担忧，周辰对他，对皇室都没有敬畏，又娶了敌国的公主，他不可能不担心周辰对庆国的归属和忠心。 
　　洪四庠低着头，不敢搭话，他是庆帝的人，可周辰是大宗师，谨慎的他，也不愿随便发表看法。 
　　庆帝眼中闪烁着光芒，既然已经无法阻止，那他干脆就大度些。 
　　“传旨下去，镇国公和北齐大公主的婚礼一切销，都由国库出。” 
　　庆帝的旨意很快就传了出去，周辰也是得知了这个消息，不过他并不是很在意，既然庆帝愿意掏钱，那就让他掏呗。 
　　其实他并不想自己的婚礼闹出多大的动静，但庆帝都下达了旨意，他想低调也低调不了。 
　　春闱将近，本来就是热闹的时候，周辰和北齐大公主就在这段时间成婚，这也是京都内的一件大事，京都大大小小的势力也都在盯着这件事。 
　　周辰纵然在庆国朝堂没有任职，可毕竟是国公，娶的还是北齐的公主，想要不引人瞩目都难。 
　　周辰回来后的这几天，有不少人都是上门拜访，但周辰还是如同以前一样，基本不见人。 
　　十天的时间过得很快，一转眼，就到了周辰和战翩翩的婚礼当日。 
　　因为今天是最重要的大日子，周辰凌晨的时候就已经起床准备，接亲的队伍也是连夜准备，整个镇国公府都在连轴转。

第1469章 大喜之日，庆帝的绝杀
　　第1469章 大喜之日，庆帝的绝杀 
　　二月十八！这个季节，天气已经逐渐变暖，今日就是庆国镇国公周辰和北齐大公主战翩翩的大婚之日。 
　　周辰凌晨的时候就已经起床，桑文也同样没有睡，而是帮着周辰沐浴更衣。 
　　虽然家里有侍女小厮，但关于周辰的大部分事情，现在都是由桑文自己动手整理收拾。 
　　今日是心爱的男人跟别的女人成亲大婚，可她却一点都没觉得难过，反而是同样喜庆。 
　　一个人最重要的就是能认清自己，而桑文就是有这种智慧的女子，她知道自己是什么身份，能得到周辰的宠爱，她就已经心满意足了，没想过要得到更多的，只是一心一意的想着，只要周辰能一直好好的，能让她一直待在身边，她就满足了。 
　　甚至她还很希望周辰和战翩翩早点成亲，因为只有他们成亲了之后，她才能真的成为周辰的妾室。 
　　虽然无名无分她也愿意一直陪着周辰，可若是能有名分，哪怕是个妾室，她也是愿意的，最起码比无名无分要好得多。 
　　遇到了周辰，她就没有了别的念想，只想一直待在周辰身边。 
　　为周辰整理衣服的桑文，笑容灿烂的说道：“公子今日真好看。” 
　　都说情人眼里出西施，更何况周辰本来长得就很出色，反正在她的眼里，天底下就没有比周辰更好看的男人。 
　　周辰道：“辛苦你了。” 
　　“不辛苦，一点都不，如果可以，我愿意一辈子都帮公子穿衣整理。” 
　　周辰笑道：“那你可得要记住这句话。” 
　　桑文轻轻的应了一声：“嗯。” 
　　时间一点一滴的流逝，天色也是逐渐从黑暗转为昏暗明亮。 
　　华夏自古以来的婚礼习俗就是晨迎昏行，指的就是早上迎娶新娘，黄昏时举行婚礼仪式。 
　　这个‘未来时代’也是同样如此，周辰需要清晨的时候从府中出发，前往驿馆将新娘战翩翩迎接到府中，到了黄昏时，再进行婚礼仪式，最后才是送入洞房，完成婚礼。 
　　府里的迎亲队伍早就已经准备好了，吉时一到，迎亲队伍就在周辰的带领下，立即出发。 
　　作为庆国的国公，周辰虽然没有在朝廷任职，但作为异姓的最高爵位，迎娶的还是他国的公主，还有庆帝下旨。 
　　所以这场婚礼的的规格，那都是顶格，无论是从队伍，还是婚礼用品，来宾人员等等，非常的高调。 
　　周辰的镇国公府距离驿馆不算远，但需要穿过好几条街道，而且迎亲队伍非常长，行动起来，速度自然就快不起来。 
　　因为两人的婚礼路线已经被定下，所以早就有朝廷的人负责清路，在迎亲队伍经过的时候，路中央都不会有人。 
　　阶层特权在封建社会可不仅仅只是说说，而是实实在在的存在。 
　　今日的驿馆周围，可是围了很多人，大多数都是来看热闹的。 
　　周辰虽然平时很少参加那些热闹的场合，但是这一次，是结婚大事，所以他给京都内的一些打过交道的权贵都发了邀请帖。 
　　范府，王启年跟滕梓荆都来到了范闲的院子。 
　　“大人，您今天肯定要去镇国公府参加镇国公和北齐大公主的婚礼吧，到时候我跟您一起去。” 
　　王启年一脸高兴的对范闲说道。 
　　滕梓荆则是一脸嫉妒羡慕恨的盯着王启年手里的邀请帖，眼睛都要喷火了。 
　　“镇国公竟然会给你发帖子，你能有这么大的面子？” 
　　王启年十分得意的拍了拍手中的帖子，笑的满脸皱褶。 
　　“那是，我跟镇国公那是什么交情，当初我们可是……” 
　　“行了，老王，你就别吹了，不就是给镇国公带个路，还收了人家钱嘛，你要说多少遍？” 
　　范闲都忍不住冲着王启年翻白眼，当初给周辰带路那个事情，王启年已经跟他们吹了五六七八九次，耳朵都起茧了。 
　　“大人，话不是这样说的，您看，镇国公这不就给我发请帖了吗？这就叫交情。” 
　　王启年觉得双脚已经开始发飘，这可是镇国公的请帖，多少人想要都要不到，而他就只是鉴查院的一个文书，却能让周辰记得，还给他发请帖，这是多大的面子啊。 
　　虽然他觉得钱最重要，但有时候有面子，也是非常不错的。 
　　“大人您看，滕梓荆不就没有吗？” 
　　本就来火的滕梓荆，衣服一甩，几把飞刀就射向了王启年，王启年嘿嘿一笑，躲过了这速度不快的飞刀。 
　　“哎嘿，你打不到我。” 
　　范闲阻止了王启年：“老王，你别贫了，镇国公邀请了你，你应该没忘记准备贺礼吧？” 
　　听到这话，王启年一脸的肉疼，咬牙切齿的说道：“我费了九牛二虎之力，了大价钱，准备了一份礼物，大人，您得给我发俸禄啊，不然接下来几个月，我家霸霸连五肉都吃不到了。” 
　　滕梓荆冷哼道：“老王，你可真没脸没皮啊。” 
　　“嘿嘿，多谢夸奖。” 
　　………… 
　　东宫，太子已经起身，正在用早膳的时候，手下的人来报。 
　　“太子殿下，镇国公已经出门迎亲了。” 
　　“让你们准备的贺礼都已经装好了吗？” 
　　“已经装好了。” 
　　“嗯，看好时间，别耽误了。” 
　　二皇子的府邸，二皇子也同样在关注着周府的情况，甚至他还要更在意些。 
　　现如今他跟范闲已经彻底翻脸，甚至互相都有要宰了对方的想法，所以这个时候，他是最想拉拢周辰的人。 
　　本身周辰就是大宗师，是他极力想要拉拢的人，现在周辰又要跟北齐大公主成婚，若是他能跟周辰处好关系，得到周辰的支持，那意义就非常重大了，说不定连北齐都能成为他的臂膀。 
　　林府，林若甫也是准备前往周府，他跟周辰交情不多，但也是有交集的，所以周辰大婚，他自然也是要去的。 
　　还有很多京都的权贵，哪怕是没有收到邀请帖，也有不少人带着礼物，厚着脸皮前往周府。 
　　鉴查院。 
　　陈萍萍坐在轮椅上，给墙角处的浇水，影子就站在他旁边候着。 
　　“贺礼送到了镇国公府？” 
　　“已经送过去了，你真不过去？” 
　　陈萍萍摇头道：“人家大喜日子，我一个老残疾过去干嘛，就不去了。” 
　　就在这时，突然言若海急匆匆的跑了过来，手里拿着一张纸条。 
　　“院长。” 
　　陈萍萍看到言若海那郑重的表情，也是停下了手里的动作。 
　　“出什么事了？” 
　　言若海沉声道：“两时辰前的情报，在距离京都三十里的地方，发现了叶流云的行踪。” 
　　陈萍萍的后背猛然绷直，急声询问：“叶流云，确定？” 
　　“确定。”言若海十分肯定的回答。 
　　陈萍萍脸色顿时变得很不对劲，眉头也是紧蹙在一起，陷入了沉思。 
　　影子同样也是十分震惊：“大宗师叶流云，他都已经多少年没有回过京都了，他不是一直在外面游历吗？怎么会突然在这个时候回京都，还正好被鉴查院的人发现？” 
　　陈萍萍突然脸色大变，急切的冲影子喝道：“影子，你去找镇国公，把叶流云入京的事情告诉他？” 
　　影子刚要开口询问，可陈萍萍不给他这个机会。 
　　“现在就去，用最快的速度，一定要通知到周辰。” 
　　说到这里，他突然又顿了一下：“如果发现事不可为，不要犹豫，立即离开，有多远跑多远。” 
　　见陈萍萍这般紧张的语气，影子也顾不上问什么，身影如同利箭一般急速射出，很快就消失在陈萍萍和言若海的眼中。 
　　等影子走后，言若海才面色凝重的问：“院长，您是觉得，叶流云来京都，是为了镇国公？” 
　　陈萍萍道：“我不清楚，但叶流云早不回来，晚不回来，却偏偏在这个节骨眼回来，实在是不寻常，但更奇怪的地方是，叶流云若是想隐藏踪迹，就算是我们鉴查院，也很难发现他，这事很古怪。” 
　　“但不论如何，告之镇国公一声，总归是没错，只希望不像我想的那样复杂吧。” 
　　话虽这么说，可言若海又如何看不出，陈萍萍眼神中的紧张，就连他的双手都握在了一起。 
　　周辰作为新郎官，迎亲的时候，自然是要骑着高头大马，走在队伍的前列。 
　　突然，骑在马上的他，脸色微变，紧接着一道黑影从他身边飞过，他手里多了一张纸条。 
　　他看到纸条上的内容，顿时脸色变得很难看，随即一声大喝：“停。” 
　　迎亲队伍纷纷停下了脚步，紧接着大家都是很不明白的看向了周辰。 
　　周辰并没有第一时间解释，而是缓缓地闭上了双眼，让自己屏气凝神，最大限度的感知周围的一切。 
　　没一会，他就睁开了双眼，表情变得异常凝重。 
　　“李云潜，真是小瞧你了，还有，叶流云，你真是找死。” 
　　其实他一直都在防备着庆帝李云潜，他知道庆帝现在最想杀的人就是他，只是没有把握，不敢动手而已。 
　　他也知道庆帝这样的野心家，不可能一直这样忍下去，只是他最近一直忙着大婚的事情，而庆帝也一直没有动静，所以他也没想过庆帝会在自己大婚之日对他动手。 
　　还有叶流云，他们去年才在江南之地见过面，当时他们虽然没有明说，但实际上已经达成了共识，维护庆国三大宗师的三角关系，保持平衡。 
　　这才过去多长时间，叶流云就变了，不用想也知道，肯定是庆帝逼迫叶流云。 
　　但即便如此，叶流云还是选择了站在庆帝那边，这就意味着，他们成为了敌人。 
　　虽然他是第一次达到大宗师这样的武学境界，但一对一的情况下，他面对另外四大宗师，绝对不觑，自信能赢。 
　　但他也跟三大宗师交过手，虽然不是生死之战，可到了他们这样的境界，心中已经有预感。 
　　单打独斗，生死之战的情况下，他有把握杀了叶流云，但面对苦荷和四顾剑，没有绝对的把握能赢，真不顾一切的厮杀到底，就算能活，也绝对会重残，因为这两人一个防御超强，一个杀伤恐怖，不付出代价，根本不可能赢。 
　　他拥有超强的刺杀能力，就连进入皇宫都是轻而易举，可大宗师跟一般的武者是两种概念，想要靠刺杀手段杀大宗师，根本不可能成功。 
　　也正是因为没有绝对的把握，所以他虽然跟庆帝交锋几次，但并没有想过要跟庆帝生死一换一。 
　　庆帝算个屁，用得着自己跟他一命换一命？ 
　　可现在的局面来看，他算是失策了，低估了庆帝想要杀他的决心。 
　　看来庆帝在他回到京都之前，就已经开始布局了。 
　　“选择这个时间，真是够阴险的，不愧是庆余年第一忍者神龟，不但能忍，也能算计。” 
　　事已至此，周辰知道自己已经没有别的选择，庆帝选择这个时间，就是笃定他不会独自逃走。 
　　事实上，庆帝也确实没赌错，即便是同时面对两大宗师的前后夹击，他若是想跑，庆帝和叶流云也绝对难以留下他。 
　　可他不可能抛下战翩翩，也不可能抛下周府上下，若是他跑了，就庆帝那样的人，是不可能放过战翩翩他们的。 
　　这是阳谋，周辰没得选择。 
　　既然没得选，他也不会怂，瞬间就做出了决定。 
　　“何钦，回府，带上桑文和童荃他们，从暗道离开京都，前往安全屋，若是我没去找你们，你们就消失，别再出现。” 
　　“少爷。” 
　　“别废话，现在就回去。” 
　　何钦不知道发生了什么，但见到周辰这种口气，就知道发生了大事，所以他立即全力运转真气往回赶。 
　　周辰又叫过来一人，交代了几句，那人也是迅速的离开了迎亲队伍。 
　　比起在周府的桑文等人，他更担心的事驿馆里的战翩翩。 
　　因为他待在府里，庆帝很难在他府邸周围藏人，可驿馆就不一样了，没有他在，那边不知道有多少庆帝的人。 
　　庆帝一旦动手，那肯定就是绝杀，绝对不会放过利用战翩翩来威胁他的机会，所以他将自己麾下的三十六星宿，以及刚训练一年多的七十二地煞，全部派往了驿馆，去救战翩翩。 
　　影子在跟周辰传信后，并没有离开多远，而是站在不远处，眺望这里。 
　　突然一件东西飞了过来，把他吓了一跳，急忙接住，看到是红色的布料，顿时脸色骤变，随即不再眺望，用最快的速度离开了这里，往鉴查院的方向而去。 
　　“给了他这个秘密，以陈萍萍的性格，不会坐视不理。” 
　　现在自己脱不了身，手下的人都派了出去，但他依旧觉得不放心，所以才会找陈萍萍帮忙，毕竟陈萍萍能让影子过来传信，看到他的传信，应该不会无动于衷。 
　　(本章完)

第1470章 暴怒的庆帝，周辰VS三大宗师
　　第1470章 暴怒的庆帝，周辰vs三大宗师 
　　“你们都回去吧。”当周辰说出这句话的时候，迎亲队伍的人都是懵了。 
　　他们现在是去迎亲，结果新郎官却让他们回去，这是什么意思？不成亲了？ 
　　跟这些事外人，周辰也没准备解释多少，再次说道：“有人要杀我，如果你们再不走的话，就都要死在这里了，走吧。” 
　　他的气机已经被庆帝和叶流云锁定，他能感觉到，这两人虽然还没有现身，但一定盯死了他。 
　　尤其是庆帝，为了杀他，已经顾不上自己会不会暴露，只要杀了周辰，就不会有更多的人知道他是大宗师。 
　　至于这些迎亲队伍里的都是普通人，庆帝不会对他们感兴趣，就算周辰让他们走，庆帝也不会在意。 
　　迎亲队伍听到周辰的话，都是一片哗然。 
　　谁不知道镇国公是天下至强的大宗师，而且这里可是庆国京都，谁敢在这里杀大宗师？ 
　　但迟疑归迟疑，见周辰面色严肃，众人面面相觑，下一刻，都是以极快的速度，连东西都顾不上，撒腿就跑。 
　　周辰无视周围混乱的局面，目光看向一个方向。 
　　“生死杀局吗？想杀我，可没有你想的那么简单。” 
　　比起自己的情况，他其实更担心战翩翩和桑文她们，毕竟自己不管处于什么样的情况，总归是还有武力对抗。 
　　可战翩翩和桑文都是弱女子，即便是他已经安排了人去保护，可面对的乃是庆帝的大量手下。 
　　至于战翩翩的北齐大公主的身份，庆帝连周辰这位大宗师都要杀了，又岂会在乎什么北齐。 
　　迎亲的队伍散的很快，一会儿功夫，本来还算热闹的道路上，除了满地的物品车辆箱子之外，就只剩下了周辰一人。 
　　周辰目光复杂的看了一眼杂乱的现场，这是他那么多影视世界以来，第一次结婚，遇到这样的情况。 
　　“生死之战吗？就不知道你们有没有勇气跟我一决死战。” 
　　虽然遭遇了有生命危险的危机，但周辰并没有慌乱，表现的非常平静。 
　　那么多年，那么多个影视世界下来，他都已经记不清自己遭遇到过多少次的生死危机，但他能活到现在，靠的可不仅仅只是运气，生死之间，他早就已经磨练出了超人般的意志。 
　　两位大宗师又如何，没到最后一刻，谁也无法想到结果是什么。 
　　整个街道变得一片寂静，仿佛这一片地域已经从京都剥离，周围除了周辰之外，再没有了半个人。 
　　周辰也是得佩服庆帝的算计，利用他大婚的机会，将这一片都清空了，在这周围不知道隐藏了多少人，只为了他一人。 
　　在周辰前方的道路，一阵脚步声缓缓传来，脚步声如同鼓点，一步一击，铿锵有力，仿佛在诉说着行者的坚定与决心。 
　　“叶流云！” 
　　周辰目光冰冷的看着走到他前方，停下脚步的叶流云。 
　　叶流云表情复杂，尤其是在看到周辰后，更是愁苦，完全不似他的脚步那样坚定。 
　　“我并不想与你为敌，因为我知道这并不是明智的选择，但万般皆是命，半点不由人，我是大宗师，可依旧是人。” 
　　周辰却语气冰冷的说道：“本来也就是权衡利弊后的选择，既然做了选择，就没必要再立牌坊了，蛇鼠两端的人，更让人讨厌。” 
　　叶流云沉默不语，当初在江南，他跟周辰算是达成了默契，可也就一年时间，他就来围杀周辰，确实是违背了心意。 
　　可他没有选择，就像周辰说的那样，这是权衡利弊之后的决定，周辰和叶家，他自然选的是叶家。 
　　周辰缓缓的转过身，看到了后方不知何时出现的黑袍兜帽之人，满脸讥讽。 
　　“都已经这种局面了，还在藏头露尾，李云潜，你这是当了那么多年的老乌龟，当习惯了，都不敢正脸见人了？” 
　　庆帝缓缓的拉下了兜帽，露出了一脸深沉阴冷的面孔，跟他平时高高在上，满脸威严的样子截然不同。 
　　“周~辰。” 
　　只是说出周辰的名字，就已经展露出了惊人的杀气，可想而知，他对周辰的杀意有多足。 
　　“你早就猜到了我？” 
　　周辰不屑道：“你自以为藏的很深，留一个老太监放在外面吸引目光，就能瞒得住我？洪四庠那个老太监是不是大宗师，我一眼就能看穿，而你，真以为自己的真气藏的很好？只是我之前懒得揭穿你而已，你想当老乌龟，我就看着你当老乌龟。” 
　　庆帝脸色更加阴沉，身上的黑袍被真气震荡的砰砰飞舞。 
　　“少年大宗师，周辰，你在一声声的赞誉中，迷失了自己，就算是你爹，也只是朕的臣子，你周家的一切，都是朕给你们的，可你却不识好歹，目无尊上，不敬皇权，还敢威胁朕，就算将你凌迟处死，千刀万剐也不为过。” 
　　“哈？” 
　　周辰像是听到了天大的笑话，笑的更是轻蔑。 
　　“你还真是当皇帝成魔了，真以为天下都是你的？还周家的一切都是你给的，老东西，周家能有当初，是靠我父亲一拳一脚，一刀一剑战场上拼出来的，就算是你这个皇位，也是很多像我父亲那样的忠臣拼出来的，没有他们，你算什么东西？” 
　　“也是，在你这种人眼里，也根本没有其他人的付出，我记得当初你跟你老子能继承庆国，好像还是叶轻眉的功劳吧？” 
　　听到周辰提起叶轻眉，庆帝的瞳孔猛然收缩，表情震惊的看向周辰，随即有些失态的怒喝。 
　　“朕和先帝的皇位，是靠我们自己得到的……” 
　　“这种蠢话，你骗骗自己就行了，不知道你午夜梦回的时候，会不会梦到那个被你害死的叶轻眉？明明成为了大宗师，却这么多年一直像个老乌龟似的躲在皇宫，看来当年是被叶轻眉吓的不轻啊，躲在皇宫研究了那么多年的箭头盔甲，可曾研究出了能防御叶轻眉那件暗器的护甲了？” 
　　如果说刚刚周辰说的话，只是让庆帝愤怒和震惊，那这一番话，则是让庆帝的心中掀起了波涛汹涌。 
　　被人一语道出心中最大秘密，对他的冲击实在是太大了。 
　　而同样震惊的还有另一边的叶流云，周辰这番话的内容实在是太多太大了。 
　　叶轻眉是庆帝害死的？还有，庆帝藏在皇宫，不是因为忌惮另外两位大宗师，而是忌惮叶轻眉的暗器？ 
　　信息量实在是太大了，以至于他这位大宗师也都是一时反应不过来。 
　　电光火石之间，周辰动了，抓住庆帝失态的一瞬间，他真气爆发，几十丈的距离，如同闪电一般，出现在庆帝面前，一掌拍向了庆帝面门。 
　　周辰的速度太快，也太过于突然，庆帝又是处于心神失守的状态，所以反应根本跟不上，等周辰来到面前的时候，已经迟了。 
　　躲是躲不了的，千钧一发之际，庆帝只能来得及将双手挡在面门，并且全力爆发王道真气。 
　　“轰！” 
　　两人的真气碰撞，发出了惊人的轰鸣声，只见庆帝的身体瞬间就被轰飞，撞飞了身后的一大片商铺。 
　　虽然庆帝已经全力爆发真气防御，但他却没跟周辰交手过，即便从叶流云那里了解了周辰的一些情况，可毕竟不是亲身经历，并不能估算周辰的实力。 
　　他是在最后时刻挡住了面门，但双臂还是被周辰拍中，周辰的真气轰在他的身上，即便是他的王道真气同样霸道，可周辰的真气也不比他的王道真气差，这一击之下，他自然受了伤。 
　　趁他病，要他命！ 
　　周辰欺身而上，不想给庆帝任何喘息的机会，想要以强大的攻势，先解决庆帝再说。 
　　可就在他下一击即将出手之际，叶流云已经到了他身后，流云散手已经对他攻去。 
　　周辰面色发狠，他很清楚，二对一的情况下，若是不能出其不意的先解决一个，面对两人围攻，他胜率更低。 
　　所以他根本不顾身后的叶流云，继续爆发全部真气，轰向庆帝。 
　　“轰！” 
　　一声巨响，地面都塌陷了一大块，周辰顾不上去看庆帝的情况，硬生生的承受了叶流云一击，施展婆娑步，迅速的飘到了十几丈之外。 
　　“咳。” 
　　咳嗽一声，一口血被他吐了出来，大宗师的一击，即便他身体素质很强，但依旧是受了不轻的伤。 
　　好在还是他能承受的范围，真气随心而动，快速的为他治愈身体伤势，同时，他头也不回的迅速撤退。 
　　能有机会撤退，他自然不会死扛着，周府有暗道可以迅速逃离京都，所以他准备前往驿馆，只要能带上战翩翩撤退，就没必要跟他们死战。 
　　这次只要他没事，以后他就会是庆帝的噩梦，哪怕他今天有什么事，庆帝今后也别想有好日子过。 
　　周辰身形一掠，就已经飞出了十数丈，可突然间，他神色大变，只见一根铁钎突然凭空出现，又快又准，因为他是全力爆发速度，这一击来的太突然太迅捷，让他根本没办法闪躲。 
　　“唰！” 
　　一缕血迹从周辰身上飞出，周辰低头看着左臂深可见骨的伤口，脸色非常难看。 
　　只见刚刚他落地的位置，一个黑布蒙眼，手持铁钎的男人站在那里，铁钎之上，一滴血液滴落在地。 
　　“神庙使者。” 
　　周辰面色阴沉，将身上的红色婚服拽掉，迅速的用一块布将自己左臂伤口包扎。 
　　原以为是二对一，没想到竟是三对一，因为神庙使者没有真气，只是个机器人，所以刚刚他还真的没有感知到这家伙的存在，刚刚又全力跟庆帝和叶流云交手，以至于被神庙使者摸到了边上都没有发现。 
　　刚刚那偷袭的绝杀一击，若不是凭借着生死之间的本能反应，被刺伤的就不是左臂，而是心脏了。 
　　前路被神庙使者挡住，后路被叶流云挡住，庆帝也终于从废墟中爬了起来。 
　　比起刚刚出现时，庆帝此时的状况可不太好，身上的黑袍已经没了，双臂的袖子也是没了，露出了大长白臂。 
　　“噗！” 
　　庆帝嘴边本就有血迹，起来后又是忍不住吐了口血，脸色极其难看。 
　　作为庆国皇帝，他已经很多年没有这么狼狈过了，刚刚虽然只是两击，但周辰实在是太快太猛了，让他完全没有还手的机会。 
　　自从成为大宗师以来，他也就在四顾剑来袭的时候，跟四顾剑无形的交锋过几次，但真正的交手还没有过。 
　　所以他年纪是不小，可实际上战斗经验极其缺乏，尤其是跟大宗师的交手，根本没有多少经验，只能以自己的估算来判断。 
　　在计划拟定，出手之前，他为了万无一失，叫来了神庙使者，也威胁叶流云出手，三对一，而且还是在周辰没有剑的情况下，他觉得没有失败的可能。 
　　可周辰刚刚的那两击真的是吓到他了，他想过周辰这个少年大宗师可能会很厉害，但也没想到他竟然厉害到这种程度。 
　　“杀了他，杀了他。” 
　　庆帝面目狰狞的凄厉大吼，他现在对周辰的愤怒是前所未有的，哪怕是之前周辰给太后床头放三件套，他都没有这么愤怒过，但是现在，他自己被打伤了，那种愤怒比任何时候都强烈。 
　　他叫的很凶，但实际上自己并没有冲在第一个，而是在叶流云和神庙使者同时杀向周辰之后，他才冲上去。 
　　面对从三个方向同时杀来的三人，周辰知道自己没有退路，所以面露疯狂，非但没有后退，反而是全力催动真气，如同人形炮弹一般撞了过去。 
　　“砰！” 
　　毫无意外，一次碰撞，周辰砸穿了几件商铺，身上又多出了三道伤口，一处左肋，一处是左手掌心，还有一处是肩膀。 
　　左肋是被神庙使者的铁钎刺伤，肩膀是被叶流云打中，左手掌心是跟庆帝对碰，被庆帝一指刺穿了掌心。 
　　但他也并非没有建功，只见庆帝发出了凄厉的惨叫，他捂住自己的右肩膀，满头都是汗水，在他右手手指打向周辰的时候，周辰根本都没有闪躲，硬生生的承受了他一击，然后拍断了他右肩膀的骨头。 
　　即便是有真气护体，但他的右肩膀也是剧痛无比，动一下都难。 
　　叶流云也是中了周辰一脚，只是他并不是周辰的主攻对象，受的只是轻伤，反倒是另外一个神庙使者，速度很快，打中周辰，自己也躲开了周辰的反击。 
　　鲜血顺着手掌流到手指，滴落在地面，周辰头上也都是汗水，他比常人能忍受疼痛，但是被真气入体的感觉很痛苦，同时面对庆帝的王道真气和叶流云的真气，即便是他的如意劲疗伤效果极好，也是难以同时面对两股真气。 
　　虽然受伤，但周辰却露出了笑容，他找到了破绽。

第1471章 破绽是庆帝，京都大乱
　　第1471章 破绽是庆帝，京都大乱 
　　破绽是什么？ 
　　神庙使者是生化机器人，是没有感情的机器，以数据为主，除非以更强的实力击溃他，短时间里不可能找到破绽。叶流云靠自己的悟性成就的大宗师，不能说是全身无漏，但也很清楚自身的强弱点，若是一对一，生死战的情况下，周辰有九成九的把握赢他，但是现在三对一，叶流云就不是最好的突破口。 
　　三大宗师里，最好的突破口，最大的破绽就是庆帝。 
　　不是说庆帝的实力，而是庆帝的心境。 
　　他怕死，极度怕死，常年的龟缩，已经让他失去了武者的血性和锋锐。 
　　这也是庆帝一直躲在幕后谋划，不敢暴露自己是大宗师身份的原因之一，真要一对一，他是万万不敢跟周辰厮杀的。 
　　一方面是他也没有把握，另一方面就是他觉得不值得，自己可是庆国皇帝，一国之主，周辰算什么东西，也配跟他一换一？ 
　　三对一，才是他对周辰的绝杀。 
　　只是他怎么都没想到，三对一的局面，他已经很龟缩了，可周辰就像疯了一样，无视了神庙使者和叶流云，只逮着他一个人打，以至于他现在的伤势，跟周辰差不多。 
　　伤势不致命，但他是真的怂了，心里发憷，自己还有大好江山要享受，无限的未来，长生不死的目标，怎么都不能在这里跟周辰拼命。 
　　既然自己不能拼命，那就只能让叶流云和神庙使者上了。 
　　“上，杀了他，杀了他呀。” 
　　为了请动叶流云，他用整个叶家威胁，为了让神庙使者出手，他跟神庙合作，跟神庙说周辰是神庙的威胁，又许下了承诺，帮神庙找到五竹，这才让神庙派出使者，帮他截杀周辰。 
　　原先他还有收服周辰的打算，也想过拖时间，利用周辰的女人来威胁周辰，可现在他完全没有这种想法，他现在只想杀了周辰，只想看到周辰死。 
　　周辰一日不死，他就一日睡不好。 
　　叶流云和神庙使者同时出手，迅速的杀向周辰，神庙使者不用说，叶流云既然动手了，就没有退缩的余地，必须打到底。 
　　周辰也不怂，不退反进，迎着叶流云和神庙使者的攻势，再次向庆帝杀去。 
　　庆帝看到这一幕，目眦欲裂，一股羞辱的怒火涌上头。 
　　他是真的被周辰搞生气了，真把他当突破口了啊，不管不顾就冲着他来。 
　　“找死！” 
　　全身真气暴动，他难得硬气了一次，竟然迎着周辰撞了上去。 
　　但下一刻，他脸色就变了，因为周辰真像是疯了，根本没有格挡的意思，竟是要跟他以命搏命。 
　　仅仅只是一刹那，他脑中就杂念四起，最后那一瞬间，他还是没有勇气跟周辰搏命。 
　　在他心中，周辰的命根本不配跟他比，哪怕能杀了周辰，但自己重伤的结果，他也无法接受，因为风险太大了。 
　　别看叶流云和神庙使者现在都为他所用，可万一他受了重伤，神庙使者就罢了，但若是叶流云有个什么歪心思的话，他根本无法抵挡，到时候即便是杀了周辰，自己也死了，那就太得不偿失了。 
　　这就是周辰找到的破绽，庆帝怕死，不仅仅是怕跟他搏命，同样也害怕别人害他。 
　　宁教我负天下人，休教天下人负我！ 
　　这句话用在庆帝的身上，再合适不过了，他既不敢跟周辰搏命，又害怕受伤，被叶流云趁机而入。 
　　总之就是一句话，在他眼里，天下人皆不可信，总有刁民想害朕。 
　　高手对决，胜负就在一瞬间，也就是他这一瞬间的犹豫，给了周辰机会。 
　　强大的真气让庆帝退缩，不自觉的避开了身体，而周辰下一刻，攻势反转，竟然侧身轰向了从左侧袭来的叶流云。 
　　这一切都是电光火石之间发生，叶流云万万没想到，周辰竟然会有如此一招，所以他根本就没有防备，攻击已经出手，想转攻为守已经不可能了。 
　　但他比庆帝要果断多了，根本没想过要退缩，继续攻击，跟周辰对攻。 
　　“轰！” 
　　又是一声巨响，恐怖的真气碰撞，让四人全部被迫退开。 
　　周辰依旧被三人围在中间，庆帝已经心怯了，这一次反而是没有再受伤，神庙使者也是完好，可叶流云却受伤了。 
　　只见叶流云半边脸都变得血肉模糊，毕竟是血肉之躯，即便是有真气护体，但被周辰正面一掌拍中，依旧是受了伤。 
　　周辰同样也不好受，正面再一次中了叶流云的流云散手，真气的爆发，将他上半身的衣服都轰碎了大半，在右胸位置，一道掌印清晰可见。 
　　一口血又从周辰嘴里吐出，这一次甚至还夹杂了脏器碎屑，显然这一击让他受了重伤。 
　　“疯子。” 
　　庆帝面色骇然的看向被围住的周辰，即便是现在有着天大的优势，可他依旧觉得胆寒。 
　　周辰的疯狂真的是让他惊悚，完全不要命的打法，哪里像是超凡脱俗的大宗师，简直比那些低等的武者还要夸张。 
　　在四大宗师刚开始街头混战的时候，京都一直盯着这场大婚的各大势力，也都是发现了这边的动静。 
　　鉴查院是第一个知道的，因为影子第一时间就带着周辰的大红绸布回到了鉴查院，交给了陈萍萍。 
　　陈萍萍看到绸布上的内容，整个人瞬间失态。 
　　“是他！” 
　　绸布上只有七个字，‘凶手’，‘庆帝’，‘大宗师’。 
　　绸布从陈萍萍的手上滑落，言若海捡起来看了一眼。 
　　“院长，这是什么意思？陛下要杀镇国公？叶流云是陛下叫来京都的，是为了杀镇国公，镇国公向院长求援？” 
　　他看到这七个字，以为是周辰要告诉陈萍萍，是庆帝要杀他，杀他的是大宗师。 
　　可这七个字，在陈萍萍看来，就不是这个意思了。 
　　他是知道大宗师的力量，也知道周辰是个什么样的人，若是周辰真的遭到了大宗师的围杀，根本不会向他求援，或者说，向他求援也没用，可周辰还是给了他这七个字。 
　　心思多疑，又极度聪明的陈萍萍，很快就想到了周辰想要告诉他什么。 
　　‘周辰说过，洪四庠不是大宗师，那皇宫内的大宗师是陛下，如果陛下是大宗师，凶手，难道当年……’ 
　　瞬间想到了他和范建这二十年来一直寻找的幕后黑手，如果庆帝就是隐藏的大宗师，那他为什么要藏着？还有当年的那场京都剧变，他只能想到一种可能。 
　　“若海，京都要翻天了，你现在就去召集在京的各大主办过来。” 
　　“是，院长。” 
　　言若海二话不说，立即去传讯了，他很清楚，若是陛下真的想要杀镇国公，那京都的确是要地震。 
　　支走了言若海，陈萍萍立即拉住影子。 
　　“陛下是隐藏的大宗师，他要杀镇国公，就一定不会放过跟镇国公有关的人，镇国公府，还有北齐大公主。” 
　　说到这里，他眼中闪烁着光芒。 
　　“影子，你去驿馆，若是有人能救出北齐大公主，你就别管，若是没救出，你出手救人。” 
　　影子点了点头，随即又问：“只救北齐大公主一人？” 
　　陈萍萍面色冷漠：“别人跟我们无关，不用去管。” 
　　影子略微迟疑的问：“庆帝要杀周辰，必定布下了天罗地网，若是周辰活不下来的话。” 
　　陈萍萍道：“我帮他救人，只是还他的人情，至于她能不能活下来，我希望他能活下来。” 
　　话虽这么说，但他非常了解庆帝，庆帝选择这个时候对周辰出手，就说明已经做好了万全之策，周辰活下来的可能性极低极低。 
　　“还有，别用影子的身份。” 
　　“知道。” 
　　‘镇国公府被围攻了！’ 
　　这个消息以极快的速度传遍了整个京都，所有听到这个消息的人，都是非常震惊。 
　　东宫太子府，太子一脸难以置信的对来报消息的手下喝问：“你说什么？北齐大公主居住的驿馆遭到京都守备叶重率军围攻？镇国公府被宫典率领禁军围攻？你确定没骗孤？” 
　　“殿下，千真万确，还有镇国公的迎亲队伍已经散了，但那片街道被封锁了，我们的人过不去。” 
　　太子一脸骇然：“驿馆和镇国公府同时被围攻，整个京都，只有陛下才能做到，难道陛下这是要对镇国公动手，那镇国公现在岂不是？” 
　　这个消息实在是太惊人了，以至于他听了之后，都觉得不可思议。 
　　今日不是镇国公和北齐大公主的大婚之日吗？ 
　　怎么陛下突然就对镇国公动手了？ 
　　二皇子也同样收到了消息，他表现的比太子有过之而无不及。 
　　“陛下怎么会在这个时候对镇国公动手，还有叶家，他们疯了吗？对北齐大公主和镇国公府动手，他们……” 
　　说到这里，他戛然而止，双眼瞳孔收缩。 
　　“难道叶流云和叶家，跟陛下……” 
　　想到这种可能性，二皇子脸色更加阴沉，他跟叶灵儿被庆帝赐婚，可过去这么长时间了，叶家并没有表现出站在他这边的架势，所以他才极力的想要拉拢周辰。 
　　可现在庆帝对周辰动手了，那他之前所做的一切，岂不都落空了？ 
　　最让他无法理解的是，庆帝怎么会在这个时候对周辰动手，这不是对庆国的自我削弱吗？ 
　　虽然无法理解，但这个时候，他一点都不敢动，只能坐立不安的等待着消息。 
　　范闲带着王启年和滕梓荆，正准备出门，就被范建给拦住了。 
　　“镇国公府，今日过后就不存在了，你就不用过去了。” 
　　“什么？” 
　　范建的话，让范闲当场就愣住了。 
　　“因为陛下已经决定在今日除掉镇国公，现在应该已经动手了。” 
　　范闲瞪大了双眼，简直不敢相信自己的耳朵。 
　　“您说什么，陛下要杀镇国公？为什么呀？” 
　　“还能是为什么，镇国公自持是大宗师，不敬陛下，无视皇权，陛下已经忍他许久了，这次布下了天罗地网，镇国公是插翅难飞了。” 
　　范建表情莫名，范闲对庆帝不尊敬，他没觉得有什么，可周辰对庆帝不尊重，作为臣子的他，觉得周辰这种行为不是臣子所为，非常的双标。 
　　但他其实也不是很能理解，就为了这个，庆帝就非要杀了周辰，先不说周辰一死，对庆国来说相当于自我削弱，万一在杀周辰的过程中，另外的两大宗师也有损伤，那庆国的损失可就太惨重了。 
　　他本是想要劝范闲别管，可范闲听后，却更是激动。 
　　“不行，我得去看看什么情况，镇国公帮了我不止一次，我不能就这么坐视不理。” 
　　范建拉住范闲，急道：“别去，这是陛下亲自布局，你去了也救不了镇国公。” 
　　范闲面色难看，他现如今也已经到了九品战力，所以更清楚九品跟大宗师的差距，就是地下天上，若是大宗师袭杀周辰，他去了也是白给。 
　　“那北齐大公主所在的驿馆？” 
　　“已经被叶重率领禁军和虎卫围住了，九死一生。” 
　　范建也是面色沉重，庆帝要杀周辰，他虽然觉得这样不好，但也不是特别反对，可庆帝要抓北齐大公主威胁周辰，这就让他看不过去了。 
　　这种手段实在是有些下作，更何况北齐大公主可不仅仅只是周辰的未婚妻子，还是北齐的公主，庆帝这么做，那是要彻底跟北齐翻脸？这并不是一个很明智的选择。 
　　“陛下怎么能这样，那可是北齐的公主，而且只是一个手无缚鸡之力的女子。” 
　　范闲无法接受这种事情，还有一方面就是，庆帝最近这段时间的所作所为，让他实在是难以接受，心中十分抵触。 
　　范建态度十分坚决：“今天有我在，你哪都去不了，我不能看着你去送死。” 
　　范闲看着范建，若是他强行离开，范建是肯定拦不住他的，可问题是，就算他去了也没用啊，不说帮不了周辰，就算是去就北齐大公主，他一个九品战力，面对成制的禁军和虎卫，也根本起不了太大的作用。 
　　他犹豫了一会，没说话，带着王启年和滕梓荆就回到了自己的院子。 
　　刚进院子，滕梓荆就急不可耐的说道：“我们必须要去帮镇国公，他可是救过我的命。” 
　　王启年道：“可大人也是付了钱的，公平交易。” 
　　滕梓荆顿时怒视他：“王启年，你什么意思，难道你想要见死不救？” 
　　王启年道：“我当然想救啊。可就我们这几人，能做得了什么？这可是陛下的旨意，我们若是去救人，那就是抗旨呐。” 
　　滕梓荆表情一下子凝固，抗旨啊，他可以不在乎自己的性命，但他还有妻儿。 
　　“范闲。” 
　　“大人。” 
　　面对二人的注视和疑问，范闲脸色沉重。 
　　“你们先让我想想，让我想想。” 
　　范闲走进房间，王启年和滕梓荆对视了一眼，纷纷离开了院子，把空间留给了范闲。 
　　过了一会，范闲忽然站了起来，大声喊道：“五竹叔，五竹叔……” 
　　下一刻，一道身影凭空而现，正是五竹。 
　　“你找我。” 
　　范闲急切的说：“五竹叔，京都内有大宗师交战吗？” 
　　五竹道：“有，而且不止两个，是三个，还有一个很奇怪，但确实也有大宗师战力。” 
　　范闲一脸震惊：“四个大宗师？五竹叔，怎么会有四个大宗师？” 
　　“不知道，但确实是四个，三个打一个，被打的那个就是周辰，还有一个，我有印象，好像是叶流云。” 
　　五竹的记忆虽然缺失一些，但过去认识的很多人，他都还记得，叶流云就是在他的鞭笞下成为的大宗师，他自然有印象。 
　　交战的那处街道，距离这里并不是很远，刚刚发生战斗的时候，他也被吸引过去看了几眼，但很快就又回来了。 
　　“三个打镇国公一个？” 
　　周辰被五竹的话吓到了，庆帝哪来的那么大本事？能指挥皇宫内的大宗师没问题，叶流云作为庆国人，也可能会听庆帝的，那还有一个呢？ 
　　“另外一个是谁，苦荷？还是四顾剑？他们会听陛下，围攻镇国公？” 
　　“不是苦荷，也不是四顾剑，是个很奇怪的人，没有真气，跟我有点像。” 
　　“什么？” 
　　范闲没太明白五竹的意思，但他明白，竟然还有一个大宗师战力，不是五大宗师。 
　　这天下到底是怎么回事，不是说只有五大宗师吗？有五竹叔这样的人也就罢了，怎么现在又冒出来一个大宗师战力？ 
　　但现在不是想这些的时候，一想到周辰被三大宗师围攻，生死难料，他急忙请求五竹。 
　　“五竹叔，镇国公对我有恩，你有办法救他吗？” 
　　“没办法，三大宗师，他活不了，而且我只负责保护你，其他人，我不管。” 
　　“可镇国公对我有恩，我求你帮他，可以吗？” 
　　“不行，小姐的命令，让我保护你，我若是去了，可能会死，就无法再保护你，我不能去。” 
　　范闲想要说的话，顿时噎住了，是啊，三位大宗师，就算现在五竹叔过去了，镇国公已经不知道怎样了，五竹叔虽然猛，但若是同时面对三大宗师，恐怕也挡不住。 
　　想到这里，他再也说不出让五竹去救周辰的话，这一刻他真的是暗恨自己，如果他有实力的话，就不会这么无能为力了。 
　　周府，作为周辰的大本营，遭到了禁军团团包围，宫典一声令下，禁军直接冲入了府中，周府内的众多下人都是惊慌失措，想逃都逃不掉，全都被禁军粗暴地控制住。 
　　没一会，宫典就面色阴沉的听着手下将校的汇报。 
　　“统领，没找到人。” 
　　“怎么可能，我们一直盯着，明明看到有人进去了，怎么会没找到人？” 
　　宫典是被庆帝派来围攻周府的统领，最主要的目标就是周辰的女人，也就是那个被周辰从青楼带回来的清倌人。 
　　虽然庆帝也不认为周辰会把一个清倌人放在心上，但万一呢，所以他依旧下达了这个命令。 
　　只是他却不知道，周辰虽然自持武力，桀骜不驯，但并不是那种自命不凡的人，反而是深知狡兔三窟的道理。 
　　他早就在周府内打造了一个暗道，暗道直通府邸背后，另一个街道的宅子，这个宅子早在几年前就被他暗中买下，虽然分属两个区域，但实际上距离还是比较近的，所以他才能打通这个地下暗道，为的就是以防万一。 
　　原以为在他成为大宗师后，这个暗道就派不上用场了，但是今日，正好就派上了用场，作为了桑文他们的退路。 
　　相较于桑文他们的顺利撤退，驿馆那边的情况就不太乐观了，因为这里是真的是被大军围的水泄不通。

第1472章 忠心护卫，生死一瞬
　　第1472章 忠心护卫，生死一瞬北齐使团暂住的驿馆，此时已经被大军团团围住，整两千精锐军队，以及一百虎卫。 
　　率军围攻驿馆的是京都守备叶重，其实他也是今日凌晨的时候，才收到了庆帝的命令。 
　　当时他得知自己要做的事时，脸色都吓白了，要说这个京都他最不敢惹的人有哪些，镇国公周辰绝对排在前三之列，可是迎着庆帝的目光，他只能硬着头皮答应。 
　　就是因为答应了，他才明白自己已经没有了退路，只能一条道走到底。 
　　也正是因为如此，他才会发狠的对北齐使团所在的驿馆发动袭击，就是为了能活捉北齐大公主。 
　　他是在庆帝说好的时辰开始袭击的，只是过去了这么久，两千精锐加上一百八品的虎卫，竟然愣是没有攻下驿馆。 
　　因为北齐驿馆本来就有五百北齐的精锐，这些精锐是北齐小皇帝特意给战翩翩的护卫，也是北齐的牌面，只是战豆豆自己都没想到，这些人竟然这么快就发挥作用了。 
　　如果没有这些人的拼死守护，战翩翩恐怕已经被俘了。 
　　可即便如此，在庆国军队的冲击之下，哪怕他们是防守一方，但依旧是损失惨重，短短时间里，五百精锐就只剩下了两百人。 
　　好在危急关头，一群黑衣人冲入了军队之中，如同砍瓜切菜一般，将庆国一方的军队冲的七零八落，还是虎卫出手，才挡住了这群黑衣人。 
　　这群黑衣人，在京都各大势力的眼中也不算秘密，都知道他们是周辰麾下的三十六星宿。 
　　只是这一次明显不止是三十六人，而是有一百人上下，最猛的就属其中一个用剑的高手，即便是七八个虎卫围攻，也不是他的对手，绝对的九品上的剑士。 
　　也就是有这个九品上剑手的带领下，这群星卫才突破了禁军的围堵，冲入了驿馆之中。 
　　两千人的精锐，短短时间的冲杀，已经只剩下了不到一千五百人，这让叶重的脸色难看到了极点。 
　　这一刻，他真的想要调遣更多的大军过来，只要再来几千人，他就能轻松的将这群人全部斩杀。 
　　可问题是，他虽然是京都守备，但没有旨意，即便是他，也没有权力随意调兵。 
　　“大人，要不我们还是用军弩吧？” 
　　手下的一个将校，见久攻不下，对叶重建议道。 
　　叶重脸色难看，庆帝给他的命令是活捉北齐大公主，可若是用连弩的话，他们就无法保证北齐大公主的性命了。 
　　可这种犹豫仅仅只是持续了一瞬间，他很快就面色狰狞的发狠道：“用军弩，弓箭手准备，用军弩。” 
　　军队比那些武者强大的地方就在于，他们有配合，有战术，若是配上杀伤力很大的弩箭，对寻常武者来说，绝对是致命的。 
　　事到如今，他已经顾不上那么多了，庆帝是跟他说过要活捉北齐大公主，但也说过，事不可为的情况下，也可以下死手。 
　　反正都已经动手了，周辰那边有人对付，至于北齐方面，那是庆帝要考虑的事情，他只是执行命令的人，不需要想那么多。 
　　驿馆内，一身大红凤冠霞帔的战翩翩被一群人护在中间，一向胆子不算大的她，此时此刻，却并没有露出惊慌的神色，反而是异常的平静，配合着护卫们。 
　　只是她的表情很不好看，眉头紧锁，她只是有些憨，但并不笨。 
　　她很清楚，驿馆被围攻到现在，周辰都没有出现，肯定也是遇到了危险。 
　　她不害怕，因为她心中已经有了最坏的打算，她是周辰的未婚妻子，又是大齐皇室的公主，即便是面对危险，面对死亡，也绝对不能丢脸，哪怕是死，也要带着尊严的死。 
　　“你一定要没事。” 
　　突然间，一只只弩箭射了过来，虽然众人已经有所准备，但弩箭的杀伤力极强，一波下来还是有不少人受了伤，局面一下子变得更加不妙。 
　　“保护殿下。” 
　　无论是护卫的北齐士兵，还是星卫的三十六星宿，七十二地煞，全都是不顾一切，奋不顾身的保护战翩翩。 
　　战翩翩被众人围在中心，抿了抿嘴，手无缚鸡之力的她，这个时候只能由他人保护，而且这种时候，她说什么都是苍白无力，只能默不作声，不给大家添乱。 
　　………… 
　　“少爷，接剑！” 
　　就在庆帝再次怒吼着让叶流云和神庙使者冲的时候，突然不远处一个浑身浴血的人冲到了不远处，猛地大喝一声。 
　　一把寒光四射的剑被甩了过来，庆帝见此，顿时大吼：“拦住他。” 
　　叶流云不用庆帝叫，他也知道该怎么做，立即就冲过去想要拦周辰接剑，可周辰的反应比他更快一筹，比叶流云更快一步接住剑，随即对着叶流云一劈。 
　　一道剑气劈向了叶流云，叶流云无可奈何，只能飞身后退，躲开这一剑。 
　　剑气从叶流云身边擦肩而过，在地面留下了一道深深的剑痕。 
　　看到剑在手的周辰，庆帝勃然大怒，一掌拍向了给周辰递剑的护卫。 
　　那护卫不过只有八品的实力，如何能挡得住庆帝这一击，身体瞬间化作了血雾，周辰想救都来不及救。 
　　周辰深深的吸了口气，眼中闪过一丝哀色，星卫是他最信任最看重的部下，但周府内还有很多老头子留下来的护卫，他们或许没有星卫那样有天赋，实力强，但对周辰的忠心绝不比星卫差。 
　　给他送剑的叫贾石，算是护卫中最有实力的人之一了，他来给周辰送剑，显然是抱着必死的决心。 
　　周辰将怒火压在心底，这个时候愤怒是没用的，他需要保持理智，纵然现在他有剑在手，战力飙升，可面对三位大宗师，依旧是毫无胜算。 
　　但就算如此，有剑在手和无剑在手，周辰的战斗力是有着巨大变化的。 
　　“来吧！” 
　　………… 
　　“疯子，疯子……” 
　　高高在上的庆帝，此时就像是受了惊的马，惊慌失措的看向周辰。 
　　作为庆国的皇帝，一国之主，能让他失态的事情不多，可今日他在周辰面前，却是连续的失态。 
　　别说是庆帝，就算是一向风轻云淡的叶流云，此时也是喘着粗气，面色悚然。 
　　街道中心，周辰依旧处于三人的包围之中，周围数百丈的商铺民房，都已经倒塌打扮，一片狼藉，周围除了他们四人之外，看不到任何一个人影。 
　　庆帝和叶流云此时都是受了不轻的伤，叶流云的半边脸依旧还在流血，身上也是多出了多处剑伤，看起来极为狼狈。 
　　庆帝不比叶流云好，虽然他交手的时候，都在极力的避免自己冲在前面，可周辰总是把他当做第一个攻击目标，有时候哪怕是顶着攻击，也要跟他换伤，让他打的极为难受。 
　　三大宗师战力，打一个周辰，居然被打成了这个样子，简直就是天大的笑话。 
　　归根结底，还是因为他们三人根本不合心，庆帝怂，叶流云留有余地。 
　　而神庙使者看起来是最出力的，但实际上，混战之中，他跟庆帝和叶流云根本没什么配合，而且他没有真气，即便是靠着力量和身法速度，但这些方面，周辰也不算差，或许周辰没有他的机器人之身持久性强，但短时间里，周辰靠着强大的感知力，还是能躲避他绝大部分的攻击。 
　　这个时候，也就体现出了周辰五十多点，将近六十点体质的重要性了。 
　　他的身体素质远超庆帝和叶流云，同样的伤势，周辰可能只是轻伤，但他们两人绝对要重许多。 
　　也就是靠着强大的身体素质，超绝的剑法和身法，他才能在不齐心的三大宗师的围剿下，苦苦支撑到现在。 
　　但打了这么长时间，他多处受伤，身体已经快要扛不住了，多次真气爆发，强行吸收‘天地元气’恢复自身，使得他的体内经脉都出现了不同程度的破裂。 
　　大宗师是超凡脱俗，可依旧没有摆脱人的限制，依旧会受伤，身体也会崩溃，周辰也就是靠着强大的真气控制，才能面对三大宗师的围攻，一直维持不败。 
　　但他的力量终究是有限的。 
　　除了神庙使者没有情绪之外，庆帝和叶流云都是心生胆寒。 
　　尤其是跟周辰交过手的叶流云，感触更深，此时此刻他才明白，当初他跟周辰在江南那一战，周辰放水有多大。 
　　当时周辰若是就这样跟他打的话，恐怕都不用两个时辰，他就会死在周辰的剑下。 
　　这是个值得敬佩的对手，但他的眼神变得更加锐利，周辰表现的越厉害，就越不能让周辰活着离开，否则对他，对叶家，都将会是灭顶之灾。 
　　之前是迫于庆帝的威胁，他不得不对周辰动手，不过他还留有了一丝余地，故意在来京都的路上暴露了一下自己。 
　　可现在，他虽然不后悔之前的举动，但却越发坚定了他的必杀之心。 
　　不能让周辰活着！ 
　　同样有此想法的还有庆帝，庆帝甚至比他更强烈，也正是这股信念，让庆帝明白，这个时候不搏命杀了周辰，将来他会寝食难安。 
　　“杀！” 
　　不怂的庆帝，靠着王道真气，战斗力其实还是非常强的，再加上叶流云和神庙使者的配合，最终的决战来临。 
　　“轰！” 
　　………… 
　　“砰！” 
　　周辰的身体重重的砸在了地面深坑之中，气息衰退到几乎没有，在他的不远处，那把战豆豆送给他的宝剑，已经只剩下了剑柄，剑身已经断裂成了一片片碎屑，不知道落到了哪里。 
　　神庙使者身形一闪，迅速的消失不见，现场只留下了庆帝和叶流云。 
　　庆帝和叶流云都是异常狼狈，他们使出了全身解数，终于将周辰打倒。 
　　流云散手将周辰身上的骨头都不知道拍断了多少，可周辰还能死战不退，即便是作为对手，叶流云也是对周辰钦佩不已，此时周辰这个模样，他没有半点落井下石的意思。 
　　可庆帝就不一样了，他面目狰狞的看着软趴趴起不来的周辰，双眼中满是痛快。 
　　刚刚的最后一击就是他打的，一指渡半湖，是他的绝技，正面击中周辰，这一击蕴含了他半生的修为，只是一击，就彻底的将周辰全身筋脉尽碎。 
　　筋脉尽碎，半身骨头折断碎裂，换做是正常人，早就死了好几次了，可周辰愣是还留有一口气。 
　　庆帝居高临下的看着如同死鱼般倒在地上的周辰，心中无比的畅快，他做了那么多，就是为了这一刻。 
　　“周辰，这就是你不敬朕的结果，若是你能识趣，效忠于朕，整个天下都将会是我们君臣的天下，可你呢，自持武力，目无王法，不敬皇室君王，落得现在这个下场，是你咎由自取。” 
　　周辰全身几乎没有能动弹的地方，但是耳朵还是能听见，只是他懒得听庆帝那猖狂得意的话语，闭上了沉重的眼皮。 
　　他受了重伤，准确来说，是濒死的重伤，哪怕他是大宗师，也是无救了，就这样下去，要不了多久，他就会死去。 
　　这也是他受过的，前所未有的重伤，但他此刻却没有半点的恐惧和难过，反而是异常的平静。 
　　他惧怕死亡，比天下九成九的人都要惧怕，他现在平静，不是无惧死亡，而是他知道自己不会死，哪怕是‘死’了，也还有重新来过的机会，所以他就不怕了。 
　　庆帝见周辰无动于衷，心中更是不爽。 
　　“都到了这种地步，还装作一副不在意的模样，朕最看不惯的就是你这点。” 
　　周辰的无视，是最让他愤怒的。 
　　“你不会这么快死，朕现在也不杀你，再等等，马上你的女人。北齐的公主和那个妓女就会被送过来，朕会撕碎你的高傲，用最残忍的方法杀了你，让你带着后悔死去，这是朕给你的惩罚。” 
　　面对庆帝这充满了挑衅的威胁，周辰依旧是无动于衷，不过他的心神却是已经沟通了系统。 
　　之前突破大宗师的时候，还剩下两点，这次能不能活下来，这两点属性点，就要起到至关重要的作用了。 
　　“系统，加点！”

第1473章 决死反击，庆帝瞎眼
　　第1473章 决死反击，庆帝瞎眼周辰也没有选择一点一点的加，而是直接将仅剩的两点属性都加到了体质上。 
　　随着这两个属性点的加点，本来已经要崩溃的身体，突然涌出了一股新生的力量，让他千疮百孔的身体多了一股极其珍贵的生命力，整个身体里的细胞仿佛都在欢呼雀跃。 
　　就像是没了油的汽车，突然加了油，发动机终于能转动了。 
　　伤势依旧还在，但是比加点前好了无数倍，最起码他又有了力气。 
　　但也仅仅只是好了一点，即便是加了两点体质，也不可能瞬间让他濒死的伤势恢复，这一点他自己也很清楚。 
　　他加点的目的是为了让自己有机会活下去，所以趁着庆帝在那里发表胜利感言的时候，他抓紧时间利用新生的生命力，全力的恢复气力。 
　　叶流云看着闭上眼睛，仿佛已经认命的周辰，再看看面目狰狞，一脸痛快，小人得志的庆帝，仅剩半边的眉头微微蹙起。 
　　“他毕竟是大宗师，该给他一个体面。” 
　　庆帝豁然转头，满脸恶意的瞪向叶流云。 
　　“体面，他配吗？朕如何行事，还轮不到你来指手画脚，朕答应你的，就不会反悔，现在你等着就行。” 
　　三对一的绝杀，打成现在这个吊样，他早就对叶流云不满了，因为他觉得叶流云根本就没有尽全力。 
　　叶流云面色阴沉，心中不由自主的冒出了一股杀意，现在这种情况，如果他出其不意对庆帝动手的话，大概率有机会杀了庆帝，但庆帝的临死反扑，也极有可能要他的命。 
　　这些念头在他的脑海中迅速闪过，但最终，他还是松开了手，如果他真的能这么做的话，之前就不会是答应庆帝，一起杀周辰，而是联合周辰，一起杀庆帝了。 
　　叶流云虽是大宗师，但依旧是摆脱不了叶家，他把叶家看的很重，所以才会被庆帝利用。 
　　他倒不是很怕弑君，可叶家怕啊，他也是权衡利弊之后，才做出的决定，跟庆帝合作杀周辰，比跟周辰合作杀庆帝，给叶家带来的利益更大。 
　　终究他还是跟周辰，甚至跟四顾剑和苦荷都不一样，没有那种摆脱了封建礼教的洒脱。 
　　他自己觉得，这叫有人性，但人性到底是什么，谁又能说得清呢？ 
　　“既然这样，下面就交给你，我走了。” 
　　叶流云虽然帮着庆帝杀周辰，可并不代表他对庆帝有什么认可，反而心里很瞧不起庆帝的这种行为，跟这种人同流合污，真的是非常不舒服。 
　　说完，也不等庆帝回答，叶流云就自顾自的离开了。 
　　这一战，他也是受了很重的伤，尤其是半边脸都被周辰打的血肉模糊，算是彻底毁容了，身上也是有多处剑伤，五脏六腑和筋脉也是被周辰的真气伤到多处，需要很长时间才能养好伤。 
　　但比起周辰的状态，就好太多了，最起码行动还能自如，没有性命之危。 
　　庆帝目光阴沉的送叶流云离开，若不是叶流云留着还有用，他甚至都想在这里把叶流云都除掉。 
　　大宗师，就不应该存在于世，除了他。 
　　目光从叶流云离去的方向收回，庆帝转头正要再跟周辰说话，可下一刻，周辰嘴巴突然张开，一道银芒突然对着庆帝射去。 
　　这一下来的太突然了，庆帝根本没想到已经离死不远的周辰，竟然还藏了一招，即便他是大宗师，但在这种距离之下，又没有防备，所以根本就来不及闪躲。 
　　银光直接射中了庆帝的左眼，随之而来的就是庆帝的一声惨叫，他痛苦的捂住了自己的左眼，鲜血顺着指缝流出。 
　　剧烈的疼痛，刺激着他的大脑，让他失去了判断，愤怒的咆哮。 
　　“朕杀了你。” 
　　可周辰又岂会给他这个机会，依靠着加了两点属性新生的力量，他一击得手后，并没有再出手，而是身体猛然跃起，朝着另外一个地方飞射离去。 
　　他也就只靠着加点，恢复了少许的真气，身体上的伤势依旧还在，刚刚口吐宝剑碎片那一击，也就是靠着出其不意才射伤了庆帝，这已经让他恢复的真气消耗的差不多，没有多余的真气再打第二击。 
　　生死关头，周辰将速度提升到了极致，直奔京都城外而去。 
　　京都在庆帝的掌控之中，唯有逃出京都，才能逃过庆帝的追捕，他需要时间疗伤恢复。 
　　庆帝顾不得自己的伤势，极速的去追周辰，可哪怕他状态比周辰好很多，但在身法速度这一块，比周辰差远了，很快，即便是使出了全力，但距离却是越来越远。 
　　“拦住他，拦住他。” 
　　庆帝激动的怒吼，藏在周围的人，洪四庠猛然窜出，袭向了空中飞奔的周辰。 
　　洪四庠就是庆帝留下的另外一个保险，虽然他不是大宗师，但实力绝对超过九品上，面对正常的周辰，他自然是不够看，可面对濒死状态的周辰，或许能起到点作用。 
　　但庆帝低估了周辰，也高估了洪四庠，包括洪四庠自己，也是高估了自己。 
　　周辰看到洪四庠袭来，眼中闪过一丝冷色，他现在的状况却是很不好，可你特么还真把自己当个人物了？ 
　　捏成剑指，对着袭来的洪四庠一划，洪四庠还没有靠近周辰，飞在空中的他，身体就猛地僵住，下一刻直接分成了两半，从空中坠落。 
　　杀了洪四庠，周辰继续前进，只是他不自觉的轻咳一声，吞下了到喉咙间的血，闷声继续狂奔。 
　　庆帝一路狂追，一直到京都的城墙之上，就再也看不到周辰的踪迹。 
　　“啊！” 
　　一声怒吼，将脚下的城墙直接轰塌了一片。 
　　一道身影忽然出现在庆帝身旁，正是去而复返的叶流云。 
　　“怎么回事？让他给跑了？” 
　　庆帝脸色极其难看：“不知他用了什么手段，在全身筋脉尽断，骨头断裂大半的情况下，竟然还能行动。” 
　　叶流云听后，也是十分震惊，周辰受的伤有多重，他十分情况，不夸张的说，刚刚的周辰跟死了没什么区别，也就是比死人多了口气，怎么可能还能动得了，还跑得这么快，这么远？ 
　　“若是他没死，甚至还活了，后果会如何？” 
　　“不可能。” 
　　庆帝愤怒的打断了叶流云的猜测，睁着仅剩的右眼，眼睛通红的瞪着叶流云。 
　　“他的伤势如何朕最清楚，我的真气将他的筋脉全部震断，即便他的真气恢复能力很强，但也不可能恢复这样的伤势，他死定了，就算逃走了，也不可能活多久，就算……” 
　　说到这里，他自己都有些不太确定：“就算他侥幸命保住了，他也废了，不复大宗师的力量。” 
　　叶流云默不作声，理智上，他觉得庆帝的话没毛病，周辰没有活的可能，可情绪上，却莫名的波动。 
　　纵观周辰的崛起，简直就是神迹一般，十几岁的大宗师，自创武功，这真的就是个神迹。 
　　如此神迹的男人，是不是有可能再创造神迹呢？ 
　　他不好说，也不敢说。 
　　“希望他，会死吧。” 
　　庆帝愤而转身，心中的不安让他想要做些什么，最起码要把周辰的两个女人握在手里，那样即便是出现了万一，也还有回旋的余地。 
　　只是没过多久，他就收到了让他更愤怒的答案。 
　　他精心准备的作战计划，不但让周辰本人跑了，就连他的两个女人都没抓到，到了最后，他变成小丑了吗？ 
　　只是不管他怎么愤怒和不满，结果已经这样了，他精心策划了许久的计划，最后居然这样轻易的就崩溃了。 
　　他很快就知道了具体情况。 
　　周府的桑文，根本就没打起来，他们冲进周府的时候，人早就已经跑了，搜寻了许久，才找到了一条通往另一条街道府邸的暗道，可他们到的时候，人都已经消失了。 
　　战况最激烈的是驿馆那边，那边也是死伤最为惨烈的，叶重率领的两千军队，外加一百虎卫，死伤达到了七成。 
　　驿馆的北齐众人，更为惨烈，五百护卫军死伤殆尽，周辰的星卫，七十二地煞几乎死光了，三十六星宿也是死伤大半，只剩下少数一些人，在救出战翩翩后，四散逃离。 
　　至于战翩翩，则是被九品剑手何钦，以及一个神秘的白衣剑士的配合下，被从驿馆救走，消失不见。 
　　庆帝第一时间下旨，让京都周围的所有人，立刻去寻找周辰，战翩翩和桑文三人的下落，不论死活。 
　　与此同时，他也是第一时间宣鉴查院陈萍萍觐见。 
　　陈萍萍早就已经在宫外等着，得到宣召后，第一时间就来见庆帝。 
　　此时的庆帝已经换过了衣服，遮挡住了自己身上的伤口，唯有左眼被周辰射瞎，无法遮掩。 
　　“陛下，您？” 
　　陈萍萍见到庆帝的惨状，也是真的吓了一跳。 
　　他从周辰的传信中，得知庆帝就是皇宫内隐藏的最深的大宗师，也就知道围攻周辰的有庆帝。 
　　在京都之中，鉴查院的能力自然不是吹嘘的，即便庆帝封锁了那片区域，可陈萍萍还是查到了许多情况，知道了围攻周辰的一共有三人。 
　　已知的就是叶流云和庆帝，至于另外一位，他也是没想到是谁。 
　　三大宗师围攻周辰一人，就算是他，都觉得没有悬念，周辰必死无疑。 
　　可看看眼前的庆帝，眼睛瞎了，脸色也是苍白，身上好像还有伤。 
　　战况这么惨烈的吗？ 
　　现在他更想知道，周辰到底怎么样了。 
　　庆帝面色冷峻，寒声道：“镇国公周辰，利用跟北齐大公主大婚之机，联合北齐刺客，行刺于朕，朕授予天，安然无恙，并击杀周逆于京都，只是周逆麾下爪牙依旧还有残余，陈萍萍，发动鉴查院调查周逆的党羽，凡是周逆一党，必须抓捕归案，尤其是北齐大公主…………” 
　　陈萍萍低着头，仔细的听着庆帝的命令，眼底一片深邃。 
　　他本身就对庆帝有怀疑，周辰的传信让他更加确定，庆帝就是杀害叶轻眉的幕后黑手。 
　　所以现在面对庆帝，他的双手已经控制不住的放在了轮椅的两者扶手上，快要忍不住按下按键，用喷子射死庆帝。 
　　但他犹豫了片刻，最终还是没有动手，因为他还没有绝对的把握，毕竟庆帝是大宗师，大宗师实在是太超模了。 
　　从庆帝愤怒的语气中，他听出了不太一样的内容，难道庆帝他们围攻周辰的事，出意外了？ 
　　“陛下，老臣领命。” 
　　“听到了还不赶紧去做，还要让朕请你去吗？” 
　　在庆帝的怒吼声中，陈萍萍故作惊慌失措的离开了御书房。 
　　出了御书房，他控制着轮椅，快速的离开，脸色一片冰冷。 
　　京都的消息传的很快，在庆帝的控制下，京都很快就传遍了关于周辰联合北齐行刺庆帝的传言，并且伴随着庆帝的旨意，开始清扫镇国公一党，但凡之前跟镇国公周辰有来往的人，基本上都受到了调查。 
　　各大势力收到了这个消息后，也都是觉得难以置信，这个理由骗骗无知老百姓还行，想要骗他们，根本不可能。 
　　周辰可是大宗师，今日又是他和北齐大公主的大婚之日，他是有多荒谬，才会选择在大婚之日刺杀庆帝？ 
　　更何况，在这个旨意传出来之前，镇国公府和驿馆的北齐使团就遭到了禁军围攻，庆帝还能未卜先知？ 
　　除去那些不明白朝局的老百姓，有理智的人都明白，并不是镇国公和北齐联合刺杀庆帝，而是庆帝想要杀镇国公，并且还是挑选了镇国公最放松警惕的大婚之日动手。 
　　只是明白归明白，这个时候没人敢替周辰说一句，一面是庆帝，一面是已经可能死掉的镇国公，很简单的站队选择。 
　　这一日的京都，当真是风声鹤唳，除了鉴查院和禁军等少数实权机构，其余的各大势力都是龟缩起来，没人敢在这个时候有任何动静，所有的暗探暗子，也都是全部进入静默，所有人都在等待着这件事的收尾。 
　　这一日，京都血流成河，庆帝成为了血洗京都的罪魁祸首。

第1474章 风声鹤唳，活着，来日方长
　　第1474章 风声鹤唳，活着，来日方长鉴查院！ 
　　陈萍萍从皇宫回来后，就开始发布任务，整个鉴查院上下都动了起来，而他自己，则是一个人躲了起来。 
　　“你的样子有些不对，是发现了什么吗？” 
　　影子从暗处走了出来，对坐在轮椅上，看着墙角野的陈萍萍问道。 
　　陈萍萍幽幽的说道：“周辰没有骗我，我之前的猜测也没错，皇宫内的那位大宗师，不是洪四庠，而是陛下。” 
　　“确定了？” 
　　“嗯，我刚刚见了他，他的状况很不好，受了伤，就连左眼也都瞎了，能伤到他的，必定就是周辰，看来那一战，就算是三对一，赢的也不是那么轻松。” 
　　影子情绪出现波动，问道：“周辰，死了吗？” 
　　陈萍萍道：“他是这么说的，现在又下达了旨意，清除镇国公一党，想必周辰应该死了。” 
　　周辰死没死，只有庆帝和叶流云两人知道，即便鉴查院无孔不入，但也无从探寻这个情报。 
　　“太可惜了。” 
　　影子深深的叹息，他对周辰可是非常的敬佩，不仅仅是因为周辰之前帮他陪练，也是因为周辰这个人。 
　　如此天纵奇才，就这样死了，简直就是武者界的损失。 
　　“是很可惜，终究还是太年轻了，年少轻狂，容易遭惹不必要的祸端。” 
　　陈萍萍同样也惋惜，但却要理智许多，他承认周辰的天赋和强大，可也觉得做人应该低调些，周辰有时候就是太高调，目空一切，才会被庆帝那般敌视，甚至布下了杀局。 
　　“院长，范闲来了，想要见您。” 
　　“范闲？让他过来吧。” 
　　陈萍萍笑着对影子说：“今天发生了这样的事，看来他也坐不住了。” 
　　影子道：“说来也奇怪，我记得范闲跟周辰关系不错，周辰还帮过他，这一次发生了这么大的事，以他的性格，居然是什么动静都没有，着实有些反常。” 
　　“确实不符合他的性格，但我大概能猜到怎么回事，应该是范建阻止了他，虎卫是由范建组建的，虽说直属陛下，但陛下调用虎卫，他肯定也有所察觉，伏击周辰那么大的事，他肯定不想让范闲参与。” 
　　陈萍萍对范建和范闲都非常了解，他知道范闲肯定是想要做些什么，但范建肯定不会让他做。 
　　从理智和结果上来看，范闲这个时候确实应该什么都不做，但……，如果换做是叶轻眉的话，她肯定会做些什么。 
　　在陈萍萍想这些的时候，范闲走了进来。 
　　“院长，影子大人。” 
　　“范闲。” 
　　陈萍萍冲着范闲招招手，问：“你是为了镇国公的事情来的？” 
　　范闲面色严肃的问：“院长，我想知道到底是怎么回事？镇国公我接触过几次，或许有些桀骜不驯，但若说他叛国，我是绝对不会相信的，他也没有理由这么做。” 
　　陈萍萍平静的望着他：“你说他叛国不可能，可陛下说他行刺，看来你也觉得镇国公有可能会做刺君这种事。” 
　　范闲语气一噎：“我不知道，但我肯定，他不会选在今日，他对北齐大公主非常在意，他绝对不会在跟北齐大公主的婚礼当日，做出这种事，是不是陛下他想要除掉镇国公，所以才……” 
　　“闭嘴。” 
　　陈萍萍打断了范闲，很是不满的训斥：“你怎么还不长记性，这种话能乱说吗？真相是什么，重要吗？重要的是陛下的态度和旨意，想要成为权臣，你要注意自己的言辞；我知道你跟镇国公相处的不错，但你要记住，镇国公已经完了，陛下现在正在清扫镇国公一党，马上就到春闱了，你别把自己牵扯进去。” 
　　“可是……” 
　　“没有可是，我知道你心中不甘，但连镇国公那样的大宗师都会死，你觉得自己比他更强吗？” 
　　陈萍萍的质问，让范闲哑口无言，是啊，他哪有周辰强，他能有现在的地位和名声，都是靠着长辈，以及自己是庆帝的私生子身份，否则就算他有‘前世’的记忆，也绝无可能混成现在这么好。 
　　可那么长时间接触下来，他对庆帝的性情已经有了不少的了解，就算自己是庆帝的私生子，可万一哪天自己也触了庆帝的逆鳞，恐怕庆帝绝不会因为自己是他的儿子，就饶他一命。 
　　范闲浑浑噩噩的走出了鉴查院，王启年和滕梓荆立刻迎了上去。 
　　“大人，院长说什么了吗？” 
　　“没有，院长让我不要再管这件事，问都不要再问。” 
　　王启年和滕梓荆都是面色微变：“那镇国公他？” 
　　“可能已经……” 
　　范闲没说完，可王启年和滕梓荆却听懂了他的意思，脸色顿时变得很不好看。 
　　“怎么可能，镇国公可是大宗师，天下无敌的大宗师，怎么可能……” 
　　滕梓荆难以置信的叫道，他是真的不相信周辰居然就这么死了，他都还没来得及报答周辰呢。 
　　“滕梓荆……” 
　　范闲想要劝说两句，他知道滕梓荆一直都对救了自己性命的周辰很感恩，也想要报答，现在得知周辰可能已经死了，心情肯定非常糟糕。 
　　滕梓荆不理解的问：“为什么？范闲，你说这是为什么？陛下为什么要杀镇国公？为什么……” 
　　“滕梓荆。” 
　　王启年赶紧捂住滕梓荆的嘴，小眼睛四处扫了扫，范闲也是同样面色变得紧张。 
　　“这话不能说，以后也不能说。” 
　　听着范闲的警告，滕梓荆面色变了变，随后颓废道：“我知道了，范闲，我想先回家一趟，看看妻儿。” 
　　“去吧，在家多待几天，好好陪陪嫂子和大侄子。” 
　　范闲目送滕梓荆离去，眼神颇为担忧。 
　　王启年小声劝道：“大人，您不用担心，我觉得他只是一时想不开，没问题的。” 
　　范闲突然问道：“老王，你觉得陛下的做法，对吗？” 
　　“这个，这个嘛。” 
　　“实话实说，跟我还有什么可装的？” 
　　“大人，我觉得吧，不管怎样，镇国公不可能刺君叛国，纵然有什么问题，也罪不至死；而且镇国公可是大宗师，对我们庆国来说，是非常重要的战力，就这样没了，对我们庆国来说，可算不上什么好事，而且镇国公的女眷……” 
　　王启年说的很小心，也能听得出他语气打抱不平，范闲没说什么，只是叹了口气。 
　　“老王，那你觉得，我现在能做什么？” 
　　“什么都做不了，院长说的没错，现在做什么都是错的，最好就是什么都不做。” 
　　范闲目光复杂的看向了皇宫位置，幽幽叹道：“是啊，君威难测，伴君如伴虎啊。” 
　　“大人，慎言，慎言呐。” 
　　………… 
　　太子，二皇子，秦家等京都各大势力，对于‘周辰之死’，都是觉得很震惊，同时也是惊骇于庆帝的手段，让他们对庆帝更加的畏惧和警惕。 
　　镇国公崛起的太快太猛，但威慑力却非常大，只是谁都没想到，威震京都的镇国公，凋零的居然也如此之快，快到让人目不接暇，前一刻还在庆贺他大婚，下一刻人就没了。 
　　即便是见惯了官场上各种荒谬之事的人，也是对镇国公的凋零，感到唏嘘。 
　　大家都是聪明人，所谓的刺君叛国，不过就是莫须有的强加之罪，庆帝要周辰死而已。 
　　连天下无敌的大宗师都被杀了，大家对当今庆帝，自然是惧意更甚。 
　　………… 
　　京都之外数十里的一处无人山林之间，周辰伤痕累累的盘膝而坐，努力的调用体内仅有的真气，为自己疗伤。 
　　两个属性点加到体质上，让他稍稍的恢复了些许气力真气，一路狂奔至此，确定没有危险后，他才开始运功疗伤。 
　　但不到一个时辰，他就睁开了双眼，长长的吐了口气。 
　　这一战，他确实是到了绝境，若不是还存有两个属性点，他真的会死在庆帝的手中，到时候就要消耗他一张重开卡了。 
　　重开卡一直都是他最重要的保命手段，以前从来没有用过，也不敢尝试。 
　　属性点的重要性，再一次得到了证明，之前一直保留属性点的选择，无疑是非常正确的，关键时刻是真能救命。 
　　命是保住了，但加的两点体质还不如医治好他的伤势，他的伤实在是太严重了，也就是他的如意劲真气有着超强的疗伤效果，否则就算加了两点体质，也难以让他从庆帝手中逃脱，并且支撑到现在。 
　　全身尽断的筋脉，他只是强行用真气保护了双腿的筋脉，方便行动，其他的筋脉根本没有恢复，即便是靠着如意劲的真气，也需要很长时间的温养才能治愈，包括被打断的骨头也是一样，需要长时间来恢复。 
　　最最关键的是，筋脉的损伤，外加丹田的破损，让他的真气境界跌落，按照他的推算，他的如意劲真气极为特殊，应该可以恢复，但想要恢复大宗师的修为，最少也需要几个月时间。 
　　“李云潜，叶流云，还有神庙，此仇不报非君子。” 
　　周辰的性格并不是那种特别强势，天上地下，唯我独尊的类型，更多的是那种，人不犯我，我不犯人，人若犯我，十倍还之的性格。 
　　这一次的围杀，差一点他就死了，这份仇恨，就是不死不休，这三人，以及他们的背后势力，他都不会放过。 
　　虽然愤怒，但他还是能克制得住，现在最重要的不是去想什么报仇，先把自己的伤养好。 
　　自己是逃了，但他的伤是真的，庆帝和叶流云可能都觉得他会凶多吉少，若真是如此，对他来说反而是件好事。 
　　但他也清楚，这种事情不能寄托于别人怎么想，庆帝即便是知道他活的几率不大，但也一定会全力的寻找他，生要见人，死要见尸。 
　　所以他现在根本不能放松，最好的选择就是迅速消失，找一个安全的地方养伤。 
　　‘不过，在消失之前，有一件事必须要去做。’ 
　　他心中终究还是放不下战翩翩和桑文等人，几百年过去了，他依旧无法做到冷酷无情，六亲不认，他对自己在乎的人，看的比什么都重要。 
　　重情就是他的弱点，但他现在就是改变不了，以后，或许会慢慢的改变吧…… 
　　稍微恢复了点气力，周辰就朝着一个方向而去，大概两个时辰后，他来到了京都东边的一处渔村之中，并且潜入到了一家农家小院内。 
　　这里就是他选择安全屋之一，也是存在最久，距离京都最近的一处安全屋。 
　　但安全屋并不是这间农家小院，而是院内的一口水井之下。 
　　周辰没有惊动正在屋内的那个女子，而是身形一闪，跃入了井口，然后很快就来到了井内的一处暗室。 
　　此时的暗室内，只有四人，分别是桑文，孙毅，童荃，以及一个农家汉子。 
　　周辰的突然出现，把四人都吓了一跳，当他们看清周辰后，都是大喜过望。 
　　“公子。” 
　　“少爷。” 
　　“主上。” 
　　桑文激动的冲了过来，孙毅三人则都是对着周辰半跪行礼。 
　　“起来吧，看到你们没事，我就放心了。” 
　　桑文看到周辰满身是血，紧张的问：“公子，你受伤了？” 
　　周辰安慰道：“嗯，不过别担心，没生命危险，孙毅，何钦呢？” 
　　孙毅羞愧的低下头：“何钦带人去救公主殿下，我们已经失去了联系，到了这里后，我们不敢离开，只能躲在这里等待。” 
　　周辰表情微变，本来他最担心的就是战翩翩那边，因为周府有他安排好的暗道，除了他之外，也就只有孙毅一人知道，逃走肯定没有问题。 
　　但驿馆那边就不一样了，庆帝必然是早就做好了万全的准备，不知道埋伏了多少人，虽然庆国的最高战力全盯着他，可对付驿馆那边，也不需要太高的战力，全靠人堆，都是天大的麻烦。 
　　当时那种情况，他无法脱身，虽然他让星卫全部过去了，但依旧还不放心，所以才会让影子带信给陈萍萍。 
　　他觉得陈萍萍有理由帮忙，也应该会帮，但具体会不会出手，他也没有百分之百的把握。 
　　现在确认了这边没事，他最担心的就是驿馆那边的战翩翩，以及何钦等人。

第1475章 周辰的反击，太后之死
　　第1475章 周辰的反击，太后之死 
　　周辰不准备在井下的暗室里多做停留，现在最重要的还是要确定何钦和战翩翩他们的安危。“主上，还是让我去吧。” 
　　听周辰说要去打听情报，农家汉子张虎急忙劝说：“狗皇帝现在肯定到处通缉您，而且您有伤在身，这个时候不应该现身，这里是我的老家，我现在又是一个农户，我去京都城打听，不会有人怀疑的。” 
　　孙毅也是劝道：“少爷，张虎说的没错，您有伤在身，不宜现身，没人知道张虎是我们的人，让张虎去打听吧。” 
　　桑文虽然没说话，但一双手紧紧的抓着周辰，满脸紧张。 
　　周辰略有迟疑，但想到自己逃了，庆帝和叶流云肯定不会放弃找他，这个时候确实不适合去京都城。 
　　而且那么长时间过去了，他出了京都，桑文他们也都逃了出来，这个时候，如果战翩翩他们没被抓，肯定也就逃出来了。 
　　“好，不过不用急，现在已经天色渐黑，这个时候入京都城，更容易引起怀疑。” 
　　见周辰不坚持自己去，张虎和孙毅都是松了口气，至于是现在去，还是明天去，他们倒不那么在意了。 
　　“张虎，你先上去吧。” 
　　“是，主上，我晚点给你们送饭。” 
　　“好。” 
　　周辰点了点头，见张虎就要离开，又叫住了他。 
　　“张虎，这次事情过后，这里的暗室就会毁掉，你若是想过安稳的生活，以后就留在这里吧。” 
　　可张虎听到这话，却是脸色大变，满脸紧张的对着周辰跪下。 
　　“主上，属下此生只愿为您效力，不管何时何地，只要主上需要，属下都愿意献上生命。” 
　　见张虎一脸坚决，周辰默然不语，他并不是试探张虎，而是真那么想的。 
　　安全屋用过一次就已经足够了，之后他就不准备再让它存在，既然连安全屋都没有了，负责守在这里的张虎，自然也就不用每日看着安全屋了。 
　　“这些等以后再说吧。” 
　　张虎上去后，周辰跟桑文和孙毅吩咐了一声，然后就自己开始盘膝疗伤。 
　　孙毅去暗室出口位置守着，桑文则是坐在周辰不远处，一脸关切的望着。 
　　之前一直在周府安安稳稳的生活，没有一丁点的压力，可经过这一次的逃亡，让她明白，即便是像周辰这样的大宗师，也并非绝对安全，所以她也就更珍惜跟周辰在一起的日子。 
　　到了夜深人静的时候，张虎才悄悄地来到了井下暗室，为周辰他们送了饭菜。 
　　一夜很快过去，幸好当初建造这间暗室的时候，空间很大，各方面配置也都有，只要粮食足够，就算不用上地面，也能够自然生活一段时间。 
　　第二天一早，张虎就装作菜农，跟村里人一起驾驶牛车，车上放了很多菜，晃晃悠悠的往京都方向而去。 
　　一直到了晚上，张虎才回到村里，然后夜里才找周辰禀告情况。 
　　“主上，今日的京都进出都在严查，城内更是有些混乱，不过根据属下打听所知，公主殿下应该是没被狗皇帝抓住，但现在是藏在京都内，还是已经逃出了京都，属下就不得而知了。” 
　　周辰闻言，心中稍稍松了口气，虽然他觉得就算庆帝抓了战翩翩，大概率也不会做什么，毕竟没见到他的尸体前，手里总得留个底牌。 
　　但没抓到，就是最好的消息。 
　　“只是，主上的星卫，死伤惨重，太过细致的情况，属下怕引起别人注意，就没敢多打听。” 
　　听到星卫死伤惨重，周辰面色冰冷，双手不自觉的握紧，而孙毅，则是眼睛都红了，他是星卫的统领，那些人大多数都是他亲自培养出来的，感情很深，所以现在得知他们死了，他的心里是最难过的。 
　　“兄弟们不会白死，这个仇，我会报的。” 
　　虽然不知道到底是什么情况，但星卫的死，肯定是为了保护战翩翩，所以这个仇，必须要由他来报。 
　　战翩翩没事是值得高兴，但那么多手下的死亡，让周辰的心情根本好不起来。 
　　思考了一夜，周辰发现即便是他的如意姐疗伤效果很好，但想要完全恢复，也是个漫长的过程。 
　　想要加快恢复，就必须要换个地方，最好的地方，还是老地方，大东山。 
　　几天后，张虎终于在京都附近找到了自己人留下的一个标志，确定了战翩翩他们不但活着，还很安全。 
　　听从周辰的命令，张虎也是留下了安全的信号，并没有再继续去寻找。 
　　对周辰来说，现在的当务之急就是先养好伤，而在这个地方养伤，效率太低了，他需要前往大东山疗伤。 
　　只不过在去之前，需要先把事情安排好。 
　　桑文想要跟周辰一起去大东山，帮忙照顾周辰，可却被周辰拒绝了，这一路很远，庆帝必然不会放弃找他，他现在有伤势未愈，带上桑文的话，会很不方便，对他们都不好，他一个人行动才是最安全的。 
　　于是在风声稍微小一点后，周辰就带着桑文和孙毅离开了张虎所在的村落，前往了东边的海上坐船。 
　　周辰的易容术深得任如意的真传，之前没用过，只是因为没有必要，真的用了之后，他们三人立马改头换面，变成了另外一幅面孔。 
　　庆国已经不安全了，周辰准备把他们送到齐国，他跟海棠朵朵有办法联系，准备通过海上，把他们送到北齐去。 
　　比较可惜的是，近几日一直都没有战翩翩他们的消息，但他也明白，这个时候不露头是最好的选择，既然知道他们安全就足够了，等他下次回到京都，一定就能见到他们。 
　　改头换面，又有全新的身份证明，所以他们很快就从东边的海上登船，前往北齐。 
　　船上，周辰目视京都方向。 
　　“李云潜，现在杀不了你，但我还是给你留下了一个礼物，你肯定会喜欢的。” 
　　京都！ 
　　几日过去，依旧没有半点周辰的消息，也没有战翩翩和桑文的情报，庆帝几日都没有睡得安稳。 
　　身上的伤势好的差不多了，但左眼却已经废了，导致了他这几日都没有上朝，旨意都是直接从御书房传出去的。 
　　每次躺在床上，他都感觉左眼隐隐作痛，一痛就想起了周辰，然后就寝食难安，无法入眠。 
　　虽然他表面上好像很淡定，但实际上，他心里还是很慌的，因为周辰创造了很多奇迹，理智上告诉他周辰不死也废了，但心理上，却止不住的担心。 
　　堂堂的一位帝皇，被一个臣子吓成这样，也真是天下少有。 
　　在这几日里，他也是听到了很多风言风语，但他并不在乎，那些人就是阴沟里的老鼠，根本威胁不到他。 
　　而且因为他‘杀’了周辰的缘故，这些日子的京都反倒是一片风平浪静，之前因为种种事情引发的问题，一时间仿佛都已经烟消云散了似的。 
　　京都现在最大的事情，就是不久之后的春闱，现在正在如火如荼的准备着。 
　　“陛下，陛下……” 
　　突然侯公公连滚带爬的从外面滚了进来，满脸的恐惧和慌乱。 
　　庆帝右眼一眯，充满杀气的看向侯公公。 
　　“又出什么事了？” 
　　“太后，太后，太后……” 
　　庆帝心里一咯噔，豁然起身：“太后怎么了？” 
　　“太后驾崩了。” 
　　“什么？” 
　　庆帝一脸震惊，虽然太后已经年岁不小，但身子骨一直都比较健朗，身边又一直有太医看护着，怎么可能突然死了。 
　　“怎么回事，太后好好的，怎么会突然驾崩了？” 
　　侯公公跪在地上，慌里慌张的解释道：“陛下，太后娘娘是被人害死的……” 
　　庆帝更加惊悚，顾不了太多，立即赶往太后的寝殿，随后就看到了让他心惊肉跳的一幕。 
　　太后确实死了，但却不是正常死的，只见太后被白绫吊在悬梁上，脸嘴和手脚都是变成了紫黑色，心口还插着一把匕首。 
　　“三尺白绫，毒酒，匕首。” 
　　“是他！竟然是他。” 
　　庆帝瞬间就想到了周辰，当初太后床头就出现过这三件物品，现在又出现了，不过不是在床头，而是在太后的身上。 
　　不用想也知道，这肯定就是周辰的杰作。 
　　“不是他本人，宫内竟然还有他的人。” 
　　庆帝很清楚，周辰伤势过于严重，短短几日内绝对不可能恢复，若是周辰的话，就不可能仅仅只是杀太后了。 
　　做出这一切的人，必定就是宫内之人，是周辰早就安插在皇宫的暗子。 
　　“太后寝殿内的所有太监宫女，严刑拷打，朕要知道到底是谁。” 
　　太后死了，死于刺客之手，这件事很快就传出了皇宫，在京都内闹得是沸沸扬扬。 
　　联想到几日前的事，不难猜出，对太后动手的人，十有八九就是镇国公一党的人，只是谁都没想到，镇国公居然还有这手段。 
　　鉴查院内，太后的死，庆帝并没有叫陈萍萍去查。 
　　陈萍萍看完手中的纸条就烧了。 
　　“我们都是小瞧了镇国公，他除了自身强大外，其他方面也不差，我想过可能会有后续，但没想过，竟然来的这么快，这么狠，竟然在守备森严的太后寝殿内，杀了太后。” 
　　“洪四庠还是没有出现，看来我料的没错，洪四庠应该也参与了围攻周辰，但看来是已经被斩杀了，否则太后不会死的这么容易，影子，你说，有没有一种可能，周辰他还活着？” 
　　影子道：“不排除这种可能，若是他真还活着，那可就欠了你一个大人情。” 
　　陈萍萍笑了笑，道：“陛下已经开始怀疑我了，最近这些日子，我们就什么都不要做，陈园那边，我已经安排好了。” 
　　谁都不会想到，一直在搜寻的北齐大公主战翩翩，此时就藏在京都城外的陈园之内。 
　　信阳！ 
　　长公主李云睿收到太后被刺身亡的消息，高兴的连喝了两壶酒，非常的快活。 
　　“周辰啊周辰，你真是一点都没让我失望，都已经这样了，竟然还能做出这样惊天动地的大事，不过比起这个，我更想知道，你是不是真的已经死了？” 
　　庆帝联合叶流云，在周辰的大婚之日，于京都内围杀周辰，这件事她真的是一点消息都没有收到，否则的话，她肯定派人通知周辰，毕竟她跟周辰在某种程度上来说，也可以算做是盟友。 
　　若是没有了周辰，想要对付庆帝，就更困难了。 
　　北齐此时也不平静，因为他们这边也很快收到了消息，并且还收到了来自庆国庆帝的国书威胁。 
　　国书内容非常荒谬，指明是北齐联合周辰刺杀庆帝，让北齐割地赔款，若是北齐不同意，庆国大军不日就会北上。 
　　这件事情在北齐朝堂上掀起了轩然大波，本来北齐大公主跟南庆镇国公周辰联姻，对北齐来说是一件好事，可谁想到转眼之间，竟然就变成了祸事。 
　　群臣百官都是惴惴不安，可朝堂之上，北齐皇帝战豆豆，却前所未有的强势，表示庆帝这是栽赃嫁祸，大齐绝不屈服。 
　　并且让庆帝交出大公主战翩翩，以及大齐驸马周辰，否则就算南庆不开战，北齐也会对南庆开战。 
　　一向都以怯懦形象出现的战豆豆，突然变得这么强势，让北齐百官都是十分惊愕，但很快就群情激奋，表示大齐绝不向庆国屈服，要战便战………… 
　　北齐皇宫，后宫。 
　　司理理已经怀孕五个多月，肚子已经隆起，作为孕妇，她本不应该情绪不好的，但是现在，她的情绪就很低落难受。 
　　‘周辰之死’传到北齐后，她就已经没有睡一个好觉，整日都是偷偷一个人以泪洗面，但为了肚子里的孩子，她又要强迫自己不能这样，使得她这几日精神状态非常不好。 
　　就在她轻抚着小腹，跟自己的孩子喃喃自语的时候，海棠朵朵和战豆豆突然走了进来。 
　　“理理，先别难过了，周辰传消息过来了，他没死。” 
　　海棠朵朵快步走到了司理理面前，情绪有些激动的对司理理说道。 
　　司理理激动的站了起来：“朵朵，你没骗我，周辰他真没死？”

第1476章 高兴的几女，伤势尽复
　　第1476章 高兴的几女，伤势尽复 
　　对于周辰和战翩翩的大婚，即便是远在千里之外的北齐上京城，也同样在关注。但自从前些日子，得知周辰和战翩翩大婚之日发生的事情后，北齐上下都是震动不已，尤其是跟周辰关系非常好的司理理等女，更是难以接受，不愿意相信竟然发生了这样的事。 
　　不止司理理这几日过的很不好，战豆豆和海棠朵朵也同样难以入眠，午夜梦回都是伤心的醒来。 
　　战豆豆在朝堂上的强势发言，有很大一部分原因就是因为周辰出事的缘故。 
　　纵然她没想过要跟周辰长相厮守，做恩爱夫妻，但周辰毕竟是她唯一的男人，也是她未来孩子的父亲，庆帝阴谋诡计害了周辰和战翩翩，她是绝对不能接受的。 
　　以国战复仇是极其不理智的，但她这一次也顾不了那么多，必须要强势回击，否则庆帝还真以为可以随意拿捏他们大齐。 
　　她都做好了准备，可没想到，本该‘死去’的周辰，居然又死而复生了，给他们发了消息，让他们去边境接人。 
　　“周辰给我传信，他受了重伤，需要时间疗伤，但是不放心他的人，让我去边境接他们。” 
　　听到海棠朵朵的话，司理理长长的舒了口气，几日的担心，终于放松了。 
　　“没事就好，他没事就好，那公主呢？” 
　　海棠朵朵道：“公主也没事，只不过情况特殊，这一次并没有跟周辰他们一起过来。” 
　　战豆豆道：“朕已经准备让小师姑带人去边境接周辰。” 
　　司理理自然不会说什么，她知道周辰还活着，就已经是天大的好消息了，至于其他的，对她来说，都已经不重要了。 
　　海棠朵朵很快就带人前往北齐边境，准备去迎接周辰的到来。 
　　周辰没死，对她们来说，都是大好事，司理理和海棠朵朵更多的就是高兴周辰没事，而战豆豆高兴的点更多。 
　　因为庆帝这一做法，就等于是断了周辰后路，周辰以后不可能再留在庆国，那他只能来齐国。 
　　所以在知道周辰还活着的时候，她恨不得大笑几声，她用尽方法的想要把周辰拉到他们大齐，连送女人怀孩子的事情都做了，但周辰依旧没有来大齐。 
　　现在倒好，庆帝主动推了一把，把周辰推到了大齐这边，她怎么可能不高兴。 
　　………… 
　　几日后，庆国和齐国的边境处。 
　　周辰带着桑文和孙毅，见到了从上京城过来迎接的海棠朵朵。 
　　海棠朵朵本以为周辰带来不少人，可见周辰只是带着孙毅和桑文两人，十分诧异。 
　　不过当她看到桑文跟周辰十分亲近，脸色瞬间拉了拉，但很快就又恢复了正常。 
　　“你不跟我去上京？” 
　　海棠朵朵听到周辰只是让她带上孙毅和桑文，他自己不去，顿时就急了。 
　　周辰道：“嗯，我受了重伤，需要去一个地方养伤，否则时间长了，可能会变得更麻烦，任何事，等我伤好了再说。” 
　　“你跟我去上京，我可以让我师父为你疗伤，他的天一道心法非常适合疗伤，对你恢复肯定有效果的。” 
　　周辰只是微微摇了摇头，道：“不用了，我这个人，有时候戒备心还是挺强的，我可以相信你，但对你的那位师父，可没有半点信任，疗伤的话，我自己就行，不用他帮忙了。” 
　　他虽然跟苦荷打过几次交代，但跟苦荷的关系可算不上好，哪怕他去上京，一切都对北齐很好，苦荷没有理由害他，他依旧不相信苦荷，不愿意把自己的命运交到苦荷身上。 
　　况且上京城的核辐射，可比不上大东山，对他来说，疗伤效果也是不如大东山。 
　　海棠朵朵面露无奈，她也能明白周辰的顾忌。 
　　“你的伤，很严重吗？庆国京都一战，你到底经历了什么？” 
　　“没什么，就是被三大宗师围攻了。” 
　　“三位大宗师？还有四顾剑？” 
　　海棠朵朵只知道庆帝对周辰动手，但具体是什么情况，并不清楚，庆帝封锁的非常好。 
　　现在听到周辰居然是被三位大宗师围攻，实在是太震惊了，更震惊的是，周辰居然能在三大宗师的围攻下，活了下来。 
　　“不是四顾剑，是神庙使者，是我低估了庆帝，这个亏吃的不冤，人总是要为自己的自大付出代价。” 
　　周辰并不会否认自己的问题，到了大宗师境界，拥有了前所未有的实力，又加上了解这个世界的剧情和走势，难免会有点过于自信，或者说是放松。 
　　还有就是，他身上还有着重开卡，会有一种容错性大的想法。 
　　种种原因，才导致了没有想到庆帝会在这种时刻对他下杀手，这才吃了大亏。 
　　不用说，这次的事情，就是他自己的问题。 
　　“神庙使者？” 
　　海棠朵朵面露诧异：“神庙使者有大宗师战力？庆国的皇帝，能指挥得动神庙使者？” 
　　周辰道：“指挥倒不至于，应该是达成了什么合作。” 
　　两人说了一会，周辰就准备跟海棠朵朵他们告别，至于桑文和孙毅，他则是早就已经交代过了，不需要再交代更多。 
　　桑文和孙毅都归了北齐的队伍，海棠朵朵稍微送了周辰一段距离，就在周辰转身离开时，海棠朵朵突然叫住了他。 
　　“哎。” 
　　周辰转过头，疑惑的看向海棠朵朵。 
　　只见海棠朵朵走到他面前，犹豫了片刻，忽然张开双臂，抱了抱周辰，随后不等周辰反应，又闪电般的退开。 
　　“你别多想啊，我没别的意思，只是觉得你能活着，真是太好了。” 
　　周辰笑了，随后也是走到海棠朵朵面前，在她惊愕的目光中，同样抱住了她。 
　　“都说坏人活千年，我比坏人还坏，所以我肯定不止活千年，你根本不用担心我会不会死，我是不会死的。” 
　　“走了。” 
　　松开了海棠朵朵，周辰迅速的往远处飘去，眨眼之间就消失在她的视线内。 
　　海棠朵朵怔怔的看着那个方向：“都说让他别多想了，还非要抱回来，真是一点亏都不吃。” 
　　说着，她自己就情不自禁的笑出了声，随即蹦蹦跳跳的转过身，去跟其他人汇合。 
　　受了周辰的拜托，她自然要将桑文和孙毅，完完整整的带到上京城。 
　　周辰告别了海棠朵朵，就直奔大东山而去，虽然两年多过去了，但他对这里还是十分熟悉，到了大东山后，没一会就找到了他昔日闭关的那个山洞。 
　　简单的整理了一番，他就又在山洞内开始闭关疗伤。 
　　送桑文他们的那些天，他一直都没表现出来，虽然他表面看起来很正常，但实际上这一次的伤非常严重，内伤。 
　　好在他在疗伤一道上，非常的有经验，伤势再重，只要没死，就有信心慢慢的恢复。 
　　时间飞逝，转眼就是两个月过去。 
　　因为周辰和北齐大公主大婚之日的事情，南庆和北齐展开了交锋，边境也是几次摩擦，但双方都是口号喊得响，最多也就是小部队交锋了几次，并没有真的开启两国大战。 
　　北齐不想打，是因为他们上次一败后，还在休养生息，并不想这个时候再起战事。 
　　而南庆庆帝没有下决心开启国战，则是因为最近庆国内部，颇有些不稳。 
　　春闱科考再起波澜，引发了一系列的大事，就连庆国第一权臣的宰相林若甫，都被逼的弃官归乡。 
　　庆帝更是许久没有上早朝，关于庆帝左眼被废，成为了独眼龙的消息也是传遍了。 
　　虽说瞎了一只眼，对庆帝的统治并不会起到什么阻碍，但皇帝变成了独眼龙，多多少少还是会受到些影响，庆帝不愿意早朝，也是不想让群臣看到自己狼狈的一面。 
　　京都内，这一年接二连三的发生大事，内部变得也不再是铁桶一块，所以庆帝为了稳固朝局，收拢权力，这才没有多余的心思，再次开启国战。 
　　虽然除去了林若甫，手中的权力再一步得到了加强，但这两个多月以来，庆帝的心情一直都很不好。 
　　因为这么长时间过去了，他始终没有周辰的消息，生不见人，死不见尸。 
　　他觉得周辰应该是死了，可这心怎么都放不下来。 
　　为了这件事，叶流云更是一直都没有离开京都去游历，他们都认为，周辰若是没死，一定会重回京都报仇，若是被周辰一个一个的找上门，风险太大，待在一起，才更有安全感。 
　　热闹的京都，在春闱之后，又有一件大事要发生，那就是‘诗神’范闲和郡主林婉儿的大婚，不日就要举行。 
　　只是这一次范闲和林婉儿的大婚，让很多人都是不由自主的想到了之前周辰和北齐大公主的大婚之日。 
　　同样的万众瞩目，同样的身份尊贵，但上一次是以悲剧收场，这一次，又会如何呢？ 
　　为了给女儿送东西，被赶出京都许久的长公主李云睿，也是按耐不住寂寞，抓住了这次的机会，不辞辛苦的一路回到了京都。 
　　不过这一次范闲跟林婉儿的大婚，并没有搞得多么盛大，而且结果也是非常好，顺利的完成了婚礼。 
　　………… 
　　夏去秋来。 
　　幽森的山洞内，周辰缓缓的睁开了双眼，明亮的双眼在这黑暗之中，显得格外清晰。 
　　三个多月的时间，他不但伤势尽复，还略微进了一步。 
　　到了大宗师的境界，哪怕只是前进一小步，那也是天大的进步。 
　　他觉得现在的自己，就算是面对庆帝和叶流云两人的全力攻击，也能保持不败，真要生死搏杀的话，他也绝对有胜算。 
　　感受到体内磅礴的真气，以及强大的身躯，周辰眼中寒光乍现。 
　　“一转眼都快半年了，李云潜，你应该不会忘了我吧？” 
　　想到庆帝李云潜，他就难掩心中的杀意，来到这个世界后，他只栽过一次跟头，因为他的大意，死了那么多忠心的手下，他没理由放过庆帝和叶流云等人。 
　　缓缓的走出了山洞，望着天上的明月和星辰，他什么都没说，转身下了大东山。 
　　不过他并没有立即前往京都，而是换了个方向，往东夷城而去。 
　　虽然他现在武功有所精进，但有了上一次的教训，以后的行动自然就要更加谨慎。 
　　他知道庆帝没有见到他的尸体，就一定不会完全放松，京都内恐怕是有天罗地网等着他，虽然他不怕，但也必须要做好万全的准备，不打没把握的仗。 
　　苦荷太远了，他不想再跑那么远，东夷城就在眼前，而四顾剑也绝对要比苦荷更想杀庆帝，只要他说出叶轻眉死亡的原因，四顾剑肯定会愿意跟他联手，去对付庆帝的。 
　　事实也确实如此，他到了东夷城，四顾剑见到他，十分的惊讶，在他说出了自己的目的后，四顾剑丝毫没有犹豫，直接就答应了他。 
　　得到了四顾剑的应允，周辰也就不再犹豫，直奔庆国京都而去。 
　　他跟四顾剑联手，对上庆帝和叶流云，绝对是稳胜，至于神庙使者，他可不觉得庆帝有那么大的面子，能让神庙使者成为他的保镖，一直保护他。 
　　就算真的发生了这样的事，他跟四顾剑联手，以迅雷不及掩耳之势，先杀了一个，接下来也是稳胜；再不济，联合五竹和陈萍萍，依旧是稳胜。 
　　之前只是他懒得去对付庆帝，并不是他没办法，只要他下定决心，对付庆帝，其实并不是一件多么困难的事。 
　　几日后，周辰神不知鬼不觉的回到了京都。 
　　京都最近也是比较热闹，范闲从长公主李云睿的手中，接过了内库财权，最近正在想办法补上内库的亏空。 
　　京都城外，陈园。 
　　卧室内，陈萍萍还没有入睡，正在跟影子策划，能否利用这一次悬空庙赏菊大会的机会，对庆帝展开一次刺杀。 
　　但庆帝是大宗师，影子在庆帝面前，根本没有任何威胁，唯有陈萍萍座椅中的枪，或许能起到作用。 
　　可问题的是，他并没有被庆帝邀请去参加赏菊大会，他自己又不好提出来。 
　　正在陈萍萍思考良策之际，突然一道声音在他耳边响起。 
　　“陈院长，你把人藏哪去了？”

第1477章 老谋深算陈萍萍，夫妻终见
　　第1477章 老谋深算陈萍萍，夫妻终见 
　　突如其来的一句话，把陈萍萍和影子都是吓了一跳，影子身上的剑瞬间出现在手里，陈萍萍也是不自觉的双手放在了轮椅的手把之上。“这才多长时间没见，不至于一见面就要动刀动枪的吧？” 
　　又是一句话响起，陈萍萍和影子才突然惊醒，猛地转身看向身后。 
　　“周辰，你还活着？” 
　　看到周辰的瞬间，即便是城府如陈萍萍这样的人，也是忍不住发出惊呼，一脸的难以置信。 
　　影子也同样震撼，连手中的剑都忘记收了，就这么呆呆的看着周辰。 
　　周辰随意的坐在房间里的椅子上。 
　　“怎么，李云潜告诉你，我死了，你就真的相信了？” 
　　陈萍萍道：“我本来是有那么一丝怀疑，但你那么长时间都没有出现，不信也得信啊。” 
　　影子更是震惊道：“根据我们的调查，那日可是有三大宗师围攻你，你竟然还能活下来？” 
　　“谁规定被三大宗师围攻，我就一定得死？” 
　　周辰对于他们的震惊，也没做过多的解释，继续问道：“我的夫人和何钦他们，应该是被你们救走的吧？” 
　　陈萍萍笑着回道：“对，你没猜错，公主殿下和你的人，确实是被我们救了。” 
　　“那你把人藏在哪了，你的陈园我已经找遍了，就连鉴查院内，我也找过了。” 
　　来之前，他觉得最有可能的就是这两个地方，鉴查院可能性还更高些，可找过之后才发现，居然都没有。 
　　陈萍萍道：“若是在这两个地方，又怎么可能瞒得过那位的耳目，当日情况危急，根本出不了京都，公主殿下一开始的时候是藏在鉴查院，但后来我奉了那位的旨意，全城搜捕，在这过程中，我悄悄地将他们转移了位置，现如今他们就藏在抱月楼。” 
　　“抱月楼？” 
　　听到是这个地方，周辰顿时面露惊讶，这是个他根本没想到的答案。 
　　“据我所知，抱月楼现在是范闲的产业，你把人放在那里，是想要让我承范闲的情吗？” 
　　陈萍萍微微一笑，道：“有点这个意思，但更重要的还是抱月楼这个地方很特殊，连你都想不到他们会藏在抱月楼，别人也很难想得到。” 
　　“范闲也不知道？” 
　　“他一开始是不知道的，后来我告诉了他，只不过为了安全着想，我一直没有让他们出过抱月楼。” 
　　“如果我不出现的话？” 
　　面对周辰的问题，陈萍萍笑着回道：“等彻底安全了，我肯定会联络北齐方面，将他们送到北齐去，但现在不是更好吗，你又回到了京都，接下来就不用想那多了。” 
　　周辰深深的看了眼陈萍萍，他从来不觉得自己跟陈萍萍关系有多好，陈萍萍也肯定是这么想的。 
　　他们看似聊的投契，但实际上，也不过只是互相利用，利益交杂而已。 
　　陈萍萍除了叶轻眉，不会全心全意的相信任何人，周辰也同样对这位老奸巨猾，眼里只有范闲的人，没有什么信任。 
　　甚至他觉得陈萍萍还不如林若甫，因为林若甫看重利益，有来有往，而陈萍萍比起利益，更看重叶轻眉的儿子范闲。 
　　只是当时京都之内，有能力帮得上忙的，也就只有陈萍萍，正好陈萍萍还欠他人情。 
　　至于陈萍萍说的话，他根本不相信，那一日已经过去了半年，还没彻底安全？谁信啊。 
　　恐怕陈萍萍是做了两手准备。 
　　不过现在说这些已经不重要，重要的是，战翩翩和何钦他们没事，不管陈萍萍是怎么想的，最起码的确是他救了人，并且一直保证他们的安全。 
　　“这件事，你帮我了，我们之间应该可以算是两清了？” 
　　“当然，互帮互助嘛。” 
　　确定了战翩翩他们的位置和安全，周辰就没有太急着去找他们，而是饶有兴趣的望着陈萍萍。 
　　“刚刚你们好像在商量，准备在悬空庙刺杀李云潜？说起来我还是比较好奇的，那日我就给了你答案，相信你也早就确定了，这么多天过去了，你就没有找到一个好的机会对他下手？” 
　　说到这里，顿了一下：“还是你没有太大的把握，觉得你轮椅里的东西，杀不掉大宗师？” 
　　陈萍萍的身体猛然一僵，满脸警惕的盯着周辰，双手放在轮椅的手把上。 
　　周辰呵呵笑道：“怎么，你没把握用它杀了李云潜，难不成你觉得能杀得了我，或者说，你觉得我比李云潜弱？” 
　　陈萍萍脸色一瞬间变了好几次，最终露出了笑脸。 
　　“你误会了，我只是很好奇，你怎么会知道那么多？既知道叶轻眉的事，也知道我的这个秘密，按理说，以你的年龄，不可能知道这些，即便是当初你的父亲，也不知道多少关于叶轻眉的事，你是从哪知道那么多的，苦荷？还是四顾剑？五竹？” 
　　“有些事情，只要想查，并没有想象中的那么困难，你不也是早就怀疑了吗，只是一直不敢确认，我只是推了你一把而已。” 
　　周辰缓缓的站了起来，“那日的事情还是要多谢你出手相救，就劳烦你转告范闲，剩余的银子就不用还了。” 
　　说完，他就准备离开，可陈萍萍又叫住了他。 
　　“等等。” 
　　“嗯？” 
　　“我没猜错的话，你这一次回京都，应该不仅仅只是为了找人，也是为了报仇吧？” 
　　“当然，我这个人心眼不算大，尤其是发生了那样的事情，我若是不有所反击的话，这心里实在是不顺，为了让我自己痛快些，有些事情自然是要做的。” 
　　陈萍萍追问道：“叶流云还在京都，若是你想杀他们，能让我也帮忙吗？” 
　　周辰却拒绝道：“不好意思，这是我的复仇，况且我也已经找了帮手，至于杀不杀他，我还没想好，毕竟对于某些人来说，死亡并不是最可怕的。” 
　　直到周辰走了，影子才长长的松了口气，刚刚的气氛有点吓人，他能感觉到周辰的态度比起以往要差了许多。 
　　陈萍萍看着影子，说道：“别担心，他不会对我们动手的，他跟很多人都不一样，怎么说呢，相对比较有底线，只要你不是真的惹怒他，做了对他不利的事，他可能连看都懒得看你一眼。” 
　　影子哼道：“你说的轻松，那可是大宗师，回来复仇的大宗师，而且我感觉，他好像比以前更可怕了。” 
　　陈萍萍则是皱起眉头：“我刚刚要是没听错的话，他说找了帮手，能让他说成帮手的，是苦荷，还是四顾剑？或者说，他们两人都来了？毕竟除了那位和叶流云，还有神秘的神庙使者。” 
　　“不知道，但他既然来了，我觉得他应该是做了充足的准备，可能不用你动手，你们庆国的这位皇帝就会死在周辰手中。” 
　　比起那位高高在上的庆帝，影子还是觉得周辰这样的大宗师看起来更顺眼些。 
　　深夜，周辰潜入了京都，很快就来到了抱月楼。 
　　抱月楼如今已经是范闲的产业，从一座青楼，转变成为了一处风雅之地。 
　　周辰在抱月楼里转了一圈，很快就在抱月楼后院的一处小院子里停下。 
　　院里的卧室内，一身素衣的战翩翩，托着下巴，怔怔出神的望着窗外的月亮。 
　　她在这个地方已经住了几个月，支撑她一直住下去的原因就是，她并没有收到确定周辰死亡的消息。 
　　陈萍萍和范闲都跟她说过，并没有发现周辰的尸体，就说明周辰还有很大的可能性还活着，所以她在等着周辰来接她。 
　　虽然一直住在这里，无法离开，也不能跟人接触，但她并不觉得难以接受，因为她在大齐皇宫住了十几年，早就已经习惯了圈住在一个地方的感觉，这里是不够大，但住她足够了。 
　　突然，她感觉眼前仿佛有一道影子闪过，她诧异的揉了揉眼睛，等她再次睁开眼，看向窗外的时候，整个人都呆住了。 
　　“我又在做梦吗？” 
　　周辰站在窗外，听到战翩翩的喃喃低语，心中满是柔情。 
　　“你没在做梦，我来接你了。” 
　　做梦是得不到回答的，战翩翩瞬间清醒过来，一脸的难以置信，激动的想要大叫，可下一刻就捂住了自己的嘴。 
　　“快进来，你快进来，别被人发现了。” 
　　周辰走进屋，战翩翩双手触摸着他的脸颊，泪水情不自禁的流了下来。 
　　“太好了，你没事真的太好了，周辰，我好想你啊，” 
　　周辰抱紧战翩翩，满眼的心疼。 
　　“对不起，到现在才来接你，让你等了这么久，是我的错。” 
　　“没关系，没关系的，只要你没事，等多久我都不怕。” 
　　一直守护着战翩翩的何钦，听到动静的时候冲了进来，当他看到周辰的身影，顿时全身一震，面露激动。 
　　但他却什么都没说，什么都没做，悄悄地退了回去，关上了门，随后望着月亮，露出了一个轻松的笑容。 
　　周辰和战翩翩抱在一起许久，然后才慢慢的互相说着这段时间发生的事，战翩翩说着说着眼泪就哗哗的流。 
　　当初为了救她，保护她离开，死了太多的人，这些人都是为她而死，这么长时间，她一直都很愧疚。 
　　周辰温柔的安抚着她，并且说了会为他们报仇…… 
　　二月十八那一日，死去的可不仅仅只是那些护卫，周府很多人也都为此丢了命，只有少数人及时藏着躲了起来，大多数人连家带口的都被庆帝给杀了，这也是非报仇不可的原因之一。 
　　温存了许久，周辰才把何钦叫了进来，从何钦口中知道了那日驿馆发生的具体情况。 
　　当日的情况确实是非常的糟糕，星卫损失大半，只有少数人逃出生天，他和影子配合救走了战翩翩，之后就在陈萍萍的安排下，一直护在战翩翩身边，为了战翩翩的安全，他也不敢离开去打听消息，所以到现在也不知道其余的兄弟们怎么样了。 
　　周辰拍了拍他的肩膀：“谢谢你，何钦，如果不是你，我可能就会抱憾终生，事后说报仇终究是为时已晚，但这个仇是一定要报的；至于其余逃走的兄弟们，已经在葛三娘和骆行风他们引领下，汇合到了一起，现在都还活着。” 
　　大婚之日发生了变故后，京都内负责情报工作的葛三娘就当机立断的做出了反应，让所有暗子全部静默，她也是想办法离开了京都，然后跟京都之外的骆行风汇合，两人收拢了还活着的人，人数不是很多，但最起码是保留了火种。 
　　何钦听到还有人活着，不知道该高兴，还是该悲伤，他其实是个情绪比较冷淡的人，但毕竟在周府时间长了，又跟星卫们并肩作战，还是有一定感情基础的。 
　　得知周辰要找庆帝报仇，何钦立即主动请战。 
　　周辰语气郑重的说道：“好，李云潜不久之后就会在悬空庙举办赏菊大会，那就是我们最好的机会。” 
　　因为有过跟叶流云联手杀周辰的事情，所以即便是周辰，也不确定庆帝针对另外两位大宗师的策略，会不会发生改变。 
　　但大概率是不会再像电视剧情里那般，跟叶流云联手做局，将叶家赶出京都，做出一副跟叶家叶流云翻脸的架势。 
　　因为无论是庆帝，还是叶流云，现在都还在防备着，毕竟那么长时间过去，都没有周辰的消息，但他们却不敢放松半分，这个时候肯定不会再分散。 
　　他们的这种防备会持续多久不知道，但最起码现在不可能放松。 
　　可不管庆帝和叶流云是如何打算的，都不影响他准备在悬空庙赏菊大会，对庆帝动手的计划。 
　　“翩翩，准备一下，我们马上就离开这，需要带的东西都带上。” 
　　战翩翩高兴的说道：“没有什么要带的东西，从大齐带来的那些，早就已经没了。” 
　　“好，那我们现在就走。” 
　　“不用跟小范大人说一声吗？” 
　　“不用，陈萍萍会给他解释的。” 
　　周辰并不想在这个时候跟范闲见面，毕竟范闲是庆帝的亲生儿子，这个时候两人还没有翻脸，若是让范闲知道了他，范闲会不会告诉庆帝，没人能说得准。 
　　万丈深渊终有底，唯有人心最难测！

第1478章 一切就绪，悬空庙杀机
　　第1478章 一切就绪，悬空庙杀机战翩翩和何钦消失的事，很快就被范闲知道。 
　　战翩翩在抱月楼待了有一段时间了，他也是从一开始的提心吊胆，后来慢慢也就变得安心下来，只是一直都小心谨慎的盯着。 
　　战翩翩今日突然消失，真把他吓了一跳，然后第一时间就去了鉴查院找陈萍萍。 
　　“院长，北齐大公主……” 
　　范闲见到陈萍萍，正要开口问，陈萍萍就先回答了。 
　　“她已经从抱月楼离开了。” 
　　范闲脸色骤变：“有人把她接走了，不是院长你？” 
　　陈萍萍淡然道：“我只是欠了人情，保她一命罢了，现在期限到了，她自然该去她应该去的地方。” 
　　范闲惊疑不定的望着陈萍萍：“我总觉得院长你有什么事瞒着我，该不会跟镇国公有关吧？” 
　　陈萍萍笑着问：“为什么会这么想？” 
　　范闲面色凝重的说道：“虽然已经过去了半年，但一直都没有镇国公的消息，也没有看到他的尸体，甚至很多镇国公府原来的护卫家仆都消失了，我有理由怀疑，镇国公是不是没死？” 
　　“我不知道，纠正你一个错误，镇国公这个称呼以后就别说出来了，徒惹麻烦。” 
　　陈萍萍摇了摇头，道：“你我都是庆国的臣子，他是庆国的逆臣，就算他真的没死，也不可能来见我们。” 
　　“不一定，他可是重情之人，北齐大公主对他非常重要，如果他还活着，不可能不来找，我想这也是你扣留北齐大公主的原因吧？” 
　　范闲的脑子绝对是聪明的，都已经过去了那么久，如果陈萍萍想，绝对有很多方法将北齐大公主安全送出京都。 
　　可偏偏他没那么做，一直让战翩翩留在抱月楼，要说没什么打算，他是绝对不信的。 
　　陈萍萍笑了笑，道：“别把我想的那么坏，不是我不想送她走，而是她自己不想走。” 
　　范闲当然不会傻傻的相信，但他也没有再说什么，陈萍萍口风很紧，显然是不可能从他这里知道更多了。 
　　离开了鉴查院，但他路上还在想战翩翩消失的事情，他总觉得心中有些不安，仿佛有什么不好的事情要发生似的。 
　　“大人，公主殿下的事，我们就不管了？” 
　　知道战翩翩事情的，除了范闲之外，还有王启年和滕梓荆，现在战翩翩消失了，滕梓荆显得比较着急。 
　　当初他就没办法帮得到周辰，现在战翩翩又在他们的保护下消失了，这让一向恩怨分明的他，很是焦躁。 
　　范闲揉了揉眉心：“院长肯定知道些什么，但是他不愿意说，我也没办法。” 
　　王启年试探性的问：“大人的意思是，公主殿下不是自己离开的，而是被人带走的，是那位？” 
　　范闲惊讶道：“你也是这么认为的？” 
　　“大人，我只是猜，你看啊，公主殿下那边有何钦这个九品上的剑士守护，可那边却没有一点打斗的痕迹，所以他们肯定是跟信任的人一起走的，现在能让他们信任的人可不多，要么是陈院长，要么就是那位。” 
　　滕梓荆这个时候也反应了过来，他惊呼道：“镇……” 
　　范闲和王启年同时动手，捂住了他的嘴。 
　　“嘘，嘘，嘘。” 
　　镇国公周辰，现在是京都的禁词，没人敢公开提出来。 
　　“若真是那位回来了，那……” 
　　范闲满脸忧虑，他可是知道，周辰可不是个懦弱之人，上次差点被庆帝给算计死，周府又被庆帝抄了，死了那么多人，周辰不可能不报复。 
　　若真是周辰回来了，京都恐怕很快就会变成是非之地。 
　　………… 
　　京都之外的一个村子，周辰带着战翩翩和何钦来到了这里。 
　　“主上。” 
　　童荃，葛三娘和骆行风等人见到周辰到来，立即行礼，随后又向战翩翩行礼。 
　　“见过主母。” 
　　虽然周辰跟战翩翩的婚礼被庆帝给破坏了，但对周辰的部下来说，战翩翩就是周辰的妻子，他们的主母。 
　　那一日之后，在朝廷的围捕通缉下活下来的人不多，童荃也是跟着孙毅和桑文一起从暗道逃走的，只不过他不会武功，担心会拖累孙毅和桑文，所以让孙毅先护送桑文离开，他独自一人撤离。 
　　因为聪明机智，再加上对京都比较熟悉，所以十分侥幸的避开了朝廷的搜索，最终逃到了京都城外，跟葛三娘他们汇合到了一起。 
　　半年时间，他们换了好几处据点，倒也是一直安然无恙。 
　　让童荃带着战翩翩去安顿，周辰则是带着葛三娘，骆行风和何钦来到了一处无人之地。 
　　葛三娘立即禀告：“主上，已经打听清楚了，就在四天后，庆帝会在悬空庙举办赏菊大会，到时候京都内大半官员都会前往悬空庙，负责这一次保卫的就是叶家的叶重。” 
　　周辰点点头，然后对何钦说道：“何钦，那一日，你跟我一起去。” 
　　何钦露出了一抹残忍的狠笑：“早就在等着这一天了。” 
　　那一日他浴血奋战，才跟影子一起将战翩翩救出来，为了掩护他们，身边的兄弟们几乎都是死伤惨重，他一直都没有忘记过，只是他需要保护战翩翩，没有机会报仇。 
　　现在机会终于来了，他已经有点迫不及待了。 
　　骆行风一直负责的是京都外的情报工作，常年没在京都，所以那一日的事情他并没有撞上，他负责的情报网络虽然也遭到了庆国朝廷的清洗，但损失却是最小的。 
　　他也是得知周辰的消息，才刚赶到这里不久。 
　　“主上，您不在的这些日子，我们的人曾经被长公主李云睿接触过，她还让人传了消息给属下，想要让我们转投她的门下，不过属下并没有回复她；如今她就在京都内，之前还传信想要跟属下见面。” 
　　周辰对此并不意外，李云睿这个女人，野心大得很，也很有手段，知道他手下的一部分情报网络，也并不奇怪。 
　　恐怕她也是觉得自己已经死了，所以才想着接收他的‘遗产’，想要捡个便宜。 
　　“不用管这个女人，这一次解决了问题，我就准备让你们慢慢的把重心转移到北齐，庆国很快就会动乱了。” 
　　之前留在庆国，是因为周氏的根在庆国，但经过上次的事情，他已经不准备在庆国继续待下去，跟他亲近的大部分人，包括他的孩子，可都是在齐国。 
　　正好这一次彻底一点，把重心转移到齐国。 
　　葛三娘和骆行风虽然有些惊讶，但并不意外，如今他们的主上已经是庆国的‘逆臣’，不久后又要对庆帝下手，这庆国自然就待不下去了，去齐国是个很不错的选择。 
　　他们也不担心以后，反正周辰还活着，一个大宗师，去了齐国说不定比在庆国更受重用呢。 
　　庆国皇宫！ 
　　庆帝睁着仅剩的右眼，目光幽冷的盯着面前的叶流云。 
　　“悬空庙那边，已经布置好了吗？” 
　　叶流云淡然道：“已经布置好了，不过陛下就这么笃定，会有人有所行动？” 
　　庆帝泠然道：“一直等着，太过于被动，有时候也需要掌握主动，这一次悬空庙赏菊大会，就是一个非常好的机会，不管是谁想要对付朕，都会抓住这个机会，尤其是……” 
　　“周辰吗？以这位年轻人的性格，若是他没死，确实不会就这么算了的，但半年过去了，他真的还活着吗？” 
　　即便是叶流云和庆帝这两位大宗师，也是无法猜测周辰是否还活着，主要就是当初那一战，他们是参与者，最清楚周辰的伤势如何。 
　　理论来说，周辰不可能还活着，可他们两人心中却始终觉得不安，这才一直待在京都，相互守望。 
　　无论是庆帝，还是叶流云，这半年对他们来说，都是非常的憋闷。 
　　庆帝作为一国之君，天下之主，从来都只有别人怕他，他凭什么要害怕别人？ 
　　叶流云同样不想待在京都，不想面对庆帝那张臭脸，但有周辰这把利刃悬在头顶，让他根本无法像之前那样闲云野鹤。 
　　所以他们两人都想要尽快的解决这个事情，于是庆帝正好就准备利用这一次悬空庙赏菊大会，来看看周辰是否真的还活着，若是还活着，他们就必须要做个了结。 
　　提起周辰，庆帝又觉得自己的左眼处隐隐作痛，控制不住的杀意往外冒。 
　　他对周辰的杀意，比对其他几位大宗师都要大，几乎可以比拟当初对叶轻眉的杀意了。 
　　叶轻眉的存在，让他觉得恐怖，她的思想会动摇他的皇权，还有那杀伤力恐怖的暗器，即便是作为大宗师，他也是觉得恐惧。 
　　周辰的存在，也同样如此，不敬皇权，两人之间有着必杀对方的理由，所以他也想要像除掉叶轻眉那样，除掉周辰。 
　　只是用除去叶轻眉的手段，对周辰是无效的，想要除掉周辰，还是要靠实力。 
　　为了这一次的悬空庙赏菊大会，他可是布局了许久，准备齐全，不比上一次周辰大婚之日的局差。 
　　可一不可二，这一次，只要周辰活着来了，他就绝对不会再让周辰逃走。 
　　“希望如此吧。” 
　　叶流云并没有庆帝那样的信心，上一次的必死之局都让周辰逃了，若是周辰还活着，这一次来了，没有了别的牵绊，他们想要杀周辰，恐怕比上一次更困难。 
　　上一次是有心算无心，这一次周辰要是来的话，肯定会做好充足的准备，绝不会再像上次那样被动。 
　　几天的时间一晃而过，很快就到了赏菊大会的日子。 
　　这一日的京都内外都是人声鼎沸，很多人从京都出发，前往悬空庙，官道上到处都是马车和行人，车队延绵十数里之长。 
　　范闲也是带着王启年和滕梓荆，一起来到了悬空庙，不过他并不想上去凑热闹。 
　　“大人，我们真不上去赏菊？” 
　　“你想上去？站那么高，能看什么啊。” 
　　“您不是说，今天有可能会发生啥事的吗？” 
　　来的路上，三人对今天的赏菊大会有过一番探讨，之前正好又遇到了叶重，所以心中都是有几分不安。 
　　范闲悠悠的说道：“不发生意外最好，若是真的发生了意外，还是我们想的那样，你觉得我们三个上去，能做些什么？” 
　　王启年不说话了，论逃跑，他数一数二，但打架，他可不擅长。 
　　倒是滕梓荆耿直的说道：“上去帮忙啊。” 
　　“那若是来的是那位，到时候你帮谁？” 
　　“我当然帮……” 
　　滕梓荆说不出来了，他对庆帝没什么好感，周辰可是他的救命恩人，真要双方打起来的话，他帮谁？ 
　　正说着，突然发现悬空庙那边的建筑居然起火冒烟了，范闲顿时坐不住了，迅速的从马车上一跃而起，直冲悬空庙而去。 
　　滕梓荆正准备跟着，却被王启年给拉住了。 
　　“我们这点实力，就别上去添乱了。”说着，还冲他眨了眨眼。 
　　滕梓荆明白了王启年的意思，可他作为范闲的护卫，他并没有犹豫，甩开了王启年的手，快步的追了上去，只是他的轻功不如范闲，很快便被甩开了距离。 
　　王启年看着这一幕，忍不住摇了摇头，他觉得今天悬空庙肯定不平静，根本不想上去凑热闹。 
　　“大人呐，您可不要冲动啊。” 
　　悬空庙上方崖顶一处，周辰坐在石头上，远远的看着那处着火的位置，笑着说道：“陈萍萍这是笃定了我会出手，还故意搞这种小动作。” 
　　“怎么样，你准备好了吗？” 
　　一位相貌刻板，冷冰冰的男人站在周辰身旁，两人都是同样的掩饰着自己的气息。 
　　“早就已经准备好了。” 
　　四顾剑冷冷的说道，按照他的性格，直接冲过去杀就行了，根本不需要这样掩掩藏藏，不过周辰也说过，这次的对手不一般，出于相信周辰的缘故，他也就听从了周辰的安排。 
　　“那就好，人员已经就位，该到我们登场的时候了。” 
　　“废话真多，庆帝交给我。” 
　　“你能杀了就归你，若是你杀不了，就交给我，我一直都觉得，只是杀了他，太便宜他了，得给他上点强度。” 
　　周辰缓缓的从地上站了起来，拍了拍手上的灰尘，目光仿佛穿透了距离，落在了悬空庙顶部的方向，那里，庆帝已经就位。

第1479章 双标范闲，六大宗师，血洗叶府
　　第1479章 双标范闲，六大宗师，血洗叶府来京都，杀庆帝，并不是周辰的最终目的，报复一个人的手段，杀了他并不是最折磨人的。 
　　庆帝给了他那么大的一个‘葬礼’，他自然也想要‘投我以木瓜，报之以琼琚’，好好的回敬庆帝一番。 
　　真只是杀庆帝的话，他和四顾剑可以随时杀入皇宫之中，对庆帝下手。 
　　可他还是等到了现在，这个悬空庙赏菊大会，并且也知道庆帝做了很多准备，他就是要让庆帝绝望，让他明白，即便他做了万全的准备，也依旧救不了他自己。 
　　庆帝最想要什么，那就夺走他什么！ 
　　悬空庙赏菊，也是有档次分明的，官位爵位越高，所处的位置就越高，庆帝则是带着自己的几个儿子，登顶最高层。 
　　范闲突然闯入此处，向庆帝发出提醒，以防刺客。 
　　可他却不知，这一切本就是庆帝计划之中，就是为了把刺客引出来，自然不会听范闲的话，离开这里，还把范闲训斥了一顿。 
　　“陛下，此处高悬崖壁，若是真有刺客，恐怕难以抵挡，陛下还是先回京暂避一下吧。” 
　　庆帝不屑的冷哼一声：“朕这一生，什么样的风浪没经过，岂会因为这点小事就退避三舍？” 
　　他当然不可能退，要等的人还没来，要做的事还没做，又怎么可能离开。 
　　“陛下……” 
　　“够了，别说了，朕心中有数，都坐下，准备赏。” 
　　庆帝大手一挥，朝着自己的位置走去，坐下后，又让范闲等人坐下。 
　　就在范闲几人准备坐下的时候，已经坐在位置上的庆帝，突然脸色骤变，目光看向了前方。 
　　庆帝的突然举动，让屋内的人都是一怔，随后不约而同的朝着庆帝看的方向望去。 
　　下一刻，屋内的所有人，都是脸色剧变。 
　　“镇国公！” 
　　“逆臣。” 
　　“周辰。” 
　　“…………” 
　　“护驾，护驾！” 
　　各种惊叫声，此起彼伏的响起，无数人都是争相恐后的护在了庆帝的前方。 
　　作为此地武功‘最高者’，范闲在看到周辰的瞬间，几乎是条件反射般的拔出了自己的匕首，挡在了庆帝的前方，满脸警惕的盯着周辰。 
　　除了范闲之外，还有庆国的大皇子也是站在范闲的身旁，同样警惕的盯着周辰。 
　　整个屋内一片混乱，但却没有一个人敢朝着周辰出手。 
　　周辰虽然只有一人站在那里，但在别人眼里，仿佛就像是千军万马，充满了压迫力。 
　　“怎么，范闲，你要跟我动手？” 
　　范闲脸色微变，急忙回道：“镇国公……” 
　　“别这么叫了，我现在已经不是什么镇国公了，这可都是拜你们的好皇帝所赐。” 
　　“周辰，你果然没死，朕可是等了你太久了。” 
　　庆帝拨开了挡在他面前的人，仅剩的一只右眼，充满了杀意的盯着周辰。 
　　“陛下……” 
　　看到庆帝居然直面周辰，范闲等人都是面露急色，虽然庆帝之前跟周辰打过一架，但他大宗师的身份，知道的人并不多。 
　　范闲护在庆帝身前，急切的对周辰说道：“周先生，陛下乃是庆国皇帝，您若是对他出手，必定会导致庆国大乱，生灵涂炭，为了天下百姓，您还是……” 
　　“说完了吗？说完了，你就可以把嘴闭上了。” 
　　周辰表情变冷，范闲的态度让他很是不满。 
　　“范闲，你还真是让我感到失望，我杀他，会导致庆国大乱，生灵涂炭，他杀我的时候，怎么没见你这么义愤填膺，慷慨激昂？还生灵涂炭，这个理由真够冠冕堂皇的，但你这样的人会在意这个？” 
　　范闲急切的辩解道：“周先生，当初我是没有能力阻止，现在……” 
　　“现在你觉得自己有能力了？” 
　　周辰露出了冷笑：“我看不是你觉得自己有能力了，而是不想让我杀了你亲爹吧。” 
　　这一句话，把在场的人全都是干懵了，范闲更是惊骇的口不择言：“你怎么会？” 
　　随即他意识到自己失言了，但想要辩解却已经来不及了。 
　　周辰今日过来，本来就只是为了对付庆帝，可他怎么都没想到，范闲居然为了庆帝，对他拔刀相向。 
　　“看到你护着亲爹李云潜，我还真挺为你感到可悲，亲娘被亲爹给害死了，现在还要保护亲爹，你自己说可不可悲？” 
　　“你说什么？” 
　　范闲犹受重击，他猛地转头看向了庆帝，只见庆帝面色阴沉。 
　　“陛下，他说的是真的？” 
　　庆帝冷漠的扫了范闲一眼：“一个谋逆叛乱之人的话，你也信？” 
　　说完，他目光重新落在了周辰身上。 
　　“周辰，你的命还真是够硬的，都已经那样了，竟然还能活下来，还能恢复如初，朕真是低估了你的如意劲。” 
　　“但朕有一个疑惑，你既然活着，还恢复如初，今日之前，你明明有很多机会，出其不意的动手，为什么偏偏拖到今日，难不成你真以为自己能在这里杀了朕？” 
　　“为什么？原因很简单，因为这里热闹啊，皇宫杀你，别人看不到，在这对你动手，众目睽睽之下，让所有人看到你狼狈不堪的模样，岂不是更有趣？当初你说要用最羞辱的方式杀了我，今日，我把同样的话，还给你。” 
　　周辰说话的时候，语气很平静，仿佛是在家常聊天，但说出来的话，却是充满了杀气。 
　　“黄口小儿，大言不惭。” 
　　庆帝眼中寒光闪烁，下一刻，身形如同闪电般射向了周辰。 
　　今日他就是为了杀人而布局，最想要的人已经出现了，所以他已经不准备再继续藏下去，想要彻底的解决掉周辰。 
　　在庆帝出手的瞬间，从屋内又是窜出了一道身影，同样直袭周辰，速度丝毫不比庆帝慢。 
　　“叶流云，等你许久了。” 
　　面对两大宗师的围攻，周辰丝毫不惧，微微一笑，身体如同迅捷的鸟儿，轻轻的踏在围栏上，随后直冲而上，上方就是悬崖顶部。 
　　庆帝和叶流云丝毫没有停顿，紧追而去，三人速度极快，先后落在了悬崖之顶。 
　　看到三人都冲到了悬崖之上，屋内的众人急忙的想要追出去看，但他们这个角度，能看到下方，也能看到两侧的悬崖顶，唯独看不到自己正上方的悬崖顶。 
　　有武功在身的范闲，只是稍作犹豫，然后就跳到了旁边建筑的屋顶之上，站在那里，观看崖顶的战斗。 
　　庆帝和叶流云刚追着周辰上了崖顶，迎面而来的就是一道暴虐杀戮的剑意，两人瞬间脸色大变，朝着不同的地方散开。 
　　“四顾剑。” 
　　庆帝面色阴沉，这个情况并没有出乎他的预料，既然周辰敢来，那肯定是要做准备的，只是他没想到周辰叫来的居然会是四顾剑，不应该是苦荷吗？ 
　　四顾剑只说了一句：“我杀你，只为一个人。” 
　　庆帝自然明白四顾剑说的是谁，四顾剑就是个疯子，他是被叶轻眉拯救的，所以叶轻眉是他最在乎的人，这些年，四顾剑不止一次的去过庆国皇宫，虽然他们并没有打起来，但现在已然是没有缓冲余地了。 
　　庆帝突然大喝一声，之前围杀周辰的神庙使者又再次出现，只是这一次还没等他杀向周辰，一道同样的身影就出现在周辰身边。 
　　看到四顾剑的时候，庆帝只是吃惊，但也能接受，可看到突然出现的五竹，他面色大变。 
　　“五竹，你为什么要帮他？” 
　　五竹冷冷的说道：“他告诉我，小姐是被你害死的，陈萍萍也是这么说的。” 
　　庆帝勃然大怒：“五竹，你别听他们胡说，他们是骗你的，你家小姐是朕的女人，朕怎么可能会害她，周辰和陈萍萍都是逆臣，他们在骗你。” 
　　五竹冷声道：“我不相信任何人，可他们都说，是你害的小姐，你害了小姐，我就要杀你。” 
　　不等庆帝说话，神庙使者看到五竹，眼中就顿时容不下其他人了，他冲着五竹说道：“你跟我回去。” 
　　“我不可能跟你回去，我要替小姐报仇。” 
　　五竹想去找庆帝，但神庙使者却不顾其他，直接对他出手，两个来自于神庙的生化机器人就这样先打了起来。 
　　看到被五竹拖住的神庙使者，周辰露出了笑容，他之所以没去找苦荷联手，是因为苦荷这家伙对神庙太过于崇敬和憧憬，若是让他见到神庙使者，不确定性太大。 
　　所以他特意去找了五竹，并让陈萍萍一起去劝说，五竹听了陈萍萍的分析后，才决定今日跟周辰一起过来。 
　　另一边，四顾剑也是持剑杀向了叶流云，面对杀气逼人，凶悍无比的四顾剑，叶流云显得颇为狼狈。 
　　虽然同样都是大宗师，但叶流云的杀伐手段跟四顾剑相比，还是略逊一筹的，这个时候别说是帮庆帝围攻周辰，他自己都要危险了。 
　　周辰倒是没有急着跟庆帝动手，把玩着手中的长剑。 
　　“李云潜，你还能再从神庙中找来一人吗？或者说，你还指望着埋伏在悬空庙周围的数万禁军？” 
　　庆帝脸色极为难看，为了这一次的事情，他不止找来了叶流云和神庙使者，还暗中藏了五万禁军，以及几队手持连弩的弓弩队，但现在他们处于崖顶之上，禁军和弓弩队根本起不到任何作用。 
　　屋顶之上观战的范闲，此时也是脸色很震惊，他竟然不知道五竹居然跟周辰站在了一边，难道他娘真是庆帝害死的？ 
　　想到这里，他的心情更加复杂，庆帝是什么样的人，他已经逐渐的看清了不少，以庆帝的脾性，若是叶轻眉挡了他的路，还真有可能被他暗害。 
　　亲爹害死了亲娘，现在亲爹又被人刺杀，他这个做儿子的，该怎么办？ 
　　下方屋内的一群人，也同样是心情各有不同。 
　　庆帝是大宗师真的很让人震撼，但现在最重要的可不是这个。 
　　大皇子面色紧张和担忧，他虽然跟庆帝感情不深，但毕竟是父子，他当然不想庆帝出事。 
　　太子和二皇子的心情就比较复杂了，其他的不好说，但有一点，他们两人想的是一致的，那就是都希望庆帝能死，最好是周辰和庆帝同归于尽。 
　　三皇子想的就更简单了，就是单纯的害怕恐惧，躲在大皇子身后瑟瑟发抖。 
　　像侯公公等庆帝身边的亲信，则是想要去帮庆帝，但他们实在是有心无力。 
　　周辰并没有给庆帝逃脱的机会，见庆帝有退缩的意思后，直接动手，面对强大的周辰，庆帝不敢大意，他知道周辰速度极快，若是只想着逃跑的话，恐怕就是死路一条，所以他只能迎难而上，想先跟周辰打着，然后再思考如何脱身。 
　　一个使出全力，想要除掉对方，一个只想先应付着，找机会脱身，信念差距就那么大，再加上周辰有所突破，两人的实力有差距，这种情况下，周辰很快就占据了上风。 
　　六大大宗师战力，就这样在悬空庙悬崖之巅，展开了巅峰对决。 
　　下方的官员也都是发现了头顶的异样，并且也从上面的人口中得知发生了什么，整个悬空庙从上而下，都是变得一片混乱。 
　　滕梓荆一路追着范闲，这个时候才好不容易趁着混乱，来到了顶部范闲的身旁。 
　　他看向悬崖顶部的大战，也是面色骇然。 
　　“怎么会这样？都是大宗师吗？” 
　　“嗯，这已经不是我们能参与的战斗了。” 
　　范闲虽然心中充满了无数的疑惑，但这个时候也已经慢慢的平静了下来，他跟其他人不熟，最担心的是五竹和庆帝，同样也有点担心周辰，只是大宗师之间的战斗，不是他能参与的。 
　　与此同时，悬空庙下方，也有一场大战展开。 
　　叶重负责悬空庙的安全，在得知庆帝被刺杀，周辰出现后，第一时间就想去救援，可却被人在半路拦住了。 
　　“是你，周辰麾下第一剑士，九品上的何钦。” 
　　叶重看到何钦，脸色一下子沉了下去，当日驿馆一战，他可是亲眼见识了何钦那超强的剑术，虽然他也是九品，但九品之间亦有差距，而他跟何钦之间的差距，很大。 
　　何钦的剑缓缓出鞘：“星卫的兄弟们已经在下面等你许久了，你们叶家是时候下去恕罪了。” 
　　听何钦说到叶家，叶重脸色大变。 
　　“你们想对叶家做什么？” 
　　“少爷说了，以眼还眼，以牙还牙，血债血偿……” 
　　京都，叶府！ 
　　青天白日，叶府门前突然出现了一群戴面具的黑衣人，他们成群结队的冲入了叶府，一句话都不问不说，根本不顾叶府之人的大喊大叫，利刃出鞘，见人就杀。 
　　霎那间，整个叶府就变成了地狱，各种厮杀声，惨叫声，哀嚎声响起……，血腥遍布了整个叶府，甚至传到了外面。 
　　但叶府发生了这么大的动静，周围的邻居却没有一家敢过来看热闹，更别说是来救援了。 
　　叶府仿佛被整个世界给孤立了。

第1480章 灭门，叶灵儿之死，心慌的庆帝
　　第1480章 灭门，叶灵儿之死，心慌的庆帝 
　　“你们是什么人？这里是叶府……”有叶家人发出凄厉的怒吼，可他面前的黑衣人根本不为所动，刀光划过，直接将他尸首分离。 
　　类似的画面，在偌大的叶府各院都在发生。 
　　血债血偿，可不只是嘴上说说，而是一刀一刀杀出来的。 
　　当初庆帝和叶家是怎么对待周府，怎么对待战翩翩的，他们现在就怎么对待叶家。 
　　杀！ 
　　但凡看到的，全都是死于屠刀之下。 
　　这个世界就是这么残酷，当日周府的人，以及战翩翩身边的人，他们都没得选，现在叶家的人，也同样没得选。 
　　几个有见识的叶家人，认出了这群黑衣人的身份。 
　　“是他们，是星卫，前镇国公周辰的星卫，他们来报仇了，他们来报仇了。” 
　　“不要杀我，是陛下的命令，是……” 
　　“唰！” 
　　鲜血四溅，染在了黑衣和面具之上，使得这些人看起来更加可怖狰狞，如同地狱爬上来的恶魔。 
　　叶府后院，从杀戮开始，就有忠心的护卫，护送着叶府的老弱妇孺往后院退，想要从后门逃离。 
　　叶家可是庆国数得上的大家族，除了叶重这个家主嫡系之外，还有不少旁系，除了一部分没在府内，大多数叶家人都是在叶府内。 
　　被护送退到后院的叶家人足有三四十人，叶灵儿就在其中。 
　　叶家的子女基本上都有习武，叶灵儿在其中算是出类拔萃的了，可面对杀性十足，战力极强的黑衣星卫，没有见过多少血腥的她，真的就差太远了，刚刚为了救人，拼命杀了一人，自己还受了伤。 
　　一群护卫护着叶家之人来到了后门，想要从后门逃走，可当他们打开后门，刚走出去，就呆住了。 
　　只见在叶府后门的道路上，站着十几个同样带着面具的黑衣人，个个都是手持利刃，注视着他们。 
　　叶家众人都是面露惧意，尤其是那些女眷和孩子，更是惶惶不安，更甚者都发出了恐惧的大叫。 
　　眼见这些人堵在后门，没有退开之意，叶重的长子叶完走到了叶家众人之前。 
　　“各位，我知道你们是镇国公府的星卫，但半年前的那件事，不是我叶家想要做的，是陛下的旨意，就算你们想找我们叶家复仇，但也不能见人就杀，祸不及家人，放过叶府的女人和孩子，我们留下来。” 
　　叶完是叶重的长子，九品高手，是叶家中唯一一个学会叶流云流云散手的人，也是叶家这一代最有出息的一个。 
　　早年就在军队中服役，常年在边境跟异族交战，一身实力目前仅次于家主叶重，原著之中，后来更是成为了九品上，还成为了庆国军方数一数二的大人物。 
　　但现在，他还没有达到未来的高度，可即便如此，现在的叶家，在叶重不在的时候，都是以他为首。 
　　可即便叶完是九品高手，实力强劲，但他面对的也不是一般人，不说孙毅也已经是九品高手，其余的人，最次的都是七品，大部分都是八品左右。 
　　三十多个八品，十几个七品，还有两个九品，即便是叶重在家，也不一定能敌的过，更何况还没有叶重。 
　　当然，叶家也不是没有一战之力，但这里可是叶府，看看他们周围，全都是叶家人，有一大半都是女眷和孩子，这怎么打？ 
　　虽然叶家人也都习武，但现在的形势很明朗，他们绝对不会是这群黑衣人的对手，光是面前就有十几个杀气腾腾的黑衣人，前面还有更多，只要他们被拖住一小会，就一个都逃不掉。 
　　现在就是取舍之间，若是能用他们的命，换取女人和小孩的命，无疑就是最好的结果。 
　　“大哥。” 
　　黑衣人中，领头的孙毅还没说话，叶灵儿就跳了出来，她抓住她大哥的手。 
　　“我们跟他们拼了，叶家没有贪生怕死之徒。” 
　　叶灵儿虽然是个女子，但性格比大多数男人都要莽撞，即便是现在生死关头，她也没有露出惧色。 
　　说完这句，她就怒视孙毅等人，怒叱：“镇国公周辰可是大宗师，原本我还以为他这样的人值得敬重，但现在看来，也根本就是个刺君叛国，欺负妇孺的卑鄙小人。” 
　　“呛！” 
　　所有黑衣人都是将刀锋对准了叶灵儿，眼神中更是爆发出了惊人的杀气。 
　　叶灵儿要是骂他们，他们会不屑一顾，但是叶灵儿辱骂周辰，就让他们无法忍受了。 
　　“杀！” 
　　孙毅一句废话都没有，直接大喝一声，十几个黑衣人，瞬间冲着叶家众人冲杀而去。 
　　叶家人都是面色大骇，就连叶完也是慌了，虽然他知道劝说成功的可能性极低，但毕竟还能试一试，可叶灵儿倒好，一句话，直接就激怒了对方，现在连谈都没得谈了。 
　　“保护孩子，护送他们先离开。” 
　　叶完大喝一声，没有丝毫犹豫，当即对着孙毅他们冲了过去。 
　　叶完的实力是不弱，但孙毅等人的实力也同样不差，可问题是，孙毅他们只负责杀，而叶家人还需要护着自家人。 
　　“啊。”“救我。”“别杀我。”………… 
　　即便叶家人和护卫拼命的保护，但依旧挡不住孙毅等人的杀戮，很快就有妇孺死于他们刀下。 
　　叶完等人浴血奋战，倒也是挡住了孙毅他们一会，可很快，前面清理了叶府的星卫来到了后门，加入了战斗。 
　　于是，战斗很快就变得毫无悬念。 
　　差不多也就是半刻钟的时间，叶府后门就已经鲜血染红了地面，倒下了一具具尸体，不管是谁，只要是叶家的人，都没有被放过，死状凄惨。 
　　叶完等叶家嫡系子弟，也都是十分凄惨，叶完被数人围攻，身中几十刀，倒在地上，出气多，进气少。 
　　孙毅缓缓的走到了他的旁边，摘下了面具。 
　　“介绍一下，我叫孙毅，少爷的亲卫，星卫的统领，今日特意来此，为昔日死去的弟兄报仇。” 
　　“不过还真的是高估了你们叶家，本以为你们会有所准备，但看来你们真是在京都作威作福惯了，连这点危机都没有。” 
　　“叶重的长子，叶完是吧，你该上路了。” 
　　话音刚落，叶完只觉得双眼都被刀光笼罩，下一刻，他的意识就归于了黑暗。 
　　“大哥。” 
　　叶灵儿凄厉绝望的大叫一声，孙毅缓缓的转过头。 
　　只见两个星卫押着叶灵儿走了过来，叶灵儿也是在场的叶家人中，唯一还活着的人。 
　　叶灵儿满脸满身是血，本就红艳的衣服，变得更加血色，此时的她如同红衣女诡一般，面目狰狞的瞪着孙毅。 
　　“你，你们，还有周辰，你们所有人，都不得好死。” 
　　她可是亲眼看着自己的所有亲人死在了眼前，无论是老弱妇幼，无一存活，这让她差点都要精神崩溃。 
　　孙毅面容冷酷的看着她：“这就觉得我们不得好死了？可你们叶家做的事，比我们更残忍，你们无辜，难道我们周府上下就不无辜吗？我们只是杀了你们叶家的人，可你们，不但屠光了周府的人，还杀了无数跟周府有关的人，以及夫人的手下，我们死去的人，是你们叶家的无数倍，你有什么资格诅咒我们？” 
　　当初庆帝为了除掉周辰，可是将周辰的手下屠戮了大半，包括这些人的亲人，死去的老幼妇孺，比叶家多得多；至于北齐来的人，除了战翩翩之外，全部被杀。 
　　但叶灵儿此时只有强烈的怨恨，又怎么可能听得进孙毅的话。 
　　“我……” 
　　“唰！” 
　　刀光一闪，叶灵儿想要说的话，根本说不出来，脖颈就被斩断，如同失了声的鹦鹉，戛然而止，那双充满了怨怒的双眸，也是失去了神采。 
　　孙毅一抖刀上的血迹，面容冷峻的说道：“从今以后，叶家没了。” 
　　负责望风的人快速的跑了过来。 
　　“城卫军的人来了。” 
　　孙毅大手一挥，喊道：“撤！” 
　　黑衣人在孙毅的带领下，迅速的撤离了叶府。 
　　与此同时，悬空庙的战斗依旧在继续，叶重本以为何钦只有一人，但很快就冒出了一个又一个，带着面罩的高手，冲击悬空庙的守卫，这些人个个都是高手，一般的士兵根本抵挡不了，还好这一次来的有很多弓弩手。 
　　但是此时的叶重，根本没有余力去关注别的地方，因为他正在全力的抵挡何钦，同为九品，但他却被何钦压制的很狼狈。 
　　“算算时间，这个时候，你们京都叶家，应该已经不存在了。” 
　　听到何钦的话，叶重脸色大变，心慌之下，招式顿时出现了破绽，何钦眼疾手快，立即抓住了叶重的破绽，猛然发动大招，数招之后，手中的剑如同毒蛇一般，咬住了叶重的致命部位。 
　　胸口被刺穿的叶重，艰难的问：“你们到底做了什么？” 
　　何钦淡然道：“少爷下了命令，让你们叶家所有人，为那日死去的人，陪葬。” 
　　猛地抽回剑身，叶重踉跄的退后几步，然后重重的倒在了地上，双眼看向京都方向，充满了不甘和不舍，最后，瞪着双眼暴毙。 
　　何钦面无表情，若是正常的对决，他也不会用这种言语攻击，但这不是公平对决，而是一场你死我活的生死战，他也根本不需要跟叶重讲什么道义公平，只有一个目的，那就是杀了叶重。 
　　杀了叶重的何钦，看向了前方的悬崖之巅，距离这么远，他也只能模糊的看到几道身影互相交错。 
　　那是大宗师之间的对决，即便他是九品上，也起不到任何作用。 
　　看了一眼，他又转身加入了战斗，展开了厮杀。 
　　“哎呦喂，我的娘嘞，这也太吓人了吧，早知道这么乱，我今天就不来了。” 
　　不远处，王启年小心翼翼将自己藏起来，满头冷汗的看着这里的乱战，心脏扑通扑通的乱跳。 
　　虽然来之前，他们猜测悬空庙赏菊大会可能会出乱子，可也没想到，竟然会这么乱。 
　　看看上面那几位大宗师吧，这恐怕是自大宗师出现以来，第一次聚集这么多大宗师战力。 
　　不说上面的大宗师之战，就说下面的这些乱战，悬空庙周围数千的禁军都围了过来，但是这些袭击之人数量也不少。 
　　他偷偷摸摸的观察，发现这些袭击之人好像并不是一路人，分成了好几路。 
　　有周辰的人，他认出了何钦，还有一个厉害的白衣剑士，武功高的吓人，就是不知道是什么来历。 
　　至于另外几波，他也认出了一些武功路数，比如有四顾剑法，还有北齐那边的武功路数。 
　　今日的悬空庙，当真是乱的可以呀，各方势力都来了人，仿佛庆帝成为了天下公敌，好像都是来杀他的。 
　　“希望大人，还有周辰大人他们没事吧。” 
　　王启年有自知之明，他就是轻功好，但是在这种乱战当中，他可起不到什么作用，做什么都没有保住自己小命更重要。 
　　悬崖之巅的战斗已经打的非常激烈，范围也是扩大了许多，五竹和神庙使者一路打着，已经偏出了这片悬崖，消失在众人视线内。 
　　四顾剑剑道杀意充斥着这片天地，不说压着叶流云打，但也是占据了上风，叶流云必须要全身心的投入到战斗中，才能勉强应付发狂的四顾剑。 
　　要说打的最激烈的，自然就是周辰和庆帝这对，但他们这对也是差距最明显的。 
　　因为从一开始，庆帝就被周辰压着打，庆帝的王道真气是很霸道，可周辰的如意劲也同样至纯至阳，而且操控起来比庆帝的真气操控更强，哪怕庆帝使出了浑身解数，也依然不是周辰对手，只能全力的催动真气，应付周辰的攻势。 
　　只是越打，庆帝就越心慌，因为他知道周辰的实力，当初他们三人围攻周辰一人，都打的艰难。 
　　周辰无论是身法速度，还是真气量，亦或是真气的操控，持久力，都是非常强。 
　　一对一，他不觉得自己能比周辰更持久，长久战的话，他必败无疑，更可怕的是，上次是三打一，今日是一对一，全部的压力都要他一个人承受，他抗不住啊。 
　　逃，必须要逃，逃到大军之中，用军队的战阵和弓弩手，他才有机会赢周辰。

第1481章 庆帝遭辱，老乡见老乡，不见泪汪汪
　　第1481章 庆帝遭辱，老乡见老乡，不见泪汪汪 
　　周辰看见庆帝一味的闪躲，连反击都不反击，顿时就明白了他的心思。虽然同为大宗师，但庆帝的思想显然是跟他截然不同的。 
　　天下五大宗师，追求各有不同，但庆帝绝对是五大宗师中，最没有那种超凡脱俗的大宗师气度。 
　　苦荷追求天人合一，这是一种道法自然，但归根结底，也是一种追求力量，超脱世外的体现。 
　　叶流云逍遥洒脱，如同天上的流云，但他能有现在的一切，也都是力量的体现，没有力量，他不可能这么逍遥，所以他也同样追求力量。 
　　四顾剑就更不用说了，以杀入道，杀意盎然，他能有现在的一切，都是因为他的实力，他绝对算得上几大宗师里，最疯狂追求力量的人。 
　　而周辰，经历过这么多世界，经历过那么多丰富的人生，连人间帝王也做过，自然明白伟力集于一身的重要性。 
　　可庆帝就不一样了，他跟周辰他们都不一样，在他心中，个人实力并不是排在第一，皇权排第一，现在还可以加个长生，皇权和长生才是他最终的追求。 
　　至于个人的战力，绝对比不上皇权和长生，所以他也是五大宗师中，最没有强者之心的那一个。 
　　面对事情，他的第一选择都是算计，用自己的皇权来解决问题，哪怕是面对同级别的强者，也不愿意堂堂正正的对战，只想通过阴谋诡计来达到目的。 
　　所以，此时此刻，他在与周辰的交手中，落入了下风后，他的想法不是靠着自己的实力反败为胜，而是逃，赶紧逃，逃到大军中，用部队和连弩耗死周辰。 
　　只可惜，他遇到的是周辰，周辰怎么可能让他称心如意，看穿庆帝的心思后，他也不再迟疑，全力爆发。 
　　如果说刚刚周辰只是施展了七八成的实力，那现在，他直接爆发了十二成的战力，随手一剑就将脚下的崖面留下了十几丈，深一丈的剑痕，并且每一剑都爆发出了惊人的剑气，堵死了庆帝所有后退路线，逼得庆帝只能正面硬抗。 
　　………… 
　　悬空庙最顶端的屋内，宫典已经带着一队禁军冲了上来，将几位皇子包围保护，同时还有一队弓弩手，全都是拿着庆帝根据范闲给的图纸制造的连弩，穿透力和杀伤力极强，速度也很快，让人防不胜防。 
　　只是上来之后才发现，他们根本帮不上忙，这些弓弩手根本飞不到悬崖顶，只能在下面保护几个皇子。 
　　几个皇子都是面露紧张，只是为什么紧张，就只有他们自己才清楚。 
　　太子李承乾绝对是几个皇子里，心思最不纯的，因为他想的是，周辰在这里杀了庆帝最好，只要庆帝一死，他是太子，就是皇位最名正言顺的继承人，最有希望登上那个至尊之位。 
　　二皇子李承泽手中捏着没有丢掉的酒杯，手指都捏的发白，他也同样心思不纯，他是庆国最有权势的两位皇子之一，若是庆帝死了，就是他跟太子争，不管怎么说，太子总是比庆帝好对付。 
　　这两兄弟此时心里都在为周辰打气，期望周辰能宰了庆帝。 
　　亲儿子渴望别人杀了亲爹，这种想法，在正常的父子关系中，那是相当的炸裂，但放在在皇家中，那就很正常了。 
　　大皇子护着三皇子，这兄弟俩算是感情最深厚的了，太子和二皇子还在，他们是没机会染指那个位置，所以心思算是单纯的，但要说他们多担心庆帝的安危，那也不至于。 
　　天家无情，这可不是说说而已。 
　　屋顶上，范闲和滕梓荆虽然不敢靠的太近，但也能看到打斗的情况。 
　　滕梓荆有些雀跃的说道：“陛下好像打不过镇，周大人。” 
　　范闲无语的看了他一眼，他当然也看出来了，可你有必要这么高兴吗？ 
　　“周先生的战力居然这么强，之前得知他被三大宗师围攻，我还有些怀疑，但是现在看来，确切无疑了。” 
　　原先他以为大宗师之间，应该没什么差距，可是看了周辰和庆帝的战斗，他才明白，原来大宗师之间亦有差距，而且庆帝看起来，比起周辰差的还不是一星半点。 
　　“范闲，你说周大人会对陛下下杀手吗？” 
　　“不好说。” 
　　范闲面色沉重，以周辰过往的历史来看，绝对敢杀庆帝。 
　　现在的他，心情是真的比较复杂，庆帝是他亲生父亲，虽说两人之间没有什么感情，但毕竟有血脉之亲，他不希望庆帝死。 
　　可想到刚刚周辰说出来的‘真相’，又让他觉得犹豫，叶轻眉这个母亲，他是没有见过，但一直存在于他的心中，感情非常复杂，若真是庆帝谋害了她，那庆帝真的该死。 
　　滕梓荆看着范闲，轻声道：“我觉得你还是别想那么多了，你我这样的实力，在大宗师面前，就是个蝼蚁，也根本无法影响他们的决定。” 
　　范闲突然道：“要结束了。” 
　　是啊，要结束了，一对一，实力的差距，在没人打破节奏的情况下，庆帝是没有半点机会的。 
　　一起来悬空庙参加赏菊大会的朝廷百官，也都是陷入了混乱，一个个都是面色担忧，表情凝重，嘴里更是不停的说着关心庆帝之类的话，但到底有几分真情实意，多少虚情假意，那就仁者见仁，智者见智。 
　　“砰~！” 
　　突然的一声巨响，在悬空庙最顶部的屋内响起，把庆国的几位皇子，太监，禁军等等，都是吓了一跳。 
　　当他们看到砸在地面，如同一滩烂泥的庆帝，更是吓得不轻，唯有太子和二皇子，看到这一幕，努力的控制住自己的表情，但心里已经乐开了。 
　　“陛下！” 
　　各种凄厉的惨叫声，但诡异的是，喊归喊，叫归叫，但却没有一个人敢靠近庆帝，因为下一刻，周辰就出现在庆帝旁边。 
　　明明屋内有很多人，但是看到周辰后，却没有一个人敢上前，即便是禁军统领的宫典，此时也是畏惧的不敢履行自己的职责。 
　　周辰无视了在场诸人比神情各异的模样，手持长剑，居高临下的看着地上的庆帝，突然一脚踏在了他的脸上。 
　　“大胆！” 
　　宫典再也忍不住了，猛地大喝一声，可不等他再说出一个字，周辰忽然一拂袖，一道真气冲向宫典。 
　　“砰！” 
　　宫典根本来不及躲避，真气就轰在了他的身上，在所有人骇然的目光中，宫典的身体直接爆裂，变成了一片血雾，血迹染红了附近的人。 
　　这血腥残忍的一幕，让刚刚还心中不满的人，瞬间心悸，一个个就像是哑巴了一样，不敢再说一句话。 
　　以往他们不知道大宗师到底有多可怕，但是现在，他们见识了大宗师的强大，宫典好歹也是八品上高手，可周辰只是一拂袖就把他轰成了渣渣，谁还敢说话？ 
　　即便是对庆帝有着敬重的大皇子，此时也是一句话不敢说，用手捂住弟弟三皇子的双眼。 
　　周辰的脚踏在庆帝的脸上，面无表情的扫视了一圈。 
　　“还有谁？” 
　　面对周辰的注视，屋内的众人都是被吓得退了一步，不敢跟周辰对视，更别说是去救庆帝了。 
　　庆帝自然还活着，只是他现在已经没有半点反抗之力，只能被周辰肆意的羞辱。 
　　“我说了，以眼还眼，以牙还牙，今日我就会让你体会到，前所未有的羞辱。” 
　　说着，他一挥手中的剑，哗哗四剑，分别划过庆帝的双手双脚，斩断了庆帝的手脚筋。 
　　“呃……啊……” 
　　剧烈的疼痛让庆帝发出了低吼，只是脑袋被周辰踩住，手脚筋又断了，即便他是大宗师，此时也是动弹不得。 
　　“周辰！” 
　　庆帝艰难的叫了周辰的名字，语气中充满了无尽的杀意，但在周辰眼里，作为失败者的庆帝，可没有资格说什么。 
　　周辰淡然道：“别急啊，这才到哪，真正的羞辱还没开始呢。” 
　　话音刚落，他再次挥动手中的剑，下一刻，庆帝的叫声更加凄惨，而周围的人更是惊的连连后退，满头冒汗，满脸骇然。 
　　只见庆帝的双腿之间，鲜血直流，这意味着什么，在场的人全都心知肚明。 
　　堂堂的庆国皇帝，一国之尊，竟然当着文武百官的面，被人阉割了。 
　　“陛下。” 
　　终于有人忍不住站了出来，正是庆帝的‘奶兄弟’，司南伯，户部尚书，范建。 
　　他情绪激动的叫道：“周辰，就算你是大宗师，就算陛下之前对你做的事情很过分，但你既然已经打赢了陛下，为何还如此的羞辱陛下，一国之君，怎能受此侮辱？” 
　　“哈？” 
　　周辰满脸不屑，讥讽道：“你这话的意思就是，一国之君不能被侮辱，其他普通人就能被侮辱了？” 
　　“我不是这个意思，周辰，你这么做，就是在践踏庆国，践踏皇权君威。” 
　　“那又如何？我就是要践踏他，你又能奈我何？” 
　　对范建这个人，周辰是半点好感也欠奉，觉得他连陈萍萍都差得远，就这还敢在他面前大放厥词，真把自己当个人物了？ 
　　“你。” 
　　范建为之语噎，随即恼羞成怒道：“周辰，你父亲和你的祖辈，都是庆国之人，对庆国忠心耿耿，你这么做，能对得起他们吗？” 
　　周辰冷笑道：“真是有意思，搬出已经去世的人来教训我？你也说了，周氏对庆国忠心耿耿，换回来的是什么？” 
　　“我……” 
　　“闭嘴，你再多说一句，我就让你来陪他。” 
　　周辰突然语气变得充满了杀气，范建自然不服，还想再说，可突然范闲挡在了他的面前，阻止了他。 
　　“爹，别说了。” 
　　范闲面向周辰，面色带有几分紧张，他还真怕周辰生气，然后来一拂袖，把范建给轰成血雾。 
　　“周先生，我爹他言语有些过激，还请您见谅，只是，杀人不过头点地，先生您这般羞辱，是不是有点不太合适？” 
　　周辰望着范闲，缓缓的说道：“我该说你，是终究父子情深，还是圣母心作祟呢？在现代生活了那么多年，难道没听说过，各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜？哦，这句用在你身上不算对，毕竟你们也算是血脉至亲，但未经他人苦，莫劝他人善的道理，你应该懂的吧？” 
　　范闲徒然瞪大了双眼，满脸不可置信的望着周辰。 
　　“你，你也是？” 
　　“怎么，不行吗？” 
　　范闲震惊的说不出话来，突然间，他仿佛明白了很多，难怪周辰跟他差不多的年纪，就已经是大宗师了，原来周辰跟他一样，都是‘重生’的，天生早慧，再加上天赋异禀，能练成大宗师，好像也就不是那么难以接受了。 
　　“你还要多管闲事吗？” 
　　范闲本来还沉浸于周辰跟他一样的‘重生’，可听到周辰的质问，突然心中一惊，旋即反应过来。 
　　就算他跟周辰一样，因为神庙而重生，但关系毕竟没有多么亲密，否则周辰不可能到现在才跟他坦白，而是在很久以前，就跟他说明。 
　　“周先生，陛下他……” 
　　“砰！” 
　　范闲脚下的地板轰然炸裂，飞溅的木屑划破了范闲的脸，范闲面部的肌肉不自觉的颤抖了两下，眼神中也是流露出了惧色。 
　　怕死是人之常情，尤其是范闲这种‘重生’的，比寻常人更怕死，来到京都的这些年，他已经习惯了忍让和退步，这一切都是因为他‘怕死’。 
　　他能感觉到，若是自己再多说几句，周辰真的会不顾念旧情，会对他出手。 
　　刚刚范建面对周辰的时候，没有畏惧，可看到周辰竟然有对范闲动手的意思，顿时吓出了冷汗，急忙一把拉住范闲，将范闲护在自己身后。 
　　“范闲，你别说话了。” 
　　周辰再次问：“还有谁想要为他出头的，站出来。” 
　　没人说话，也没人站出来，范闲跟周辰有交情，周辰都不给面子，他们跟周辰可没什么交情。 
　　就算是有些交情的，比如二皇子，他也不愿意站出来啊，若是在无人之地，他甚至都想要拍手称赞了，这个样子的庆帝，已经没资格再继续做庆国帝皇了，他高兴都来不及，哪会阻止。 
　　(本章完)

第1482章 极度羞辱，陈萍萍行刑，千刀万剐
　　第1482章 极度羞辱，陈萍萍行刑，千刀万剐 
　　见无人再出头，周辰这才将目光重新投放到凄惨的庆帝身上。“看到没有，你这个皇帝当的，真是失败啊。” 
　　被周辰踩在脚下，手脚筋被斩断，就连男人最重要的证明，也都被周辰当着那么多人的面斩断。 
　　这对任何一个男人来说，都是奇耻大辱，更遑论他这位坐拥天下的皇帝，被周辰这样羞辱，简直比杀了他还要难受一百倍。 
　　只是无论他如何的愤怒，如何的想要杀了周辰，现在已经变成了废人的他，根本没有这个机会。 
　　庆帝这一生，不是没有遇到过挫折，当初更是因为霸道真气突破，导致了全身筋脉受损，瘫痪在床，吃喝拉撒都要人服侍。 
　　可今日遭到的挫折，比那一次更大，因为那时候他最起码还有很多忠心耿耿的部下，能够保证自己的安全。 
　　可现在，他明明被周辰当着几个儿子和群臣的面羞辱，但是竟然没有人救他，连他的几个儿子都没站出来。 
　　虽然他也明白，就算有人站出来，也阻止不了周辰，可像他这样自私的人，可不会考虑这些，他只会想，这些人没有救他，如果他能活，将来一定要把这些人全部杀光，连亲儿子也不放过。 
　　“周辰，朕绝不……” 
　　“砰！” 
　　周辰抬起脚，再次狠狠的踩在庆帝的脸上，直接让他说不出下面的话。 
　　“还搁我在这朕，朕，朕的，我还真没听说过，自古以来，有哪个皇帝是太监的，李云潜，你开创了先河啊。” 
　　这句话简直就是在庆帝的伤口上撒盐，他使出全力挣扎，可无论他怎么挣扎，怎么嘶吼，都挣脱不了周辰的控制。 
　　“着什么急，这才刚开始，你嚎叫的声音太难听了，让我帮你一把吧。” 
　　周辰眼中寒光一闪，用脚踩住庆帝的脸迫使庆帝张开嘴，随后剑光一闪，半截舌头从庆帝的口中掉落。 
　　斩断了舌头，使得庆帝满嘴满脸都是血，他激动的瞪大了双眼，瞳孔都变得一片血红，只是这一次他说不出话，只能像个哑巴一样，呜咽呜咽的哀嚎。 
　　在场的所有人都是心头狂跳，他们见过大胆的，但绝对没见过这么大胆的。 
　　折磨人的手段谁都会，其实像周辰这样，在刑罚中也不算轻了，但更残忍的也还数不胜数。 
　　可问题是，被周辰折磨的对象可是庆帝啊，天底下最强大的国家，庆国之主啊，皇帝遭受这样的折磨，绝对是亘古未有。 
　　绝大多数人都是心中惴惴不安，对周辰充满了恐惧，但也有很少一部分人，露出了意味莫名的神色，折磨皇帝，这可是一辈子都见不到的名场面啊，看着就让人感到兴奋。 
　　众人都是敢怒不敢言，最终，还是范闲站了出来，他不顾范建的拉扯，再次走出。 
　　“周先生。” 
　　这次，周辰没有再像刚才那样反应激烈，因为折磨了庆帝一番，心中的不爽已经减弱了些。 
　　“怎么，又想要替你的亲爹求情？” 
　　范闲沉声道：“我知先生心中怨气难消，可陛下都已经这样了，先生的怨气应该消散了吧，如果先生一定要杀人，还请给陛下一个痛快。” 
　　“呃，呃，啊……” 
　　庆帝听到范闲的话，非但没有感激，反而是激动的冲着范闲嚎叫，纵然变得这般凄惨，可他依旧不想死，人活着才有希望。 
　　周辰呵呵笑道：“看到没有，你亲爹好像并不领你的情，好吧，看在我们俩也算是有些特殊的交情，倒也不是不能给你个面子，只是那一次因我而死的人太多了，若是这么便宜就饶过他，对不起那些为我而死的人。” 
　　范闲见事情有回旋的余地，立即问道：“那先生有什么条件，可以直接跟我们说。” 
　　周辰语气冷淡的说：“我可以把他的性命交给你们决定。” 
　　“什么意思？” 
　　“当初他诬陷我刺杀叛国，为此，一共有一千两百六十九个跟我有关的人被杀，我的要求也不高，一条命一刀，只要他能承受一千两百六十九刀不死，我就可以放过他。” 
　　此话一出，顿时哗然，范闲更是面色极为难看。 
　　“先生，您这是强人所难，一千多刀，什么人能受得住？” 
　　周辰耸了耸肩，道：“那就跟我无关了，是你为他求情，我给了你条件，你能不能做到，与我无关，刚刚我一共砍了他十六刀，也就是说，他还剩一千两百五十三刀。” 
　　“而且我还有一个要求，若是由你们五个皇子动手的话，我可以给你们打个折，减半。” 
　　太子，大皇子，二皇子，三皇子，包括范闲在内，一共五人，全都是面色大变。 
　　开什么玩笑，让他们亲自动手，这要是传出去，对亲生父亲动刀，估计要被天下文人给骂死。 
　　“不行，陛下可是孤的父皇，孤怎么能对父皇动刀，孤宁愿……” 
　　太子神色悲恸，刚要说出，宁愿对自己动刀，也不能对父皇动刀，可他急忙止住。 
　　因为他突然想起，自己面对的可是周辰，真要这么说，惹怒了周辰，周辰恐怕真的会给他几刀，毕竟周辰连他父皇都敢动手，又怎么可能会忌惮他一个区区的太子。 
　　二皇子轻蔑的扫了太子一眼，对这个道貌岸然的弟弟，十分的不屑，当真是做表子还想立牌坊。 
　　三皇子想要说话，但却被大皇子堵住了嘴，他看出周辰根本不想放过庆帝，这个时候他们说再多也不可能改变周辰的想法。 
　　范闲则是握紧了拳头，本以为知道了周辰的来历，他们之间能有更多的共同语言，甚至能关系更好。 
　　可周辰显然不愿意给他面子，不想放过庆帝。 
　　“怎么，不愿意？其实你们还有一个选择，那就是杀了我，只要能杀了我，你们想怎么做都行。” 
　　是个好办法，可是这个时候，却没有一个人敢点头，开玩笑，这可是大宗师啊，哪怕他们一起上，估计用不了多久都会被周辰给杀光。 
　　“我来！” 
　　突然，一道响亮又沉稳的声音响起，所有人都是惊愕的寻找声音，然后在他们不可思议的目光中，只见影子推着陈萍萍，缓缓的走了过来。 
　　“陈院长？” 
　　陈萍萍的出现，真的是出乎了很多人的预料，因为今日陈萍萍并没有来参加赏菊大会，可现在却来了。 
　　陈萍萍却没有看其他人，而是来到了周辰的面前。 
　　“周辰，就不用为难别人了，这一千两百五十三刀，我来行刑，如何？” 
　　周辰看着陈萍萍，来的还真是时候，刚刚的话，他也只是一时兴起说出来的，陈萍萍这是要抓住机会接过啊。 
　　“可以，一千两百五十三刀，必须要刀刀见血，一千两百五十三刀后，我就不管他的生死。” 
　　“好。” 
　　陈萍萍立即应下，他等了二十年，终于等到了这一天，他无论如何都不会放过这个机会。 
　　影子手中突现一把短剑，递给了陈萍萍，陈萍萍接过短剑，却没有立即动手，而是转身面向了几位皇子。 
　　“太子殿下，二殿下，大殿下，三殿下，老臣今日也是逼不得已，不过在此之前，老臣已经决定，将鉴查院院长之位，传于范闲，从现在开始，范闲就是鉴查院的院长，还请四位殿下做个见证。” 
　　太子几人都是面面相觑。 
　　“陈院长，这鉴查院的院长之位，不应该这么简单的传接吧？”太子忍不住说道。 
　　陈萍萍平静的说道：“若是太子不愿，那这一千两百五十三刀，就交于太子殿下来执行吧。” 
　　太子一听，惊的连连摆手，别说是一千两百五十三刀，就算他只是当众刺庆帝一剑，恐怕就难以登基称帝了。 
　　“不，不用了，陈院长是鉴查院的院长，你说的算，你说的算。” 
　　连太子都这么说了，二皇子等人也都是没有反对，只是二皇子心情不好，若是让范闲成为了鉴查院的院长，以他们两人的关系，范闲必定会成为他称帝的最大绊脚石。 
　　可即便如此，他也没说话，范闲再难对付，也可以想办法，但庆帝今日只有死了，他才有机会跟太子一分高下。 
　　“院长。” 
　　“陈萍萍。” 
　　范闲和范建父子，都是面色严肃的看向陈萍萍，陈萍萍看着他们，并没有说话，只是点了点头。 
　　从陈萍萍的眼神中，范闲和范建都看出了他的决心，明着是执行，但实际上，陈萍萍想要做的，就是为叶轻眉复仇。 
　　陈萍萍缓缓的推着轮椅，来到了庆帝面前，周辰手一挥，将庆帝的衣袍扯碎形成绳子，将庆帝的身体调到了房梁之上，双脚悬空些许，刚好够让陈萍萍动手的。 
　　庆帝看到陈萍萍手持短剑，激动的发出呜咽声，周辰直接用布堵住了他的嘴。 
　　“陈院长，一千两百五十三刀，若是少一刀，就由你自己来承受。” 
　　陈萍萍道：“我知道该怎么做。” 
　　眼看着陈萍萍就要动手，顿时有官员忍不住了，大声怒骂。 
　　“陈萍萍，你敢对陛下动刀，你这是犯上作乱。” 
　　“陈萍萍，你这个刽子手，别动陛下，有什么冲我来。” 
　　“陈萍萍，你这个……” 
　　“陈萍萍……” 
　　一瞬间，陈萍萍成为了众矢之的，刚刚没人敢站出来跟周辰作对，可是面对陈萍萍，他们各种恶言恶语都骂了出来，仿佛有了发泄的宣泄口，简直就是群情激奋。 
　　面对众夫所指，陈萍萍丝毫不为所动，反而是嘴角露出了冷笑。 
　　“我可以不动手，但是你们谁来？或者，你们可以尝试跟周辰说说情，或许他会大发慈悲，听了你们的话。” 
　　怒骂声戛然而止，还是刚刚的那种情况，他们都是欺软怕硬的，见识过周辰的强势，他们不敢作声，可他们觉得陈萍萍不敢对他们动手，这才壮着胆子，冲着陈萍萍大声怒骂。 
　　范闲在一旁冷眼旁观，这些朝臣的嘴脸，他已经见多了，若是那位赖名成御史还在的话，他一定会仗义执言，而不是像这里的官员那样，欺软怕硬，贪生怕死。 
　　周辰站在原地，静静的看着这一幕。 
　　“陈萍萍说的没错，你们谁愿意站出来替他求情，我说不定会改变主意呢。” 
　　刚刚叫的最凶的几个官员，此时都当起了缩头乌龟，仿佛变成了哑巴。 
　　陈萍萍对着面前被吊起来的庆帝，神色悲戚的说道：“陛下，请原谅老臣，老臣也是被迫无奈，一定会很小心，一定保住陛下的性命，这次执行过后，老臣自会赎罪。” 
　　在庆帝愤怒的目光中，陈萍萍猛地一挥手中的短剑，顿时在庆帝身上留下了一道伤口，鲜血溢出。 
　　“陛下恕罪。” 
　　又是一刀。 
　　“陛下恕罪。” 
　　………… 
　　一刀接着一刀，每一刀之后，陈萍萍都会请罪，鲜血很快就染红了庆帝的全身，同样也是染红了陈萍萍的手，衣服和脸，使得陈萍萍看起来变得十分狰狞。 
　　在场的绝大多数人都不忍看了，纷纷扭过头去。 
　　但也终于有人忍不住了，只见有几个官员，发出了凄厉的怒吼，然后就朝着陈萍萍和庆帝冲了过来。 
　　可周辰又怎么可能让他们靠近，他们刚冲过来就被周辰挥掌拍飞，直接从悬空庙上坠落，砸下了悬崖。 
　　连续死了四个人，那些蠢蠢欲动的人，再也不敢动了，只能看着陈萍萍出刀。 
　　周辰面无表情的看着陈萍萍出刀，他同意陈萍萍亲自动手，也不过是看在战翩翩完好无损的面子，也是看在他没有全力清扫自己麾下势力人员的面子。 
　　陈萍萍一开始的时候，还装模作样，挥刀很轻，可慢慢的，他就开始下狠手了，不但见血，还见了骨，只是记着周辰说的话，要满一千两百五十三刀，否则他还真的可能一刀毙命。 
　　从陈萍萍的下手，就可以看出叶轻眉在他心目中的地位，让他忘却了忠君爱国，让他忘却了一切尊卑贵贱，只想着杀了庆帝，为叶轻眉报仇雪恨。 
　　到了最后，很多人都已经不忍看下去了，纷纷逃离了这里，但也有很多人留了下来，处刑皇帝，以后恐怕都不会再见到了。 
　　周辰一个人就震慑了所有人，让他们不敢乱来，这看着是很荒谬，但也体现出了大宗师的恐怖。 
　　其实也并不是没人想要来救庆帝，其实还有很多人想要来救庆帝的，比如山下的数万大军，以及很多效忠于庆帝的虎卫侍卫等等。 
　　但这里可是悬空庙之巅，通往这里的道路实在是过于狭窄，根本无法容纳多人同时上来。 
　　而就在上来的必经之路，有何钦率领着一众高手守着，这才使得没有高手能突破上来，阻止这一切的发生。 
　　(本章完)

第1483章 庆帝之死，叶流云死，庆国大乱
　　第1483章 庆帝之死，叶流云死，庆国大乱 
　　“陛下恕罪。”陈萍萍仿佛着了魔一样，依旧在每一刀之后，说着恕罪的话语，如果不是看着他和庆帝都已经成为了血人，以及满地的鲜红血迹，估计还真的会以为他是什么忠心耿耿的老臣。 
　　千刀之后，庆帝已经变得血肉模糊，现场的绝大多数人都已经不忍再看，纷纷背身过去，若不是下去的道路被封死了，估计有很多人都想要逃离这里了。 
　　周辰看着不停重复动作的陈萍萍，表情默然，他知道，庆帝已经没有了活路，陈萍萍也同样没有了活路。 
　　或者说，陈萍萍就没准备给自己留活路，为叶轻眉复仇是他最大的执念，现在执念可以完成了，叶轻眉的儿子范闲也成长了，他已经没有了活下去的欲望。 
　　没错，陈萍萍就是要跟庆帝同归于尽，从他动刀的那一刻开始，他就已经想好了。 
　　周辰并没有阻止，他的目的就是要羞辱庆帝，让他带着无尽的羞辱，含恨而死。 
　　哪怕最后不是他亲自动手，但看到他近乎被凌迟，心中也是非常畅快的，念头通达。 
　　突然，两道劲风袭来，叶流云和四顾剑出现在周辰的视线内。 
　　只是此时他们两人的状况都不算好，尤其是叶流云，只见他浑身是血，右手没了，左腿膝盖之下的部分也都不在了，脸色苍白如纸，气息十分不稳，忽高忽低，一看就知道受到了极其严重的重创。 
　　四顾剑稍微好点，他的剑只剩下了半截，外表看起来没太大变化，但是周辰清楚的感觉到，他的气息也同样不对，真气不稳，呼吸凌乱，显然也是受了严重的内伤，只是比起叶流云的凄惨，要好了不少。 
　　从两人的状况来看，应该是分出了胜负，叶流云虽然也是大宗师，但终究还是差了四顾剑一线，不是四顾剑的对手。 
　　两人到了后，都是看向了庆帝和陈萍萍那边。 
　　叶流云表情骤变，他知道庆帝不可能是周辰的对手，但也没想到居然会败的这么快，而且还变得这么惨。 
　　说实话，他后悔了，准确来说，在上一次周辰大婚之日的围杀后，他就后悔了。 
　　只是当时没别的办法，只能一条道走到底，现在看来，这条道是真的黑的彻底。 
　　四顾剑则是面露畅快，庆帝是害死叶轻眉的罪魁祸首，现在他看到庆帝被折磨的这么惨，心中无比痛快，这一行，总算是没有白来，周辰完成了他说的。 
　　有官员看到叶流云，顿时急切的大叫：“叶流云，快救陛下。” 
　　只是叶流云看都没看一眼，还救庆帝，他自己现在都生死难料了。 
　　他看向了周辰，事到如今，他已经很清楚，现在能做主的人，就是周辰。 
　　“周辰，你赢了，我的命可以给你，但是我想请你，放过叶家。” 
　　周辰眼神冷淡的望着叶流云，缓缓说道：“不好意思，这个时候，不出意外的话，叶家应该已经没了。” 
　　“你派人去叶家了？” 
　　叶流云脸色豁然大变，“那次袭击你的人是我，你可以杀我，为什么要去叶家？” 
　　周辰面露讥笑：“到底是你天真，还是我看着傻？跟我在这说什么祸不及家人？叶流云，其实你们那日没杀了我，就应该猜到会有今日，也不对，就算你们当时杀了我，也会有今日的，只是时间早晚问题而已。” 
　　他还有重开卡在身，就算那日他死了，也还有机会重来，虽然不知道会是什么样的重开，但不管过去多久，他都会报仇。 
　　叶流云痛苦的闭上了双眼，他心中有无尽的怒火，可感受到自己的身体状况，他知道自己连报仇都已经做不到了。 
　　他祛除了脑海中的杂念，眼神坚决的望着周辰。 
　　“来吧，我也姓叶。” 
　　“当然，叶家都已经灭了，自然少不了你。” 
　　周辰面色冷峻，若是当日只是叶流云一人对周辰出手的话，他也会报复，但并不会这么激烈，灭叶家满门。 
　　可那一日不仅仅是叶流云出手了，叶重也同样出手，而且下手还更狠，所以叶家他灭了，叶流云他也不会放过。 
　　甚至他对叶流云的杀意还在庆帝之上，毕竟他跟庆帝已经是明面上的不和，可他跟叶流云之间，虽然没有明说，但实际上是达成了默契，可叶流云违背了，所以庆帝他可以交给陈萍萍捅最后一刀，但叶流云，一定要他亲手杀。 
　　缓缓的举起了手中的剑，下一刻，他对着叶流云刺了过去。 
　　叶流云虽然知道自己报仇的希望不大，但也不代表他会任由周辰击杀，他无视了周辰的攻击，用仅剩的手，使出了流云散手，这一击是他人生中最后一击，他倾注了自己所有的力量，真气，精气神。 
　　两大宗师的倾力一击，并没有想象中的那么石破天惊，只有朴实无华，但即便如此，真正能看出他们攻击的，只有寥寥几人。 
　　绝大多数人只能看到他们动手，然后就看到了结果。 
　　周辰的剑刺穿了叶流云的喉咙，但叶流云的流云散手则是被周辰躲开了。 
　　若是全盛时期的叶流云，这一击，周辰不可能躲开，除非他也放弃击杀叶流云。 
　　但此时大残状态下的叶流云，哪怕是人生的最后一击，但也爆发不出平时的一半威力，所以才会被周辰躲开，并且赔上了自己的性命。 
　　周辰抽回了剑，望着叶流云的尸体，语气平静的说道：“厚葬他。” 
　　见周辰目光扫过来，庆国的几个皇子，太子和二皇子都是急忙点头。 
　　“没问题。” 
　　“一定。” 
　　一位大宗师就这样死在了面前，即便是尊贵如太子皇子，此时也是冷汗直流，丝毫不敢说一句反驳。 
　　周辰点点头，就没有再说话。 
　　叶流云虽然是敌人，但最起码比庆帝强，不管怎么说，叶流云即便不敌，可还是没有选择逃，而是以最体面的方法结束。 
　　在场的人，看到叶流云被周辰杀了，都是面面相觑，面露惧色，先是庆帝，再是叶流云，没人再敢招惹周辰半分。 
　　四顾剑和叶流云结束的快，但五竹和神庙使者就没那么快了，他们已经不知道打到了什么地方，到现在都没动静。 
　　一千多刀，说起来很简单，但真的一刀一刀下去，所消耗的时间可真不短。 
　　现如今整个悬空庙都被数万大军围住，只是人再多，也没办法全部冲上来，只有八品以上的高手才有能力往上冲，可又突破不了何钦等人守着的要道。 
　　终于，不知过去了多久，陈萍萍已经到了最后的几刀，在最后一刀的时候，陈萍萍的表情突然变了，死死的盯着还撑着一口气的庆帝，露出了一抹诡异的笑容。 
　　“陛下恕罪，老臣一生中遇到过很多人，但最对不起的就是她，为了她，老臣可以付出一切，包括自己的命。” 
　　庆帝血红的双眼猛然瞪大，那眼神简直就要吃了陈萍萍，可现在的他，除了眼睛能动一下之外，其他地方已经无法动弹一下。 
　　“陛下恕罪，老臣会陪您一起走。” 
　　随着陈萍萍的一声悲呼，在所有人震惊的目光中，他将手中的短剑刺激刺穿了庆帝的咽喉。 
　　这一刀就是致命一刀，庆帝瞪大了双眼，眼中还残留着不可置信，不敢相信陈萍萍竟然真的敢杀自己。 
　　“陈萍萍……” 
　　一直看着的群臣，看到这一幕，也是有很多人大声怒吼，虽然他们都知道庆帝今日没有了活路，可现在庆帝被陈萍萍杀了，若是他们什么都不做，岂不是太没存在感了。 
　　所以，这一刻，陈萍萍顿时就成为了众矢之的，被无数人狂喷。 
　　可陈萍萍一点都不在意，无视了所有人的怒骂，只是转头看了一眼范闲，眼神十分复杂。 
　　范闲看到陈萍萍的眼神，顿时大急。 
　　“院长。” 
　　可已经迟了，只见陈萍萍猛然将短剑调转，对着自己的心脏位置狠狠的刺了下去。 
　　骂声戛然而止，所有人都是惊愕的看着自杀的陈萍萍，人家连命都不要了，你骂的再狠再大声又有什么用？ 
　　在所有人的注视下，陈萍萍很快就没了气息，倒在了轮椅上。 
　　只是跟庆帝不同的是，庆帝是死不瞑目，而则是死的很安详，带着笑容死的。 
　　确定了庆帝死了之后，周辰深深的看了一眼陈萍萍的尸体，又扫了眼庆帝的几个儿子，带着莫名的神色，迅速的离开了这里。 
　　他屠戮了叶家满门，是因为叶家做的事，而庆帝一脉，他目前为止只杀了庆帝和太后，其余的皇族子弟，他并没有去动手。 
　　一方面是因为这几个皇子在那日都没有动手，还有一方面是，这几个皇子活着，绝对比死了更有趣。 
　　庆帝一死，接下来几个皇子之间，绝对会发生最剧烈的碰撞，庆国在今日之后，也必定会陷入到内乱之中。 
　　虽然剧情之中，只有太子和二皇子争的最激烈，最后被三皇子捡了个漏，但现在的情况跟剧情中可不一样。 
　　庆帝一死，庆国的格局就变了，太子和二皇子是势力大，可大皇子也有兵权，若是庆帝还活着，他的兵权不算什么，可现在庆帝死了，他的兵权就意义不一般了。 
　　还有今日身份被揭露的范闲，理论上，作为私生子的范闲，是没有权力继承皇位的。 
　　可现在庆帝被周辰所杀，还是折辱所杀，庆国皇权的威严遭到了巨大的打击。 
　　这个时候，继承了鉴查院和内库财权的范闲，若是真的想要争皇位的话，未必没有机会。 
　　所以，接下来为了庆国的帝位，京都必定会血流成河。 
　　周辰消失的很快，在场的人根本没反应过来，人就消失了。 
　　周辰一消失，这里的氛围就变得更诡异了，尤其是太子和二皇子，两人目光对撞，都有种想要立即动手的冲动，但最终都还是忍了下来，现在就动手，不确定性太大了。 
　　周辰一走，守在要道的何钦等人，也都是迅速的撤退，有周辰在前面开路，庆国的兵将根本就拦不住。 
　　四顾剑并没有跟周辰一起走，而是看向了已经冲到陈萍萍尸体前的范闲身上。 
　　他已经知道，范闲就是叶轻眉的儿子，跟陈萍萍一样，他对叶轻眉也是有着极深的情感，叶轻眉是他的恩人。 
　　“范闲，以后若是有需要，可以来东夷城找我。” 
　　说完这一句，他也不管范闲诧异的目光，直接冲到了悬崖之上，然后就消失了。 
　　两个时辰后，在京都外的那个村庄内，周辰等人汇聚到了一起。 
　　孙毅跟周辰汇报：“少爷，叶家上下，一个没留。” 
　　随后他们也知道了悬空庙发生的事，得知庆帝已经死了，孙毅等人都是振奋不已。 
　　就因为庆帝，他们死了太多的兄弟，所以他们一直都在鼓着劲，想要报仇，现在终于成功了，高兴之余，也有些难过。 
　　就算是报了仇，可死去的人也无法复活。 
　　周辰道：“孙毅，何钦，你们收拾一下，除了留下必须的人，其余人都尽快前往北齐，到了北齐边境，会有人接你们。” 
　　杀了庆帝，大闹了悬空庙后，他们注定在庆国难以生存，他是大宗师，倒是无惧，可其他人就不一样了，留在庆国太危险，还是要尽快转移到北齐。 
　　悬空庙发生的事，几个时辰后，就传到了京都，瞬间就引爆了京都。 
　　在消息没传来之前，叶府被灭门的事情，就已经在京都引起了巨大轰动，毕竟是大宗师照着的家族，是庆国数一数二的大家族，就在白天被人短短时间里灭门。 
　　叶府被灭门后不久，悬空庙又出事了，甚至连庆帝都被杀了，这个消息实在是太过于骇人听闻。 
　　整个京都都陷入了混乱，各方势力都冒了出来，在大部队还没有回到京都的时候，京都内部就已经乱了。 
　　因为这次悬空庙之行，庆帝准备很足，几乎将京都都掏空了，现在的京都，皇帝和皇子一个不在，大多数势力的领头人也都不在，根本没人能镇得住场面。 
　　同时，各方牛鬼蛇神也都是冒出头，把本就一团乱麻的京都，搅的更加混乱。 
　　(本章完)

第1484章 京都大乱，太子和二皇子的密谋
　　第1484章 京都大乱，太子和二皇子的密谋 
　　京都，二皇子的府邸。长公主李云睿正心不在焉的插着，叶家被灭门，就在京都的她，第一时间就收到了消息。 
　　她不知道周辰还活着，但从叶家被灭门这一事来判断，聪慧的她，立刻意识到了问题。 
　　叶家可是京都的顶级豪门，能在这么短时间里灭掉叶府的，整个京都都找不到几个，可京都的势力谁敢灭门叶家，不怕大宗师叶流云报复吗？ 
　　谁不怕大宗师叶流云？ 
　　所以思来想去，只有两种可能，一个就是庆帝准备对叶家动手，还有一个就是，已经‘死去’，并且跟叶家有着大仇的人。 
　　庆帝直接被李云睿给排除了，因为庆帝没理由，也没道理在这个时候对叶家出手。 
　　那么就只有一种可能性，那就是原镇国公府的势力，或者直接说，就是周辰。 
　　虽然朝廷已经发布消息，说大宗师周辰已经伏诛，可一直都没人见到周辰的尸体，李云睿对此也是将信将疑。 
　　可发生了叶家被灭门的事情后，她可以断定，周辰肯定没死，而且就在京都附近。 
　　叶家被灭门只是一个信号，所以她的目光很快就从叶家转移到了悬空庙。 
　　庆帝在悬空庙周围的布置，她不能说全部了解，但也是知道一些情况，只是之前她不明白庆帝想要做什么，但现在，她明白了。 
　　庆帝肯定也是怀疑周辰没死，于是准备在悬空庙布下陷阱，等周辰上钩。 
　　现在看来，周辰肯定上钩了，灭叶家只是他计划中的一环，庆帝必定是周辰的最大目标，叶流云恐怕也不例外。 
　　所以她一直都在等着悬空庙那边的消息，那边自然也是有她的人。 
　　“殿下。” 
　　侍女突然急匆匆的跑了进来，李云睿立马丢到手中的洒水壶，急切的问道：“有消息了？” 
　　“殿下，悬空庙传来了消息，您过目。” 
　　李云睿顿时抢似的拿到手里，迅速的打开观看，但只是看到第一句，她就神色巨变，身体僵直。 
　　“竟然真的死了？” 
　　纵然她对庆帝充满了怨怒，可得知他真的死了，还是心中无比剧痛，毕竟庆帝是她最先爱上的男人，也是她一直想要，却始终无法得到其真心的男人。 
　　用一句话来形容庆帝在她心中的位置，那就是又爱又恨，爱的有多热烈，恨的就有多强烈。 
　　现在庆帝死了，她的心情极其复杂，难过，高兴，空落落…… 
　　但她毕竟是一个极度自我，自私自利的女人，短暂的情绪波动后，她很快就强压住自己心中的情绪，继续往下看。 
　　看到周辰的名字出现，她已经不意外了，看到庆帝死了，她就已经猜到了周辰，她已经知道庆帝就是大宗师，天底下能杀大宗师的只有大宗师，而能杀庆帝的，九成九一定就是周辰。 
　　紧接着又看到叶流云也死了，这让李云睿心中十分吃惊，六大宗师大混战，庆帝死了，叶流云也死了，那这就意味着，庆国这边的大宗师，除了一个已经‘叛国’的周辰，已经不再有大宗师。 
　　这可不是个好现象。 
　　李云睿不由得产生了担忧，庆国没大宗师，面对北齐和东夷城，最高端战力可就没得比了，这对庆国高层来说，十分不妙。 
　　“若是能把周辰拉拢到我的麾下……” 
　　但这个念头也只是一闪而过，周辰根本不可能为她所用，不过倒也是可以试试看。 
　　继续往下看，她的心情就没有那么美妙了，绝美的脸上，出现了比一开始还要强烈的暴怒。 
　　“范闲，叶轻眉的儿子，叶轻眉的儿子。” 
　　范闲是叶轻眉的儿子，这真的是刺激到了李云睿，她一生中最讨厌，最妒忌的人，就是叶轻眉。 
　　难怪她从看到范闲的第一眼，就是非常厌恶，现在想想，范闲还真的有些地方跟叶轻眉很像，原来他就是庆帝和叶轻眉的儿子，她一直都被蒙在鼓里，甚至还让自己的女儿嫁给了范闲。 
　　“范闲，你该死，我一定要你死。” 
　　李云睿发出了凄厉的低吼，哪怕范闲娶了她的女儿林婉儿，她也不会放过范闲，心中发誓，一定要杀了范闲。 
　　愤怒是愤怒到了极点，但也还没有让她失去理智，即便是对范闲杀意冲天，可她也能分得清现在是什么局势。 
　　庆帝一死，庆国必定陷入混乱，谁来继位，这就成为了天下人的关注点，尤其是在京都，如今庆帝的几个儿子都在，可以预想，等他们从悬空庙回到了京都，就将会是一场血流成河的夺位大战。 
　　事实上，她想的一点没错，甚至都不用等回到京都，庆帝之死的风波就已经开始了。 
　　悬空庙内，几乎等同于被凌迟的庆帝，身上完好的地方已经不多，他的尸体被小心翼翼的放进了棺木之中。 
　　站在一旁的几个皇子，个个都是面露悲戚，一副孝子伤心难过的模样。 
　　至于陈萍萍的尸体，无数人都叫嚣着要将陈萍萍碎尸万段，但却被范闲强势拦住，并且让影子把陈萍萍的尸体带走。 
　　也因为这样，导致了范闲被不少官员怒斥喝骂，招来了很多麻烦，但范闲对此并不在乎，陈萍萍是他敬重的长辈，他知道陈萍萍杀庆帝，完全是为了替他娘复仇，仅仅冲着这点，他就不能让陈萍萍死后的尸体被辱。 
　　数万大军，护送着庆帝的棺木，声势浩荡，充满悲戚的往京都赶去。 
　　在这期间，暗地里一只只信鸽都飞上了天际，庆帝之死，真正伤心难过的可没有几个，接下来，无论是皇子，还是官员等等，全都要为了自己的未来考虑。 
　　到底是亲近太子，还是投入二皇子的门下，亦或是找其他的出路，总之，还没回到京都，每个人就都开始打算了起来。 
　　范闲跟随着大部队回京，范建跟他坐在同一辆马车上。 
　　“闲儿，其实我并不太赞同你做鉴查院的院长，但既然陈萍萍把这个位置交给了你，我也不可能让你放弃，尤其是接下来的京都，必将会风起云涌，纷争不断，你若是能掌控鉴查院，对你来说，也是一件好事。” 
　　在以往，范建不支持范闲接掌鉴查院，因为他知道鉴查院很复杂，也很危险，但现在庆帝一死，京都即将陷入混乱，鉴查院这样的强权军事机构，反而是显得格外重要。 
　　别的不说，鉴查院八处，个个本领不凡，还有那横扫天下的黑骑，这将会是范闲手中最锋利的刀。 
　　“接下来，太子一定会全力拉拢你，甚至跟你不和的二皇子，也会交好你，你要做好准备。” 
　　范闲面色复杂，今日发生的事情实在是太多太大了，他到现在都还没有反应过来，可他没有那么多的时间反应，他也清楚，回到了京都，为了庆国皇帝之位，将会掀起怎样的风波。 
　　他本来就是站在风暴中心，现在又被陈萍萍钦定为鉴查院的新院长，手中还有内库财权，再加上他是庆帝私生子的事情被爆出来，他是怎么都不可能逃离风暴中心，甚至有可能成为众矢之的。 
　　“李承泽？” 
　　范闲眼中闪过一道寒光，若说他最想拉下马的皇子是谁，那一定就是二皇子李承泽。 
　　范建说道：“我知道你跟二皇子矛盾很大，可若是你想选太子的话，也要考虑清楚，太子他，未必像你看到的那样。” 
　　他对太子不是很了解，可毕竟为官数十年，一直都是庆帝的亲信，自有看人的经验，太子能作为储君的位置那么多年，没被强势的二皇子扳倒，又怎么可能是个简单的人物。 
　　“我明白，其实我并不想参与，可就像您说的，我现在这种情况，别人不可能无视我吗，我要好好想想。” 
　　庆国皇帝之位的争夺，确实是一件大事，可他现在关心的还有别的事。 
　　一个就是五竹的安危，五竹跟另一位十分相似的人不知道打到哪里去了，也不知道现在情况如何，听说那个人是来自于神庙，所以他心中十分担心五竹的安危。 
　　另一个就是周辰，自从知道周辰跟他的情况‘一样’，他就特别的在意。 
　　他以往做的那些事情，周辰早就知道了他的身份，可他却对周辰半点都不了解，完全没想到，周辰居然跟他一样，也是重生的，如此一来，他以前做的那些事，在周辰眼中，不就跟个小丑似的？ 
　　想到自己的剽窃，他心中莫名的觉得尴尬，实在是太丢人了。 
　　得知了周辰的情况后，他就无法再把周辰当做这个时代的人来看，也明白了为何周辰会那样无视皇权。 
　　同样是‘重生’，他的母亲叶轻眉做出了那么多惊天动地的大事，他能有现在的成就，很大一部分原因就是叶轻眉的余荫。 
　　周辰跟他年纪差不多，没有他那么好的条件，却靠着自己，早早就成为了大宗师，同样也是做出了惊天动地的大事。 
　　比起这两人，他觉得自己就差了许多。 
　　来自于相同的年代，可现在的情况，他跟周辰恐怕是很难成为朋友了。 
　　没有人知道，在太子的马车内，迎来了一个意想不到的人。 
　　二皇子，李承泽。 
　　“二哥突然造访，应该不是跟我叙兄弟情的吧？” 
　　太子表情漠然的看着二皇子，没有其他人在场，他也不再装模作样。 
　　二皇子面露讥笑：“太子殿下，我为何来，你心知肚明，如今父皇不在了，那个位置，我是不会放弃的。” 
　　太子冷声道：“我才是太子，父皇不在了，我就是新帝。” 
　　“哈哈。” 
　　二皇子忍不住笑了，“这里也没有别人，太子殿下就别再说这种废话了，太子是太子，皇帝是皇帝，自古以来，有太多太子没有登上那个位置，你怎么知道自己就能成功？” 
　　“所以，你是来宣战的？” 
　　“我们之间还需要宣战吗？斗了那么多年，为了那个位置，我们早就是你死我活了，不是吗？” 
　　太子没说话，算是默认了，他们之间本来就已经你死我活，无论谁登上那个位置，都不可能放过对方。 
　　之前庆帝还在的时候，他们还不会斗的太激烈，可现在庆帝死了，皇位空悬，他们之间已经没有了半点缓和余地，只要出手，就必定是杀招。 
　　“你过来，只是为了说这些？” 
　　“当然不是。” 
　　二皇子脸色变得十分正经，没有了以往的那种懒散洒脱，有的只是凝重。 
　　“我跟你争，无论谁最后赢了，相信你我都无话可说，可若是你我相争，被别人得了利，相信不论是你，还是我，都不愿意看到，不是吗？” 
　　太子眉头一挑：“你是说老大？ 
　　“我说的是范闲。” 
　　“范闲？” 
　　太子突然笑了：“二哥，你是看到范闲接管了鉴查院，又掌控着内库财权，害怕了吧？” 
　　二皇子反问：“你不害怕？” 
　　太子的笑容瞬间凝滞，范闲现在确实跟二皇子彻底翻脸，他们两人若是斗起来，他是十分乐意见到的，可就像二皇子问的那样，范闲接管了鉴查院，他怎么可能不紧张。 
　　“明人不说暗话，你到底想要说什么？” 
　　二皇子道：“我承认，范闲的权势确实让我紧张，但让我害怕的是范闲的身份，虽然是私生子，但他确确实实是父皇的儿子，看似不具备继承权，可看看他现在掌控的权力和身份，鉴查院，内库财权，前宰相的女婿，庆国诗神，那个位置若是他想要的话，未必做不到。” 
　　“太子殿下，莫要忘记北齐是怎么立国的。” 
　　太子脸色顿变，北齐前身是北魏，那时候魏国是天下最强的国家，但却被北齐太祖篡位，夺了天下。 
　　外姓人靠着权势都能做到这一步，范闲还有着皇室血统，再加上他的权势，想想就让他不寒而栗。 
　　“还有，四顾剑临走时的那番话，他是支持范闲的，而我庆国现在已经没有了大宗师，若是范闲真的想要争夺那个位置，你我加起来的话，都未必是他的对手。” 
　　“就算他没有这个想法，可比起跟范家有关系的承平，你觉得他会支持你，还是支持承平？” 
　　太子的手微微一颤，是啊，李承平可是跟范家有亲戚关系，而且他跟范闲的关系也没有他想的那么好，他背地里还做了很多事，若是被范闲知道，他们之间必定不会和睦。 
　　“你想跟我联手，先对付范闲？” 
　　“对，只有先解决了范闲这个麻烦，我们才能放心争斗。” 
　　太子陷入了沉默，二皇子是他一直以来的对手，而他跟范闲并没有太深的仇怨，按理说，他应该先对付二皇子才对。 
　　可二皇子说的也没错，范闲的存在，不确定性太大了，范闲掌控了太大的权力，曾经最大权臣的林若甫又是范闲的岳父，若是范闲有异心的话，后果简直不敢想象。 
　　“我若是答应帮你对付范闲，对我又有什么好处呢？范闲是已经做大，可只要我登上了那个位置，将来有的是办法对付他，比起他，你对我的威胁更大。” 
　　“哈，李承乾，我们俩斗了那么多年，你不用在我面前装模作样了，明明已经心动了，何必还要用这种手段，说吧，你有什么条件？” 
　　太子这才露出了一抹笑容。

第1485章 联手，周辰的一对儿女
　　第1485章 联手，周辰的一对儿女“正如二哥所说，范闲不好对付，他本身就已经掌握了内库财权，现在又要接管鉴查院，黑骑的威力我们都知道，除此之外，他还是林相的女婿，范建掌管户部，庆国诗神……” 
　　明明只是口述之前二皇子所说的内容，可说着说着，太子的脸色就变得异常凝重，同样凝重的还有二皇子。 
　　以往他们都知道范闲不好对付，可现在一总结下来，才发现，范闲居然已经有了这样的气候。 
　　不夸张的说，庆帝一死，如今庆国朝堂，谁的权势最盛，范闲说第二，估计没人敢说第一。 
　　“范闲，必须除掉。” 
　　太子和二皇子几乎是异口同声，范闲的势力实在是太吓人了，这样的人，不管他们谁当上皇帝，这个位置都不会稳固。 
　　更别说，范闲还有另外一个身份，庆帝的私生子，同样的皇室血脉，哪怕没有他们这般正统，可只要范闲想，或者他能成功，自有大儒为他辩经。 
　　二皇子笑的非常灿烂：“看来我们是达成了共识，既然这样，那事情就很好办了，还是说说你的条件吧。” 
　　太子并没有直接说，而是问了一个问题。 
　　“今日发生的事，你也都看到了，你觉得怎样？” 
　　“你是问，周辰？” 
　　太子沉声道：“当然，父皇可是大宗师，但依旧被周辰打败，丢了命，甚至连叶流云也是死在周辰手中，大宗师，非人也，若是大宗师参与到这件事，你觉得我们谁能活？” 
　　“父皇明明是大宗师，可这么多年来，不敢暴露分毫，你说他这是为什么？” 
　　二皇子脸色也是沉了下去，没有见识过大宗师的可怕，他还能说几句，可现在看到大宗师的战力，而且还有周辰这个可以杀大宗师的超模存在，他怎么可能不心惊肉跳。 
　　庆帝同样为大宗师，还那般惧怕，现在他们庆国可没有了大宗师，他们怎么可能不惧怕。 
　　“你到底想要说什么？” 
　　“二哥，我知道你跟周辰关系近一些，所以我怕啊，我怕被大宗师杀，我的想法很简单，你我毕竟是亲兄弟，就算要争那个位置，也应该靠自己的手段，堂堂正正的争夺……” 
　　“我明白了。” 
　　二皇子打断了太子的话，似笑非笑的问：“你是怕我请周辰杀你？” 
　　太子表情淡然：“连父皇和叶流云都死在他手中，我不过就是个不通武艺的人，他若是想杀我，我必死无疑，怎么可能不怕？” 
　　二皇子心中腹诽，李承乾也太看得起他了，他跟周辰可没有那么好的关系，也请不动周辰，不过李承乾这么想，倒也对他有好处。 
　　“所以，你想如何？” 
　　太子道：“我们之间的争夺，不应该将大宗师牵扯进来，各凭本事。” 
　　二皇子故作沉吟片刻：“成交。” 
　　皇位对他们来说，确实是当务之急，但比起性命，现在还是性命最重要，他们都不希望，还没夺到那个位置呢，就被大宗师给杀了。 
　　“说起大宗师，悬空庙上，四顾剑好像跟范闲之间，关系有些不一般。” 
　　太子和二皇子的脸色都变得不好看，心中也是十分不爽，他们贵为太子和皇子，可现在发现，范闲这个私生子，比他们更像是主角，仿佛天下什么好事都跟他有关。 
　　他们都很担心范闲的势力，所以达成了默契，先联手对付范闲，只有先解决了范闲，他们才能安心的争斗。 
　　范闲并不知道，他还什么都没做呢，二皇子反而先跟太子达成了攻守同盟，准备先对他动手。 
　　可太子和二皇子都没想到，他们还没准备对范闲动手，反而是在回京都的路上，都是遭遇了刺杀，甚至二皇子还受了伤，若不是谢必安一直待在他身边，可能真的有性命之危。 
　　遭遇了刺杀，太子和二皇子第一时间，都是想到了彼此，但很快就又打消了这个怀疑，毕竟他们刚刚面对面聊过，并且也达成了默契，就算要反悔，也不会还没回到京都就翻脸。 
　　因为这两次的刺杀，使得回京的大部队，氛围变得更加的诡异，风声鹤唳，太子和二皇子周边都是汇聚了一大群护卫士兵保护，任何的风吹草动都会引发很大的问题。 
　　………… 
　　周辰对何钦他们吩咐了之后，就又回到了悬空庙附近，他没有去管声势浩荡回京都的庆国大部队，而是开始根据五竹和神庙使者的战斗痕迹，开始寻找他们的踪迹。 
　　五竹和神庙使者都是神庙的生化机器人，在五竹不动用激光眼的话，想要击杀神庙使者，也并不是一件容易的事情。 
　　当时他们从悬空庙一路打着打着就消失了，除了周辰之外，也不会有人关心他们。 
　　不，准确来说，除了周辰之外，还有一人也对他们很感兴趣，那就是东夷城的四顾剑。 
　　所以周辰在寻找五竹和神庙使者的过程中，遇到了四顾剑。 
　　“你也在找他们？” 
　　周辰看到四顾剑，略微惊讶，他找五竹和神庙使者，自然是为了神庙。 
　　若说这个世界上，还能有什么让他感兴趣的话，那肯定就是神庙了，十几万年前的科技时代，还有超强的人工智能。 
　　但是四顾剑这个一心只有武道的人，难道也对神庙感兴趣？ 
　　“神庙！” 
　　四顾剑给了肯定的回答，他的理由也很简单，这个世界上能让他在乎的人已经没有几个，他追求更高的武道，而传说中的神庙，也就是叶轻眉出来的地方，肯定有他需要的，所以他才想去找神庙。 
　　周辰点点头，道：“明白，我也对神庙感兴趣，既然如此，再合作一次？” 
　　四顾剑望着周辰片刻，他对周辰是十分忌惮的，庆帝和叶流云死后，这个世界上能让他看得上的人就不剩几个，而周辰绝对是他遇到的最可怕的对手，跟周辰联手探神庙，未尝不可。 
　　“可以。” 
　　两大宗师寻找，很快就找到了五竹和神庙使者。 
　　找到他们的时候，他们竟然还在打，从悬空庙开始交手到现在，已经超过四个时辰，可看五竹和神庙使者的动作，仿佛丝毫没有受到影响。 
　　四顾剑不明白原理，但周辰却明白，这两个都不是人类，正常情况下，他们的力量只跟能量有关，跟人类所谓的体力截然不同，没有真气的他们，只要有能量，就能一直打下去。 
　　周辰和四顾剑完全没有上去帮忙的意思，就这么看着五竹和神庙使者打，并且还看的很投入。 
　　周辰观看的同时，心中也是一直很惊讶，他也是活了几百年的老怪物了，也经历过多个时代，最久活到了同步现实时间的几十年后。 
　　可即便是几十年后的科技，也没有能制造出像五竹这样的生化机器人，而且还是有这么恐怖实力的机器人。 
　　神庙的那个人工智能，智能水平恐怕也绝非简单，可能领先了现实世界很多年，所以他对神庙还是有几分好奇的。 
　　以前他没想着去找神庙，是因为没什么必要，但现在，除掉了庆帝和叶流云，天下已经没什么敌手了，他倒是想找点乐子。 
　　观看了好一会，五竹和神庙使者终于分出了胜负，最后以五竹惨胜收场。 
　　五竹刚打败神庙使者，周辰和四顾剑就靠了过去。 
　　五竹看到两人，自然是露出了警惕之色，他是个无情的机器人，只在意叶轻眉和范闲，虽然他之前跟周辰和四顾剑有过短暂的合作，可不代表他将周辰和四顾剑当做自己人。 
　　“五竹，我们有很多年没见过了吧。” 
　　四顾剑率先跟五竹打招呼，他跟五竹自然是见过的，只不过当初他还很落魄，是叶轻眉拯救了他。 
　　在四顾剑跟五竹打招呼的时候，周辰则是来到了神庙使者的‘尸体’前。 
　　神庙使者流出的‘血液’是金色的，准确来说，这应该是机器人的能量液，生化机器人是模拟人制造的，所以他的各方面特点自然是模仿人类，能量液完全可以说是他的血液。 
　　但从外表来看，根本看不出他跟正常人有什么区别，五官长相，四肢身体，都是人样，看不出机器的模样。 
　　“破灭之前的时代，到底达到了何种程度？好像不止生化机器人，好像连宇宙飞船都有了，之前的人类就是乘坐宇宙飞船离开的，也不知道是真是假。” 
　　能离开星球的宇宙飞船啊，周辰当然非常感兴趣，活了几百年，虽然穿越了无数个世界，但还真的没有离开过居住的星球，前往外太空，乃至更远的星际。 
　　仔细的研究了一番，发现以他脑海中的科技知识，还真是无法解析这具生化机器人，于是他也就不再研究，站起身。 
　　四顾剑和五竹已经不说话了，两人都不是话多的人，只是叙了会旧后，就没话说了，看到周辰过来，就都看向了周辰。 
　　“神庙的位置具体在哪？” 
　　周辰没有说多余的，直入主题，他知道五竹多次进入神庙，肯定很清楚神庙的具体位置。 
　　五竹机械般的回道：“我记不清了。” 
　　“记不清？” 
　　周辰不觉得五竹撒谎，他是知道五竹确实是失忆了，只不过是想要确定一下。 
　　其实看过庆余年的他，自然也知道神庙就在北极，他这是想要知道更具体的位置，但五竹显然已经无法回答他了。 
　　周辰没有为难五竹，五竹不过是个机器人，他们也不是敌人。 
　　五竹走了，虽然他杀了神庙使者，但他自己也是受了重创，想要恢复，也是需要很长时间。 
　　“神庙还去吗？”四顾剑对周辰问。 
　　周辰道：“去，当然要去，虽然没从他这里得到答案，但我已经大概知道神庙的位置，不过不是现在去，神庙的具体情况谁也不知道，去之前最好还是做好安排吧。” 
　　神庙是庆余年里最神秘的地方，没人知道里面到底是什么情况，出于谨慎考虑，他自然也要做好准备再去。 
　　现在他所在意的人，基本上都会在北齐，他自然要去北齐安排好。 
　　周辰跟四顾剑约定好后，就分开了。 
　　如今的庆国京都，那真的是乱的可以，没有了庆帝和陈萍萍的镇压，各方妖魔鬼怪都开始冒头了，庆帝的葬礼也同样不安稳，国丧期间，朝堂也是一片乱麻。 
　　但诡异的是，太子的人和二皇子的人，竟然没有第一时间互相针对，反而是成为了第二代鉴查院院长的范闲，成为了众矢之的，被无数大臣抵制弹劾。 
　　只不过现在没有皇帝，这些大臣叫的再凶，也无法给范闲带来实质性的伤害。 
　　太子和二皇子这对死对头居然联手对付范闲，这个事情着实惊呆了无数人，随着他们的争斗，庆国的朝局也就变得更加混乱。 
　　周辰追上了先走一步的战翩翩的人，等他们回到北齐上京城的时候，周辰就听到了一个让他很高兴的事情。 
　　皇贵妃司理理产下一子一女，成为了大齐皇帝的长子和长公主，皇帝战豆豆下旨，举国同庆。 
　　听到这个消息，周辰当然很高兴，同时也立即明白了是怎么回事。 
　　战豆豆这样公布，那就说明，大皇子就是战豆豆生的，而长公主则是司理理生的。 
　　这个结果无疑是最好的结果，若是司理理先生下男孩，肯定不会对外公布。 
　　这样一来，大皇子和长公主就都可以顺理成章的养在司理理的宫内。 
　　到了上京城后，周辰很快就又见到了桑文，这些日子，她在上京生活的很好，就住在海棠朵朵的那个农家小院。 
　　当夜，周辰就悄悄地潜入了皇宫，见到了司理理和战豆豆，同时也看到了自己在这个世界的第一对儿女。 
　　从司理理的口中得知，女儿是比儿子早半个多月出生的，只不过宫内瞒得紧，知情的都已经处置了，现在知道情况的，就只有战豆豆，司理理，北齐太后和海棠朵朵几人。 
　　但对外只能公布，女儿是和儿子是双生子，只不过女儿早出生片刻，为皇姐。

第1486章 帝位之争，纷纷自尽
　　第1486章 帝位之争，纷纷自尽司理理的寝殿内，战豆豆看着一手一个，抱着一双儿女的周辰，语气充满了埋怨。 
　　“孩子出生的时候，你这个亲生父亲也不知道跑到哪去了？现在知道疼孩子了？” 
　　想到自己生孩子时的疼痛和苦楚，她心中就没由来的一阵气愤，她辛辛苦苦的生孩子，周辰却连面都不露一下，找都找不到，憋了好些天的怨气，看到周辰的瞬间，就发泄了出来。 
　　周辰自然不会恼，只是轻描淡写的说道：“你应该庆幸我还活着，更何况，当初可不是我逼着你给我生孩子的，是你自己……” 
　　“你闭嘴。” 
　　战豆豆怒视周辰，气呼呼的喝道：“我辛辛苦苦的帮你生孩子，你连几句哄人的好话都不会说吗？我看你刚刚对理理可不是这个态度。” 
　　“你是皇帝，她是妃子，肯定不一样啊。” 
　　“我看你就是故意气我。” 
　　战豆豆很不爽的娇哼一声，不过很快就又恢复了正常，当了母亲，她终究是跟过去有了些许不同。 
　　“我们的儿子，我已经给他取了名字，不过你和理理的女儿，理理说等你回来取名，你可得取得好听点，我可不想我的‘长公主’顶着一个难以入耳的名字。” 
　　周辰没急着给女儿起名，反而是好奇的问：“我们的儿子取了什么名字？” 
　　“我亲自定下的名字，战天下。” 
　　“呃！” 
　　周辰表情瞬间凝固。 
　　“战天下？你确定？” 
　　“怎么，有问题吗？这个名字我可是饱含了无限的期望，天下，一统天下，他的出生，意味着我大齐一定能一统天下，再造乾坤，八方来贺……” 
　　“我知道你想要一统天下，你可以取一个相似寓意的名字，战天下这个名字，实在是太夸张了点。” 
　　“要你管，这是朕的儿子，朕想取什么名字就取什么名字。” 
　　战豆豆脾气上来了，非常不满意周辰对自己取名的质疑，战天下，多好的名字啊，比你那什么破周辰名字磅礴大气多了。 
　　“是，是，是，你是皇帝，你说什么都对，反正你都已经宣布了，我还能说什么呢？” 
　　其实周辰对名字什么的，并不是很在意，只是单纯的吐槽一下，见战豆豆来脾气了，也就不再多说。 
　　不过他想了想战豆豆和战翩翩的名字，也就明白，或许这就是传统。 
　　“这孩子以后的名字就叫秀盈吧，战秀盈，小名兕子。” 
　　“战秀盈？” 
　　司理理嘴里念叨了几句，很是满意，准确来说，是周辰这个父亲取的名字，只要不难听，她都会很欢喜，更何况她觉得这个名字很好听。 
　　战豆豆也是念了两遍，随即面露不屑：“你起得名字也不怎样嘛，远没有我们儿子‘战天下’这个名字磅礴大气。” 
　　“不过，小名兕子，兕子是什么意思，为什么叫这个名字，有什么寓意？” 
　　周辰解释道：“兕是上古时代的一种类似犀牛的神兽，也可以说是一种瑞兽，象征着勇猛，力量和独立，我希望兕子以后能健健康康的长大，长大以后也能有自己的力量，即便不靠任何人，也能自己独立的活得很好。” 
　　“有兕这种神兽吗？” 
　　战豆豆面露疑惑，作为皇帝，她不能说是博览群书，但很多方面都要是有涉及的，可她从未听过有什么叫兕的瑞兽。 
　　“都说了是上古时代，距离太遥远了。” 
　　周辰随口应付一句，随即对司理理问：“理理，你觉得这个小名怎样？” 
　　司理理开心的笑道：“很好听，我也很喜欢，兕子肯定也很喜欢。” 
　　战豆豆翻了个白眼，没好气道：“你就算取个狗蛋，她都会觉得好听。” 
　　司理理也不反驳，反而是笑吟吟的应道：“只要是公子起的，就都好听。” 
　　看着一脸开心，含情脉脉的司理理，周辰轻轻的将她犹如怀中，在她额头轻轻一吻。 
　　战豆豆看到这一幕，心里没由来的一阵不爽，发出了一道不满的娇哼。 
　　司理理面带微笑的碰了碰周辰，眼神朝着战豆豆示意了一下，周辰于是松开她，走到战豆豆旁边，也是将她拥入怀中。 
　　战豆豆不满的想要争夺，可她也就是做做样子，还是被周辰搂在怀中。 
　　“那日大婚，我被李云潜埋伏，被三大宗师围攻，几乎是必死之局，其实我并不怕死，但我还有舍不得的人，翩翩，你，理理，还有我们未出世的孩子，所以我拼尽了全力，在生死之间走了一圈又回来了，就是为了能再见到你们。” 
　　听周辰说起了大婚之日的事情，战豆豆和司理理的脸色都是变得很担心，虽然周辰说的简单，可她们明白，被三大宗师围攻，周辰当时是多么的狼狈和凄惨，能活着简直就是奇迹。 
　　“还好，我活下来了，不仅活下来了，还报了仇，现在又完好无损的回来了，看到了你们，看到了孩子们，这一刻，我才明白，原来幸福就是这么简单的事情，看到自己在意的人好好的，就是幸福。” 
　　战豆豆情不自禁的抱紧了周辰，语气温柔的说道：“我们都好好的，孩子也好好的，以后，我们都会一直很好。” 
　　周辰抱紧战豆豆。 
　　许久之后，战豆豆才从周辰怀抱中离开，随后就换了副语气。 
　　“刚刚你是不是少说了一个人？” 
　　“什么？” 
　　周辰一脸茫然，没明白战豆豆什么意思。 
　　战豆豆鼓着脸，沉声道：“上次你传信回来，让小师姑去边境接人，我本以为你大张旗鼓让小师姑接什么人，原来竟然一位姑娘，你刚刚怎么没提到那位桑文姑娘？” 
　　司理理在一旁轻轻的拍着孩子，抿嘴发笑，桑文的事，她自然是非常清楚，也不会跟周辰说这些，不过战豆豆就不一样了。 
　　“哦，桑文啊，她是个好姑娘，她……” 
　　“我想听的是这个吗…………” 
　　嬉闹了一小会，战豆豆也恢复了正常，然后就跟周辰打听起庆国的情况。 
　　当她从周辰口中得知了准确消息后，十分的振奋。 
　　庆帝雄才伟略，他在位的这些年，确实是国力力压齐国，当然，也是因为齐国国主年少的缘故。 
　　现在庆帝一死，庆国几个皇子都不是易于之辈，为了争夺帝位，必定会引发内乱，这对齐国来说，绝对是一大利好。 
　　庆国内乱，实力自我削弱，这不就是变相的提升了齐国的国力嘛。 
　　还有，庆帝和叶流云这两位大宗师都死了，庆国就没有大宗师这种最顶端的战力了，这同样也是天大的好消息。 
　　庆国没了两位大宗师，反倒是齐国多了周辰这位强力大宗师，此消彼长，最高端战力，齐国已经碾压了庆国。 
　　“你说，庆国的那几位皇子，最后谁能登上皇位？” 
　　“不好说。” 
　　剧情中，太子和二皇子都没有成功，包括长公主在内，全部都死了。 
　　可现在庆帝死了，压在他们头上的大山没了，现在要靠他们自由发挥，谁胜谁负，那还真的不太好说。 
　　“正常来说，李承乾的机会应该更大，李承泽恐怕斗不过他跟李云睿的联手。” 
　　“等等。” 
　　战豆豆突然打断了周辰，面露惊愕：“你刚刚说，李承乾和李云睿联手？你是不是说错了，李云睿不是跟庆国的二皇子李承泽一党吗？他们联手跟大齐走私养兵，李云睿怎么可能跟太子一伙？” 
　　周辰解释道：“准确来说，李云睿既不是李承乾的人，也不是二皇子李承泽的人，李承乾和李承泽都是她利用的棋子，为的就是对付庆帝，可现在庆帝已经死了，如果非要在李承乾和李承泽之间选一个的话，我估计李承乾可能性更大点。” 
　　“当然，还有一种可能性。” 
　　想到了那日跟李云睿的对话，他那么明显的暗示，就是不知道李云睿到底有没有动心，毕竟现在可是个千载难逢的机会。 
　　“怎么可能？” 
　　“她既不支持李承乾，也不支持李承泽，转而扶持一个更弱小的皇子，从而掌控庆国朝堂，更甚者，拥兵自立。” 
　　听到这话，即便战豆豆身为皇帝，也是忍不住惊到了。 
　　她以女儿身当上齐国皇帝，是不得已为之，但凡皇室有皇子，也不会轮到她，可庆国的情况不一样，李云睿甚至都不算庆国皇室的嫡系血统，她一个女人，敢以女儿身自立为帝？ 
　　疯了吧？ 
　　“不可能吧？” 
　　“当然，成功的可能性极低，但那个女人是个疯的，别人不敢做的事，不代表他不敢做。” 
　　周辰知道李云睿跟一般的女人不同，还真有可能做出这种事。 
　　“其实还有一个人能左右庆国的帝位争夺，范闲，他现在可以算是庆国数一数二的权臣了。” 
　　现在的范闲确实是与众不同，尤其是在庆国现在最虚弱的时候，他的态度就万分重要了。 
　　………… 
　　庆国的京都，国丧期间还没有过去，就已经彻底乱了，各方势力齐齐上阵，前廷和后宫也是同样风波不断，纷争不停。 
　　以范闲为首的势力，太子的势力，二皇子的势力，长公主李云睿也同样开始兴风作浪，还有隐隐是庆国第一家族的秦家，也是突然冒头，并且公然开始支持太子。 
　　不过二皇子李承泽也不是简单人物，她很快也是拉到了京都很多大家族的支持，并且手中白的银子撒了出去。 
　　太子和二皇子联手对付范闲，想要逼迫范闲交出鉴查院，并且列举了发现多条大罪，想要将范闲赶出京都。 
　　范闲也不是易于之辈，接手了鉴查院后，他也是查到了很多自己以往不知道的隐秘，没有了庆帝的压制，他也是变得格外强势，面对太子和二皇子，以及长公主的攻势，怡然不惧，展开了反击。 
　　并且谁都没想到的是，大皇子居然选择了支持范闲，跟范闲站在了同一战线。 
　　那一日，京都真的是血流成河，比起周辰大婚之日的时候还要惨烈数倍。 
　　支持太子的秦家率领的军队，二皇子私养的军队，红甲骑士，黑骑，禁军…… 
　　超过十万的军队，以京都和皇城展开了惨烈血腥的厮杀，纵观庆国历史，也从未有过如此惨烈的厮杀。 
　　仅仅翌日，就有超过数万人的伤亡，但最后，还是范闲和大皇子三皇子他们这一方赢到了最后。 
　　二皇子李承泽起兵兵败，最终服毒自尽，身边最忠心的护卫谢必安，紧随其后，自刎于二皇子身边。 
　　长公主李云睿倾尽全力暗杀范闲，也没有成功，最后在与范闲一番谈话之后，于广信宫内自焚而亡。 
　　太子李承乾得知李云睿自焚于广信宫，穷途末路的他，带着最后的兵力，冲到了广信宫，冲入了广信宫的烈火之中。 
　　皇后也同样于宫中自杀，秦家父子则是被范闲率领黑骑逼到穷途末路，被范闲联合影子荆戈等人杀死。 
　　其余的一些支持太子，二皇子和李云睿的势力，也都是纷纷被铲除，无数士兵在这场乱战中死去，无数的家庭也在这场争夺帝位的战争中被毁灭…… 
　　虽然这一切都是在京都发生，但这一次的地位更迭，的的确确让庆国的国力和朝堂一下子削弱了许多，没有几年的时间，是不可能恢复。 
　　除掉了太子和二皇子，太皇子李承儒很自觉的放弃了皇位，范闲也没有做皇帝的想法，所以最后庆国的皇帝之位，倒是便宜了年纪较小的三皇子李承平。 
　　庆国皇位争夺战的结果，很快也是传到了齐国。 
　　得知了这个结果，周辰一点都不意外，范闲终究还是气运惊人，叶轻眉给他留下了深厚的根基，陈萍萍也为他铺好了路，没有了最大的敌人庆帝，在各方的支持下，还是击败了太子二皇子和李云睿几伙人。 
　　战豆豆得知这个结果，那也是相当的高兴，随即，齐国大军出动，直接屯兵于齐国和庆国的边境，并且给庆国发国书，让庆国交还被割让不久的一州之地，否则就会立即发兵。 
　　毕竟是皇帝，知道趁你病，要你命的道理，现在正是庆国最虚弱的时候，这个时候不出兵，什么时候出兵？ 
　　庆余年明天完结！


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org