
------------

全部章节


------------

第1章 我卖了一栋凶宅

    我叫陈墨，两年前我失业后去了我发小的门店上班。

    我发小是做房产中介的，他开了两家门店，我就在其中一家门店工作。

    由于我能说会道，在这一行混得也算是不错，第一年就全款买了辆三十几万的车，第二年又存下来不少钱。

    我心想我要是再干个十来年，那不得走上人生巅峰吗？

    但就在前些日子，门店出事了。

    事情的起因是我经手卖出去的一间房子，还不到半年时间，买方夫妇就来找我退房，说我卖给他们的是凶宅。

    何为凶宅？

    一般来说，有非正常死亡的房子，才叫凶宅，比如凶杀、自杀，还有意外死亡。

    而对于买房的人来说，只要那房子死过人，不管是不是正常死亡，他们都认定为凶宅。

    在我们这一行，对此又有明文规矩，如果挂出去的房子是死过人的，也不管是不是正常死亡，都一定要在合同里面给客户注明，不能在客户不知情的情况下卖出去，否则就是有违行规，也是在破坏整个行业的名声。

    虽然时常还是有不守规矩的人在乱来，但我这个人是很守规矩的。

    我再三向买方夫妇保证，说那间房子不可能死过人，我甚至还当着他们的面，给卖方打了个电话，向卖方求证。

    人家卖方也说了，那房子不是凶宅，里面没死过人。

    可这买方夫妇像是精神有问题似的，非说里面肯定死过人，说他们在主卧睡觉的时候，总感觉有一双眼睛在盯着他们，搞得他们这半年来每晚都做噩梦。

    这夫妇每天都在我们店里闹，严重影响了我们店里的生意，最后逼得我们只能报警，让警察来处理这件事。

    后来我跟我发小孟一凡，还有那对夫妇，一起去了警局。

    警察在知道事情的原委后，也是有些无语。

    毕竟这对夫妇根本拿不出证据，来证明那房子死过人，只说睡觉的时候感觉有一双眼睛在盯着他们。

    由于门店被影响了生意，孟一凡也很火大，说这两口子精神有问题，应该去精神科。

    结果双方又在派出所大吵一架。

    警察也是很负责，专门派了两名警员去那附近走访，调查一下那间房子是不是死过人，而且还在内部系统里面查阅了那片区域有没有发生过命案。

    结论是，那间房子没有死过人，那片区域更没有发生过命案。

    我算是沉冤昭雪了，警察也警告那对夫妇，以后不要再去我们门店闹事。

    原以为这场闹剧可以就此结束，但不到两天，那对夫妇竟然又来了。

    他们直接耍起了无赖，非逼我们退房，并且还要补偿他们相应的精神损失费。

    “绝了，真的绝了，摊上俩精神病！”

    孟一凡气得想打人，把我们全都叫了过来：“大家都想想办法，照他们这么闹下去，我们就不用做生意了，下个月大家都得吃土。”

    门店的同事也都很无奈，毕竟连警察都调解过了，他们又有什么办法？

    也就是这年头打人犯法，要不然这两口子早进医院挂骨科了。

    我说：“他们既然说那间房子是凶宅，那咱们就进去住两晚，如果我们都觉得正常，那就不是房子不正常了，是他俩自己不正常。”

    众人听我说完，纷纷表示赞同。

    “还是二当家的有办法。”

    “到时候看他俩还怎么闹！”

    孟一凡也赞同我的建议，拍着我肩膀道：“既然房子是二当家卖出去的，主意也是二当家想出来的，那这个艰巨的任务就交给你了，二当家。”

    我当然是不置可否，没觉得有什么。

    别说那不是凶宅，就算那是凶宅，我也不怕。

    最后孟一凡把那两口子请了进来，好说歹说，最终这两口子也同意了，让我们门店的人进去住两晚。

    他们好像很自信的样子，说如果房子有问题，我们就必须把卖方请来，然后商量退房的事。

    我们这边也做好了最坏的打算，如果最后真的要退房，我们大不了就是退一个中介费，我那一万提成也不要了，毕竟让他们这么闹下去，我们损失的只会更多。

    只是有一点我很不理解。

    这对夫妇自信得离谱，那样子就好像我们进去睡两晚，肯定会遇到不正常的事似的。

    我心说，即便我们真的会遇到不正常的事，但我不说出来，我撒谎，那房子他们不就不能退了吗？

    当然，他们既然亲口承诺了，这对我们是十分有利的。

    我还真就不信这世上有什么封建迷信的事。

    当晚。

    孟一凡带了几个高清摄像头来门店。

    我们既然要证明房子没问题，自然是要有证据来支撑。

    这些高清摄像头拍下来的视频就是证据，不止高清，还能把声音给录下来。

    “辛苦了，我的二当家。”

    孟一凡把摄像头交给我，开玩笑说：“要是闹鬼你就给我打电话，最好是个女鬼，老子连夜去把她办了。”

    我跟孟一凡的关系，比孟一凡跟他女友的关系还要好，所以我俩经常开玩笑。

    而且这哥们也没拿我当他员工，不然店里的人也不会叫我二当家。

    “行了，有啥辛苦的，就当休两天假呗。”

    我提着一口袋摄像头，开车前往那间房子。

    买方夫妇夫妇已于半个月前从那间房子搬了出去，已经半个月没回去住了，今天临走前把钥匙交给了我们。

    半小时后，我到了那个小区门口。

    这个小区是个老小区，是二十年前建的大平层格局。

    这在当时也算是比较好的房子了，虽然是步梯房，但在前几年又加装了电梯，整体装修了一下，小区看起来还是比较不错。

    我找了个地方把车停好，这才进了小区。

    那间房子在三单元五楼二号，我正走到三单元楼下时，发现有个老太太一直盯着我看。

    这老太太岁数挺大了，杵着拐杖，对我好像很好奇的样子。

    “年轻人，你不是我们小区的吧？”

    “啊，对，我不是这里的。”

    出于职业习惯，我乐于跟人攀谈，便跟老太太聊了起来：“这里有间房子是我卖出去的，买方非说房子有问题，我来住两晚，看到底有没有问题。”

    老太太顿时一愣，问我：“哪间？”

    我抬手指着：“就这栋，五杠二。”

    老太太脸色明显一变，退后了一步，看着我：“五杠二……是不是半年前卖出去的？”

    我忙点头：“对，您是一直住在这小区吧，您知道那房子？”

    老太太也很健谈，说：“这小区刚建成的时候，我和我老头就搬进来了，我在这住了二十年。”

    看来是老住户。

    我又问：“那您知道这小区……有出过什么事吗？比如五杠二……”

    老太太抬头看了一眼，像是在看五楼，随后说道：“这房子一共卖出去两回，一回是你卖出去的，一回是十五年前卖出去的，第一回卖出去之后，那房子就一直没人住过。”

    我闻言一惊，这房子已经卖过一回了？

    之前卖方根本没跟我提起过这回事。

    当然，人家提不提是他的自由，毕竟房子卖过几回，都不影响后续的买卖。

    只是，为什么这房子第一回卖出去之后，一直没人住过呢？

    买回来不住，那放着干啥？

    “老人家，这房子之前没有租出去过吗？”我又问。

    老太太摇头：“没租出去过，一直都是空着的，年轻人，那房子没啥好住的，早点回去吧。”

    说完，老太太就走了，进了四单元的电梯。

    这种加装的电梯，都是在楼体外围加装的，是透明的升降电梯。

    我一直在楼下看着，发现这老太太也是住五楼。

    她进了四单元，我进了三单元。
------------

第2章 夜半敲门声

    打开那间房子的大门。

    灯光大亮后，入眼处尽是豪华装修。

    一百多平方的空间，连我都有些羡慕。

    这房子的格局很不错，四四方方，白天和晚上都很安静，几乎听不到噪音。

    唯一的缺点就是这房子的采光有些差，这也是整栋楼的房价，为什么比其他几栋要便宜一些的原因。

    我换上一次性拖鞋，先把摄像头都装好，每个房间我都装了一个。

    调试好摄像头后，每个房间的画面全都显示在了我的笔记本电脑上。

    做完准备工作后，接下来我就没事可干了。

    我闲得有点蛋疼，就在网上查了一下‘在家总感觉有双眼睛在窥探’，是怎么回事。

    这一查还真查出来一些东西。

    有人说‘窥探感’不是人的错觉，而是真的有东西在窥探，但这种东西跟人不在一个维度，所以人看不到它，但它能看到人。

    而第六感强的人，能感受到自己正在被人窥探。

    而且这里指的那个‘东西’，就是鬼魂。

    我看网上这些人说得有模有样的，还说如果真的感受到了那种窥探感，这房子就一定死过人，而且还是横死的那种。

    因此，子时过后，一定不能出门，也不能开门，否则就会出事。

    看完这些解读，我只是一笑了之。

    要是小时候看见，我还会信，并且会添油加醋形容给孟一凡听。

    但我现在是成年人了，哪会信这些无厘头的东西。

    我退出网页后，玩了几把游戏，大概玩到了十一点，我就准备去主卧睡觉。

    我这人睡眠好，也不认床，躺下没几分钟我就睡着了。

    也不知道睡了多久，迷迷糊糊中，我听到了一阵敲门声。

    对于我这种睡眠极好的人来说，睡着之后不管听到什么声音都不想搭理，小时候我爸下夜班回来，忘了带钥匙，敲门敲了一宿我都没开，第二天早上我给他开门，他愣是把我捶了一顿才送我去学校。

    但今晚这敲门声，敲得贼他妈响，而且一直在敲，好像我不开门他会一直敲到天亮。

    最终我还是从床上爬了起来，十分不爽地跑去开门。

    “谁呀，这大晚上的，没带钥匙吗？”

    我下意识喊了一声。

    但喊完我就愣住了。

    我忽然想起来这不是我的出租屋，这是别人家啊，而且我的出租屋是一室一厅，只住了我一个人。

    这大晚上的谁在敲门？

    见门外没人回答我，我赶紧趴在猫眼上朝外面看了一眼。

    只见门外有个年轻女孩，穿着一袭黑衣，脚上踩着红色高跟鞋，而且长得很漂亮。

    我正准备开门问她找谁，但不知道为什么，我鬼使神差就想起之前在网页上看到的，说子时过后不能开门……

    子时就是晚上十一点到凌晨一点之间，我记得我进主卧的时候就是十一点了，也就是说现在已经是子时过后了。

    此时我的右手，已经搭在了门把手上，却忽然不敢轻易开门……

    倒不是我信那些东西，主要是男孩子出门在外，得注意安全。

    我连忙又冲门外喊了一声：“你哪位？找谁啊？”

    外面那个年轻女孩，这次回我了：“我找李秀梅，李秀梅在家吗？”

    她的声音很冰冷，丝毫没有打扰到我睡觉的歉意。

    我心说这李秀梅是谁啊？

    现任房主不姓李，房主的老婆也不姓李，就连卖方夫妇的姓氏我都记得，也不姓李。

    如果这李秀梅是现任房主的亲戚或者朋友，深更半夜的我也不可能打电话去问啊。

    加上我急着回去睡觉，便回道：“你找错地方了，这里没有李秀梅。”

    外面忽然又没声音了。

    我连忙趴在猫眼上又往外看了一眼，发现那个女孩还没走，连站的位置都没变，一直盯着这道房门。

    我承认我被她的举动吓到了，我感觉这人脑子有问题，都说她找错地方了，为什么还不走？

    我返回到主卧，拿上手机和烟，去厕所蹲了十几分钟。

    拉完屎出来，我又去猫眼上看了一眼，发现人已经走了。

    “大半夜哪来的精神病……”

    我松了口气，回到主卧准备接着睡觉。

    虽然清醒了大半，但我仍然躺下一会儿就睡着了。

    后半夜我睡得很爽，没人再把我吵醒。

    这回睡了很久，最后是尿意把我憋醒的，但我还是不想起床，只是半睡半醒之中，我又听到了别的声音。

    这声音不是敲门声，像是电视机放出的声音。

    可是主卧没有电视机，只有客厅才有，我怎么会听到电视的声音呢？

    而且主卧的床很硬，但我此时却发现，我躺着的地方很软，像是躺在客厅沙发上。

    我顿时一个激灵就坐了起来，瞬间清醒。

    我发现我根本没在主卧躺着，而是在客厅沙发上躺着，而且电视也是开着的。

    我瞪大双眼，茫然和恐惧几乎同时向我袭来，我明明记得我是在主卧睡着的，而且我从头到尾都没开过电视，这电视是谁开的？

    我怎么睡着睡着睡到客厅来了？

    透过电视机发出的光亮，我又注意到地板上有好几滩没有干涸的水泥，那些水泥像是鞋子踩出来的，之所以说像，是因为这些鞋印很奇怪，一个点在后，一个尖角在前，就像是高跟鞋踩出来的。

    我顺着这些鞋印望去，发现鞋印一直延伸到了主卧门口。

    主卧的门大开着，鞋印到了主卧门口就消失了。

    望着这一排又一排的鞋印，我顿时有些头皮发麻，想都没想，连忙抓起手机，连鞋子都顾不上穿，立刻打开大门冲了出去，疯狂地朝楼下狂奔。

    我一直跑出三单元，又跑出小区，这才瘫坐在地上，大口大口地喘气。

    那些鞋印，到底是什么鬼东西？

    我明明在主卧睡得好好的，到底是谁把我弄客厅去的？

    我猛然想起昨晚上来敲门的那个女孩，她好像就是穿的高跟鞋，一双红色高跟鞋！

    难道……是她趁我睡着了，偷偷进了屋子，然后把电视机打开了？

    那些水泥也是她弄出来的？

    可即便这些都是她做的，那她是怎么把我弄到客厅去的？

    这一系列怪异的事情，不免让我感到有些恐惧。

    不管是鬼怪还是人为，我都不敢再一个人回那间房子。

    我赶紧拿着手机，给孟一凡打电话求助。
------------

第3章 怪异的鞋印

    孟一凡在接到我的电话时，正睡得天昏地暗。

    “二当家，你看看现在才几点，你不睡觉啊……”

    “你快来一趟，我这边出事了！”

    话音刚落，我就听到孟一凡从床上弹起来的声音。

    “你干嘛呀……”

    电话里，很快又传来一个女人慵懒的说话声，是孟一凡的女友。

    “你睡你的，我兄弟出事了，我得马上过去一趟。”

    没多久，我又听到孟一凡急速下楼的声音。

    他好像拖鞋都没来得及换。

    “孟老板，你别挂电话，我有点害怕……”

    “行，你等着，我马上过来！”

    和孟一凡一直保持着通话，我这才感觉自己安全了些。

    说实话，我胆子其实并不小，但那是在昨晚之前……

    主要我觉得这件事，处处都透着解释不清的怪异。

    如果说我从主卧睡到客厅，还有莫名其妙打开的电视机，都是我自己干的，这兴许可以用我在梦游来解释，虽然我从来都没有梦游过。

    但地板上的水泥……该怎么解释？

    我觉得这根本没办法解释。

    大概过了二十几分钟，孟一凡开车到了。

    “怎么个情况，你怎么就见鬼了呢？”

    他一脸担忧，反手关上车门就冲我跑来。

    我急忙把我遇到的情况跟他说了一遍。

    他听完，顿时也懵了，扶着树愣了半天。

    “兄弟，你没跟我开玩笑吧……”

    “你看我像在开玩笑？”

    “我特么鞋都没穿我就跑出来了，我电脑都没带出来！”

    孟一凡看出了我的失态。

    我这状态，显然就是被吓到了。

    但他还是半信半疑，看着我道：“你说半夜有人敲门我信，你说你梦游睡到客厅还开了电视我也信，但你说地板上有水泥鞋印……你是不是看花眼了……”

    我说我绝对不是看花眼了。

    虽然当时客厅没开灯，但电视机是开着的，我得眼瞎到什么程度才能看错？

    “那咱俩再回去看看。”他锁好车门，拉着我就跑进小区里面。

    我其实根本不敢再回去，毕竟现在天都还没亮。

    但孟一凡不信我，我得证明给他看。

    很快。

    我俩又回到了楼上。

    再次站在那间房子的客厅里，我却是傻眼了。

    只见光滑干净的地板上，哪有什么水泥鞋印，连水泥的印记都没有。

    孟一凡有些无语地看着我：“你说的鞋印呢？在哪？”

    我指着水泥鞋印原先所在的位置，激动地解释道：“就在那儿，之前真的好多鞋印，我看得一清二楚，怎么就没了……”

    难道有人趁我下楼，进来打扫干净了？

    毕竟我跑出去的时候连门都没关。

    “老子真的信了你的邪，大清早你还真把我骗过来，你有毒吧？”孟一凡已经认定我在耍他了。

    我跟他发誓：“我要是耍你，我就不孕不育还儿孙满堂，行了吧！”

    孟一凡看我不像在说谎，他想了想，说：“咱直接看监控。”

    监控能证明一切，也能拍到整个屋子发生的所有事情。

    我也没再多解释，直接打开了我的笔记本电脑，将监控拍到的视频调回到昨晚十一点的时候。

    我是十一点回主卧睡的觉，那个来找李秀梅的女孩是十二点整来敲的门。

    监控已经证实了这一点，这点没假。

    而且单看这一件事，其实并没有什么怪异的地方。

    接着，我直接把视频倍速开到了二十倍。

    很快，视频画面里，出现了让我感到毛骨悚然的一幕。
------------

第4章 我梦游了

    只见凌晨两点的时候，我竟然又从主卧走了出来，但我对此根本没有一点记忆，而且从视频里看得到，我当时是闭着眼睛走出来的。

    我从主卧走到了客厅，像个木偶一样坐在沙发上，然后拿起遥控器，打开了电视。

    电视播放出来的声音，也并没有让我睁开眼睛，而我就这么闭着眼睛坐在那儿，一直‘看’电视看到了凌晨四点。

    凌晨四点的时候，我突然倒在了沙发上，四仰八叉地像是睡着了。

    一直到了凌晨五点，我猛然从沙发上惊醒，然后拿起手机跑出了屋子。

    从头到尾，监控画面上一直都没出现过什么水泥鞋印。

    看完监控后，我整个人呆若木鸡，脚蹲麻了都没动一下。

    我竟然……竟然真的梦游了，而且从头到尾，水泥鞋印都是不存在的……

    “你是不是最近工作压力太大了……”

    孟一凡咽了口唾沫，一脸怪异地望着我。

    但他不是被别的吓到了，而是被我吓到了。

    “要不我给你放一周的假，你出去走走，散散心再回来……”

    “或者等天亮了，咱去医院看看……”

    我使劲抓着头皮，十分严肃地对孟一凡说：“我也不知道我什么时候开始有梦游这毛病，但我跟你发誓，我真的看到了水泥鞋印，高跟鞋踩出来的，我不明白监控为什么没拍下来……”

    孟一凡显然不信我的话，他始终觉得我是工作压力太大，出现了幻觉。

    “这样吧，我们跟房主说的是睡两晚，今晚我跟你一起过来睡。”

    “如果你能看到水泥鞋印，那我肯定也能看到，成不？”

    孟一凡不愧是我铁哥们，始终都照顾着我的情绪。

    我点点头，也没有拒绝。

    尽管我已经对这间屋子产生了抗拒心理，但我想证明我真的看到了水泥鞋印，否则我就得承认我该去精神科看看了。

    监控看完已经是大天亮，我和孟一凡便暂先时离开了这里。

    在外面吃过早饭后，我和往常一样回到门店上班。

    只是一整天，我整个人心不在焉。

    我一直在想，水泥鞋印为什么会凭空消失？

    还有，我为什么会突然梦游？

    当晚八点，我和孟一凡约好，又一起回到了那间房子。

    我俩买了些宵夜和啤酒，坐在主卧里边吃边聊。

    我们聊了很多，从小到大的事都聊。

    要说起来，我们还不止是发小，我们的父辈和爷爷那一辈也都认识，算是世交，所以我俩亲如兄弟。

    “咱俩今晚谁都别睡，我倒要看看有什么古怪的事情会发生。”

    孟一凡很是嚣张：“别说我不信那些牛鬼蛇神的东西，就算真有鬼，我孟某人让它再死一次！”

    半小时后。

    我俩喝高了，双双倒在床上睡了过去。

    由于这睡眠质量实在是太好，我俩睡得死沉死沉的。

    但我明显感觉没睡多久，迷迷糊糊之中，我竟然又听到了敲门声。

    这回我没再赖床，直接吓得从床上坐了起来，连忙把睡得跟猪似的孟一凡也摇了起来。

    “别睡了！有人敲门！”

    孟一凡一脸不爽地从床上爬起来，嘴里骂骂咧咧：“谁他妈大半夜来敲门啊，喝高了吧！”

    我忙拿起床上的手机看了一眼。

    又是凌晨十二点……

    一丝寒意顿时爬上我后背，我僵在原地，朝着门口望了一眼。

    他大爷的！

    不会又是来找李秀梅的吧？
------------

第5章 奇怪的女孩

    昨晚这个点，有个奇怪的年轻女孩来敲门，说要找李秀梅。

    今天同样的时间，又有人来敲门。

    我和孟一凡对视一眼，直接走到门口，挨个趴在门上的猫眼往外看。

    果然不出所料，又是那个神经质的年轻女孩。

    她居然又来了！

    此时那女孩还在敲门，但没有说话。

    我跟孟一凡说，昨晚就是她来找李秀梅。

    孟一凡跟我一样有起床气，语气极度不爽：“昨晚你都跟她说清楚了，这里没有李秀梅，她有毛病吧？”

    说完，孟一凡竟然直接就把门打开了，我想阻止都来不及。

    门开的一瞬间，我心都提到了嗓子眼，总感觉这个门一旦打开，就会发生很恐怖的事情。

    但显然是我想多了。

    门开之后，并没有什么恐怖的事情发生。

    只见那女孩站在门外，一头乌黑的长发，清纯的脸蛋，亭亭玉立的身材。

    她仍然是昨晚的打扮，黑色长裙，脚上穿着一双红色高跟鞋。

    尽管没有恐怖的事情发生，但我仍然感觉到一丝寒意。

    昨晚我已经跟她说清楚了，她为什么今晚又来了？

    孟一凡可没想那么多，开口就没好气地问：“你找谁？”

    女孩面无表情，双眼仿佛不聚焦，开口说：“我找李秀梅，李秀梅在家吗？”

    一模一样的回答，甚至和昨晚一字不差。

    她好像在重复昨晚。

    孟一凡叉着腰道：“美女，你昨晚就来问过了，这里没有你要找的人，你又来干什么？”

    还是同昨晚一样的反应，她不再说话。

    孟一凡的脾气比我急躁，他又急着回去睡觉，便说：“你别再来了，这里没你要找的人，不要老打扰人家休息啊。”

    说完，他直接就要关门。

    可那女孩却忽然伸出右手，死死叩住了房门，不让孟一凡关门。

    她这突如其来的举动，直接把我吓到了。

    孟一凡一脸疑惑地看着她，皱眉道：“你到底想干什么，有病啊，再骚扰我们，我报警了你信不信。”

    女孩还是没说话，她右手叩着房门，左手也缓缓抬了起来。

    我注意到她的皮肤很白，比停尸间里停了几天的尸体都还白。

    她左手抬起，指向了主卧的方向。

    我下意识地回头看了一眼主卧。

    等我再回过头时，孟一凡已经骂骂咧咧地强行把门关上了。

    “这女的应该是精神有问题。”

    “不过我们反正也就住这一晚了，回去睡觉吧。”

    我连忙拉住孟一凡：“要不我们换个房间睡。”

    刚才那女孩，为什么要指着主卧的方向？

    而且我之前看到的水泥鞋印，也是在主卧门口就消失了。

    现任房主夫妇，同样也是觉得主卧有问题，所以才来我们门店闹。

    尽管我这人不信邪，但接连的怪异，总会让人感觉到不舒服。

    所以我想换个房间睡。

    “大哥，那两口子就是觉得主卧有问题，如果我们不去主卧，来这一趟是干啥？”

    孟一凡对我有些无语：“要是证明不了主卧没问题，这房子的中介费没了不说，咱们门店的声誉也要受影响，你还要损失小一万啊二当家。”

    他不由分说，直接把我拉进了主卧。

    这厮就跟没心没肺似的，睡眠质量丝毫不逊于我，倒下就睡了。

    我心里实在不安宁，想了想，便起身把主卧的房门反锁了一下，这才回到床上继续睡觉。

    如果今晚只有我一个人，我是无论如何都不敢在这个房间继续睡的。

    但我身边躺了一个一米八的壮汉，心里多少有些宽慰。

    可能是之前喝酒喝得有些多，没一会儿我也跟着睡着了。

    人在睡觉的时候有一种很奇怪的状态，就是被尿憋醒后，以为自己已经去上过厕所了，甚至在脑子里还有去厕所撒尿的过程，可实际上并没有去过，尿依然在憋着。

    而我现在就是这么一种状态。

    我不知道我是在做梦，还是已经清醒了，我忽然听到了‘蹬蹬蹬’的声音……

    这个声音，就好像有人穿着高跟鞋在走路。

    但我分辨不出来我是在做梦，还是真的有人在房间里走来走去。

    我整个人正处于一种很混沌的状态。

    除了这个声音以外，我还听到了一个声音。

    这个声音更加奇怪，就好像水泥工正拿着工具在糊墙一样，而且这个声音，也是在我耳边响起。

    渐渐的，我的意识更加清晰起来，我又捕捉到了一个声音，一个让我感到毛骨悚然的声音。

    是电视机！

    电视机又打开了！

    我顿时一个激灵，跟昨晚一样，直接吓得坐了起来，瞬间清醒。

    此刻我发现，我又梦游了。

    客厅的电视机正播放着一个电视节目，而且消失的水泥脚印，也再次出现在原来的位置。

    一股凉意顿时从我后背升起，如同深冬吹来的寒风，将我死死定在了沙发上。

    此刻我却顾不上恐惧，我第一反应就是想让孟一凡也来看看，证明我没有撒谎。

    可很快我就发现了更加恐怖的一幕。

    只见孟一凡也在客厅坐着，我在这头，他在那头。

    他坐得端端正正，双眼紧闭，手里正拿着电视机遥控器。

    他在闭着眼睛‘看’电视。
------------

第6章 房子有问题

    我从来都没有梦游这毛病。

    可自从昨晚睡在这间房子的主卧里，我莫名其妙就开始梦游了。

    而今晚，我跟孟一凡一起睡在这儿，不光我梦游了，竟然连孟一凡也开始梦游了。

    饶是我不信邪，我都觉得这房子无比邪门。

    再加上消失的水泥鞋印再次出现，我第一反应就是要逃离这里！

    这房子有问题！

    可孟一凡还在梦游，他好像根本没醒过来。

    我壮着胆子，硬着头皮喊了他两声。

    可我又不敢喊得太大声，因为我听说梦游的人要是被惊醒过来，容易变成痴呆。

    好在我虽然喊得很小声，但孟一凡还是醒了。

    他茫然地睁开双眼，手里的遥控器‘啪’掉在了地上。

    看清四周后，他猛地打了个寒颤，目光停留在主卧门口的地板上。

    那些触目惊心的水泥鞋印，他似乎也看到了。

    “卧槽！卧槽！”

    他怪叫两声，竟然不管我，连滚带爬地就跑出了房子。

    “孟一凡！你丫的等等我！”

    我也吓傻了，抓起手机就冲出客厅。

    我俩狂奔下楼，一刻也不敢停，直到跑出这个小区，我发现孟一凡的拖鞋都跑丢了。

    四下无人的街道，只听得见远处有清洁工在扫地的声音。

    我和孟一凡狼狈地蹲在树下，抱着双腿瑟瑟发抖。

    “怎么可能……怎么可能……”

    “我明明在床上睡得好好的……好好的啊……”

    孟一凡的反应比我还强烈。

    他本来也是个胆子很大的人，可遇到这种事，谁不得崩溃？

    “孟老板，那房子……不会真出过事吧……”我缓了半天才看着他。

    他也看着我，表情十分难看：“房子是你卖出去的，你问我有个毛用啊，我还想问你呢！”

    我说那房子出没出过事，我现在真不敢保证了。

    总之我之前询问过卖家，卖家说没出过事。

    而且连警察都调查过了，警察总不可能还帮着卖家撒谎吧？

    我忽然想起来，小区里那个老太太跟我说过的一件事，说之前这房子还卖过一次，买家就是这次的卖家。

    但这卖家买了这房子以后，一直没进去住过，空了十几年，然后才又挂到了我们门店来卖。

    如果房子没问题，这卖家为什么要把房子空置这么长时间？

    他就算把房子租出去，租这十几年都能回本不少钱了吧。

    此时此刻，我和孟一凡已经心照不宣了，要说那房子没出过事，我俩真不信。

    “真他娘倒霉，这事现在不好处理了。”孟一凡脸色十分难看。

    我明白他的意思，这房子现在肯定是退定了。

    因为我们在屋子里装了监控，我们必须要把监控拿给买家夫妇看。

    如果我们不拿出来，就是心虚的表现，可一旦拿出来，监控显示我们连跑两回，我和孟一凡还梦游了，这事怎么跟人家解释？

    这事是瞒不过去的。

    而且现在退房都是小事了，大不了我们就退个中介费，可万一买家要起诉我们，那我们就不光是退钱，还得摊上官司，要赔钱！

    “这房子肯定有问题。”

    我说：“你应该也看到那些水泥鞋印了。”

    一提到‘鞋印’，孟一凡的脸‘唰’一下又白了。

    “我以前根本没有梦游这毛病，你说我怎么就梦游了呢，一醒过来就看到……”

    说着，他有些说不下去了。

    我看他吓成这样，也没敢说别的。

    例如我听到的高跟鞋走路的声音，还有刷墙的声音。

    更让我恐惧的是，我刚才看到的鞋印，跟昨天的鞋印有些不一样。

    昨天的鞋印，是尖头朝前，点在后，而且在主卧门口就消失了，这说明那双高跟鞋的主人是要去主卧。

    但今天我看到的那些鞋印，是点在前，尖头在后，而且是从主卧门口一直延伸到了客厅门口。

    这说明……那双高跟鞋的主人，从那间房子里面出去了。

    我和孟一凡一直在小区外面待到了天亮，孟一凡让我打电话叫两个人过来，一起回那间房子再看看。

    其实我俩都不想再回去，但没办法，我们要是不处理好那间房子，没准真要摊上官司。

    我掏出手机，给我们门店的两个店员去了电话。

    这两个店员是刚毕业没多久的大学生，一个叫谢鹏，一个叫李兴阳，都是比较听话的年轻人。

    这二人接到我的电话时，还有些茫然，我也没在电话里跟他们说太多，只叫他们赶快打车过来，孟一凡给他们报销车费。

    大概半小时后，这二人相继到了，还贴心地给我和孟一凡带了早餐。

    “两位领导，咱到这儿来干啥，带客户看房子吗？”谢鹏还以为有买卖上门。

    孟一凡脸色苍白地说：“不是带客户去看，是我们去看，半年前二当家卖出去的那套房子……真的有问题，里面不干净。”

    谢鹏和李兴阳两个受过高等教育的年轻人，顿时就愣住了，瞪大眼睛看着我们。

    “不，不干净……要不请家政公司去打扫一下。”

    “打扫个屁啊，那里面闹鬼！”

    我们解释不清，只得带着谢鹏他们一起返回那间房子。

    这二人自然是不信我们，以为我俩在逗他们玩。

    毕竟没有亲身经历过那些怪异的人，真的很难相信这世上真有那些怪异的事。

    我们很快返回到那间房子，在每个房间都先看了一遍。

    但光是这么看，又是大白天，根本看不出有任何问题。

    而且和昨天一样，我和孟一凡跑出去之后再回来，那些水泥鞋印又已经消失了。

    最后我们只能再看一遍监控。

    我们四个人，围坐在电脑面前，又从昨晚的十一点开始看起。

    就在视频画面到了凌晨十二点的时候，监控画面忽然响起了敲门的声音，这是那个来找李秀梅的女孩二次来敲门。

    我和孟一凡暂时还没把敲门的事当回事，视频倍速依然开的十几倍。

    可很快，画面到了孟一凡开门的那个时候，我慌忙按下暂停键，整个人仿佛被雷劈了一般。

    我和孟一凡大眼瞪着小眼，皆是看到对方的冷汗在唰唰往外冒。

    只见视频里面，孟一凡开门过后，门外……根本就没人！

    监控画面上，只有我和孟一凡傻傻地站在大门里面，而大门外面……

    没人！

    一个人都没有！
------------

第7章 监控拍不到的女孩

    “怎么听到了敲门声，外面没人呢……”

    李兴阳看到监控里的画面后，一脸茫然。

    谢鹏说：“你是不是傻，肯定是有人恶作剧，敲完门就跑了，我家那栋楼经常有小孩这么干。”

    可如果事实真是这样就好了。

    昨晚我和孟一凡，是真真切切看到了一个女孩站在门外。

    我在客厅里面装的那个摄像头，正好对着客厅大门，如果门开了，也能拍到门外面，甚至能拍到门外的电梯口。

    可为什么，监控把我和孟一凡都拍下来了，就是没拍到那个女孩？

    此情此景，我和孟一凡的脸都吓白了，脑子都有些短路，根本不敢往下想。

    接下来的监控画面，原本应该是孟一凡在训斥那个女孩，和那个女孩对话，可画面根本没把那个女孩显示出来，就造成了孟一凡在自言自语，像个精神病一样在对着空气发脾气。

    而我更白痴，我在看他对着空气发脾气。

    这时，谢鹏和李兴阳也察觉到了不对劲。

    他俩看着已经呆滞的孟一凡：“老板，你在跟谁说话……”

    孟一凡浑身发抖，张了张嘴，却一个字都说不出来。

    我估计他已经吓破胆了。

    我颤抖道：“昨晚有人敲门，是个女孩，那女孩前天也来敲过门，说找一个叫李秀梅的女人，而且我和老孟都看到了她，但是监控为什么没显示出来……”

    谢鹏和李兴阳‘腾’地一下就站起了身，表情惊恐地望着我们。

    李兴阳忙跑过去把客厅的窗帘拉开，想让阳光照射进来。

    可这房子采光比较差，即便拉开了窗帘，整个客厅也显得十分昏暗。

    “怎……怎么会呢！”

    “监控都拍到你们两个了，怎么会拍不到那个来敲门的女孩？”

    二人想不通，也许已经明白了什么，但不敢说出来。

    而我又该怎么解释？

    那个字我根本说不出口，尤其还是在事发的这间屋子里。

    我想不通的是，如果这间屋子里真的死过人的话，而那个女孩又是鬼……那她会不会就是死在这间屋子里的人？

    难道她就是李秀梅，可她找自己干什么？

    如果她不是李秀梅，那这个李秀梅到底是谁？

    联想到那些鞋印的变化，我更加想不通的是，如果这间屋子真的闹鬼，那这只鬼，它到底是进来了，还是出去了……

    接下来我们又继续查看监控。

    和我想的一样，我和孟一凡全都梦游了，原本我睡之前还把主卧的门反锁了一下，但是监控画面显示，我在梦游状态中，先开了锁，然后再开了门。

    而且我和孟一凡还是同时梦游，和前一晚一样，两点钟准时从主卧里面走了出来。

    我俩一前一后，双目紧闭，走到客厅沙发上坐下，然后孟一凡拿起遥控器，打开了电视。

    看到这里，孟一凡已经瘫坐在了地上。

    恐惧这两个字，似乎已经不能表达他此刻的心情了。

    谢鹏和李兴阳更是被监控里的我俩吓得不轻。

    客厅里的气氛顿时变得有些压抑，十分安静，一股难以言说的怪异，仿佛充斥着这间屋子的每个角落。

    我直接起身走进主卧，呈大字型躺在主卧的床上。

    孟一凡他们也跟了进来，见我这般，顿时不解，问我在干什么。

    “如果这间房子真的出过事，为什么警察的内部档案里面没有记录过？”

    我望着天花板，说：“而且警察还派人来这附近走访过，也没调查出结果，那就只有一种解释，有人死在了这里面，但是没人知道。”

    听完我分析，孟一凡他们脸更白了。

    如果按照这种解释来推断，那就说明这间房子，曾经发生过一起凶杀案，而且谁也不知道凶手在这里杀过人。

    “买家夫妇总说有一双眼睛在盯着他们，而且只有在主卧的时候才有这种感觉，我怀疑‘出事’的房间，可能就是在主卧。”

    第一晚的水泥鞋印，就是通往主卧。

    还有昨晚来找李秀梅的那个女孩，她左手指的也是主卧。

    各种怪异加起来，让我不得不怀疑问题就出在主卧。

    “二当家，你别吓我们……”

    谢鹏和李兴阳两个小年轻，已经吓得抱在了一起。

    别说他们，看完监控我都快尿了。

    摊上这种事，真的是晦气。

    孟一凡走过来说：“可是我们两个，好像并没有感觉到有人在盯着我们看……”

    我点点头，孟一凡只来了一晚，而我在这里住了两晚，我确实没感觉到那对夫妇所说的偷窥感。

    “但他们也没有经历过我们两个人经历的，不是吗？”

    如果这对夫妇也每晚都梦游，而且每晚都能经历那个女孩来敲门，他们为了退房，肯定早告诉我们了。

    “我还听到了水泥糊墙的声音。”

    事情发展到这一步，我也没什么顾忌，便跟孟一凡说了。

    孟一凡听完后，整个人已经傻了。

    我说：“如果这房间里面，真的有那双眼睛，你们觉得那双眼睛会藏在哪儿？”

    听到我的话后，孟一凡他们全都四下搜寻，想找出那双眼睛藏匿的地方。

    而我之所以要躺在床上，也是想模拟一下那对夫妇说的被人盯着的感觉，然后寻找出那双眼睛。

    天花板？

    不太可能。

    床头柜这堵墙？

    也不太可能，因为这堵墙的外面，已经是房子的外面了，而且墙的厚度并不厚。

    窗户那堵墙更不可能，而床正对的那堵墙，墙的外面就是客厅，也是电视墙，那厚度更不可能藏得下什么东西。

    那就只剩衣柜这堵墙了。

    “你们有没有发现，主卧的空间不太正常，面积居然跟次卧一样大小。”

    很快我就发现了不对劲的地方，连忙跟孟一凡他们做沟通。

    干我们这行的人，虽然学的不一定是建筑专业，但对房屋的构造和设计，都有一定的了解。

    正常来说，不管一间房子的大小，主卧肯定是要比次卧大一些，否则怎么来分主次卧？

    可这间房子，次卧本来就不大，按理说主卧应该占有更大的面积，但这主卧简直小得不像话。

    天底下没有哪个设计师会这么设计，更别说这房子还是一百多平方的大平层。

    除非……这间主卧原本有更大的空间。

    只是那一部分空间，被人刻意隐藏了起来。
------------

第8章 主卧的另一个空间

    “这房子的格局不正常。”

    孟一凡也发现了不对劲。

    我们一起走出主卧，观察着主卧和另一个房间相邻的这堵墙。

    主卧旁边的房间，是一个书房，而隔开主卧和书房的这堵墙却很厚。

    住宅承重墙的厚度一般在160到240毫米之间，而这堵墙的厚度起码达到了将近一千毫米的厚度，也就是将近一米。

    承重墙的厚度根本不需要这么厚，而非承重墙的墙体就更不可能这么厚了。

    这堵墙起码占了主卧三四个平方的空间，哪个开发商会这么傻？

    而且主卧的这面墙，正好放置的是一个大衣柜，衣柜遮住了这面墙。

    我们连忙又回到主卧，打开衣柜的几扇门。

    衣柜里的衣物已经全都搬空了，看来买方夫妇已经没打算再回来住了。

    这种大型衣柜都是专门定做的衣柜，是工人把材料都一一搬上来，然后再组装成的一个完整衣柜。

    而且衣柜的背板是用专用的胶水粘在墙上，整个衣柜固定得死死的，所以想搬也搬不走，只能将衣柜拆掉。

    我看这衣柜的造价有些不菲，是全实木定制，而且板材很厚，只是我对家居了解不深，不知道这是什么木头做的。

    我伸手上下敲击了一下板材，十分坚固，但就在我伸手去触摸衣柜背板的时候，我顿时就皱起了眉头。

    “二当家，有什么问题没？”

    孟一凡他们见我表情不对，忙问。

    我没有回答，而是用手用力压了一下背板。

    这不压不要紧，一压……我把人家衣柜给弄坏了，衣柜的背板直接就凹了下去，露出里面的木渣。

    “我去，二当家，你给人弄坏了。”

    “要赔钱的吧……”

    谢鹏和李兴阳还没意识到问题的严重性。

    但我和孟一凡皆是变了脸色，冷汗再一次冒了出来。

    “这堵墙里面有‘东西’渗出来，腐蚀了衣柜背板……”

    至于是什么东西，我不敢肯定，我也不敢说出来。

    这事大发了，没准要惊动警察。

    孟一凡不是傻子，立刻掏出手机，联系买方那边，让他马上赶过来。

    电话里他没有多说，只让买方过来商量退房的事宜。

    这买方自然是求之不得，说马上就过来。

    大约等了将近一个小时的时间，买方来了，但只有他一个人来，他老婆没来。

    不过他老婆没来也好，因为他老婆是个泼妇，待会儿肯定要吵起来。

    这买方姓胡，是个奔五十的人，我们称呼他为胡先生。

    这胡先生一到，见我们拿着锤子和撬棍，顿时吓了一跳。

    “你们这是干什么？”

    “胡先生，我先问你个问题。”

    我带着他来到主卧，指着衣柜问他：“这个衣柜，是你们搬进来之前就在这里的吧。”

    当时我带他和他老婆来看房的时候，这个衣柜就在这儿，但事关重大，我还得再跟他确认一下。

    “对啊，当时还是你带我们来看的房，这衣柜可不就在这儿嘛。”

    胡先生解释说：“我跟我老婆看这衣柜还是好好的，而且质量各方面都不错，加上装修完也缺钱，就没有换房间里的衣柜，就一直在用着。”

    我说：“那我现在要把这衣柜砸了，你不会要我赔钱吧？”

    胡先生瞪大眼睛：“砸了？这好好的，你砸它干什么？”

    我看了孟一凡一眼，见孟一凡点头，我才说：“这衣柜后面的墙，里面可能藏了一具尸体。”

    这话一出，如当头一棒，吓得胡先生僵在原地，眼睛瞪得浑圆。

    我见他也没阻拦，便招呼谢鹏和李兴阳开始砸衣柜的背板。

    其实这背板根本不用耗费太大的气力，因为腐蚀得太厉害，稍稍一用力，一砸一撬，背板很快就被我们给弄塌了。

    背板一塌，便露出了那面墙的真面目。

    房间里，顿时响起所有人倒吸凉气的声音，还有那胡先生的怪叫声。

    我们所有人都被吓得连连往后退，手里的工具全都掉在了地上。

    只见衣柜后面的墙上，原本是刷了白色的乳胶漆，但此刻，乳胶漆连同墙皮全都鼓胀了起来，像是被水泡过。

    而且鼓胀起来的地方，正好勾勒出一个人形出来！

    这堵墙里面，果真藏了一具尸体！

    有人在这间屋子杀了人，然后重新砌了一堵墙，用水泥把尸体封在了里面，还粉刷了墙面，定制了一套衣柜来遮住这堵墙。

    然而时隔多年，尸体腐烂，尸油从墙里面渗出来，勾勒出了这个人形，还腐蚀了衣柜的背板。

    事实证明，买方夫妇不是精神有问题，而是这个房间里面，真的有人在盯着他们看，一直都在盯着他们看……

    “陈墨……”

    孟一凡咽了口唾沫，紧紧抓着我肩膀：“报……快报警！”

    我颤抖地摸出手机，连忙拨打了报警电话。
------------

第9章 摊上官司

    我们报警了。

    警察很快就来了。

    命案通常都是大案，所以警方这边来了很多人。

    有法医，有痕检，有现场勘察的。

    他们还带来了一些专业工具，把衣柜拆了，又把墙给拆了。

    我们全都在现场，目睹了拆墙的整个过程，也看到了那个‘人形’的主人。

    那是一个女人，不知道死了多久，但应该有很长时间，因为尸体已经化成了白骨，由于那一头如同枯草般的长发还在，所以能分辨出来性别。

    当那具干尸被抬出来之后，一股腐臭难闻的味道，瞬间充斥着整个房间。

    我从来没闻到过这么难闻的味道，我甚至难以将其形容出来。

    而且可能是水泥的缘故，这具干尸身上的衣物，被很完整地保存了下来。

    看到干尸身上所穿的衣物后，我和孟一凡全都吓瘫在地。

    黑色长裙，红色高跟鞋……

    这不正是来敲门的那个女孩，身上的穿着吗？

    “呕——”

    我们几个直接跑到厕所狂吐。

    唯一的一间厕所，被我们四个人包圆了，一个接一个进去吐。

    我和孟一凡吐得最厉害，不光是因为看到了那具干尸的样子，闻到了那股难闻的味道。

    更重要的是，那具干尸的主人死了这么多年，我们很可能在昨晚，还见过她……

    现场挖掘出来了一具女尸，那个胡先生又惊又怒，现场便大发雷霆，一直在骂我们，说我们缺大德，把这么凶的房子卖给他。

    他骂得那叫一个脏，把我们祖宗十八代都骂了一遍，连警察都劝不住。

    但说实话，这件事我们也很冤。

    因为我们根本不知道这房子出过事，更没想到还有具尸体藏在这房子里。

    作为中介，我们只是负责给卖家和买家牵线搭桥而已，我们虽然有告知的义务，但前提是我们要知道这房子出过事啊。

    最后那胡先生闹得不可开交，把附近的邻居都惊动了出来，警察没办法现场给我们做笔录，只能让警员带我们先回警局。

    ……

    这一天，我和孟一凡算是没消停过。

    我们先是去了警局，配合警方做完了笔录。

    原本做完笔录我们就可以离开了，可那个胡先生不肯放过我们。

    他有两个诉求，一是要我们退房，二是要我们赔偿他二十万的损失。

    这二十万里面有房子的装修费，还有他和他老婆的精神损失费。

    退房这没得说，于情于理，卖方那边必须给人家退，因为卖的是凶宅。

    而我们作为中介方，也得把中介费退给人家。

    但那二十万的损失，孟一凡说什么都不肯赔，这毕竟是一笔不小的数目。

    警方这边已经做完了第一轮的调查，初步排除了我们几个包括那个胡先生的嫌疑，所以我们和这起藏尸案已经没什么关系了。

    至于胡先生跟我们门店的纠纷，这属于民事纠纷，所以警方把这起纠纷移又交给了辖区派出所来处理。

    于是我们前脚刚从警局出来，后脚又进了派出所。

    派出所给我们调解了一整天，直到天黑也没调解出什么结果。

    那个卖方现在已经被警局那边传唤了，一旦这个卖方跟藏尸案有关系，不出意外，买方要退房这事都挺麻烦。

    从派出所出来之后，那个胡先生和他老婆还在骂我们。

    “你们这些无良中介等着吧！”

    “老子必须起诉你们！”

    “明天老子就去法院告你们！”

    看着他们上车离开，孟一凡的脸已经黑得不能再黑了，烟是一根接一根地抽。

    其实退房对我们来说，并没太大损失，哪怕赔偿个一两万，这也都是小钱。

    但我们就怕摊上官司，一旦摊上官司，对于做生意的人来说，就是损害声誉的事，这事很致命，搞不好我们以后的生意就难做了。

    “以前我爷爷跟我说，我们家的人不适合做生意，做生意指定会出事，我之前还不信，现在老子信了。”

    孟一凡的脸色难看到极点，叹气道：“这官司一旦打起来，搞不好我门店都得关一家。”

    我也不知道该怎么安慰他，只说走一步看一步吧。

    劳累了一整天，我俩都很疲惫，也不打算回门店，准备先各回各家，回去好好休息。

    这起藏尸案，算是跟我们没关系了，至于我和孟一凡在房子里遇到的怪异，也就当做了一场噩梦吧。

    接下来我们要应对的，是官司，这才是最重要的事。

    回到家以后，我感觉自己浑身上下都是那股尸臭味，我觉得很恶心，就去洗了个澡。

    洗完澡之后，我倒头就睡。

    睡在自己的床上，就是舒服，也不用担心半夜有东西来敲门。

    那间房子，我反正这辈子都不会再去了，里面有什么东西也都跟我没关系。

    但事情，似乎并没有我想的那么简单。

    我明明已经睡在自己家了，可半夜，家里竟然又响起了那阵敲门声。

    接连经历了两晚诡异事情，我没有像以前那样赖床，而是如同惊弓之鸟般，‘腾’地一下就被吓醒坐了起来。

    由于我醒得太快，脑子还没反应得过来，我差点以为我还在那间房子的主卧里。

    可当我看清房间的布局后，我这才意识到我在自己家。

    但这并没有让我心里好受一点，我反而更加恐惧，连忙拿起枕头边的手机一看。

    凌晨十二点……

    又是凌晨十二点！

    外面的敲门声还在持续，好像我不去开门，她就会一直敲下去。

    我僵在床上，大气都不敢喘一个。

    这到底是怎么回事？

    我明明已经回家了，为什么还有人来敲门？

    我握着手机，蹑手蹑脚地下床，打开卧室门，来到客厅。

    此时那阵敲门声，已经越来越清晰地传进我耳朵里，我却不敢再往门口去。

    我壮着胆子喊了一声：“谁啊！”

    大门外，一个幽幽的声音传了进来。

    “我找李秀梅，李秀梅在家吗？”
------------

第10章 一张老照片

    “我找李秀梅，李秀梅在家吗？”

    再次听到这个声音，我已经不是愤怒了。

    我两条腿都有些不听使唤，几乎是爬着回到卧室，将卧室门反锁上。

    这已经是第三次了！

    这一次她居然直接找到了我家来！

    我爬回床上，躲进被窝里，用被子把自己裹得严严实实的。

    可尽管如此，我内心的恐惧并未就此消除。

    除了那九分恐惧之外，我还有一分疑惑。

    这女孩到底是谁？

    她是我们在那间房子里挖出来的干尸吗？

    她的衣着打扮，跟那具干尸的衣着打扮，几乎是完全一致。

    我和孟一凡曾短暂交流过，怀疑这个女孩就是那具干尸。

    可如果她是那具干尸，那李秀梅又是谁？

    难道李秀梅是害死她的人，所以她才要一遍又一遍来找自己的仇人？

    可我们又不认识李秀梅，为什么我都回家了，她还要来！

    我手里攥着手机，连忙点亮屏幕，准备给孟一凡打电话。

    可屏幕点亮后，我发现手机根本没信号。

    我们家信号是满格，平时从来没断过信号。

    我忽然想起，第一晚的时候，当时这女孩第一次来敲门，我拿着手机去厕所，当时手机同样也没信号。

    但我那时没想那么多，以为那小区可能就是信号不太好。

    现在看来，应该不是信号的原因，而是这女孩的原因，只要她一出现，我的手机就会没信号。

    我顿时有些崩溃。

    那个女孩还在敲门，而且越敲越大声，她在逼我给她开门！

    但我哪敢去开门，我甚至不敢去回应她。

    偏偏手机这时候又没信号，我联系不到孟一凡。

    我该怎么办？

    万一她敲得不耐烦，直接进来，我又怎么办？

    我感觉我今晚要生命垂危了。

    求生欲给了我勇气，我壮着胆子从被窝里面爬出来，连忙打开我卧室的窗户，冲着上下的邻居喊了一声。

    “救命！有没有人！”

    “麻烦帮我报个警！”

    这很丢脸，但我此刻也顾不上那么多。

    可喊完之后，我等了将近半分钟，楼上楼下都没人回应我。

    我连忙伸出脑袋去看，才发现我这栋楼的房子，竟然全都没亮灯。

    现在才凌晨十二点，我住的这个小区里面有不少年轻人，现在的年轻人都喜欢熬夜，怎么今天晚上这些人全都睡得这么早？

    我有些不甘心，又喊了两声。

    “求求你们！帮我报个警！”

    “我是1302的住户！”

    喊完之后，周边仍然没有动静，安静得有些可怕。

    我喊得这么大声，那个女孩又一直在敲门，难道就没人听见吗？

    我有些急了，直接爬上了窗沿。

    万一那个女孩闯进来，我可能会从这上面跳下去。

    就在我爬上去坐稳，下意识朝楼下看的时候，一个身穿黑色长裙的女孩，就好像凭空出现一般，闯进了我的视线当中。

    她就站在我们这栋楼的楼下，正抬头望着我。

    我定睛一看，赫然是敲门那个女孩！

    我俩几乎是四目相对，尽管隔着十三层楼，我都看清了那张苍白得毫无血色的脸。

    空气中，仿佛弥漫着那股熟悉的尸臭味。

    我吓得差点直接翻出去，幸好我抓稳了窗沿，否则从十三楼掉下去，我零件都得被摔得七零八碎。

    稳住身体后，我赶紧又翻了回去，将窗户紧闭，把窗帘也拉了过来。

    我继续躲回到被窝里，只有被窝能给我仅有的一丝安全感。

    此时敲门声还在继续，一直都没断过。

    我顿时一愣。

    敲门声没断过……

    那个女孩刚才明明在楼下，她既然在楼下，又怎么可能同时敲门呢？

    我到底被几只鬼缠上了？

    如果不止一只鬼，可找李秀梅的只有那个女孩，她是怎么做到在楼下堵我的同时，还能在楼上敲门的？

    我绝望了。

    躲在被窝里祈祷时间能过得快一点。

    外面的敲门声一直都没停过，就这么一直折磨了我好几个小时。

    好不容易，我熬到了天亮，天亮起的时候，虽然还不是很亮，但那阵要命的敲门声总算是停止了。

    我掀开被子，整个人仿佛在水里泡过，睡衣都已经被汗水打湿了。

    我拿起手机一看，原本消失的信号，现在也回归满格。

    我赶紧翻出孟一凡的号码，准备给他打电话。

    但电话还没拨出去，孟一凡先给我打了进来。

    “陈墨，你赶紧过来一趟，我们摊上事儿了！”

    电话里，孟一凡的语气很是着急，还有些发抖。

    我以为他在说官司的事，忙道：“你先别管官司的事，我现在跟你说一件更重要的事……”

    孟一凡抢过话：“谁他妈说官司的事，我们真的摊上事儿了，你赶紧出门，马上！”

    他给了个地址，直接就挂了电话。

    我心说我俩这是祖坟被人给刨了吗，又是官司又是见鬼，现在又有事发生？

    听孟一凡的语气，事情好像很紧急，我也不敢耽误，急忙去厕所随便冲了个澡，换了身干净衣服就准备出门。

    洗澡的时候，我照了一下镜子，我发现我脸色苍白得像得了重病，不知道是不是昨晚受了一夜惊吓的缘故。

    开门的时候，我都不敢直接开门，先是在猫眼上看了一眼才敢开。

    我现在就像一只惊弓之鸟，甚至对‘门’都产生了一种恐惧心理。

    但转念一想，就算是鬼，应该也不敢在白天出现。

    门开之后，我没见到鬼，但一张照片进入了我的视线。

    这张照片就摆放在我家门口，不知道是谁放的。

    我拿起一看，这是一张老照片，老得都有些泛黄了，上面的人都有些看不清脸。

    照片上似乎是一家三口，一个男青年和一个女青年，还有一个大约五六岁的小女孩。

    我顿时一怔，手有些发抖。

    这个女青年的着装，跟那个来敲门的女孩的着装，是一模一样。

    黑色长裙，红色高跟鞋……
------------

第11章 红色高跟鞋

    我拿着那张照片，开车前往孟一凡家附近。

    到了地方，他正站在一家小餐馆门口等我。

    远远的，我就看到他脸色苍白得吓人，眼圈也是黑的，跟我的情况一模一样！

    而且他手里还提着一个黑色塑料袋，里面不知道装的是什么东西。

    我心里顿时就有了不好的预感。

    “陈墨，我俩这回是真惹上事儿了。”

    孟一凡有气无力地说着，忙将黑色塑料袋里的东西给我看。

    我只看了一眼，顿时吓得脸色大变，本能地后退了一步。

    “这这……这谁的？”

    他那口袋里面装的，正是一只红色高跟鞋。

    “我特么哪知道啊！”

    孟一凡眼睛都有些发红：“昨晚有人来敲我家的门，找李秀梅，敲了整整一个晚上，我特么哪敢再去开门啊，被折磨了一宿没睡，天一亮我就想去找个大师看看，结果出门就发现门口放了这只高跟鞋。”

    我听得头皮发麻，原来孟一凡要跟我说的，是同一件事。

    “巧了，昨晚也有人来敲我家的门，也敲了一晚上……”

    听到我的话，孟一凡差点没站稳。

    我俩都沉默了，遇上这种事，我们根本不知道该怎么办。

    要是遇上什么坏人，我们还能去报警，让警察帮我们，可这种事我们怎么去报警？

    之前我们在那间房子里装了监控，监控视频我们已经交给了警察，警察也询问过我们，问我们凌晨十二点为什么要去开门。

    我跟孟一凡自然是实话实说，人家当时就建议我们去精神科看看。

    “不对啊。”

    我看着孟一凡问：“你女友不是已经跟你同居了，她昨晚没在你家？”

    谁知孟一凡的脸色愈加难看，说：“她在，但她从头到尾什么都没听到，她为了证明没人敲门，还想去开门，我死活不让她开，她说我神经质。”

    “我只能去另一个房间躲着，一直躲到天亮。”

    我听得有些毛骨悚然，大白天都感觉到了一丝凉意。

    合着那敲门声，只有我和孟一凡才听得到？

    “你给谢鹏和李兴阳打过电话没……”我又问。

    孟一凡抹了把脸：“打了，他俩正常得很，好像只有我和你才听得到敲门声，我怀疑……是我那晚去开了门，才会发生这种事，陈墨，你说怎么办……”

    我说：“这件事可能没这么简单，即便是因为你开了门，那我们也只招惹上了一只鬼，这只鬼怎么可能同时在两个地方都敲门，还敲了一整宿？”

    说着，我把那张照片递给孟一凡看。

    孟一凡的反应跟我一样，一看到这张照片上女人的打扮，顿时跟触电似的。

    他瞪大眼睛问：“这张照片哪来的？”

    “跟你一样，在我家门口发现的。”

    我叹了口气：“咱们恐怕真的撞邪了，这只鬼不肯放过我们，她给我们留下这张照片和一只高跟鞋，怕是不想让我们置身事外。”

    孟一凡没好气道：“我俩是干房产中介的，又他娘的不是阴间黑白无常，这事跟我们有什么关系？”

    我说：“跟鬼你还讲什么道理，现在最重要的，就是查清那具干尸的身份，不然咱俩可能没几天活头。”

    这才一个晚上，我俩就跟半生不死似的。

    照这么下去，谁也不知道接下来会发生什么事。

    我俩走进餐馆，一人点了一份炒饭，商量着怎么去查那具干尸的身份。

    要查一个人的身份背景，而且还是死人的身份背景，这种事，只有警察才办得到，但警察又怎么可能会告诉我们？

    “我记得你之前卖的花园小筑那边的房子，买家是一个警察，你们平时有联系吗？”孟一凡问我。

    我顿时一愣，很快想了起来。

    之前我卖出去一套房子，买家确实是警察。

    当时业主着急出国，所以低价卖出，90万就可以卖。

    我当时挂出去是105万，后来我卖给那警察102万，给他少了三万，里里外外我帮孟一凡赚了12万，他分了我一半的提成。

    最后那警察还对我千恩万谢，说要交我这个朋友。

    之后我们一起出去吃过两顿饭，仅限于此。

    虽然没什么太大交情，但我现在小命难保，也只有请他帮一下忙。

    吃完饭，我立马就联系上了这个警察，让他帮忙打听一下那具干尸的身份。

    这人的名字叫什么我不好说出来，但他在单位里有点小权利，我称呼他为刘哥。

    这刘哥在听完我的诉求后，显得有些为难，在电话里说：“兄弟，不是哥不帮你，你说的这起案子我知道，现在已经立案了，任何跟案件有关的消息泄露出去，都是要革职的。”

    “但你是我兄弟，哥说什么都得尽力而为，只是上下打点，怕是要花些钱。”

    我不是愣头青，哪不明白他的意思。

    我说这些都不是问题，那具干尸的身份我一定要打听到。

    一番恭维后，我约他晚上在御香楼吃饭。

    那是家高级饭店，这刘哥估计是个老油条了，懂我的意思。

    当晚。

    我和孟一凡先到了饭店，大概等了一个多小时，才等来刘哥。

    三百六十行，没有哪一行比我们销售更会讨好别人。

    孟一凡当即就拿出了一条好烟，毕恭毕敬地给刘哥递过去：“刘哥，我听陈墨说你烟瘾大，咱交个朋友，这见面礼有点寒颤，您可别介意。”

    刘哥接过那条烟，还掂量了一下。

    烟的重量似乎让他很满意，哈哈一笑说：“客气了，陈墨的朋友，就是我老刘的朋友，礼轻情意重，你这个兄弟我认了。”

    他收下那条烟，这才说：“你们托我打听的事，我给你们打听到了，但这起案子，怎么说呢……很重大，跟很多年前的一起大案重合了，所以我接下来说的，希望两位兄弟烂肚子里，否则就是在害哥哥我了。”

    我跟孟一凡忙保证：“出了这门，刘哥今天说了啥，我俩这记性可记不住。”

    刘哥点点头，表情忽然变得严肃起来：“你们让我打听的这个女死者，她叫李秀梅，是十五年前一起灭门案的凶手之一，警方追查了她十五年，但没想到她竟然早就已经死了。”
------------

第12章 惊天血案

    刘哥的话，着实把我和孟一凡吓得不轻。

    现在我们已经知道李秀梅是谁了，就是从墙里挖出来的那具干尸。

    但没想到那具干尸生前……居然还是个杀人犯，而且犯的还是重案。

    一个女人，居然是灭门案的凶手？

    “十五年前那起案子，轰动一时，还上了新闻。”

    刘哥看着我们，说道：“琴岛灭门案，不知道你们有没有听说过。”

    我和孟一凡面面相觑，皆是摇头。

    十五年前我俩才11岁呢，小孩哪会关注这些东西，而且那个时候网络都还不发达。

    “那起案子，说起来也邪门，起因是租房客和房东之间产生了矛盾。”

    “而租房客是一对年轻夫妇，仅仅就是因为房租的问题，就残害了房东一家四口人。”

    “当时在现场发现了三具尸体，唯独房东夫妇五岁的小女儿不见了踪影，至今警方都没找到这个小女孩的下落，不知道是死了还是活着。”

    饭菜吃到一半，酒才刚开始喝，刘哥缓缓向我们讲述着那起灭门惨案。

    十五年前，在琴岛，有对年轻夫妇租了一间房子，但离谱的是，这对夫妇从租下那间房子的时候，就没有交房租。

    理由也很简单，就是没钱，他们是从乡下来的，刚找到工作，还没有发工资，说是等发了工资就会给房东。

    这种情况下，几乎没人会把房子租给他们。

    但这房东心善，看这小两口又是农村来的，就暂时让他们住进去了。

    时间很快过了一个月，房东按时去收房租，按理说这小两口上了一个月班，应该有钱交房租了。

    可这两口子当时又编了个理由，说家里的老人生病，工资都寄回去给老人治病了，让房东再宽限他们一个月。

    要说这房东也是心善得离谱，他居然又信了。

    接下来这几个月，这小两口编了各种各样的理由，总之就是不交房租，白白在房子里住了半年。

    这房东就算再心善也察觉出了不对劲，他觉得自己可能被这小两口给耍了。

    于是，他再也不听任何借口，就跟这小两口大吵了一架，让他们无论如何都要把这半年的房租补齐，不然他就报警。

    这小两口见骗不下去了，又怕房东报警，于是当下答应了会补齐房租，但要等到明天。

    房东也不急这一天，便没再多说，就等第二天来收租。

    可到了第二天，房东因为琐事要去处理，就让自己的老婆替他去收租。

    让人没想到的是，这小两口是恶魔转世，早在前一天晚上就计划好了要制造一起惊天血案。

    就在房东老婆找到那小两口的时候，那两口子当时就把房东老婆给绑了。

    这房东见老婆迟迟不归，于是又让自己大儿子去看看。

    结果这大儿子去了也跟他妈一样，一去不复返。

    房东觉得奇怪，就亲自又去了一趟。

    这一家人，就跟葫芦娃救爷爷似的，一个接一个送，全都把自己送进了魔窟。

    短短几个小时，一家四口人，被绑了三个。

    这小两口似乎早已经做好了要灭门的打算，于是他们又去房东家里，把房东五岁的小女儿也哄骗到了家中。

    这小两口在绑完房东一家后，洗劫了房东家里所有的现金以及值钱的东西。

    最后，一起惊天血案就此发生，房东和他的老婆，以及他的大儿子，全都死在了那对小两口的家里，事后警方在现场发现了这三个人的尸体，但唯独就是不见那个五岁女儿的尸体。

    “对于那个小女孩的下落，至今都没有一个准确的定论，因为活不见人死不见尸。”

    刘哥叹气道：“有人说那个小女孩已经死了，死在了外面，尸体不知道被埋在了哪，也有人说那小女孩没死，是被那小两口给拐走了。”

    “这就是十五年前那起灭门案的全部经过，你们现在去网上查，都还能查到有关这起案子的报道。”

    我和孟一凡听完，已经是瞠目结舌了。

    这案子是挺邪门的，不过邪门的是，这房东一家人，怎么就这么傻呢？就一点防备之心都没有吗？

    看来人还是不能太良善了，都说害人之心不可有，但这防人之心也不可无啊。

    “所以那具干尸，也就是那个李秀梅，她就是十五年前那起灭门案的凶手之一？”孟一凡问。

    刘哥点点头：“这个李秀梅，在犯案的时候叫李玉娇，犯案之后，她和她男人就逃之夭夭了，之后改了名字，叫李秀梅。”

    “警方找了这两口子十五年，没想到李秀梅早在十五年前就已经死了。”

    我听得有些胆战心惊。

    原以为这个李秀梅是受害者，被人杀害藏在墙内这么多年，是个可怜人。

    可没想到，这逼居然是个恶魔。

    看样子，她当年犯下那起血案后没多久就遇害了，我估计杀她的人，就是她男人。

    但有个问题我还不明白，便问刘哥：“发现她尸体的那间房子，最初的户主到底是谁，难道这户主不知道自己的房子里有具尸体吗？会不会这户主就是杀人凶手？”

    刘哥叹气道：“现在还在调查，我们这边把几任户主都调查了一遍，那房子一共有三任户主，最后一任户主姓胡，你是认识的，他几乎没有嫌疑，而第二任户主，从我的经验来判断，他的嫌疑也不大。”

    “嫌疑最大的就是第一任户主，就在前几个小时，我们已经传唤过他了，但暂时还没有实质性的证据证明是他杀的李秀梅。”

    其实李秀梅是谁杀的，原本跟我和孟一凡关系不大，但我俩现在很可能被李秀梅的冤魂缠上了，所以我得打听清楚，只要是跟这起案子有关的人，我都得了解一遍。

    于是我又问：“那这第一任房主，叫啥？”

    刘哥回忆了一下，说：“好像跟你一个姓，叫什么……陈国文。”

    听到这个名字，我头皮猛地一炸，眼睛瞪得浑圆。

    而孟一凡的反应也跟我一样，手中的酒杯直接就掉在了桌上。

    陈国文这个名字……我俩都听过，而且熟得不能再熟。

    因为我爸就叫陈国文……
------------

第13章 我爸是凶手？

    我爷爷叫陈贺，他是个老迷信。

    他说取名字不能只取一个字的，必须取两个字，否则人的命格就会不全。

    但他年事已高，也没那个心思再去改名字，所以他给我爸取名字的时候就是取的两个字，叫陈国文。

    而我最初的名字也不叫陈墨，我叫陈浮光。

    我之所以改成了陈墨，是因为我小时候生过一场大病，差点死了，我爷爷请了个高人来看，那高人跟我爷爷说，我的命格很奇怪，至于怎么奇怪，我不记得了，因为我以前根本不信这些东西。

    我只记得那高人跟我爷爷说，我命格必须要缺点东西，否则我会克死很多人，所以我爷爷就把我的名字改成了陈墨。

    就在刚才，我从刘哥嘴里听到了‘陈国文’这个名字。

    我和孟一凡几乎是同时想到了我爸。

    但名字只是一个称谓，并不是每个人独有的，重名这种情况很常见。

    而且我家虽然不算很穷，但也不富，就那一套房子，全家人都在里面住。

    那一套房子都花光了我爷爷所有的积蓄，所以我家根本不可能在外面还有一套房子。

    “刘哥，这陈国文……多少岁了？他是哪里人？”我继续问刘哥。

    其实问这话的时候，我多少有点紧张。

    我就怕这不是巧合……

    刘哥想了想，说：“这个我还真不知道，不过我今天在单位看到过这个人，是个中年人，文质彬彬的，戴着一副眼镜，听口音应该就是我们本地人。”

    我瞪大眼睛，内心一下就慌了起来。

    因为我爸也戴了一副眼镜，而且他看起来就是文质彬彬的……

    他以前在一家公司当会计，做了十多年，后来那家公司倒闭了，他就去了朋友的工厂里面继续当会计。

    由于他常年待在办公室里面，没有风吹日晒过，今年虽然都五十多了，但看起来只有四十多的样子。

    而且他就是本地人！

    刘哥对那间房子第一任户主的描述，居然全跟我爸对应上了，连名字都一模一样！

    这么多的巧合加在一起，那还是巧合吗？

    这可是命案啊！

    我爸怎么会跟命案牵扯上！

    还有，他到底哪来这么多钱，居然在外面还有一套房，这事我爷爷知道么？

    此时此刻，我都快掩饰不住我的慌乱了。

    孟一凡虽然也很震惊，但他没表现出来，忙瞪了我一眼：“你痔疮犯了啊，尿急就去放水，放完了回来。”

    他在给我解围。

    我赶紧起身，强装笑容：“刘哥，先吃饭，不然待会都凉了，我去趟厕所。”

    说完，我抓起手机就走出包厢，连忙给我爸打了个电话。

    我爸关机了，电话根本打不通。

    我心里一沉，最后一丝幻想破灭。

    他的手机从来都不会关机，为什么偏偏在今天就关机了？

    看来，他真的是那间房子的第一任户主，他今天下午被警察传唤了，所以手机关机了，就是不知道有没有放出来。

    我内心慌乱如麻，脑子也是一片空白。

    我爸是个好人，我一直都知道，他平时连杀鸡都不敢杀，我不相信他会做出杀人这种事。

    但如果他真的是那间房子的第一任户主，而李秀梅又死在那间房子里，警察要是找不到真凶的话，他又解释不清……

    我不敢往下想，连忙又给我爷爷打过去。

    我爷爷接了电话，他的语气跟平常有些不一样，我瞬间就听了出来。

    “小墨，什么事，怎么想起给我打电话了？”

    “爷爷，我爸呢，他在家吗？”

    电话那头，突然就沉默了。

    过了一会儿才说：“你爸在家啊，刚回来，怎么了？”

    “他回来之前去哪儿了？”我问。

    那边又沉默了。

    “加班，你爸最近有点忙，所以回来得有点晚，到底怎么了？”

    “没事，今晚我要回来一趟，你们晚点睡吧。”

    说完，我挂了电话，暂时没在电话里说太多。

    听我爷爷的语气，他应该已经知道我爸被带去警局了。

    我整理了一下情绪，回到包厢。

    原本我还想向刘哥打听一下有关案件的事，但刘哥也所知不多，十五年前那起灭门案发生的时候，他还在警校没毕业。

    而李秀梅这起藏尸案，他也不是相关的办案人员，并且李秀梅的尸体是昨天才被挖出来的，相关的办案人员都还没调查出来太多线索。

    “刘哥，这两起案子，麻烦你帮我们多留意一下。”

    这个李秀梅，现在不光牵扯到我和孟一凡的小命，甚至还牵扯上了我爸，我自然是要多打听一点消息。

    “如果有需要打点的地方，你尽管跟我说。”

    “这个没问题，大家都是兄弟嘛。”

    刘哥只认钱，我也看出来了。

    不过他还是很谨慎，盯着我俩问道：“你们能不能告诉我，为什么非要打听这两起案子，这个我还是要问清楚，万一搞出什么事，对大家可都不好。”

    我和孟一凡不知道怎么跟他解释，但还是跟他说了实话。

    “刘哥，说出来你可能不信，我俩被鬼缠上了，而且这只鬼，极有可能就是李秀梅……”

    听到这番解释，刘哥刚夹起来的小龙虾，都差点吓得掉在地上。

    他咽了口唾沫，怔怔地看着我们。

    “我信你们！”

    “你真信？”

    我和孟一凡有些不可思议。

    他一个警察，居然信这些？

    “我跟你们说，这种事我还真遇到过。”

    刘哥来了兴致，又给我们说了一个案子：“我刚当警察那会儿，遇到过一起凶杀案，受害者是一个小青年，他被人杀了，连尸体都找不到。”

    “你们猜，之后我们是怎么找到他尸体的。”
------------

第14章 死人投梦

    刘哥又给我们说了一个案子，但说得没头没尾。

    我们哪猜得出来？

    “这个案子，最开始我们都没当回事。”

    刘哥说：“起因是这个小青年的母亲来报案，说他儿子被人杀了，这种命案我们自然是要重视，可你们猜怎么着？”

    “这小青年的母亲，是做梦的时候梦见她儿子被人杀了，而且正好她那段时间联系不上她儿子，于是她就来报案了。”

    我和孟一凡听得啧啧称奇。

    我问：“这种事，不好立案吧？”

    毕竟做个梦就要立案，警察没这么闲啊。

    刘哥点点头：“我们都觉得很无厘头，怎么可能立案，但她又确实联系不上她儿子，其他人也都联系不上，为了安抚她，我们只能先立成一个失踪案，帮她寻找她儿子。”

    “可是你们也知道，成年人失踪，哪有那么好找，我们找了一个月也没找到她儿子。”

    “后来过了一个多月，她又来报案，说她儿子又给她投梦了，梦里面，她儿子带她去了一个地方，指着一个土堆，说自己的尸体就埋在那里面，然后又告诉她自己是被谁杀的，让她去报案，把自己的尸体挖出来，带回老家安葬，不然他投不了胎。”

    我和孟一凡瞪大眼睛：“然后呢？”

    刘哥点了支烟，吸了一口才说：“当时我们还是没当回事，不可能就因为一个梦，浪费人力去帮她找尸体。”

    “当时有一个老警察，这老警察也是我师父，在我们所有人都不信的情况下，我师父却信了，并且带着我们，愣是跨省跟着那阿姨去了她梦里那个地方，帮她找尸体。”

    “你们猜怎么着，我至今都忘不了那么邪门的事，我们真在那地方挖出了一具尸体！”

    “而且事后经过生物比对，证实那就是她儿子的尸骨，然后我们又按照她儿子梦里的指引，成功抓到了凶手，根本没费什么精力就侦破了一起命案！”

    刘哥说完，一番感慨：“后来我把这事说给很多人听，根本没一个人信我，还嘲讽我，说要真这么邪门，为什么古往今来被害死的人这么多，他们却没有变成鬼，然后去告诉自己的亲人，说他们是被谁害死的。”

    孟一凡一脸好奇地问：“刘哥你既然接触过，懂的肯定比我们多，你说那为什么其他人被人害死，没有像这个小青年一样，给自己的亲人投梦？”

    刘哥摇摇头，叹气：“我怎么说得清楚这些事，但这起案子确实是我亲身经历过的，没有半点添油加醋。”

    “可能就像我师父说的，我们这地方，几千年历史了，有些东西你可以不信，但也要保持敬畏，人的见识终究是有限的，你看不清这个世界的全貌。”

    我和孟一凡听完这故事，自然是信的。

    因为我们刚刚经历过。

    但就像刘哥刚才所说，没有亲身经历过的人，真的不会信这些东西。

    “其实我今天看你们两个就觉得有点不对劲。”

    刘哥意味深长道：“你俩的脸色太差了，我还寻思你俩是不是嗑药了呢，说真的，这种事你们得重视，要想办法解决，搞不好会出人命的。”

    我和孟一凡仿佛抓住了救命稻草，忙恳求道：“刘哥，我俩什么都不懂，也不知道怎么解决这些事，你给指条明路，救救兄弟这条小命。”

    刘哥点点头，这人虽然贪财，但人还是不错。

    他说：“我给你们介绍一个人，这人叫赵老七，我们都管他叫七爷，以前我那个单位，不止一次遇到过这种事，都是他来帮着处理，这老头有点道行。”

    我赶紧向刘哥打听这位高人的地址和联系方式。

    刘哥给我们说了，说完又叮嘱：“这位老爷子是东北那边的人，性格豪爽，脾气暴躁，吃软不吃硬，所以你们各方面的，对人家客气点。”

    我说那是自然的，求人帮忙，而且还是救命，那自然是当祖宗一样供着。

    这顿饭吃完，我们得到了不少线索，饭没白请，钱也没白花。

    临走前我差点忘记一件事，连忙问刘哥有没有李秀梅的照片。

    但是刘哥说，李秀梅是农村出来的，那个年代农村娃很少拍照，她也很多年不回老家，家里人更没有她的照片，但她以前办理一些证件的时候，肯定留有照片，不过刘哥得花点时间才能给我搞来。

    最后从饭店里面出来，我和孟一凡把刘哥送上车，这才算完事。

    “陈墨，刚才刘哥说的，那间房子的第一任户主，真是咱叔？”孟一凡皱眉看着我，一脸担忧。

    我们两家关系好，他自然也担心我爸。

    这件事要是弄不好，我爸可能会摊上事。

    “我不知道，但八九不离十了。”

    我说我刚给我爷爷打过电话，听老爷子的语气有点不对头，恐怕刘哥说的那个陈国文，真是我爸，但我爸肯定不可能杀人。

    孟一凡叹了口气：“这都是什么事儿啊，不过千万不能让刘哥知道陈国文是你爸，否则他肯定不会再给我们提供线索了。”

    我点点头，当然知道其中的利害关系。

    最后我跟孟一凡约好，明天一起去找那个赵七爷。

    这事不处理好，小命危矣！

    由于我和孟一凡都喝了酒，不能开车，便一人叫了个代驾。

    孟一凡不敢回家了，他直接去了洗浴中心，准备在洗浴中心睡一晚。

    而我，准备先回家一趟。

    我得找我爸问清楚，他跟李秀梅到底是什么关系。
------------

第15章 车里多了个人

    饭店距离我家大概有四十多分钟的车程。

    我家也在市区，但离我上班的门店还要远一些，为了工作方便，我才从家里搬了出来。

    可能是今晚酒喝得有点多，我上车没多久就有些睁不开眼。

    主要还是昨晚一宿没睡，实在是熬不住了。

    我把座椅的靠背往下放了点，睡得十分舒坦。

    还不等到家，半路上我爷爷就给我打了个电话，问我什么时候到家。

    我说快了，现在在车上，可能一会儿就到。

    挂了电话后，我实在困得紧，就准备再眯一会儿，可就在我快要闭眼的时候，余光忽然瞥见了一条黑色裙子。

    这黑色裙子被一双腿撑起，裙子的尾端还有一双红色高跟鞋。

    我吓得不敢动弹，再定睛一看，那双红色高跟鞋里面还有一双白嫩的小脚，皮肤白得如玉一般，毫无瑕疵的脚趾上，还涂着黑色指甲油。

    我猛地想起来，那晚在那间房子里，孟一凡开门过后，我们看到的那个女孩，她脚趾上涂的就是黑色指甲油。

    我车里……什么时候多了个人！

    “停车！快停车！”

    “我要下车！”

    我瞬间从座椅上弹坐起来，根本不敢去看后排座位，疯了一般冲代驾大吼。

    这代驾师傅被我吓到了，慌忙把车停在路边。

    我拉开车门就冲了下去，连滚带爬冲出去老远。

    代驾师傅也赶紧从车上下来，朝我跑来。

    “老板，你怎么了？”

    他不知道发生了什么事，似乎根本没看到车里还有个人。

    “有！有鬼！”

    我指着我的车：“里面有个女人，你没看到吗？”

    代驾师傅瞪大眼睛，立刻跑过去看了一眼，然后又回来。

    “老板，里面没人啊，我当时就接了你一个人。”

    “你几个人上的车你自己不知道吗？”

    “老板，我看你是酒喝多了，看花眼了吧。”

    我酒醒了大半，但不敢一个人过去看，便拉着代驾师傅跟我一起过去又检查了一遍。

    我车里确实没有其他人，但我知道，我没有看花眼，我刚才真的看到有人坐在后排座位上。

    我有些不甘心，又打开我车的后备箱。

    这回真让我找到了一样东西，我整个人都呆滞了。

    那是一只红色高跟鞋，看这鞋的款式，跟孟一凡带来的那只一模一样。

    我心说这小子什么时候把这玩意放我车里的？

    这小子挺贱呐！

    我连忙摸出手机，气冲冲地给孟一凡打了个电话。

    他似乎已经到洗浴中心了，懒洋洋地问我：“二当家，你到家了？”

    “孟一凡！你够损啊！”我没好气道：“你把那只高跟鞋放我车里干什么？你他妈整你兄弟是不是？”

    “啥？”孟一凡显得有些懵逼：“你说我捡到的那只高跟鞋？我什么时候放你车里了？我特么都扔我后备箱了，现在还在我后备箱躺着，你喝高了吧你！”

    我顿时一愣，不是他放的？

    “我后备箱里也有一只高跟鞋，我刚才在车里还看到了那个女人……”

    听完我的话，孟一凡也沉默了。

    过了一会儿他问：“你待会儿到家后，就睡家里？”

    我说我肯定不睡家里，惹上这种事，我怕连累我爸跟我爷爷。

    孟一凡：“那你待会儿来我这儿吧，咱俩打个伴，明天一起去找那个赵七爷。”

    挂了电话，我回到车上，让代驾师傅继续送我回家。

    待会儿从家里出来，我肯定要去找孟一凡的。

    我也不敢一个人回我的出租屋。

    接下来我也不敢再睡觉，好在没多久车子就开到了我家楼下。

    回到家后。

    我爷爷跟我爸，全都坐在客厅，两个人的表情都有些郁闷。

    我爸一看到我就有点紧张，他这是心虚的表现。

    “爸，下午去哪儿了？”我问他。

    “加，加班呗。”

    “加班加到警局去了？”

    我俩仿佛调换了辈分。

    他有些惊讶地看着我：“你怎么知道的……”

    我没好气道：“我有个朋友是警察，人家什么都跟我说了，您什么时候在外面还有套房子，我咋不知道呢？”

    我爸脸色不太好看，叹气说：“我已经跟警察解释过了，当初我名下确实有套房子，但那真不是我的房子，是一对小夫妻的。”

    “那是十五年前的事，当时那对小夫妻要买房，但他们好像欠了别人钱，不能买房，只要被人知道他们有房，就会被起诉，一旦起诉，他们的房子就要被法院冻结拍卖。”

    “当时他们给了我一笔钱，说把房子过户到我的名下，名义上那是我的房子，但实际上房子还是他们的。”

    我听得有些无语。

    原来我爸是为了钱，所以才成了那间房子名义上的第一任户主。

    可是这种事情，听起来就很魔幻，这无亲无故的，就敢把几十万的房子过户给一个陌生人？

    万一我爸脸皮厚点，直接把那房子霸占了，那对小夫妻又能拿我爸怎么样？

    毕竟房产证上是我爸的名字，那对小夫妻就算把全世界最好的律师请来，都要不回那房子。

    “您当初有那么缺钱吗？”我责备道。

    我爷爷脸色也不太好看，一直瞪着我爸。

    我爸叹了口气：“当时家里不是还没买房嘛，买房的钱还差五万，他们正好又要给我那么多，我心想这也不是什么违法犯罪的事。”

    “而且当时你妈要离开我们，我以为买了房你妈就不会走，我就没想那么多。”

    我听得心里不是滋味。

    其实我爸也是为了我们这个家，为了不让我妈离开。

    当初我妈走的时候，走得毫无征兆，直接抛下了我跟我爸，连我这个儿子都不要。

    而且她走后，我爸从来没在我面前说过我妈一句坏话，但是我知道，我妈肯定是跟别的男人跑了，要不是因为男人，她怎么可能连她儿子都不要？

    这么多年，她从来没有来看过我。

    我缓和了语气，对我爸说：“那您知不知道，那房子死人了，有人死在那里面，而且尸体一直都藏在房子里。”

    我爸点点头，十分紧张地说：“我也是今天去了警局才知道，那个李秀梅死了，但她真不是我杀的，因为我根本不知道她死了啊！”

    我抓着我爸的手，激动起来：“您跟李秀梅认识？你们以前到底是什么关系？”
------------

第16章 奇怪的噩梦

    我爸这个人，单纯得有点天真。

    从他口中我得知，当初给他五万块钱的那对小夫妻，女的叫李秀梅，男的叫吕正先。

    这一男一女是两口子。

    现在已知李秀梅就是十五年前琴岛灭门案的凶手之一，毫无疑问，那个吕正先也是。

    也就是说，我爸当年跟残忍的杀人恶魔打过交道。

    更离谱的是，他当年根本就不认识这两个人，就敢收人家钱。

    “我只记得他们的名字，跟他们没什么交情，而且见面都没见过几次。”

    我爸一脸苦恼，说：“后来这对小夫妻，我只见过那个男的，也就是吕正先，这吕正先说他媳妇回老家养胎去了，两个人准备把房子卖掉。”

    “我心想这两个人买房才不到半年，怎么就要把房子给卖了，但这是人家的房子，怎么处理也是人家的事。”

    “然后这吕正先又给了我五千块钱，让我帮忙把这房子处理掉。”

    “于是我就把房子卖给了一个姓丁的男人，当时我只拿了那五千，卖房的钱一分不少地都给了吕正先。”

    我听完后若有所思。

    那间房子的第二任户主就姓丁，我见过这个丁先生。

    当初就是丁先生把房子挂在我们门店来卖，然后我又卖给了那个胡先生。

    我看着我爸说：“您知不知道，那个李秀梅和吕正先，他们两个在十五年前制造了一起灭门惨案。”

    “还有那个李秀梅，她多半就是吕正先杀的。”

    虽然警方都还没调查清楚，但最先住在那里面的人，就是李秀梅和吕正先。

    她被人杀死在那间房子里，而且还被人用水泥砌在了墙内，能悄无声息做完这些事的人，只能是同样住在里面的吕正先。

    恶魔就是恶魔，连自己人都不放过。

    我爸听我说完后，脸都已经白了，吓得说不出话来。

    他恐怕没想到给他钱的那对小夫妻，居然如此可怕。

    “你啊你，真是钻钱眼里去了！”

    我爷爷也生气，指着我爸就骂：“现在有人死在了那房子里面，我看你怎么跟警察解释清楚。”

    我爸慌了，忙抓着我的手：“儿子，你是知道你爸的为人的，那个李秀梅的死，真的跟我没关系，你要跟你那个警察朋友说清楚啊。”

    我叹了口气，安抚我爸：“总之您别跟警察撒谎，有什么就说什么，你只要没做过，法律不会冤枉你，但你毕竟是那间房子名义上的第一任户主，恐怕多少要担点责任，但这不是什么大事，到时候顶多花点钱，上下打点一下。”

    我说的也是实话，这年头，钱真的很管用。

    听我这么一说，我爸也放心了不少。

    了解完情况后，我也要离开了。

    我现在被鬼缠上，哪敢待在家里，我一个人有事也罢，但绝不能牵连我的家人。

    只是我爸和我爷爷不知道情况，想留我在家。

    “都这个点了还回去，就在家里睡嘛，反正你有车，明天起早些就行了。”

    “算了，爷爷，这两天门店出了很多事。”

    我撒谎说我要去孟一凡家里，商量点事情，等我有空再回来。

    我现在是大人了，他们自然留不住我，便也没再多说。

    临走前，我爷爷忽然拉着我，似乎看出来我脸色有点差。

    “小墨，你最近这是咋了，脸色怎么会这么差？”

    “我没事，爷爷，可能是最近有点累。”

    我哪敢说实话，让他担心。

    我爷爷一脸心疼：“这挣钱也要注意点身体啊，身体要是垮了，钱都挣给医院了。”

    “行，我注意点就是，你早点睡吧。”

    说完，我跟我爸下了楼，他非要送我。

    我看他的模样，似乎还是很担心李秀梅这起案子，下楼的时候一直让我找我那警察朋友说说情，千万别抓他。

    “行了，爸，没人会抓你，别紧张。”

    “我先走了，早点回去休息。”

    说完我上了车。

    之前那个代驾师傅一直在楼下等我，我上车后，让他把车开到洗浴中心。

    透过后视镜，我看到我爸还站在楼下，一直望着我的车。

    回头想想，这两年我去了孟一凡那里工作后，平时就很少再回家，因为工作太忙。

    今天回来我才发现，我爸好像老了很多，背都有点驼了。

    我是我爸跟我爷爷带大的，说来也巧，我妈离开家里正好也是十五年。

    自从我妈走后，我爸就没再娶一个，因为他怕我受委屈。

    对于我而言，我爸是全天下最好的人，所以我不相信他会犯罪。

    没多久。

    我到了洗浴中心。

    泡个脚，按个摩，这简直是人生中最爽的事。

    由于我实在是太困，技师又按得太爽，没多久我就睡着了。

    要说孟一凡选的地方还真挺靠谱，这洗浴中心不仅人多，而且比家里安全，我一晚上都没听见那要命的敲门声。

    但这一晚我做了一个噩梦，我梦见我又回到了那间房子。

    只是在梦里面，那房子跟我前几天去的时候有些不同，里面的装修老气横秋，家具更是不上档次，像是十几年前的那种低端装潢。

    梦里面我根本思考不了太多，只是好奇房子为什么会变了样子。

    就在这时，我听到主卧里面传来了动静。

    仔细一听，‘沙沙沙’，好像是水泥糊墙的声音。

    我刚走到主卧门口，就看到一个男的蹲在那里，拿着工具在糊墙。

    只是他戴着帽子，穿着劳保服，我看不到他的脸。

    尽管如此，他的动作和正在做的事情，直接让我僵在了原地，让我在梦里都想起了一些事。

    我记得李秀梅的尸体……就是被封在这堵墙里面，那糊墙的人，不就是杀死李秀梅的凶手……

    这个凶手会是谁，是吕正先吗……

    我心脏狂跳，不敢乱动，因为我不知道正在糊墙的人看不看得到我。

    我现在甚至还没意识到我自己是在做梦。

    可就在这时，糊墙之人突然停下了手中的动作，他好像察觉到有人在看他。

    霎时间，我汗毛都竖了起来，只感觉一道凶光在缓缓地转向我。

    很快，那糊墙之人转就过了头来，那道凶光如同一把利刃，狠狠刺在了我身上。

    我瞪大眼睛，仿佛被雷劈一般，倒吸一口凉气。

    这个糊墙之人，居然是我爸！

    而且是我爸十几年前的容貌！
------------

第17章 寻找赵七爷

    次日早上醒来。

    我的脸色比昨天还要差，精神也越来越萎靡。

    孟一凡看到我的样子，都不禁吓一跳。

    “我去，你昨晚不是睡得挺好的吗？”

    “怎么睡成这副德性了？”

    我愣在床上，脑子许久转不过来，一直在想昨晚做的那个梦。

    糊墙的人，就是杀死李秀梅的人，为什么那个人却长着我爸的脸？

    难道我爸就是吕正先？

    不可能！

    这也太扯了！

    毕竟只是个梦，我怎么能当真呢？

    也许是我爸被警察传唤，我心里面担心，所以就做了这个梦。

    梦本来就是没有逻辑的，以前我还做过一个更加无厘头的梦，梦见我爸杀了好多人，而且杀人的理由是为了给我续命。

    所以梦不能当真。

    “没事，可能是昨晚做噩梦了吧。”

    梦的内容我没告诉孟一凡，我觉得没有必要。

    我俩换好衣服后，就离开了洗浴中心，在外面吃了点早餐，就准备动身去找那个赵七爷。

    这个赵七爷所在的地方，也很考究，在黄石口。

    我很早就听说过这个地方，这个地方在我们这儿被戏称为迷信一条街。

    为什么会叫迷信一条街？

    因为这地方只做两种生意，一是古董，二是玄学方面的生意。

    所谓玄学，就是风水、算命、看相、占卜、驱邪……

    不信玄学的人，自然就称其为迷信。

    当然，信的人也不少，而且络绎不绝地前往。

    那地方神奇得很，我以前去过一次，人多得不得了，我没想到都这个年代了，居然还有这么多相信迷信的人。

    当时是我无知，我目光短浅了。

    现在亲身经历后，我信了，那地方不是迷信一条街，那是大师云集的地方。

    我和孟一凡开车赶往，很快到达。

    但黄石口这地方，相当于是老街，通常这烟火气息重的地方，人都多啊，根本不好找地儿停车。

    好不容易我俩才找到，等我停好车之后下来，发现孟一凡居然跟个老头吵起来了。

    那老头半百模样，头发花白，但容貌却有些年轻。

    不过那体格子是真彪悍，比孟一凡那一米八的大个子都还要高点。

    “老头儿，你懂不懂先来后到，我先看到这车位的！”

    “年轻人，你懂不懂尊老爱幼，你先看到有个毛用，我先把车开过来的。”

    孟一凡心情本来就不好，一下子就上头了。

    “你看看你那体格子，你好意思吗，不要跟我在这里为老不尊，马上把车开走，老子还有正事要办！”

    “呵呵，我不让咋的，你想干哈？”

    老头儿一脸戏谑，靠在他那奔驰车的车门上，压根没把孟一凡放眼里。

    我知道孟一凡的脾气，他生气了真敢揍这老头。

    我连忙过去劝他：“算了，还有车位，咱马上要去办正事，没这必要。”

    孟一凡听我劝，瞪了那老头儿一眼，重新又去找了个车位。

    下车后，他还骂骂咧咧地有些不爽：“要不是有正事要办，我非捶死这老东西！”

    我没说话。

    这年头，动手就进局子，他敢动手，恐怕又得摊一起官司。

    到了黄石口，里里外外都是人。

    其实这是由几条街道构成的一个地方。

    地方不大，但人却很多，不禁让人感叹。

    也许就像刘哥说的，能经过五千年岁月筛选过的东西，流传至今还没断，自然是有其道理的。

    但我和孟一凡有正事要办，也没时间去细细品味这些东西，直接拿着刘哥给的地址，一路打听那位赵七爷。

    原以为刘哥介绍的人，是位高人，自然在这大师云集的地方应占有一席之地吧。

    不说能有个名震全城的大店，但至少也应有个门庭若市的小店。

    可没想到那位赵七爷，根本不在这黄石口的范围之内。

    这黄石口附近有个紧挨的小公园，而小公园附近又有很多自建房，也就是小平楼，已经属于居民区了。

    孟一凡好奇：“这大师不把招牌挂在闹市街，难道挂在居民区，这不影响自己生意吗？”

    我笑笑说：“大隐隐于市，可能高人不在乎这些吧。”

    最后我们终于找到了这位赵七爷的府邸。

    那是一栋三层自建房，门口也没挂什么招牌，要不是我又对照了一遍地址，我还真不相信那位赵七爷就住这儿。

    而且这楼外的坝子上，还有个老头儿在洗菜。

    我一看到这老头儿，顿时就有些慌了。

    因为刚才我们见过，孟一凡差点还跟他打起来。

    此时这老头儿也注意到了我们，顿时一愣，眯起眼睛上下打量着我们。

    孟一凡当场就懵了，我鼓起勇气上前，客气地问道：“敢问……您是赵七爷吗？”

    他一脸冷笑：“怎么的，都追到我家里来了，还要打我不成？”

    我心中叫苦不迭。

    这叫什么事儿啊！

    何止是巧，简直太特么巧了！

    “不是，七爷，刚才我兄弟跟您闹了点误会。”

    我赶紧装起了孙子，给他道歉：“真是对不住，您别跟他一般见识，我俩是来找你救命的。”

    “救命？”赵七爷还在气头上，一脸戏谑：“去死吧，老子不帮。”

    我：“……”

    刘哥说得真没错。

    这老头儿脾气真的不太好啊。

    孟一凡脸都绿了，也是尴尬得不行，让他道歉，比让他吃屎还难受。

    我这人脸皮厚，也顾不上那么多，赶紧哀求：“七爷，您不救我们，我们真会死的，我们惹上了不干净的东西，您是高人，帮我们一把。”

    赵七爷看了我一眼：“我是你爹吗？我既不是你爹，也不是活菩萨，你们死不死，跟我有几个关系？”

    我：“……”

    哎哟卧槽！

    这老头儿真绝了！

    话已至此，我知道他肯定是不会帮我们了，便转身拉着孟一凡准备离开。

    大不了，我们再去找其他的高人，这黄石口这么多大师，未必就没有能帮我们的人。

    “等等！”

    就在我们转身准备离开时，赵七爷忽然又叫住了我们。

    我们看着他，他也看着我们，淡淡道：“开个玩笑而已，年轻人怎么这么没幽默感，跟我进来吧。”
------------

第18章 照片里的小女孩

    一楼客厅里。

    孟一凡装孙子似的在赵七爷家里，给赵七爷倒茶。

    “七爷，我刚才嘴贱，您大人有大量，把我当个屁放了。”

    “嘿嘿。”

    毕竟事关小命，面子又值几个钱。

    高人的脾气也古怪得很，刚才还让我们滚，现在又把我们请进来了。

    他瞥了孟一凡一眼，哼道：“谁介绍你们来的？”

    我忙报上刘哥的名字，说我们跟刘哥是铁哥们。

    “哦，原来是那小子啊。”

    赵七爷点点头，一边喝着茶，一边上下打量着我和孟一凡。

    他看我们的眼神，有点奇怪，我说不太上来，就感觉他好像已经看出了什么。

    “这事难搞。”

    良久他才开口，却让我们坠入谷底：“事先说好，我不一定能救得了你们。”

    我和孟一凡顿时就慌了：“七爷，我俩啥都还没说呢，怎么就难搞了？”

    赵七爷解释：“阴魂，就是你们所说的鬼，大部分其实没那么可怕，它们有时候甚至也会怕人，但如果不怕人的，人就得怕它了，因为它会搞事情，而且很凶。”

    “更别说，你俩惹到的不止一个阴魂，有一个阴魂，起码死了十多年。”

    我俩惊呆了，简直瞠目结舌。

    在这之前，我俩可什么都没透露，这赵七爷居然能说出来这么多东西，而且一一都对上了。

    “七爷，你想办法救救我们！”

    “我们还年轻，真的不想死！”

    孟一凡彻底放下了面子，毕竟万事都不及小命要紧。

    赵七爷叹了口气：“先把情况说一说，我看看是怎么回事。”

    我忙把情况讲了一遍，包括十五年前的灭门案，还有藏尸案，其中的细节我也都说了。

    “死了十五年，还被人砌在墙里，怨气重啊。”

    赵七爷的表情凝重起来：“这女人生前就是个恶人，死后肯定也不会是善茬，又带着怨气，这鬼大凶。”

    “但是另一个阴魂又是谁？你们没调查过吗？”

    我摇头，说我们绞尽脑汁都猜不出另一只鬼是谁，我们最初还怀疑来敲门的那只鬼，会不会就是李秀梅。

    “那肯定不是李秀梅。”

    赵七爷也摇头，说：“这李秀梅一直在墙里封着，在她的尸骨被挖出来之前，她的阴魂只能在那间房子里徘徊，她出不去，所以敲门的不是她。”

    “而另一只鬼，其实一直在指引你们找到李秀梅的尸骨，那晚你们开了门，人家已经是在明示了。”

    我和孟一凡对视一眼，瞬间想起那个女孩当时的举动。

    当时孟一凡要关门，那个女孩却不让关门，还抬手指向了主卧。

    现在想想，她确实是在明示我们了。

    “你不是说你收到了一张照片么，拿来我看看。”赵七爷看向我。

    我忙把那张照片从兜里掏出来，递给他，然后我和孟一凡也围了过来。

    赵七爷看了看，皱起眉头：“这照片太老了，人脸都看不太清。”

    我说我还找人用电脑复原过这张照片，但照片模糊得很厉害，即便是复原过后，人脸也看不清。

    “这女的会不会就是李秀梅，男的就是吕正先？这个小女孩是他们的女儿？”孟一凡推测。

    我说：“从照片上女人的打扮来看，这个女人极有可能就是李秀梅。”

    因为李秀梅的尸体被挖出来的时候，她就穿着这身打扮。

    “但照片上这个小女孩，不太可能是李秀梅和吕正先的女儿，因为刘哥没提过，而且李秀梅在15年前也才23岁，这个小女孩的身高看起来已经五六岁了，如果这是李秀梅的女儿，那李秀梅在十七八的时候就生了孩子。”

    “那个时候她和吕正先还没有犯下那起灭门案，医院肯定有她的生产记录，且这个小女孩也会上户口，要么上在李秀梅家，要么就上在吕正先家。”

    所以这个小女孩，不会是这两个人的女儿。

    赵七爷若有所思，说：“十五年前那起灭门案，我也听说过，当时是一家四口人，死了三个，有个五岁大的小女孩却找不着，不知生死，你们说，巧不巧？”

    我顿时一惊：“您的意思是，照片上这个小女孩，就是那起灭门案唯一的活口？是那家人的女儿？”

    赵七爷点头：“这张照片给人的感觉就是全家福，既然李秀梅和吕正先没有子女，却带着一个五六岁大的小女孩，去拍了这张全家福，那这女孩跟他们的关系肯定不浅。”

    “没准，那起灭门案唯一的活口，被他们收养了。”

    孟一凡：“卧槽这两个畜生，这小女孩长大了该怎么面对自己的人生？”

    赵七爷看着我们，意味深长地问：“敲门的那个女孩，你们估摸着，她多大岁数？”

    我愣了一下，说：“二十刚出头吧，年轻得很。”

    赵七爷：“十五年前，照片上的小女孩五六岁，那十五年后，她该多大了？”

    我脱口而出：“二十出头吧……”

    话还没说完，我和孟一凡倒吸一口凉气。

    “另一只鬼，就是照片上这个小女孩！”

    “她死了！”

    怎么会这样？

    如果李秀梅和吕正先收养了她，而李秀梅已经在十五年前就死了，那她就是一直跟吕正先生活在一起。

    难道是吕正先杀了她？

    这吕正先是杀人狂吗？

    赵七爷仿佛神探一样，继续说：“李秀梅的死，至今才被人发现，那杀她的人，只能是吕正先，只有同在一个屋檐下的人，才能悄无声息地把她杀了，还把她封在墙里，不被人察觉。”

    “既然如此，来敲门的那个女孩，又是怎么知道李秀梅死在了那间房子里，还死在主卧里面？除非来敲门的那个女孩，她当年也住在那间房子里，她看到了李秀梅被杀害的整个过程。”

    “可她为什么会跟李秀梅和吕正先住在一起？毫无疑问，来敲门的女孩，就是照片上这个小女孩，这事儿没跑了。”

    孟一凡脑子有些转不过来。

    但我很快捋顺了赵七爷话里的逻辑。

    我惊叹这位高人的智慧，但同时也衍生出了更多的疑惑。

    这个女孩，为什么在十五年前没死，反而在十五年后又死了？

    要害我们的鬼，到底是李秀梅，还是这个女孩？

    还是这两个女人都想害我们？
------------

第19章 招魂

    “我想不通。”

    “到底是哪只鬼要害我们？”

    孟一凡担心的还是我俩的小命，其他的疑惑他并不关心。

    但我知道，其他的疑惑不搞清楚，我俩的小命恐怕也难保。

    “那个李秀梅，又不是我俩害死的，从某种程度上来说，是我俩发现了她的尸体，才能让她的尸骨重见天日。”

    孟一凡皱眉说道：“我俩都算是她恩人了，她干嘛害我们，还有那个女孩也不是我们害死的，她应该去找害死她的人报复，我俩啥都没干，遭这些罪。”

    赵七爷笑了笑，似乎对这种事见怪不怪：“鬼要是讲道理，就不会害人了，而且那个李秀梅，生前就没人性，你还指望她死后有人性？”

    “普通的鬼一般也不会害人，害人的那都是凶鬼，凶鬼就一个逻辑，就是杀。”

    我问赵七爷：“这两只鬼，甭管哪一只，如果是想要我俩的性命，为什么不一早就弄死我们？您说这鬼，会不会是想要我们帮她做什么？”

    赵七爷点点头：“有可能，这张照片，还有你们后备箱的高跟鞋，也许就是鬼提供给你们的线索，但到底是哪只鬼提供的，未知。”

    “鬼不会无缘无故给你们这些东西，想必是有求于你们。”

    “而且鬼通常会通过投梦这种方式，来传达它们的意图。”

    昨晚在饭局上，刘哥给我们讲的那个鬼魂投梦的案子，就是通过投梦破的案。

    孟一凡没好气道：“求人还把人往死里整，天天晚上跑来吓唬我们，这不要人命吗？”

    我没说话，心里顿时有些惶恐。

    如果按照赵七爷所说，鬼魂是通过投梦来传达它们的意图，那我昨晚在洗浴中心做的那个梦，岂不是李秀梅在向我传达什么……

    如果是这样，为什么那个梦里面，砌尸的人会是我爸？

    难道李秀梅的死，真是我爸做的……

    可我爸跟李秀梅之间又没什么交集，他为什么要杀人？

    是为了霸占那套房子？

    如果是为了霸占房子，李秀梅虽然死了，但吕正先没死啊，我爸敢跟吕正先抢那房子，那不是找剁吗？

    还有他那胆子，连杀鸡都不敢，我真的不相信他敢杀人。

    “现在知道我为什么说这事难搞了吧。”

    赵七爷一脸严肃地看着我们：“一来这是两只凶鬼，二来这里面牵扯到很多恩怨，还有一桩灭门案，如此复杂，很难理清。”

    “而且鬼既然缠上你们了，就不会轻易放过，除非你们搞清楚其中的是非，也许有一线生机。”

    我和孟一凡面面相觑。

    要是能搞清楚，警察不是早就查清楚了，我们直接去问刘哥就行。

    但警察都未必搞得清楚这里面的是非。

    而且我爸也牵扯其中，万一查到最后，真的查到我爸做过什么，我该怎么办……

    “七爷，您给指条明路。”

    孟一凡脸色苍白地说：“只要有一线生机，我们愿意试试。”

    赵七爷忽然间沉思，良久才说：“招魂，直接把李秀梅的阴魂请上来，问问她想干什么。”

    听到赵七爷的话，我俩顿时僵在原地，头皮发麻。

    这不是要我们去直面恐惧吗？

    要是直面一个穷凶极恶的人，我俩都不会怂。

    但要去直面一只鬼，我怕我会尿裤子……

    “这两个阴魂都没有直接要你们的命，但却不停地折磨你们，想必它们现在很急迫，也许已经给足了提示，只是你们没有领会到它们的意思。”

    赵七爷看着我俩说：“现在也没有别的什么办法了，只有询问当事鬼，一切便可了然。”

    我看着孟一凡，询问他的意思。

    我俩虽然是哥们，但在工作上，他毕竟是我老板，大部分时候我都听他指挥。

    但碰上这种事，孟一凡一直表现得很无力，他说：“别看我，我听你的……”

    我想了想，也豁出去了。

    这种事，只有听高人的，高人怎么说，我们就怎么做，一心只为保住小命。

    “七爷，到时候您会去吗……”我问他。

    赵七爷点点头：“招魂不是随便就能招上来的，弄不好会出事，所以我会跟你们一起去，在一旁配合引导你们。”

    我俩真是感恩戴德。

    孟一凡会做人，赶紧说道：“劳驾七爷出山，我俩也没什么好报答，说做牛做马虚伪了，但七爷的酬劳，我俩一分都不敢少。”

    让我俩没想到的是，七爷他竟然说，他不收我们的钱。

    我心说这是真正的高人啊！

    但人家不收，不代表我们真不给啊。

    “七爷，那怎么行呢？”

    “你们知道，在我们这个圈子里，一般什么情况下会主动不收人家钱吗？”

    赵七爷若有深意地看着我俩。

    但我们哪知道原因呢，便摇头。

    “不知道也好。”

    赵七爷淡淡一笑：“等事情解决完再谈报酬吧，我赵老七也不是虚名之辈，不贪图这些东西，看你们俩小子也够真诚，就当结个善缘。”

    从赵七爷家里出来。

    我和孟一凡算是没那么紧张了。

    毕竟有高人指点，这高人还是一个警察介绍的，我们心里多少是有些宽慰。

    但接下来又有个难题摆在我们面前。

    这七爷说，招魂在古时又称‘扶乩’，这是一种请神上身的占卜方法，需要有一个人来充当‘乩童’，也就是要让神明附在一个人的身上，而这个人就被称为乩童。

    后来经过演化，扶乩又用于招魂，让阳间的人能与鬼通。

    用现代话来说，就是招魂。

    但无论是招魂还是请神上身，都需要一个乩童。

    由于我们要招上来的是一只女鬼，所以我们需要找一个女人来充当这个乩童。

    否则的话，招魂很难成功。

    现在问题就在于，我们上哪去找这个女人？

    先不说人家信不信这些神神鬼鬼的东西，即便是信，谁会让一只鬼附在自己身上？
------------

第20章 职业乩童

    这个乩童是招魂必不可少的一个环节。

    所以我们必须要找一个女人来帮我们。

    “孟老板，要不找你媳妇算了？”

    我看向孟一凡，没跟他开玩笑。

    这种事，只能找自己人帮忙啊。

    孟一凡那个女友叫陶小玉，两个人还没结婚，但已经同居一年多了。

    那个女孩长得很好看，也很时髦，一个包都是一两万，一条裙子好几千，当然这些东西都是孟一凡给买的。

    虽然我觉得这个陶小玉，不太可能来帮我们，但我也实在想不出有其他人了。

    “别扯，你又不是不知道她。”

    孟一凡脸色难看：“我让她给我洗几件衣服都不肯，你觉得她会来做这种事吗？”

    我无语：“你这媳妇找的，趁早换了吧。”

    孟一凡说：“要不找方曼试试？”

    听到这个名字，我顿时老脸一红。

    这个方曼也在我们门店上班，是刚毕业的大学生，而且……她是我女友，严格来说，还不是正式的，因为我俩正处于暧昧阶段。

    说起来有点丢人，我今年都26了，却从来没谈过恋爱。

    因为我爷爷不让我谈恋爱，他说我命里克妻，让我这辈子一个人凑合过算了，别害了人家。

    可我是个正常男人，血气方刚，我什么都可以听长辈的，但这种事我哪会听？

    我不谈恋爱，还不如直接出家当和尚算了。

    “方曼回老家了啊，你又不是不知道。”

    “她外婆过世了，回去奔丧，还得过两天再回来。”

    七爷说的是宜早不宜迟，最好今晚就去事发地，请李秀梅的阴魂上来。

    这下我俩犯难了，找不到人来当乩童，就没办法顺利招魂。

    这种事，拿钱都不一定请得到人来帮忙。

    我和孟一凡琢磨了一下午，眼看已经快天黑了。

    不得已，我只能给七爷打电话，向他说明情况，我和孟一凡的意思是，看能不能让七爷帮忙找人来当乩童，我和孟一凡可以给那个人包个大红包。

    电话里，七爷沉默了几秒，说：“我可以给你们找专业的乩童，但他们收费很贵，毕竟被鬼附身，会有损阳气，人家少说也得收你们一万，能接受吗？”

    我说能，当然没问题。

    现在这年头，一万块钱请人办事，算是很合理了。

    我立马就给七爷转了一万块钱过去，跟他约好晚上子时在小区门口汇合。

    ……

    当晚十点半的样子。

    我和孟一凡就已经在那个小区门口等候了。

    孟一凡平时嘻嘻哈哈的，是个很乐观的人，但这几天，我就没看他笑过。

    “那个姓胡的已经去起诉了，法院今天刚给我来过电话。”孟一凡蹲在路边抽烟，表情十分郁闷。

    他在法院有熟人，今天那熟人跟他说，那个胡先生已经起诉我们门店了，但法院暂时还没立案。

    这个熟人问孟一凡需不需要调解，如果调解的话，就赔点钱了事，毕竟官司打起来，输赢先不说，对门店的声誉肯定不利。

    那些同行闻着味儿就会来落井下石。

    孟一凡当然想调解，但胡先生那边，始终都要我们赔二十万，一分都不肯少。

    所以这官司，最后肯定要打起来。

    官司一打起来，生意一落千丈，门店肯定会关一个。

    “没事，不要这么悲观嘛。”我拍着孟一凡肩膀，安慰他。

    要是实在困难，我就把我车卖了，说什么也要保住门店。

    孟一凡这么年轻，能把门店做起来，真的不容易。

    过了一会儿。

    已经是十点五十分了。

    一辆车停在我们面前，我一眼就认出来是七爷的车。

    他车的副驾上还坐着一个女孩，这女孩很年轻，看起来也就二十来岁，容貌清秀，但脸色苍白得很，像林黛玉似的娇滴滴。

    七爷在车上不知道跟那个女孩说了些什么，说完他先下了车，那个女孩没下车。

    我俩赶紧起身去跟七爷打招呼。

    “人我给你们找来了，她叫小清，是一名职业乩童。”

    “小清？”

    孟一凡好奇：“那她真名叫啥，我们也好称呼啊。”

    七爷一脸严肃：“这就是我今晚要提醒你们的，待会儿到了事发的那间房子之后，你们不能叫乩童的真名，否则乩童会被阴魂盯上，所以你们叫他小清就行了。”

    “包括我，你们也不能叫我的名字，像七爷、老赵、老七，这种类似的称呼也不能叫。”

    我感到很震撼，想不到这个圈子里竟然有这么多规矩和讲究。

    我问：“那待会儿我们怎么叫您呢？”

    七爷想了想，说：“就叫我彦祖吧。”

    我强忍着没笑出声来。

    他把孟一凡都给逗乐了。

    “七爷，这位小清师傅在车上干啥呢？”孟一凡好奇。

    七爷说：“她在车上做准备，然后我已经帮你们谈好价格了，就收你们最低的，一万块钱。一般找她办事的有钱人，她都是五万打底，多的就更多了。”

    我问七爷：“请鬼上身这种事，还能有职业干这个的吗？您不是说被鬼上身很伤阳气么？”

    七爷点点头：“你们没有接触过这个圈子，自然是不懂，不过但凡人们有需求，这种需求就能演变出一个职业。”

    “鬼上身自然是很伤阳气，但这小姑娘本身命苦，她是短命相，常年都生病，注定活不过三十岁。但她结婚了，有两个孩子要养，所以她只能做职业乩童，挣些钱，等她死后，两个孩子不至于吃苦。”

    我和孟一凡听得有些惋惜和难受。

    这小清看起来年纪比我们还小，如此年轻的一个人，竟活不过三十岁……

    刚才我就觉得她有点林黛玉的面相，转念一想，这林黛玉本身就命短啊。

    真是太可怜了。

    我和孟一凡一商量，打算再加五千块钱给那个小清。

    人家毕竟是在用命挣钱。

    不一会儿，那个小清下车了，往近了看，那气质真跟林黛玉似的。

    孟一凡赶紧扫码转了一万五给她。

    她看到我们多给了五千，顿时一愣，感激地说：“谢谢两位。”

    我和孟一凡也赶紧回礼：“应该我们说谢谢才对，今晚就辛苦小清师傅了。”

    她没再多说什么，忽然从挎包里拿出来两块玉牌给我们：“这是我个人送给二位的，你们最好是带上，不然你们恐怕过不了今晚……”
------------

第21章 扶乩仪式

    听到小清的话，我和孟一凡脸都白了几分。

    “小清师傅，这话怎么说……”

    “你们身上不止有一个阴魂的气息。”

    小清直言不讳：“这两种气息互相对对方有怨气，待会儿把其中一个阴魂请上来，她如果嗅到了这股怨气，恐怕会失控，你们能理解我的意思吗？”

    我俩连忙点头。

    意思就是，敲门的女孩，对李秀梅有怨气，而李秀梅又对敲门的女孩有怨气。

    如果李秀梅待会儿被请上来，嗅到了敲门女孩的气息，她可能会失控，做出不利于我和孟一凡的事。

    “这两块玉牌不值钱，但我用经血浸泡过，乩童的气息可以屏蔽掉那两股怨念。”小清又补充道。

    经血……

    那不是女人来大姨妈的时候流的血么……

    虽然有点膈应，但我俩也管不了那么多，连忙揣进兜里，再次向小清表示感谢。

    这真是遇着好人了。

    希望老天爷能保佑小清这个命苦之人多活几年吧。

    接下来，七爷又给我们讲了一些扶乩的注意事项，他警告我们一定要遵守这些规定，哪一条都不能犯，若是犯了，轻则扶乩失败，重则可能会出大事。

    我和孟一凡都是成熟的人，自然是听话，不会乱来。

    说完注意事项后，我们便一起进了小区。

    就在三单元楼下等电梯的时候，我远远就注意到了一个老太太。

    那老太太我之前见过，就是她告诉我那房子以前还卖过一回。

    那老太太也看到了我们，她好像是在楼下散步，一看到我们之后，就赶紧走了，仿佛拿我们当瘟神似的。

    我急着去办正事，也没过去跟她打招呼。

    但我觉得这老太太可能知道那房子的一些事，只是她不想说。

    等有时间，我一定得去拜访她，向她打听一下。

    不一会儿电梯来了，我们上了电梯，直达五楼。

    再次回到这间房子里面，我和孟一凡十分紧张。

    这房子已经被暂时查封了，原本我们是不该进来的，因此我们没敢发出什么动静，进了屋子之后，先把门窗全都关完。

    由于李秀梅是死在主卧里面，按照七爷的说法，我们应该在主卧进行扶乩仪式。

    但主卧的空间太小，所以我们只能在客厅进行扶乩，但要把主卧的门打开。

    做完准备工作后，七爷放下背包就开始布置阵法。

    这个阵法没有名字，七爷说最初的扶乩仪式中并没有这个阵法，是民间传承的过程中，先人根据经验进行了改良，能保证扶乩过程中的安全问题。

    像现代的一些扶乩仪式，比如请笔仙，请碟仙，实则都是古时的扶乩演化而来，是简版的扶乩仪式，而且成功率比较低，且成功过后出事率比较高。

    我和孟一凡看不懂这些门道，只见七爷从背包里面拿出八面不同颜色的令旗，分别立在八个方位，然后又用一条红绳将八面令旗连接在一起。

    小清解释说，八面令旗所立的位置，代表后天八卦的方位。

    而八卦在玄学当中占有极其重要的地位。

    除此之外，七爷还点了六十四根白蜡烛在令旗周围，其中有八根都紧挨着那八面令旗。

    据说这六十四根白蜡烛，代表文王六十四卦，而这六十四卦代表的又是万物类像的总和。

    所以这个阵法的构成，可以看作是一个全息小宇宙，把阵法内外隔绝开来，防止阴魂被请上来之后发生什么意外，从而伤及到无辜。

    说简单点，就是怎么请上来的，就怎么请回去，这个阵法就是起一个保障的作用，另外可以帮助我们和阴魂进行沟通。

    阵法很快布置好，我和孟一凡还有小清全都盘腿坐在了阵法里面。

    我们所坐的位置也很讲究，小清坐的是八卦里的‘坤’位，也就是西南方向。

    在八卦里面，‘坤’为母，为阴，小清是女人，也是阴。

    而我和孟一凡则坐在‘离’位，正南方向，离为火，在后天八卦里面也属阴。

    两者同为阴，互不排斥。

    而且‘离’的五行属性属火，坤的五行属性属土。

    五行相生里面，火生土，有我气泄于他之意，翻译过来就是我要讨好你，已表明了我的诚意。

    一切准备就绪后，七爷拿着一个铜铃，在阵法外面走来走去，不断摇晃。

    那铜铃名为三清铃，发出的声音清脆入耳，虽然声音很大，但却一点都不让人感到嘈杂。

    七爷说这铃声是为了防止阴魂迷惑我们，让我们保持神智清醒。

    除了铃声以外，七爷还在唱吟着我们听不懂的经文，不知道是哪个宗教的。

    而我和孟一凡则坐在阵法里面，面前摆了一个火盆。

    火盆里面，是我们不断扔进去的黄纸。

    按照七爷所说，这些黄纸我们要一直烧下去，直到将请上来的阴魂送走，因此中途不能够中断。

    接下来，我们便要开始正式的招魂流程。

    “天罗地煞，花女李秀梅行年二十三，二十三死于非命，进入枉死城，恳求明灯引路带李秀梅回来……”

    我俩念着七爷教给我们的招魂文书。

    如果顺利的话，李秀梅的阴魂会很快附身在乩童身上。

    可奇怪的是，我和孟一凡接连念了好几遍，作为乩童的小清却始终都没有半点反应。

    她端坐在那儿，垂着头，长发披散，尽管鬼还没上身，但在烛火的映照下，她本人就好像一只女鬼……

    我和孟一凡见没成功，连忙看向七爷。

    原本‘七爷’两个字我都快叫出口了，忽然间想起他之前的叮嘱，忙改口：“彦祖，没成功啊……”

    七爷也愣了，停止诵念经文，想了想问我们：“她有几个名字？”

    我愣了一下，忽然想起来，李秀梅原名叫李玉娇，她是犯了事过后才改的李秀梅，而李秀梅这个名字并没有用多久，她就死了。

    于是我和孟一凡又重新念了一遍招魂文书，将李秀梅的名字改成了李玉娇。

    这一次我们只念了一遍，整个客厅却忽然间起了变化。

    我惊恐地发现，我和孟一凡的影子。好像消失了……
------------

第22章 和阴魂对话

    客厅里的影子，原本应该有四个人的。

    我、孟一凡、小清、七爷。

    在烛火的映衬下，这四道影子被拉得很长，轻易就能瞥见。

    可就在我和孟一凡重新念了一遍招魂文书后，我惊恐地发现，我和孟一凡的影子突然就消失了。

    但如果我们两个人的影子消失，那客厅就只剩下两道影子，一个是七爷，一个是小清。

    可此时我注意到，在我和孟一凡的影子消失后，客厅里又多出来一道影子。

    那道影子和小清一样，同样是长发，而且就在小清影子的旁边，正缓缓朝小清的影子靠近。

    两道影子，仿佛在重合。

    孟一凡也注意到了异样，我甚至都能听到他咽唾沫的声音。

    就在这时，七爷干咳了一声，咳完继续诵念经文。

    这是他给我们的暗号，咳一声代表阴魂来了，咳两声代表阴魂不受控制，接下来可能会出事，让我和孟一凡立刻跑出这间房子。

    听到七爷的这声咳嗽，我和孟一凡瞬间领会。

    阴魂已经被召唤上来了！

    接下来要怎么做，七爷也提前跟我们沟通过。

    但不知道为什么，我脑子突然就卡壳了，内心只剩恐惧，脑子也是一片空白。

    没有亲身体验过的人，很难理解这种恐惧，那完全是不受控制的。

    我只能寄希望于孟一凡，只要他想起来要做什么，我就跟着他做。

    但没想到，向来比我胆大的孟一凡，此时却比我还要不堪。

    他竟然快哭了。

    好在七爷始终都保持着冷静，他直接走到我对面，冲我使眼色。

    他右手摇铃，左手也不断向我打手势。

    我看到他的手势，瞬间便想起了我要干什么。

    我忙拿起一旁的三炷香，在火盆里点燃，然后起身对着八个方位各鞠三个躬。

    紧接着我又坐了回去，把三炷香插在一个碗里，那碗里是七爷提前准备好的一碗熟米饭。

    我接着烧纸，鼓起勇气看向小清。

    “李秀梅，是你吗……”

    由于太过于恐惧，我声音都在发抖。

    就在我问完之后，原本一动不动的小清，猛然间抬起头来。

    那张脸，赫然已经不是小清的脸了，但还能依稀看出来小清的轮廓。

    那种感觉，就好像是小清的脸和另一张陌生女人的脸重叠在了一起，我们既看不清小清的脸，也看不清那个女人的脸。

    虽然很奇怪，但除了让我们感到震撼之外，还不足以令我和孟一凡两个大男人感到恐惧。

    令我们恐惧的是，我们眼下这张脸，她的瞳孔消失了，仿佛一对荔枝镶嵌在了眼眶里面。

    她披头散发，嘴里还流着涎水，如同狂犬病发作，在冲我和孟一凡嘶吼。

    我们哪见过这个，此时的心情，就好像有人把我们和东北虎关在了一个笼子里。

    我害怕，我拔腿我就想跑。

    就在这时，已经被附身的小清，突然间起身朝我走了过来。

    她蹲在我旁边，那对没有瞳孔的眼睛一直在打量着我。

    她像只动物似地凑到我跟前来，一直在我身上闻，好像在闻我身上的味道。

    七爷说过，在扶乩的过程中，阴魂附在人身上后，会失去作为阴魂的一些能力，所以它要借助乩童的身体，来嗅出那股它留在我和孟一凡身上的怨念。

    它在分辨我和孟一凡，到底是不是被它盯上的那两个倒霉鬼。

    我坐在那儿，双手僵硬地朝火盆里扔着黄纸。

    其实我已经想逃了，我拔腿就想离开这间房子。

    但我也知道，我如果跑了，我唯一的生机也就没了，连七爷也救不了我。

    所以我只能硬着头皮坐在那里，让小清闻我。

    小清闻完我之后，又去闻孟一凡。

    孟一凡直接闭上了眼睛，索性眼不见心不烦。

    就在小清闻完了我们两个之后，她忽然间表情变得茫然起来，一直盯着那个火盆，不知道在想什么。

    我看她的样子，她似乎已经没有自己的神智了。

    她现在的思维，应该是李秀梅的。

    开弓没有回头箭，既然已经请上来了，势必要把事情弄个明白。

    我鼓起勇气问她：“你是李秀梅吗，如果你是，就点头。”

    原本一脸茫然的‘小清’，再次转过头来，望着我。

    她点了点头，嘴里发出‘咔咔咔’的声音，仿佛喉咙里面卡了什么东西。

    虽然我没理解她想要说什么，但我真的被震撼到了。

    我感到不可思议，一个死了十几年的人，真的在跟我对话。

    整个对话的过程，七爷也提醒过我们，他让我们一定要注意，千万不能问李秀梅是怎么死的，这是扶乩的大忌。

    阴魂作祟，势必是比普通阴魂更具有灵智，所以它是知道自己是被人害死然后变成了鬼，如果问它是怎么死的，那无疑是在刺激它。

    所以我们如果想要问李秀梅是怎么死的，一定得含蓄，不能直接问，并且在整个沟通的过程中，我们要做到‘讨好’二字。

    而且不管李秀梅生前做过什么，我们都不能谴责她，我们甚至要站在她这一边，让她感觉到我们是来帮她的。

    所以，我一早就在心里酝酿好了要怎么问她。

    “李秀梅，我们是来帮你的，我们真心觉得你很可怜，我们想帮你报仇。”

    “但是……我们不知道谁是那个凶手，你能不能告诉我们，那个凶手是谁……”

    说完这几句话，我心都提了起来，就怕刺激到她。

    谁害死的她，这是最关键的一个问题，是不可避免地要问到她。

    当我问完之后，被附身的小清，脖子忽然就抽了起来，她一抽就抽个不停，情绪似乎有波动。

    但好在，她的波动不是很大，喉咙里面很快又发出‘咔咔咔’的声音。

    我和孟一凡对望一眼，总感觉有些不对劲。

    七爷说过，阴魂不能说话，只能附在人身上后，借助活人的声音开口说话。

    既然如此，李秀梅已经附在小清身上了，她为什么就是不开口说话呢？而是发出这么奇怪的声音？
------------

第23章 被灭口的李秀梅

    此时的我，已经渐渐冷静了下来。

    我发现李秀梅很配合我们，这说明她有很大的冤屈想要说出来。

    但不知道为什么，她不能开口说话。

    她嘴里一直在发出那种奇怪的声音。

    也许是她太想说话，她嘴里竟然莫名其妙喷出来一大滩水泥，正哗哗往外冒。

    我和孟一凡吓得差点跳起来，就连正在诵念经文的七爷都瞪大了双眼。

    小清现在虽然已经被阴魂附身，但不管怎么说，她只是被附身，这具身体还是活的。

    活人怎么可能从嘴里喷出水泥？

    我想起七爷之前说过的，阴魂实际上只是一种能量磁场，它没有实体，害人也是通过磁场来影响人的脑功能，让人产生幻觉。

    所以我们现在看到的‘口喷水泥’，应该只是幻觉。

    孟一凡被这画面吓得不轻，转头就问：“七爷，她这是怎么了？”

    七爷这时也顾不上诵念经文，急忙对我们说：“她死前应该被人割掉了舌头，嘴里被灌满了水泥，有人想让她彻底闭嘴。”

    我和孟一凡倒吸一口凉气。

    这李秀梅固然死有余辜，但害死她的人，也是真的歹毒啊。

    把人弄死还不算，居然还要割人舌头，在嘴里灌水泥。

    这是典型的‘灭口’行为！

    “李秀梅，你要是说不出来，就别强迫自己。”

    “我直接问，你点头或者摇头就行了。”

    我赶紧安抚她，生怕她失控：“你告诉我，害你的那个人，是不是吕正先？”

    吕正先的嫌疑最大，所以我才这么问。

    没想到这个名字，好像刺激了她似的。

    原本门窗紧闭的客厅，忽然间凭空生风，仿佛是深冬刮起的暴风雪，吹得我骨头都在发冷。

    我和孟一凡吓坏了，一时又压制不住内心的恐惧。

    七爷忙提醒我们：“赶紧问下去！转移她的注意力！”

    但我吓得有些六神无主，本来准备好的下一个问题，一时嘴瓢，问得更加露骨：“他杀你，是不是因为十五年前那起灭门案？”

    这话问完，‘小清’那双荔枝眼，直接就瞪向了我。

    “那起灭门案，是不是吕正先逼迫你做的？”

    我连忙改口，她却还在瞪我。

    这一次，她直接伸手抓住了我的脖子，把我甩了出去。

    我重重砸在地上，摔得我差点背气。

    我心说我这是站在她的角度在帮她说话啊，我说那是吕正先逼她做的，她打我干屌啊？

    “秀梅姐，你误会了，我没有责备你的意思。”

    “你做得好，那一家人就该杀，你高兴把我全家杀了都行。”

    我哭了，是被她吓哭的。

    我从来没被人吓哭过，但我真的怕了她了。

    孟一凡原本想过来扶我，但一看‘小清’挡在那儿，他也不敢过来。

    七爷冲我低喝道：“是你理解错她的意思了！”

    我顿时一愣。

    我理解错了？

    难道那起灭门案，不是吕正先逼迫李秀梅做的？

    就算不是，那我这也是在帮她说话，她不至于要对我动手啊。

    难道是前一个问题？

    “吕正先要害你，不是因为十五年前那起灭门案？”我有些不可思议。

    这时，‘小清’又开始抽起了脖子，一边冲我点头，喉咙里又发出‘咔咔咔’的声音。

    我有点懵了。

    既然李秀梅这个当事鬼，都承认害死她的人是吕正先，而吕正先不仅害死了她，还割掉了她的舌头，在她嘴里灌满水泥，这种典型的灭口行为，不就是因为那起惊天的灭门案吗？

    可现在，李秀梅又说不是因为灭门案。

    那会是什么原因，导致吕正先要这么残忍对待自己的枕边人？

    我看向孟一凡，想让他帮忙想想答案。

    但这个废物，他除了在那里烧纸，就是流眼泪和发抖。

    没办法，我只能再次求助七爷这个老江湖。

    只是，七爷也紧皱着眉头，他也想不出答案。

    我苦恼至极，实在想不通到底是因为什么，能比灭门案还重要，能逼得吕正先灭口。

    猛然间，我想起了那张照片，也就是那张全家福。

    在那张照片上，有一个很不起眼的细节。

    照片上有三个人，吕正先、李秀梅、还有那个小女孩。

    照片上的吕正先，右手很自然地搭在那个女孩的肩膀上，这证明吕正先是喜欢那个女孩的。

    如果不喜欢，他也不会收养那个女孩。

    但是照片上的李秀梅，她的手垂在两边，表现得很不自然，尽管她挨那个女孩很近，但从照片上看，她好像不愿意去碰那个女孩。

    她的肢体动作，皆是在表达一个意思：她很厌恶那个女孩。

    “你和吕正先，收养了一个女孩，那个女孩是灭门案唯一的活口。”

    我鼓起勇气试探道：“但你不喜欢那个女孩……吕正先害你的原因，也是因为那个女孩……”

    被附身的小清忽然间怔住了，她似乎在回忆什么。

    我乘胜追击地又说：“在你们原定的计划里，原本不打算留活口，但吕正先却留下了那个女孩，还收养了她……”

    “你才是灭门案的主谋……”

    这个推测很大胆，但不是没有道理。

    如果李秀梅不是主谋，她不用因为吕正先留了那女孩，而如此厌恶那女孩，除非在他们的原定计划里，应该说是在她的计划里，那个女孩也要死，但吕正先违背了她的意思，所以她才会对那个女孩生出厌恶。

    可如果是这样，吕正先没必要因为李秀梅厌恶那个女孩，就把李秀梅灭口啊，还用这么残忍的手段灭口。

    我的推测，好像哪里出了错。

    但不等我继续捋明白，意外却发生了。

    一个人影，竟毫无征兆地就从主卧里面窜了出来，一棍子打晕了正在诵念经文的七爷，又以极快的速度踢翻了几面令旗和大半的蜡烛。

    他做完这些事后，拔腿就准备逃离这里。

    我眼疾手快，伸手抓住了他一条腿，把他绊倒在地上。

    但他反应也够快，另一条腿直接就朝我蹬来，把我也蹬翻在地。

    等我爬起来的时候，他已经跑了。

    我一脸懵逼地望着那个人的背影，根本不知道他是怎么出现在主卧里面的。

    我原本想去追他，但情况根本不允许我去追。

    因为被附身的小清，已经彻底失控了……
------------

第24章 突发意外

    招魂之前，七爷就千叮咛万嘱咐。

    阴魂怎么招上来的，就要怎么送走。

    否则身为乩童的小清，很可能会遭到反噬。

    我们千小心万小心，却怎么也没料到现场还有一个人。

    那个突然出现的人，根本是有预谋地要来搞破坏。

    他直接踢翻了几面令旗和许多蜡烛，然后逃离了现场。

    阵法遭到严重破坏，被附身的小清彻底失控了！

    我根本顾不上去追那个人，只见整个客厅忽然阴风大作，将剩下的几面令旗吹倒，蜡烛也一根接一根倒了下去。

    小清躺在地上不断抽搐，翻起了白眼，嘴里也不断往外吐着白沫。

    我注意到我和孟一凡的影子已经回来了，而小清的影子也正在分裂。

    李秀梅似乎要从她体内跑出来。

    我顿时就慌了，头皮一阵发麻。

    七爷说过，招魂结束后，他会亲自把李秀梅送走，然后做七天道场，但这七天并不能超度李秀梅，我和孟一凡必须在这七天找到杀死李秀梅的凶手才行。

    但现在，七爷被人打晕了，招魂流程错乱，李秀梅一旦出来，她第一个要杀的就是我和孟一凡，接着就是这栋楼的人。

    想到后果，我也顾不上害怕，赶紧冲了上去，把小清死死按住。

    小清一个柔弱女人，其实根本反抗不得，但她好像吃了大力丸似的，我怎么按都按不住。

    “孟一凡！还愣着干什么！”

    “七爷裤兜里面有张符纸，快拿过来！”

    我忙冲孟一凡吼道。

    他连滚带爬地冲到七爷跟前，一番摸索，从七爷左边裤兜里摸出来一张符纸。

    这张符纸原本应该由七爷来使用，我不知道我用有没有效果，但我也管不了那么多了。

    我接过符纸就要贴在小清的额头上，但她似乎知道我要做什么，一巴掌就朝我脸上呼了过来。

    被女人打一巴掌，无关痛痒，但现在的小清，显然不是普通女人的状态，她一巴掌就给我干飞了出去。

    好在孟一凡从背后偷袭，把小清按在了地上，他力气比我大，竟暂时压制住了小清。

    我看小清恨不得要弄死我俩的样子，心中也是叫苦不迭，急忙对她说：“李秀梅，破坏招魂仪式的不是我们，我们也是想帮你。”

    “你弄死我们根本没用，又不是我们害死的你，你不如留我们一条命，我们帮你找到害死你的人。”

    我这话似乎起了作用，原本还挣扎不休的小清，忽然就不动了。

    我注意到墙上的影子，从小清体内分裂出来的那个影子，没再回到小清的身体里，而是渐渐开始淡去。

    我连忙拿着符纸冲上去，将符纸贴在小清的额头上。

    这符纸竟十分有用，贴上去的一瞬间，小清就晕过去了。

    “这东西这么好使啊……”孟一凡惊叹。

    我顾不上惊叹，忙对他说：“你照顾好小清和七爷，我去追那个人！”

    说完，我连忙冲出这间房子，祈祷能追上那个人。

    那个人是从主卧里面跑出来的，主卧的衣柜已经被警察拆了，整个主卧唯一能藏人的地方，就是床的下面。

    我估计那人一直躲在床下，在里面听我们和李秀梅的对话。

    他不想让李秀梅说出当年发生的一些事，所以就冲了出来，打晕了七爷，还破坏了招魂阵法。

    是谁想让李秀梅闭嘴？自然是当年杀死李秀梅的人。

    那个人会是谁？毫无疑问，刚才那个人，就是吕正先！

    只要抓到吕正先这个罪魁祸首，我和孟一凡就安全了！

    想到这儿，我不禁亢奋，很快便追出小区。

    原本刚才那个人已经跑了好一会儿，我应该是追不上他，但他的腿刚才在客厅里磕了一下，估计是磕到膝盖了，跑得根本不快。

    我远远就看到他一边跑一边在回头往小区门口看。

    我直接追了上去，吓得他慌不择路，连忙钻进了旁边的一个小胡同。

    我也跟着进了那个小胡同，但诡异的是，那个人进了小胡同之后，就仿佛原地消失了一样，我怎么找都找不到他。

    这附近的胡同四通八达，更有十几个出入口通往单元楼或附近的老式小区。

    一旦我跟丢了他，光凭我一个人，恐怕难以将其找到。

    但我不甘心就此放走了他，仍然在里面找了好一阵。

    最后我还是没能找到这个人，气得直跺脚。

    我悻悻而归，返回到那间房子里。

    小清和七爷还在昏迷，见我回来，孟一凡忙问：“他跑了？”

    我叹气：“跑了。”

    人已经跑了，现在更重要的还是要把小清和七爷送去医院。

    我和孟一凡也顾不上收拾现场，一人背了一个，锁好门后赶紧离开了这里，开着车送七爷他们去医院。

    两个人都没什么大碍，进了医院没多久就醒过来了。

    七爷有点轻微脑震荡，这医药费肯定是我们出。

    之后医生把我叫了过去，但不是因为七爷，而是小清。

    医生告诉我，小清患有器官衰竭，而且是三级。

    三级器官衰竭算是很严重了，体力活动受限，只能应付日常活动，如果到达四级器官衰竭，连日常活动都会受限。

    难怪七爷说小清活不过三十岁，就这个样子，能活过三十岁就怪了。

    这个女人，真的是在拿命挣钱。

    我拿着小清的医疗报告走进病房，她和七爷都已经醒了，在挂水。

    我把报告递给了她，也不知道说什么，就觉得她很可怜。

    但小清看完报告后只是笑笑：“我早就体检过了。”

    言下之意，她早就知道自己是三级器官衰竭了。

    我和孟一凡叹了口气，也帮不上她什么忙，器官衰竭就得换器官，那是几十万几百万上下的事，我俩哪帮得上。

    七爷在一旁的病床上骂骂咧咧的，说他没想到有人藏在那个屋子里，要是让他知道是谁偷袭的他，他非捶死这个王八蛋不可。

    这时，小清欲言又止，似乎有话要对我们说。

    我问她是不是有什么发现。

    她说：“那个阴魂附在我身上的时候，我看到了她的一些记忆，我看到了是谁杀死的她，我知道那个凶手的特征。”
------------

第25章 迷雾重重

    七爷解释，小清作为职业乩童，她本身阴气就很重。

    再加上她寿命不长，所以她是过阴的绝佳载体，她有可能会捕捉到阴魂的一些记忆。

    但这种情况很少见。

    我甚是激动，忙问小清都看到了什么。

    那个害死李秀梅的人，到底长什么样子

    “他是国字脸，大约三十岁左右，右边耳垂有一颗大痣。”

    小清说，这就是害死李秀梅那个人的特征，她只看到这些特征。

    除此之外，李秀梅被人杀害的时候，还有一个五六岁的小女孩也在现场，那个小女孩目睹了整个过程。

    我和孟一凡听得毛骨悚然。

    李秀梅被人杀害的时候，可是被割掉了舌头，还被灌了水泥。

    杀人凶手居然让一个孩子全程看着。

    卧槽！

    这人是个变态吗！

    “小清师傅，你看看是不是这个女孩？”

    我忙把那张照片拿了出来，给小清辨认。

    但照片实在是模糊不清，小清也辨认不出来，摇头说：“我不敢确定，有点像。”

    虽然没辨认出来，但我心里已经有了个大概了。

    我吸了口气，说：“李秀梅就是吕正先杀的，吕正先杀她的时候，那个小女孩也在现场看着，李秀梅的死，似乎也是因为这个小女孩……”

    吕正先对这个女孩，到底有着什么样的感情？

    他为了这个女孩，不惜残忍杀害自己的枕边人。

    可他要是真的很在乎这个女孩，为什么要让她小小年纪，去目睹这么可怕的场景？

    我想破了脑袋，用尽我所有的知识面，都解释不出来这个吕正先的变态。

    孟一凡说：“我觉得最离谱的是，李秀梅和吕正先，到底为什么要杀那一家人？就为了房租？”

    “而且李秀梅是主谋的话，她一个女人，得疯到什么程度才会杀人家全家，连小女孩都不打算放过？”

    他们制造灭门案的理由，确实扯淡了些。

    但李秀梅是灭门案的主谋这件事，只是我推测的，我也不确定我推测得对不对。

    可不管怎么说，因为房租就灭门，这个理由怎么都站不住脚。

    那起灭门案，似乎还有什么内情。

    “七爷，您怎么看？”

    虽然相识不久，但我却十分折服于这个老江湖的智慧。

    他见多识广，想必懂的也比我们多。

    但七爷只是看了我一眼，没好气道：“我都脑震荡了我还看啥，再说我跟这两起案子也没什么牵扯，我知道的还没你们多，咋老喜欢问我。”

    说完他又补充道：“不过今天晚上打晕我的那个人，他应该不是吕正先，如果他是吕正先，他怎么知道我们今晚要去招魂？除非这个吕正先就在你们身边，他还知道你们要干什么。”

    我听得甚是一惊。

    要真是这样，那确实是恐怖。

    但我和孟一凡这两天，谁都没接触过，除了接触七爷，就是刘哥，还有我回家看了一趟我爸跟我爷。

    七爷和刘哥不可能是吕正先，首先年龄就对不上。

    至于我爸跟我爷，我爷爷那年纪更不可能是吕正先，那就只剩我爸了。

    但小清刚才也证明了我爸的清白，她说吕正先是国字脸，右边耳垂还长了颗大痣。

    我爸既不是国字脸，耳垂也没有痣，所以我爸也不是吕正先，他跟李秀梅的死更没关系。

    “那奇了怪了，我们谁都没接触过吕正先。”

    孟一凡说：“但今晚这个人，他要不是吕正先的话，他为什么要来破坏招魂仪式？”

    七爷皱着眉头道：“他应该是跟吕正先或者跟李秀梅有什么关系，而且他知道李秀梅的尸体已经被警方发现了，他害怕真相被揭露，会牵连到他。”

    “而且这个人肯定懂一些门道，从他破坏招魂阵法就看得出来。”

    我有些不解：“他躲在那里面，就不怕被李秀梅的阴魂抓个正着？”

    七爷解释：“我要是猜得没错，他在床底下应该贴了一张辟邪方面的符，否则他不敢瞎躲，而且那张符，现在多半还在床底下贴着。”

    听完七爷的话，我想我和孟一凡恐怕还要再回去一趟。

    一来我想验证七爷说的，那床底下有没有那张符。

    二来客厅留下的那些东西，我们得去打扫干净，否则被警察知道，我们不好解释。

    “李秀梅留给你们的时间不多，只有七天。”

    七爷提醒道：“七天时间里，你们要么找到吕正先，要么查清所有的真相，否则你俩就得下去陪她。”

    我很难受。

    好好上着班，突然就摊上这种事。

    我上哪去找吕正先？

    查真相，难道我比警察还专业吗？

    孟一凡现在不害怕了，智商似乎也上线了，说：“人海茫茫，警察都找不到吕正先，我们要找到他几乎是不可能的事，但那个小女孩呢？”

    “那个女孩是吕正先带大的，现在也莫名其妙死了，我们如果去查那个女孩的死因，会不会能顺藤摸瓜地查到吕正先的线索？”

    我十分赞同孟一凡的提议。

    七爷也点了点头：“这个女孩，应该是最近一年才死的，因为阴魂的样子，就是生前死时的样子，她肯定是在这一年之内死的。”

    这就好办多了。

    我们可以去找刘哥帮忙，让他查一下最近一年死亡的年轻女孩。

    这个女孩死之前，有可能还在上大学，那这个范围就更小。

    只要查清了她的身份，我们就能查到吕正先最近几年的活动轨迹。

    现在距离天亮还有三四个钟头。

    我和孟一凡就在医院睡了一觉。

    天亮之后，我们两个先离开了医院，开车又回到了那个小区。

    回到那间房子后，我们先是去主卧的床底检查了一遍。

    要说七爷还真是神机妙算，最后我们在床底下真的发现了一张符纸。

    但那符纸我们不会认，便拍照传给了七爷。

    “这个符叫聚阴符，不是正经人用的，他反其道而行，让阴气屏蔽了自己的阳气，不让阴魂察觉到他的存在，会画这种符的人，不止是懂一点门道，他应该精通玄学方面的知识。”

    “另外用了这符的人，几天之内都会身体衰弱，直到阳气恢复，身体才能恢复过来。”

    电话里，七爷给我们科普了这张符的用途，顺带感慨：“会用这符的人，绝不是什么善茬，你俩这是中大奖了。”
------------

第26章 敲门女孩的身份

    七爷的话已经让我有些麻木了。

    查来查去，查到的谜团越来越多。

    解决来解决去，惹到的麻烦也是越来越多。

    昨晚那个人，到底是什么来头，他是不是吕正先的同伙，我们全然不知。

    现在只知道这个人懂些门道，而且精通玄学，总之这个梁子算是结下了。

    我和孟一凡收好那张符纸，准备收拾一下客厅的那些东西。

    正收拾到一半，孟一凡好像捡到了什么东西。

    “陈墨，你看这是什么？”

    他递给我一个木块。

    这木块像是什么东西打碎后，崩出来的一部分，而且有一面涂了暗红色的油漆。

    我左看右看，愣是想象不出这东西的原型是什么。

    而且这东西应该不是七爷或者小清带来的。

    “你从哪捡到的？”我问孟一凡。

    他指了指门口的位置。

    我脸色一变，说：“这可能是昨晚打晕七爷那个人掉的。”

    当时他踢翻了蜡烛和令旗，拔腿就想逃走，但我眼疾手快抓住了他一条腿。

    他后来摔在了地上，正好就摔在门口的位置。

    我在想，他的腿受伤，可能不是因为磕到了膝盖，而是摔倒的时候，大腿硌到了裤兜里的东西。

    那个东西摔坏了，就崩出来了这半截木块。

    所以那个东西应该不是很大……

    “会不会是印章？”

    孟一凡智商再次上线，分析说：“能把他腿硌这么狠，而且不大，还是木头做的，那东西很像印章。”

    听他这么一说，我忽然也觉得那东西就是印章。

    因为我们门店只要有一单生意促成，我们就要用印章在合同上盖章，这东西平时经常使，现在再看那半截木头，越看越像是印章上掉下来的。

    “先把这东西收好，没准将来有用。”

    收好这半截木头，我们打扫完客厅，便又离开了这里。

    上车后，我急忙给刘哥打了个电话，再次拜托他帮忙。

    电话里，他还告诉我们一件事，他已经查到了李秀梅和吕正先以前的证件照，正好中午出来吃饭的时候一并给我们。

    现在距离中午还有两个多小时。

    这期间也没什么事可做，我和孟一凡实在困得慌，就随便找了家按摩店。

    我俩对按摩和洗浴情有独钟。

    出来的时候，整个人神清气爽，精神抖擞。

    由于刘哥下午还要上班，我们也就没去饭店，随便在附近找了个好一点的饭馆。

    吃着饭，刘哥递给我们一个厚厚的文件袋。

    里面似乎有很多东西。

    我和孟一凡哪还顾得上吃东西，连忙把里面的东西全都倒了出来。

    我们最先看的是李秀梅和吕正先的证件照，但这个证件照只是复印件，是黑白的。

    虽然是黑白的，但我们总算看到了李秀梅到底长什么样子。

    不得不说，这个李秀梅长得还挺水灵，就连证件照和复印件都挡不住她那纯天然的美。

    “你俩看的是黑白的，我看的可不是，这死娘们儿还挺漂亮。”

    刘哥一边喝着汤，一边笑嘻嘻地说道。

    孟一凡提醒道：“刘哥，你对人家尊重点，我俩昨晚才见过她，你小心她来找你啊。”

    刘哥顿时僵住，仿佛喝进去一只死苍蝇，缩了缩脖子，不再说话。

    接着我们又看到了吕正先的照片，他的模样果然跟小清形容得一样，是国字脸。

    但这是黑白的，我们也看不到他耳垂上的大痣。

    我问刘哥：“这吕正先在十五年前就被警方锁定为了灭门案的凶手，怎么这么多年都抓不到他？”

    刘哥笑笑说：“那年头刑侦技术都还不成熟，路边监控也没这么多，dna信息库也不全，咋抓呀？人家随便办个假身份证，他只要不犯事，谁会去管他？谁能知道他是灭门案的凶手？”

    孟一凡好奇道：“我看这两年，警方随便查身份证都能查出来不少潜逃多年的罪犯，咋就没查到他呢？”

    刘哥是专业人士，懂的自然比我们多，他笑道：“你也说了那是查出来的，那查出来了肯定得邀功呗。没查出来的多了去了，那都是耻辱，谁还把耻辱曝光出来让你们嚼舌根子啊？”

    “我跟你们说，没破的案子多得很，那档案室里面堆积的，有一半都是没破的陈年旧案，有些案子能不能破，都全靠运气。”

    “当然也不是我们无能，毕竟我们也不是福尔摩斯，对吧。”

    我和孟一凡表示理解。

    大家都是肉体凡胎，谁也没多长几个脑子。

    就说我们现在遇到的事儿，估计福尔摩斯来了也得先听两晚鬼敲门。

    我问刘哥：“以您老的经验来看，这次警方能抓到吕正先吗？”

    刘哥放下筷子，说起自己的专业也变得严肃起来：“不是我吹，我高低也办过几个大案，以我的经验来看，这次警方肯定会倾尽全力去抓这个危险分子。”

    “加上现有的刑侦技术，要抓到他，成功率会比以前高很多。”

    “但说实话，他逃了这么多年，成功率不可能是百分之百，如果这一次都没能抓到他，我觉得他极有可能已经整容了，只要他不犯事儿，不被警方采集到他的DNA，可能我们这辈子都没办法抓到他。”

    整容……

    我没再问下去，毕竟刘哥已经给出专业性的意见了。

    警方要是真能抓到吕正先，他也不会有整容这个猜想。

    我连忙去看那一堆厚厚的资料。

    这是我今天上午拜托刘哥查的，近一年来年轻女性的意外身亡案件。

    我把年龄缩小到了一个范围，十九到二十二岁。

    刘哥一共查出来十八件案子，其中是在校大学生的有八起案子。

    我着重先翻阅的这八起案子，上面有死者的详细资料，还有照片。

    事实证明，我让刘哥查的这些东西，真没有白查。

    我找到那个敲门女孩的信息了！

    她就在其中一份资料里面，并且她死得还不久，死于三个月前！

    “孟老板，你快看，是她！”

    我忙把这份资料递给孟一凡。

    孟一凡看了一眼，顿时就咽了口唾沫。

    杜雨薇，女，今年二十一岁，邮电大学金融系的在校学生，于三个月前死于一场车祸。

    更让我和孟一凡震惊的是，这个杜雨薇，她是我们兰江市房地产行业，著名企业家杜如海的养女！
------------

第27章 杜雨薇的死

    功夫不负有心人。

    我们终于查到了那个敲门女孩的信息。

    但她的信息却让我们无比震惊。

    她竟然是杜如海的养女！

    杜如海是谁？

    至少在我们兰江市，没人不知道他的名号。

    兰江市上到豪宅，下到一些廉价商品房，都是他建的。

    我记得有一年的行业交流会上，我远远地看到过杜如海本人。

    像我们这等层次的人，是不可能与之交谈的，能远远看上一眼，就如同见到了大明星。

    “不会是我们搞错了吧……”

    孟一凡把烟都掐了，说：“如果这个杜雨薇就是敲门女孩，可她不是被吕正先收养了吗，难道杜如海是吕正先？”

    “这不扯淡么！”

    我也觉得扯淡。

    一个杀人犯，突然摇身一变成了大企业家，这得多扯淡啊。

    可如果杜如海不是吕正先，为什么杜雨薇又成了杜如海的养女呢？

    我实在是想不通。

    刘哥一脸好奇地问我们：“你们到底在说什么，什么杜如海是吕正先？”

    孟一凡指着那份资料说：“我们遇到了两只鬼，这个杜雨薇就是其中一个，她变成鬼之后……”

    “我不听我不听！”刘哥慌忙捂住耳朵，椅子都挪开了些：“你们说你们的，别让我听到。”

    他自顾自地吃饭，不再管我们。

    这种事，真正信的人都是避而远之，因为他们知道一旦招惹上那些东西，谁都救不了，死了警察都没办法给你伸冤。

    我和孟一凡只能相互交流意见。

    综合我们现有的信息，已经能确定那个敲门女孩就是十五年前灭门案的唯一幸存者，而且她被吕正先和李秀梅收养了。

    现在我们又从这份资料上，得到了这个敲门女孩的身份信息，她叫杜雨薇。

    但解释不通的是，她为什么又成了大企业家杜如海的养女？

    按照常理来推断，要么杜如海就是吕正先，要么吕正先把杜雨薇又过继给了杜如海，所以杜雨薇才能成为杜如海的养女。

    我觉得只能有这两种解释。

    “邪门了。”

    孟一凡一脸费解：“这个吕正先，都肯为了这个杜雨薇灭口李秀梅，他居然舍得把杜雨薇过继给别人？”

    这吕正先的思维，还真是非常人能理解。

    我问刘哥：“刘哥，咱说点别的，这个杜雨薇……她咋死的，为什么其他人的资料上都写得那么详细，唯独她的就写了个车祸，她这车祸是怎么出的？”

    刘哥放下筷子说：“别忘了她爸是谁，是杜如海啊，这杜老板死了女儿本来就已经很难过了，而且他这女儿的死……又有点不太光彩，人家手笔一挥，该封口的封口，信息该抹除的抹除。”

    我和孟一凡一惊，看来这杜雨薇的死，并不是出车祸这么简单，这里面还有说道。

    “那到底怎么个不光彩呢？”

    “我可以告诉你们，但你们别说出去。”

    刘哥很谨慎：“因为这件事对杜如海的声誉有影响，我不怕一万就怕万一，万一被他知道这事是我传出去的，他怕我明天就得下岗。”

    我俩连忙点头，没人比我们嘴更严。

    “这杜如海的女儿，也就是这个杜雨薇，她和一个女生约架，为的是什么呢，为的是感情问题，说难听点就是三角恋。”

    “两个女人喜欢上了同一个男人，而且杜雨薇是第三者，她呢，想让这个女生把男朋友让给她，但这种事，人家怎么可能会同意？”

    “这杜雨薇她就不依，还带了几个女生去堵人家，给人家一顿打啊。我听我朋友说，她把人家都打出心理阴影了。”

    “这女生当时就害怕，就逃，她逃，这杜雨薇就追，结果追着追着，一辆车开了过来……”

    我和孟一凡听得都呆了。

    第三者？抢人家男友，还给人一顿毒打？

    尼玛！

    这是正常人干的事儿吗！

    “所以她当时，被那辆车给撞了？”孟一凡瞪大眼睛。

    刘哥点点头：“听说当场就死了，但说实话，她这真有点活……”

    话说到一半，刘哥突然把话咽了回去，估计是想起来杜雨薇已经变成了鬼。

    他连忙双手合十，对着四方拜了拜，嘴里说着对不起。

    “这事我是听我朋友说的，当时这起案子是他处理的。”

    刘哥继续说道：“后来杜如海来了，该封口的封口，信息该抹除的抹除，否则光是杜雨薇霸凌人家这事，在如今的互联网上都是相当炸裂的。”

    “这事要是传开，虽然对杜如海谈不上伤筋动骨，但也要影响他和他集团的声誉。”

    我心说这杜雨薇，还真不是个善茬啊。

    我怀疑她是不是小时候受了吕正先和李秀梅的影响，才变成这样。

    “刘哥，你知道杜雨薇的尸骨被埋在哪儿吗？”我又问。

    他突然脸色大变：“这我哪知道，这事我可不帮你们打听，我吃饱了，先回去上班了，这事你们千万别找我啊。”

    说完，他溜了。

    看来他是真怕鬼，都怕成这样了。

    我和孟一凡合计了一下，这杜雨薇现在莫名其妙成了杜如海的养女，事情恐怕有点难办。

    我们还是先跟七爷沟通沟通，问问他的意见。

    我当即就给七爷打了电话。

    电话里，他说他已经出院了，医院里他待不惯。

    本来他和小清的医药费我和孟一凡都担着，但这小清也出院了，说她没有住院的必要，没必要让我们花那冤枉钱。

    这小清真是个好人，就是命苦。

    电话里我也没说太多其他的，忙把杜雨薇的信息告诉给了七爷。

    其实我想问他的是，杜雨薇的养父杜如海，有没有可能就是吕正先。

    但七爷的关注点好像不是这个。

    他语气忽然变得有些严肃：“你确定这个杜雨薇，是三个月前死的？”

    我说我确定，这个信息不太可能出错。

    “那就有问题了。”

    七爷语气更加严肃起来：“她虽然是横死，但不至于变成凶鬼，才短短三个月，她怎么可能跑出来吓唬人呢？”

    我有点不理解七爷的意思，忙问他这是什么意思。

    “我这么跟你们说吧。”

    “她这种情况，如果她不去她该去的地方，她顶多就是一只游魂野鬼，她没有害人的本事。”

    “除非，有人在养鬼……”
------------

第28章 生死轮回

    电话里的沟通始终不清不楚。

    我和孟一凡也始终没理解七爷的意思。

    也可能是我们对玄学领域的知识一窍不通，听得总有些云里雾里。

    “七爷，你能解释得再详尽些吗……”

    “好吧。”

    七爷有些无奈，但还是耐心解释：“相传人有三魂，一为天魂，二为人魂，三为地魂。”

    何为天魂？

    天魂又叫主灵魂，人死之后，天魂归天际，化为宇宙间磁场的一部分。

    而人魂又叫守尸魂或肉体魂，在人死之后，守尸魂会在八小时之内离开人身，四处飘荡。头七那晚会回家一趟，再看一眼亲人，然后守尸魂会前往自己的坟墓，长守肉身。

    七爷说，守尸魂还有诸多讲究，比如阴宅风水就是通过守尸魂来影响子孙后代，包括去祭拜先人的时候，其实祭拜的就是守尸魂。

    最后是地魂，又叫因果魂，因果魂记载了这个人在这一世所有的善恶。

    而各种传说里，说作恶多端的人要下地狱受罚，善良的人可以投个好胎，实则就是通过因果魂来进行判定。

    当因果魂接受审判之后，可以投胎之时，天魂和人魂会再度回归，届时三魂归一，生出新的七魄，一条新生命又会即将诞生。

    这就是生命轮回的整个过程。

    我和孟一凡听得极为认真，也极其震撼。

    这东西不知道是真是假，但却十分有道理的样子。

    “凶鬼害人的原理，就是人死之后怨气太大，又重新把因果魂和守尸魂聚集在了一起，但没有天魂的压制，它们的思维几乎是统一的，那就是完成生前心愿，或者复仇。”

    七爷解释得很详尽，说：“但光是把因果魂和守尸魂重新聚在一起并没有大用，因为刚死的阴魂能量很薄弱，甚至还会惧怕活人的阳气，所以它们需要时间来沉淀，吸收附近的能量磁场，我们称之为养魂。”

    “李秀梅死了十五年，死时怨气极大，这就是她成为凶鬼的缘由，即便懂一点道行的人也很难对付她。”

    我总算理解七爷刚才的意思了，接过话说：“所以杜雨薇刚死三个月，她是没这个条件形成凶鬼的，她可能还会惧怕活人的阳气，更别谈来吓唬我和孟一凡两个大男人，对么？”

    因为男人的阳气重，青壮年的阳气更重。

    “对！”

    七爷又恢复严肃，似乎对此很重视：“她没有形成凶鬼的条件，这个条件可以理解成‘先天’条件，但没有先天条件，不代表后天条件不能弥补。”

    我再次接话，心中大骇：“您指的后天条件，就是您刚才说的养鬼？”

    七爷：“没错，在我们这个圈子里，不提正统的道教规矩，我们认为术无好坏，只怕有心之人乱用。”

    “我遇到过不少懂些道行的人，因为丧子之痛，走不出阴影，便把子女的阴魂留在身边，以其微薄道行来养之，但殊不知这是有违自然规律。区区微薄道行，很容易反噬其身，落得个家破人亡的下场，这种事情我见得太多了。”

    我和孟一凡听得毛骨悚然。

    入了这个圈子，真是什么奇闻异事都能见识到。

    不过这种事情，似乎又是人之常情……

    我说：“要是我爸跟我爷死了，我估计也做得出来。”

    七爷哼道：“那你还真是个大孝子。”

    孟一凡凑过来说：“那到底是谁在养鬼，是杜如海还是吕正先？”

    七爷：“那就不知道了，总之在养鬼的人，大概率是她身边最亲近的人，而且她现在的身份还是杜如海的养女，要养鬼，首先就要先搞到她的骨灰，可谁敢去动她的骨灰？”

    没人敢去动杜如海养女的骨灰。

    除非这个人就是杜如海本人，或者吕正先。

    七爷叹气说：“这还不是最严重的，要养鬼，最多祸害的也只是养鬼之人自身，还有他的家庭，但往往养鬼还容易牵扯出来别的行为。”

    我好奇，忙问：“什么行为？”

    七爷却是不肯往下说，从他的言语间我能听出来，养鬼延伸出来的另一个行为，估计很严重。

    “现在最重要，是找到杜雨薇的骨灰。”

    七爷又说：“她刚死不久，比李秀梅容易对付，只要找到她的骨灰，我就有办法超度她。”

    我说刘哥不肯帮忙，我们很难找到杜雨薇埋在哪儿。

    兰江市是个大城市，不知道有多少墓园和骨灰堂，要是一一找下去，估计没个十天半月是找不完。

    等找完，我和孟一凡也该变骨灰了。

    七爷说：“这个事我可以找圈子里的人打听一下，遗体火化不可避免要送去火葬场，杜如海又是名人，很容易就能打听出来。”

    于是，我们和七爷约好吃晚饭的时候碰面。

    他说今天应该就能打听到杜雨薇被埋在哪儿。

    可是到了当天下午六点。

    我们和七爷在一家饭馆碰面后，他带来了一个不算好的消息。

    他今天托了很多朋友打听杜雨薇的安葬地点，但整个兰江市大大小小的殡仪馆和火葬场，全都没有接收过杜雨薇的遗体。

    他们甚至都不知道杜如海的家里有人过世。

    这实在是太奇怪了。

    自从殡葬制度施行后，兰江市这边都是强制性地火化，人死后只能够火化，不能土葬。

    即便这个杜如海有权有势，能够手眼通天，他就是要土葬杜雨薇，那也总得有专业的一条龙团队来运送遗体吧。

    但是七爷又说了：“这三个月根本没人接手过杜家的业务，如果有人接手过，杜如海怎么也是个名人，早在圈子里传开了。”

    孟一凡一脸愕然：“没有火化，也没有土葬，难道他自己在家烧？”

    我有些无语：“你以为烤全羊啊，还能自己烤，我觉得，杜如海可能根本没打算处理杜雨薇的遗体。”

    可是人已经死了，他不处理遗体，他想干什么？

    难道放在家里？

    此时菜都上齐了，七爷却半点没有胃口的样子。

    他眉头紧锁地看着我们：“这就是我最担心的，养鬼的人，很容易延伸出来的另一个=种行为。”

    我和孟一凡顿时有些紧张起来。

    到底是什么行为，七爷要现在才给我们揭秘。

    接着，只听他说了四个字，果真让我们再次悚然。

    “借尸还魂……”
------------

第29章 借尸还魂

    借尸还魂这种事，我只在电影里看过。

    没想到还真有啊。

    “七爷，你别吓我。”

    孟一凡最怕这种事了：“我和陈墨是男人啊，她就算要借尸还魂，她盯上我们干什么？难道她想重生过后体验一下当男人的快乐？”

    七爷瞥了他一眼，说：“借尸还魂不是你这么理解的，从字面意思上理解，是借一个人的尸体重新复活，但仔细想想，这却是根本不成立。”

    “一个人死后，器官都失活了，即便有人能够借尸还魂，他该如何让这具原本已经死亡的身体，像正常人一样活着？”

    “真正的借尸还魂，用道教术语来阐释，应该叫夺舍，所谓夺舍，指的是一个人的灵魂，占据了另一个人的身体，但这具身体必须是活的。”

    “而且想要夺舍，并没有这么简单，里面还有很大的学问，简单的说，一个人的灵魂，从出生那一刻起，就已经和这具身体绑定了，从而产生了七魄，又决定了这个人一生的命格。”

    “夺舍，相当于在同时改变两个人的命格，这是有违天道的。”

    我和孟一凡好像两个刚入门的小学生，在听七爷讲课。

    我依稀听出了一点玄机：“道教这么大的宗教，能给借尸还魂准确定义一个‘夺舍’出来，说明夺舍是存在的，而且是可行的……”

    “你很聪明。”七爷夸了我一下，继续说：“自古以来，有正就有邪，有人为了能实现真正的夺舍，从而研究出了一种邪术，这个邪术名为七死换命术。”

    “献祭七个人的性命，用七个人的命格来填补夺舍产生的命格缺陷，消除灵魂和身体产生的排异现象，这样会大大提升夺舍的成功率，一旦成功，新的命格就会产生。”

    我听得冷汗都冒了出来，忍不住说：“七爷，你们这个圈子里的人都这么变态吗……”

    他狠狠拍了我脑袋一下，骂道：“有毛病，我都说了这是邪术，正经人谁练邪术，我们这个圈子里的人大多都是好的。”

    我忙道歉：“您接着说，这种事是不是有过先例？”

    七爷想了想，说：“我本人没遇到过，但我听我师父讲过，在他那个年代，很多这种事情发生。”

    “只是他给我讲过的几起案例里面，没有一起是圆满的。所谓的填补命格缺陷，实则会带来更大的缺陷，要么克夫克妻，要么克父母克子女，一辈子走霉运，总之不会有什么好下场，这就叫报应。”

    孟一凡突然看着我：“陈墨，你爷爷不是说你克妻吗，你不会也被人夺舍过吧？”

    “你去死吧！”我狠狠瞪了他一眼。

    这种事我本来就忌讳，他还跟我开这种玩笑。

    我问七爷：“您怎么就肯定，杜雨薇要夺舍重生呢？”

    七爷：“遗体没有火化，也没有土葬，这就是我担心的地方，因为七死换命术的首要条件，就是不能破坏遗体，更不能让遗体腐坏。”

    我顿时也担忧起来。

    如果事实真如七爷说的那样，那我和孟一凡就悬了，因为我们很可能是那七个大冤种之一。

    杜雨薇要献祭我们！

    妈的！

    怎么这么倒霉啊！

    “那她的遗体究竟在什么地方？”

    孟一凡皱眉道：“既不火化也不土葬，还要保证遗体不腐坏，那就只剩医院的停尸间了……”

    我打断说：“杜如海现在才是杜雨薇的养父，我觉得这事跟他脱不了干系，而且他很在乎自己的声誉，应该不会把遗体停放在第三方机构。”

    “更别说养鬼、夺舍，这种根本不能让外人知道的事，他肯定能多隐秘就有多隐秘。”

    “那什么地方最隐秘？”

    孟一凡接过话，瞪大眼睛：“在家……”

    我点点头：“多半还在家放着。”

    孟一凡：“哎哟卧槽！”

    “那怎么办？去偷遗体吗？”

    “那可是杜如海家里啊。”

    我想了想，这事确实难办。

    私闯民宅这种事，本身就是违法的，也够判了。

    但事关小命，我们必须要去一趟。

    于是我下定了决心：“不入虎穴，焉得虎子，去吧，事情总得要解决。”

    孟一凡却是犹豫不决：“白天去还是晚上去？白天小区那么多人，晚上杜如海在家，你以为拍电影啊，黑客帝国吗？”

    我拿出手机，翻出来一则新闻：“杜如海去外省出席活动了，他至少今晚不在家，这对我们来说是绝佳的机会，如果等他回来，那我们就真的没机会了。”

    孟一凡很快被我说动。

    我又看向七爷，让他跟我们一起去。

    七爷抖了一下，惊慌地看着我：“神经病啊，你知道私闯民宅怎么判吗？我都一把岁数了，你让我干这种事，我晚节不保怎么办！”

    我当然知道这事有点冒险，也不好强迫人家。

    可他要是不去，万一我俩被杜雨薇抓个正着呢？

    我准备道德绑架他。

    “七爷，如果她要夺舍重生，那可是要死七个人啊。”

    “您如此正义之人，岂能放任她祸害无辜？”

    “这不符合您高尚的情操。”

    七爷被我说得沉默了。

    他想了想，态度还是很坚决：“不行，你们这是拿我当冤大头啊，老子钱也没挣，还得陪你们去冒险，当我二逼呀！你们别鼓动我了，我是不可能同意的！”

    ……

    当晚子时。

    我和孟一凡，还有七爷，站在街道边，眺望着对面。

    对面是本市寸土寸金的地方，修的是豪宅别墅，住的是金贵之人。

    我俩最终还是把七爷给忽悠过来了。

    但我看他好像很不高兴的样子。

    “哎哟，头疼，估计是脑震荡还没好，快帮我打120。”七爷说着，顺势就要倒下去。

    我和孟一凡连忙把他架了起来：“七爷，别装了，来都来了，还装啥啊。”

    “哼！”

    他狠狠瞪了我们一眼，背着手，跟我们闹起了脾气。

    我暂时也没管他，一直盯着对面的别墅区。

    孟一凡抽着烟，问：“来是来了，可怎么进去啊？别说是这种富人区，就算高档一点的小区，轻易也混不进去。”

    “我以前参观过这种地方，不管是监控还是安保，几乎没有混进去的可能。”

    我平静道：“放心吧，我已经计划好该怎么进去了。”
------------

第30章 深夜偷尸

    保安这个职业，很多时候只是个摆设。

    即便是一栋商业大厦的夜班保安，顶多也就安排一到两个人。

    哪怕高档小区也就是一个保安值夜班。

    这种别墅区，自然不会只有一两个保安值班，但也不会太多。

    三个到四个我估计是极限了。

    “你打算怎么进去？”孟一凡有些好奇我的计划。

    原本还在闹脾气的七爷也凑了过来。

    还不等我解答孟一凡的疑问，这时一辆面包车开了过来，停在路边。

    车门拉开，下来五六个流里流气的小混混。

    这些小混混，每个都很稚嫩的模样，有的估计才十六七岁。

    “哪个是陈老板？”

    领头的小混混走了过来。

    我冲他招招手，直接把准备好的一千块钱现金递了过来：“今晚辛苦你们了，要做的事，我刚才在短信里面说得很清楚，希望各位拿了钱，能把事情办好。”

    一千块钱不多，确实不多。

    但对于这帮买个烟都得凑钱的精神小伙来说，那可真是巨款了。

    领头的小混混收到钱，眼睛都亮了，嘿嘿笑道：“放心吧，老板，又不是什么大事，肯定给你办好。”

    说完，他从车里拿出来一瓶二锅头，一人吹了一口，然后直接领着人朝小区大门走去。

    孟一凡看呆了，有些担忧地问我：“你想干啥呀，来硬的啊？”

    我跟他解释道：“这帮人待会儿会在小区门口装喝醉了酒打架，这里的保安应该是很敬业的，为了不惊扰业主休息，保安肯定会聚集在门口静观其变，到时候看监控的，巡逻的，都会过来。”

    “这就是我们进去的时候。”

    翻墙进去，就这么明目张胆地翻。

    孟一凡捶了我一拳：“牛逼啊，监狱就需要你这种人才。”

    七爷也忍不住看了我一眼：“年纪轻轻，干这种偷鸡摸狗的事是一套一套的，走呗，还愣着干啥，待会儿架都打完了。”

    我们赶紧绕开大门方向，朝着后门那边跑去。

    那帮小混混已经在门口打起来了，我看到保安从保安亭里面冲出来之后，立刻就拿起对讲机，估计是在召唤队友。

    我们也顾不上看戏，直接绕到了后门那边，翻墙而入。

    小时候我和孟一凡都喜欢回农村玩，翻墙爬树不是什么难事。

    但让我没想到的是，这七爷翻墙也跟惯犯似的。

    这岁数还能身轻如燕，不得了啊。

    翻墙进去后，尽管巡逻保安已经被吸引到前门去了，但我们也没敢太张扬，尽量避开监控，朝着24号别墅赶去。

    杜如海的住址，根本就不用刻意去查，在网上都能搜出来。

    我们很快就到达了24号别墅。

    准备再次翻墙进去时，我先从背包里面拿出来三副口罩和帽子。

    七爷见我准备齐全，表情跟吃了屎一样难看：“咱们这一进去，性质可就变了，入室盗窃，处三年以下有期徒刑……”

    我直接祭出我们民族最有魔力的四个字：“来都来了……”

    话不多说，箭在弦上，不发也得发。

    现在要打退堂鼓，显然也来不及了，我们直接翻墙进入了杜如海的别墅。

    说实话，我虽然是做房产买卖的，但还是头一回看到这么豪华的别墅。

    这就是做人的差距啊，有钱真特么好。

    此时不是感叹之际，我们在辨别方位，这别墅属实是太大了，我们都不知道该怎么进屋。

    这七爷虽说很抗拒跟着我们进来，但他显得比我们还专业。

    他直接领着我们绕到一个房间的窗户外面。

    我们瞄了一眼，才发现这是一楼的厕所间。

    “七爷，你好熟练。”孟一凡调侃道。

    七爷瞪了我们一眼，说：“杜如海虽然不在家，但有没有其他人在家我们并不确定，记住我们现在是贼，就得有贼的职业素养，万一发出动静被里面的人听到，跑肯定是跑不了的，懂吗？”

    我俩连连点头。

    虽然是我唆使他们来的，但其实我也很紧张。

    我真怕被人逮到。

    此时我们又观察了一下，这栋别墅是三层楼的建筑，上面还有一层是阁楼，整栋别墅都没有亮灯。

    如果里面还有人，应该是已经睡了。

    我们判断，杜雨薇的遗体如果停放在家里，极大可能不会在一楼，最大可能是在三楼或者阁楼。

    在七爷的指挥下，我们挨个翻进厕所间，准备先上二楼。

    七爷冲在最前面，之后是孟一凡，我最后才翻进去。

    就在我翻进去之后，刚落地还没稳住身形，我顿时就僵住了，浑身汗毛都竖了起来。

    这个厕所间的窗户，正对的是厕所间的出入口，旁边就是洗漱台，而洗漱台上有一面镜子。

    通过镜子的反射，我看到我背后……有一双红色的眼睛在看我。

    我吓得不敢动弹，只能一直盯着那面镜子。

    七爷和孟一凡也僵在我旁边，他们也看到了那双红色眼睛。

    一时间，我们谁都不敢动，极力想从镜子里看清那双红色眼睛到底是什么。

    只是光线太暗，我们根本看不清那双红色眼睛的全貌，而且它也一直保持着静止状态，它不动，我们便更加恐惧。

    还是七爷胆子比我们大，他‘嗖’地一下就转身靠墙，瞬间呈战斗姿势。

    不过很快他便松了口气。

    “靠，吓老子一跳！”

    听到七爷骂骂咧咧的声音，我们也松了口气，知道肯定没什么危险。

    果然，那双所谓的红色眼睛，其实是两根大红色的蜡烛，但已经燃得不剩十分之一了，由于厕所没有光亮，只有淡淡的月光照进来，我们因此出现了错觉，把它当成了一双眼睛。

    不过，我们仍然感觉到了一丝诡异。

    正常人，谁会在家里点红蜡烛？

    传统文化里，白色通常代表丧事，红色代表喜庆的事。

    这里是杜家，杜雨薇才刚死，点啥也不能点红蜡烛啊。

    人都死了，有啥可喜庆的……

    “怪得很。”

    七爷压低声音，皱眉说：“这是古代结婚的时候才点的东西。”

    我和孟一凡对视一眼，两脸懵逼。

    结婚？

    杜雨薇才刚死不久，现在就有人结婚？

    谁这么心宽体胖，百无禁忌啊？
------------

第31章 邪画

    两根快燃尽的红蜡烛。

    我还以为是杜家有人喜欢点这玩意儿。

    但没想到这是结婚才点的，而且还是古代结婚点的。

    这种环境下，我多少感觉到有些怪异。

    “小心点……”

    七爷低声提醒道：“这栋别墅很古怪，阴气很重，杜雨薇的遗体，应该就在这儿。”

    听到七爷的话，我和孟一凡心中的恐惧反倒淡去不少。

    我们来这一趟，就是为了杜雨薇来的。

    如果她的遗体在这儿的话，那我们就没有白来啊！

    从厕所间出来，就是一楼客厅。

    这客厅很大，比我家的客厅不知道大了好几倍。

    客厅里的家具和一些古董摆件，看起来更是价值不菲，我估计这些东西加起来，都能买我家一套房子了。

    但我顾不上感叹这里的高档，我注意到客厅的墙上，贴着好几个大红色的‘囍’字。

    这玩意，小孩都知道是干嘛的。

    谁家贴了这个，肯定就是有婚嫁喜事。

    我心说还真有人结婚啊。

    虽然我不懂太多的传统文化，但小时候也听我爷爷说过，那一年有丧事的家庭，是不能再办喜事的，办了不吉利，有诸多忌讳。

    如果说是冲喜的话，但也不是这么个冲法。

    冲喜是给快死的人冲的，一般是老人快死了，后辈马上结个婚，就给这个老人冲冲喜，说不定能让他多活一些时日。

    但这杜雨薇都已经死了啊，还能给冲活过来吗？

    这时，我又注意到有一面墙上挂着一幅画。

    那幅画……像是婚礼现场，但不是西式婚礼，而是中式婚礼。

    画上有新郎和新娘，新人在上，宾客在下。

    这幅画是用油笔画出来的，只是光线有点昏暗，隔着距离我没看清画上的新郎是谁。

    我连忙走近了些去看，只见画上的新人，穿着中式礼服，女的穿着大红嫁衣，头上盖着红盖头，自然是看不到脸。

    而男的则是四十多岁，将近五十的样子，穿着新郎装，胸前挂着大红花。

    我定睛一看他那张脸，顿时就愣住了。

    这张脸十分眼熟，正是大企业家杜如海！

    我去，结婚的居然是杜如海？

    他养女才刚死三个月，就急着娶媳妇了？

    我连忙冲孟一凡招手，把他招了过来，然后指着这幅画让他看。

    他也认出了画里的人，顿时也是一惊，诧异地盯着那幅画看。

    画上的杜如海，和新娘子端坐在两边的木椅上，中间隔着一个木桌，而背面墙上是一个特大号的‘囍’字。

    画上的他笑得很开心，那是发自肺腑的开心，就好像这辈子最大的心愿达成了，娶到了自己最中意的女人。

    但这幅画……我怎么看都觉得怪。

    如果是结婚照，为什么不直接用相机拍出来，反而要让人画出来？

    就即便是杜如海喜欢画，但既然挂在了客厅这么显眼的位置，那是不是应该把这幅画，画得更具有观赏性一点？

    我是一点也没看出观赏性，大晚上的看到这幅画，我甚至觉得有点瘆得慌。

    而且画上的新娘子，连脸都没露出来。

    我和孟一凡一直盯着这幅画看，看得都有些入迷了。

    看着看着，我忽然感觉有点不对头。

    我们来这地方，不是来找杜雨薇的遗体么？

    我为什么要一直盯着这幅画看？

    但不知是怎么回事，我虽然知道我不能一直在这里看画，可我根本移不开我的眼睛，甚至连身体都忽然不受我控制了。

    那幅画好像有什么魔力，已经深深吸引了我，我极力想要窥探到画上的新娘，那红盖头下的脸。

    我想看清这个新娘子到底长什么样子。

    可我越想看清，我的视线竟然就越模糊，一时间脑子里闪过许许多多奇怪的片段。

    那是一间封闭的房间，入眼处全是一片红色。

    大红色的‘囍’字，大红色的布帘。

    新郎和新娘端坐在椅子上，中间隔着一张方桌，而背后又是一个大大的‘囍’字。

    这场景，居然跟画上的一模一样！

    此时的我，就站在台下，两边是前来给这对新人道喜的宾客。

    只是这些宾客很奇怪，他们虽是来道喜，可脸上却没有半点表情，脸色十分惨白，就好像纸扎店里的纸人似的。

    台上的新郎此时正盯着我，他就是杜如海。

    原本杜如海的脸上还挂着笑容，可看到我之后，他脸上的笑容很快就消失了。

    我这才注意到，我站错了位置，宾客都在两边，凭什么我一个人站在中间？

    这有点不礼貌。

    出于尴尬，我本能地就想站到人群里面去。

    就在我抬脚快要走过去的时候，一只大手突然蒙上了我的眼睛。

    “别看！”

    熟悉的声音在我耳边响起。

    我顿时打了个寒颤，一下子就听出来是七爷的声音。

    “天魂归身，速速醒来！”

    七爷的声音再次传来。

    话音刚落，我感觉我的后脑勺被人重重拍了一下。

    我一个踉跄差点摔倒在地，瞬间惊醒过来。

    我再次睁眼，周围的场景又回到了别墅客厅，哪还有那些宾客和台上的新郎新娘。

    我和孟一凡对视一眼，他似乎也看到了刚才那些奇怪的片段。

    我俩不知道抽什么风，下意识又抬头朝墙上看去。

    “妈的，还看！”

    七爷伸手揪住我们两个人的耳朵，把我们头转了过去：“没看够啊，是不是没看够！”

    我俩惊恐地望着七爷，忙问他我们刚才怎么了。

    “这画是尸油加料画出来的，是一副邪画。”

    七爷狠狠瞪着我们：“你俩再看一会儿，那画里的宾客就多了俩二逼，懂吗？”

    我俩吓得一哆嗦，忙跟七爷说我们刚才看到了画里的场景，是真实的场景。

    七爷冷冷说：“你俩刚才被这幅画蛊惑了，天魂都离身了，要不是我叫回来，你俩的天魂就会永远留在那幅画里面。”

    孟一凡咽了口唾沫：“要是没了天魂会怎么样……”

    七爷说：“天魂是三魂里的主灵魂，没了天魂，人就会变成植物人，医院里的植物人，就是你们两个的下场。”

    我差点吓尿。

    看幅画，差点看成植物人。

    这杜如海到底是什么心理，在家里挂这么邪门的东西。

    而且七爷说，这画是用尸油画出来的，那这会是谁的尸油……
------------

第32章 杜如海的新娘

    那幅画，我们没敢再看下去。

    但我还是很好奇，那幅画上的新娘子，会是谁？

    传言杜如海的老婆，在很多年前就死了，之后他再没结过婚。

    但这些我也只是听别人这么说。

    至于杜如海有没有子女，那些人似乎也没传过。

    要不是我们在查那个敲门女孩，我们甚至都不知道杜如海还有个养女。

    如此来看，杜如海把自己的隐私，乃至杜雨薇的隐私都保护得很好。

    就连他最近娶亲，都搞得偷偷摸摸的，业内根本没人知道。

    像他这种大企业家结婚，少说也得上一下当地新闻吧？

    七爷此时也把头转了过来，环视整个客厅后说道：“这栋别墅，只有杜如海一个人生活过的痕迹，没有第二个人。”

    听到七爷的话，我们又觉得奇怪了。

    “他媳妇呢？”孟一凡脱口而出：“他都娶了个新媳妇，难道他不跟他媳妇生活在一起？”

    七爷摇头，表示他也不清楚。

    其实听完七爷刚才的话，我心里已经有了大胆的猜测。

    我觉得，我大概知道那个新娘子是谁了。

    但我不好意思说出来。

    “正常人不会在家里挂一幅邪画。”

    七爷皱眉道：“这杜如海恐怕不止是一个商人那么简单，他有点邪门，你们小心一点吧。”

    再次提醒我们后，七爷直接领着我们上了二楼。

    他老人家推测，这栋别墅只有杜如海一个人生活过的痕迹，现在杜如海在外省，所以这栋别墅现在应该没其他人。

    那我们也就不用太做贼心虚。

    我们检查了二楼所有的房间，果然没人在这里居住。

    虽然没人，但也没发现有杜雨薇的遗体。

    现在就只剩三楼和三楼上面的阁楼了。

    七爷又走在前面，领着我们去三楼。

    我看着他的背影，忽然有一种错觉，我总觉得……他好像来过这地方。

    他对这里的一切都很熟的样子，尤其是我们刚刚翻进这栋别墅的时候，还根本辨别不清方向，他却直接领着我们绕到了一楼厕所间的外面。

    不是我小人之心度君子之腹，我真觉得他来过。

    我心里不禁有些发毛，产生了一个可怕的想法。

    这七爷，会不会跟杜如海认识……

    但我又仔细一想，七爷即便是个高人，可刨去高人的身份，他跟我们一样也都是平头老百姓，住的还是小平楼。

    他能跟杜如海这样的企业家有交集吗？

    我劝慰自己，应该是我想多了，七爷一直在帮我和孟一凡，我怎么能怀疑他呢？

    而且他还是刘哥介绍的，他应该不会整我们……

    很快，我们又到了三楼。

    三楼的格局，跟二楼又有些不同。

    二楼有七个房间，分别是卧室和书房。

    但三楼只有一个房间，剩下的空间则是一个大客厅。

    我们目测了一下，三楼的客厅只占了三楼不到一半的面积，而剩下的面积，则全是那个房间所占。

    如此一来，那个房间的空间必然会很大，只是门上上了一把锁，我们暂时进不去。

    “二楼的每个房间都没上锁，唯独这个房间上了锁。”

    我看着七爷和孟一凡：“里面应该锁着什么东西，对杜如海来说，比较重要的东西。”

    孟一凡眼睛一亮：“杜雨薇的遗体，会不会就在这里面？”

    我说：“这门上了外锁，我们也没办法打开，暴力拆解至少也得要液压剪才行，但我们上哪去弄这玩意？”

    这时，七爷忽然把我俩拉开，从兜里掏出一根铁丝。

    他拿着那根铁丝，对着锁眼就捅了进去。

    那熟练的动作，熟练得有些惊人。

    “七爷，你以前干嘛的……”我跟孟一凡有点好奇。

    七爷一边捅，一边贼眉鼠眼地左看右看：“年轻的时候学过两年开锁。”

    我看他这摇头晃脑的样子，好像我们老家因为偷盗被抓，到现在都还没放出来的那个人。

    但不得不说，他学的这个技能绝对是专业的。

    那把锁，很快就发出了‘啪嗒’的声音。

    前后竟不到一分钟，七爷就把这锁给捅开了。

    他轻轻把锁放在地上，脱口而出：“你们在外面给我望风……”

    “七爷，这栋别墅没人……”我提醒他。

    他愣了一下，干咳两声：“嗯，一起进去吧。”

    说完，他推开了门。

    门开的一瞬间，只见一片密密麻麻的红色，犹如展开的画卷，映入我们眼中。

    我们刚想进去，却瞬间僵在原地。

    因为……我们看到了杜雨薇的遗体。

    她就端坐在我们对面……穿着红色嫁衣，脑袋上盖着红盖头，而背后，是一个大大的‘囍’字。

    整个房间，布置得一片大红，红色桌布，红色布帘，还有正在燃烧的红色蜡烛……

    这个场景，熟悉得可怕。

    这不就是我和孟一凡在那幅邪画上看到的场景么？

    简直是一模一样！

    而且这个房间里面，就连来道喜的宾客都有，但那些宾客……根本不是活人，而是纸人。

    就是纸扎店里扎出来的那种纸人。

    整个嫁娶现场，唯一和那幅邪画上不同的是，这里没有新郎，有一把椅子是空的。

    看到这么诡异的场景，我两腿都有些发软。

    原来那幅邪画，画的就是这儿……

    “这个新娘，她……她这不是杜如海的新婚妻子吗？他妻子也死了？”

    孟一凡似乎被这个场景吓懵了，他竟然还没反应过来那个新娘是谁。

    但那个新娘肯定是个死人，虽然她盖着红盖头，可露出来的那双手，已经是青紫色了。

    我看七爷的表情，他跟我一样，似乎也已经猜到了这个新娘的身份。

    他的胆子比我们两个大，犹豫几秒后，他直接走了过去，伸出右手，揭开了新娘的红盖头。

    一张死人脸，很快又映入我们眼中。

    看到新娘的容貌后，孟一凡差点吓得跪下去，死死抓着我肩膀。

    这个新娘，就是我们之前看到的那个敲门女孩。

    是杜雨薇……
------------

第33章 一个可怕的真相

    尽管我已经有了心理准备。

    但看到新娘子是杜雨薇后，我仍然感到无比震惊。

    我实在是理解不了，这杜如海和杜雨薇之间，到底是什么样的关系？

    这两个人，怎么可能会结为夫妇呢？

    此时，我们三个已经来到杜雨薇的跟前。

    先前见这个女孩的时候，她跟一个活生生的人没有区别。

    但当时的她，是阴魂。

    而现在的她，是一具死了三个月的尸体。

    我们不知道杜如海是用什么办法，保持她尸身不腐的。

    可尸身不腐，并不代表她的遗体没有发生任何变化。

    她全身的皮肤，都呈现出一种不正常的青紫色，样子十分可怖，就好像中毒了似的。

    说实话，她长得很漂亮，一个女人最美的时候，应该就是穿上嫁衣的时候。

    但此情此景，看到她的模样，我心里都快有阴影了。

    “杜如海的新娘，怎么会是她？”

    孟一凡比我还要震惊：“这两个人……到底是什么关系？”

    七爷没有说话，他的表情跟我们一样复杂。

    连我们都有点理解不了，他这个老人家，估计更接受不了这么荒谬的事。

    其实刚才在楼下的时候，我就想说出我的猜测。

    但我又怕七爷和孟一凡说我变态。

    而我先前的猜测，也不是凭空猜的。

    因为七爷说过，这栋别墅只有杜如海一个人生活过的痕迹，可杜如海既然娶了新婚妻子，那为什么这里没有女人生活过的痕迹？

    因为那个女人已经死了，早在三个月前就已经死了。

    还有那幅邪画，我第一眼看的时候，就觉得那幅画的内容很怪异，根本不具备观赏性，但我又说不上来怪异的点在哪。

    现在我明白了，因为那幅画，画的根本不是正常的婚嫁现场。

    杜如海不仅娶了杜雨薇，而且娶的还是死后的杜雨薇！

    这人得变态到什么程度？

    诡异的房间里面，气氛顿时变得有些尴尬。

    我开口打破了这份尴尬。

    “我大概知道吕正先在哪儿了。”

    说完，七爷和孟一凡，几乎同时看向我。

    我说：“他在外省出席活动。”

    孟一凡又是一惊：“你的意思是，杜如海就是吕正先？”

    我点点头，分析给他们听：“这个杜如海和吕正先有一个共同点，就是他们对杜雨薇的感情，都有点不正常。”

    “你们想想，吕正先到底因为什么事，会把李秀梅也杀了？”

    “李秀梅的阴魂虽然亲口承认，吕正先是因为杜雨薇才灭她的口，但仔细想想，李秀梅只是不喜欢杜雨薇而已，吕正先犯得着杀她么？”

    “要算起来，吕正先跟李秀梅才是两口子，两个人的感情应该更深才对，所以哪怕是李秀梅想对杜雨薇不利，吕正先都不可能残忍到去杀了自己的枕边人。”

    “唯一的解释就是，吕正先对李秀梅已经没有感情了，他的感情转移到了另一个人的身上，这个人就是杜雨薇。”

    “但李秀梅怎么可能接受得了这个事实？她肯定不会同意。”

    “那吕正先怎么办？他本就是个心狠手辣的人，便只能把李秀梅杀了，一了百了，顺便割了李秀梅的舌头，在嘴里灌满水泥，让李秀梅即便是死了，也不能把他的秘密说出去。”

    这就是吕正先对杜雨薇不正常的感情。

    而眼下我们又看到了这个房间，知道了杜如海的新娘是杜雨薇。

    所以杜如海和吕正先这两个人，已经可以把他们重合为一个人了。

    “还有一点，吕正先既然对杜雨薇有这么一份心思，他怎么可能让其他人再领养杜雨薇？”

    “唯一的解释就是，他没有让杜如海领养杜雨薇。”

    “他就是杜如海，杜如海就是他。”

    听完我的分析，孟一凡一脸呆滞。

    我估计他这时候也没心思惊叹我的聪明。

    他应该在惊叹吕正先的变态。

    还有吕正先为什么能摇身一变，变成企业家杜如海。

    就连七爷都有些想不通，问道：“一个穷凶极恶的杀人犯，他怎么可能摇身一变，变成了一个身家百亿的知名企业家？”

    “据我所知，杜如海的威海集团是继承他老爷子的，他老爷子在我们那个年代就已经很出名了，当爹的连自己儿子都认不出来？”

    听到七爷的疑惑，我估计他是被这段荒唐的感情关系给震惊到了，竟没想通杜如海为什么会是吕正先。

    我说：“您忘了您之前给我们说过的夺舍吗，我想这两个字，完全能解释得通，吕正先为什么会变成杜如海。”

    孟一凡很快接话：“吕正先夺舍了真正的杜如海！”

    七爷也拍了一下脑袋，恍然大悟：“对，夺舍，夺舍需要七死换命术来做支撑，十五年前那起灭门案，本就发生得有点荒唐，就为了房租，杀人家全家，这个理由根本就站不住脚。”

    “吕正先和李秀梅，看来不是因为房租犯下的杀人案，他们是在为七死换命术做准备，当年应该不止死了那一家人，另外应该还有人死，他们一共杀了七个人。”

    我点点头：“吕正先和李秀梅原本的计划，估计就是夺舍杜如海，接管威海集团，成为富豪。但吕正先没有杀当时年幼的杜雨薇，影响了这个计划，所以李秀梅才会厌恶杜雨薇。”

    “之后吕正先又杀了李秀梅，这个世上就少了一个知道他计划的人，并且他还能跟杜雨薇过二人世界，这对他来说，就是两全其美，所以李秀梅是必死无疑的。”

    七爷阴沉着脸：“他能夺舍杜如海，证明他已经使用过七死换命术，并且已经成功过，现在他最爱的人死了，他一定会想办法复活杜雨薇。”

    “所以，他还会再使用一次这门邪术。”

    我和孟一凡，估计是这门邪术新的祭品之一。

    这门邪术一旦使用，就必须要死七个人。

    这就是我们为什么会被杜雨薇盯上的原因。


------------

第34章 床底下的骨灰罐

    今晚这一趟，真是没白跑。

    原本我们只是想找到杜雨薇的遗体，然后让七爷超度她。

    现在我们不仅找到了，还顺藤摸瓜揭开了很多真相。

    我们知道了李秀梅的真正死因，也知道了吕正先现在在什么地方，更知道了十五年前那起灭门案的真相。

    而且这些事情，全都跟吕正先脱不了干系，可以说都是他一手策划的。

    更变态的是，他他妈的……他居然娶了杜雨薇！

    我估计这人要是死了，他得下十八层地狱吧？

    “警方现在已经重启了对十五年前那起灭门案的调查，并且对吕正先又发布了新的通缉令，但我想这个通缉令只是个摆设，因为这世上，已经没有吕正先了，只有杜如海。”

    七爷阴沉着脸说道：“而且新一轮的七死换命，也已经开始了。”

    他说着，走向房间里的那张婚床。

    这个房间很大，布置得样样齐全，连婚床都有。

    但我们实在想象不出，吕正先准备这张婚床是干什么用的。

    难不成……他每天晚上都来这个房间睡觉？

    抱着一具尸体睡觉？

    我想想都觉得瘆得慌。

    只见七爷走到那张婚床前，直接蹲了下去，伸手不知道在穿下掏着什么。

    很快，两个陶罐一样的东西被他掏了出来。

    我和孟一凡定睛一看，顿时脸色大变。

    那不是普通的陶罐，而是骨灰罐……

    上面标着一个大大的‘奠"字。

    “你们不是好奇，那幅邪画上的尸油出自哪里吗。”

    七爷拍了拍那两个骨灰罐：“我估计就是出自这里，新一轮的七死换命，已经有两个受害者了。”

    我看着那两个骨灰罐，仿佛在看我和孟一凡未来的家。

    没准不久的将来，我俩也得躺里面。

    孟一凡气急败坏：“他说杀人就杀人，还有没有王法了！我们就拿着这两个骨灰罐去举报，证据确凿，我就不信没人能制得了他！”

    我劝道：“你最好还是别想不开，你去举报就等于是自首，到时候被抓的只会是我们。”

    警察问我们这骨灰罐是怎么来的，我们该怎么说？

    说是从杜如海家里偷的？

    那被抓的可不就是我们自己。

    七爷也叹了口气：“别把事情想得这么简单，以我行走江湖多年的经验来看，如果你去举报，结果大致如下。”

    “你举报的第一时间，杜如海就会收到消息，他会立刻派人来转移这个房间里面所有的东西，到时候我们坐牢，然后死在牢里面，之后杜如海该做什么，还得做什么，永远都不会有人知道他就是吕正先。”

    “事实虽然很残酷，但确实就是如此。”

    孟一凡一下子就蔫了。

    咱们虽然都是底层老百姓，但也算比其他人多一些见识。

    有钱人的手段，那真是跟电影电视剧里面一模一样的。

    七爷绝对没有危言耸听。

    我说：“既然我们已经找到了杜雨薇的遗体，那我们直接把她超度算了，只要超度了她，杜如海就没有再继续七死换命的必要，一来我们安全了，二来也不会再有其他的人死，一举两得。”

    毕竟这话是七爷说的，只要找到杜雨薇的遗体，他就可以超度。

    可没想到，七爷直接给了我和孟一凡沉重一击。

    “我超度不了。”

    “如果七死换命没有开始，我还能超度，但现在已经死了两个人，七死换命已经开始了，我根本没办法超度她。”

    七爷的话，好像一把利剑，猛戳我们心房。

    我心都凉了。

    “七爷，难道就没有别的办法了吗？”我问。

    七爷想了想说：“办法倒是有，但需要杜雨薇的生辰八字，你知道她的生辰八字吗？我估计杜如海都不知道。”

    我长叹一声，心又凉了一下。

    杜雨薇是灭门案的唯一幸存者，她家人已经被杜如海杀了。

    杜如海确实不太可能知道杜雨薇的生辰八字，除非是杜雨薇自己告诉他。

    但灭门案发生的时候，杜雨薇又才五六岁，那么小的年纪，她哪会去记自己的生辰八字？

    “我觉得杜如海未必不知道。”

    孟一凡看着我们，说：“杜如海当初为什么要留杜雨薇一命，然后把她带走？我觉得肯定是因为第一眼他就喜欢上了，虽然我们不理解他这变态的思想，但像他这么心狠手辣的人，他不会无缘无故就留杜雨薇一命吧？”

    “既然他喜欢，而且当时案发的时候，他还把杜雨薇家里洗劫一空了，他会不会顺手把杜雨薇的户口本给带走了？那上面有杜雨薇的出生日期。”

    正所谓一语惊醒梦中人。

    我激动地拍了一下大腿：“还真有这种可能！”

    七爷也站了起来，说：“这种可能性不大，但并不是没有，可以找找，先在这个房间找一下吧”

    我突然想起来一件事：“生辰八字好像需要具体的出生时辰吧，户口本上也不会写这么具体啊。”

    七爷严肃道：“只要知道她的出生日期就行了，至于时辰，一天也就十二个时辰，大不了我们一个一个来试。”

    说动就动，我们没敢耽搁时间，立马开始搜找杜雨薇的生辰八字。

    由于这个房间摆了很多东西，要搜起来，恐怕一时半会还搜不完。

    主要是这房间还有具尸体在那儿坐着，我只要一背对杜雨薇的尸体，我就觉得瘆得慌。

    我总是会脑补她会趁我不注意，扑过来咬我一口。

    还有那些纸人，画得有鼻子有眼的，在烛火的照耀下，影子全都投射到了墙上，我多看一眼我都觉得尿急。

    就在我搜找完一个柜子的时候，我余光瞥到了杜雨薇的遗体。

    但我不止是瞥到了她的遗体……

    我发现她紧闭的双眼，好像睁开了。

    我以为是我的错觉，连忙抬头又去看了一眼。

    这不看不要紧，一看……我正好跟她四目相对，那张青紫色的脸，依旧没有变化，但那双眼睛，确确实实睁得浑圆，正死死盯着我。

    “卧槽！！”

    我吓得差点崩溃，当场就惨叫了起来。

    孟一凡被吓得一哆嗦，连滚带爬冲向七爷：“怎么了，你鬼叫什么玩意！”

    七爷也懵了，一脸疑惑地望着我。

    我抬手指着杜雨薇的遗体：“她她……她刚才睁眼了！她刚才在看我！”


------------

第35章 躲在阁楼里的人

    杜雨薇的遗体，刚才确实睁开了眼睛。

    我跟她还对视了几秒。

    但也就是那几秒，她就把眼睛闭上了。

    她就好像是有意识地在睁眼和闭眼。

    孟一凡被我吓得不轻，连忙朝杜雨薇的遗体看去。

    “没睁眼啊，她哪里睁眼了？”

    “你是不是看错了？”

    七爷也在质疑我。

    我说不出话来，缓了半天才又开口：“她刚才真的睁眼了，我绝对没看错，但她睁了又闭上了！”

    七爷死死盯着杜雨薇的遗体，眉头皱了起来。

    孟一凡颤声道：“七爷……她的遗体不会有什么问题吧，她会不会已经尸变了？”

    七爷摇头：“她已经变成阴魂了，说明那口气已经从她体内出来了，就不可能再尸变，尸变的几率比变厉鬼的几率还低。”

    “如果她刚才真的睁了眼睛，应该是她的阴魂，察觉到我们来了。”

    我有点害怕：“她在这栋别墅里面？”

    七爷：“不在，如果她在，我进别墅的时候就能感应到，这里只是阴气重，你们不要离她的遗体太近，否则她还会睁眼。”

    孟一凡有点不信邪，他偏要凑过去验证一下。

    结果他刚走过去，走到遗体的十步范围之内，原本双眼紧闭的遗体，忽然又睁眼了。

    那遗体就像是活的一样，眼睛死死瞪着我们。

    但凡那张脸是正常的脸，哪怕是正常死人的脸，我都不至于受到惊吓。

    可那张脸就跟中了毒似的，这一瞪眼，我差点吓抽过去。

    孟一凡也吓得怪叫一声，连忙远离。

    七爷狠狠瞪了他一眼：“好玩吗，办正事！”

    接着，我们又继续搜找杜雨薇的生辰八字。

    原本我也没抱太大希望，只是想给自己一个心理安慰。

    但没想到，还真让我找到了。

    那是一张婚书，婚书上不仅有杜雨薇的生辰八字，还有杜如海的生辰八字。

    此刻难掩心中激动，我忙冲七爷他们吼了一声。

    “我找到了！”

    这张婚书的内容，看得我直起鸡皮疙瘩。

    “一纸婚书，上表天庭，下鸣地府，当上奏九霄，诸天神佛见证，若负佳人，便是欺天，欺天之罪，身死道消，永无轮回。”

    这字里行间，满是爱意，确实叫人感叹新郎的真诚。

    但一想到新郎是谁，我就觉得这婚书写得有点变态。

    “你们看，

    这可能就是我和孟一凡命不该绝。

    命中注定我们要活下来，所以才让我找到这婚书。

    “这下好了，我俩不用死了！”

    孟一凡也很激动：“现在有了生辰八字，我们就可以超度杜雨薇，然后再把吕正先的下落告诉给李秀梅，事情就算解决了。”

    我问七爷，现在有了杜雨薇的生辰八字，应该就可以超度了吧？

    我得跟他再确认一遍。

    七爷说：“看来你们两个真的是命不该绝，现在只要把杜雨薇的尸体带走，找个地方烧了，我再用她的生辰八字将她超度，她就不能再来骚扰你们……”

    听到七爷的话，我松了口气。

    但他话还没说完，对面墙上，忽然映出一道人影……

    那人影被烛光拉得很长，很快就引起了我的注意。

    我猛地想起了一个细节，一个从进来我们就该注意到的细节。

    如果杜如海没在家的话，那这个房间为什么会有蜡烛点着？

    这蜡烛是谁点的？

    “小心！”

    我大喊一声，一脚就朝我旁边的孟一凡踢了过去。

    他被我踢了个正着，连带把七爷也撞翻在地。

    一把大砍刀，几乎是贴着我鼻子砍下来，我甚至能感觉到刀身冰凉的触感。

    我魂儿都快吓没了，跌倒在地上，连滚带爬地往后退，跟那拿刀之人拉开距离。

    我这才看清他的面孔，是一个三十多岁的男人，一脸凶悍，肌肉鼓起。

    但他不是杜如海，估计是杜如海安排在这里的人，刚才应该就躲在阁楼上面。

    这人目露凶光，显然不打算轻易放过我们，提刀又朝我砍了过来。

    我被逼到墙角，根本避无可避。

    好在关键时候，孟一凡冲了上来，他直接从后面拦腰抱住那男人，一个抱摔便将其砸在地上。

    普通人要是挨这么一记抱摔，就算不骨折也会爬不起来。

    但那男人显然不是普通人，他应该是练过的，双手撑地卸掉了一部分力道，几乎是同时用双腿夹住了孟一凡的头，瞬间扭转高下，骑在了孟一凡身上。

    他捡起地上的刀，朝着孟一凡脑袋就要剁去。

    这一刀要是剁下去，孟一凡指定是活不成。

    我没敢犹豫，抄起一旁的椅子就要砸过去。

    但不等我扔出椅子，已经有一把椅子先我一步飞向了他。

    那是七爷扔的，砸了个正着，男人抬手抵挡的瞬间，七爷快如闪电，冲过去便勾住他脖子，把他从孟一凡身上带了下来。

    七爷是个地地道道的东北人，我从来没见过一个老头儿能长得这么高大威猛。

    我以为他只是脾气暴躁点，但没想到他身手居然也这么好。

    他根本不是在打架，他是在跟那个男人过招。

    几招之后，那男人竟没占到丝毫便宜，他扭头看了我们一眼，突然就跑出了这个房间。

    但他跑出去之后没多久，整栋别墅忽然就响起了警报声，还是那种贼响的声音，我估计整个小区都听得到。

    “糟了！他触发了这里的安保系统！”

    七爷脸色狂变：“马上走，再不走被人抓住，就得坐牢了！”

    我跟孟一凡有些不甘心，指着杜雨薇的遗体：“那她呢，下次我们就没机会了。”

    七爷骂道：“还管个屁啊，你去坐牢才是没机会了！快走！把那两个骨灰坛带上！”

    我连忙跑过去把那两个骨灰坛装在背包里，此时也顾不上杜雨薇的遗体了，要是带着她的遗体，我们肯定跑不了多远。

    我们急忙冲下楼，此时什么也不管了，说什么也不能被人抓住。

    但就在我们跑出别墅，从围墙翻出去之后，外面十几个保安在那儿站着，手里全拿着电棍。

    看到这么多人把我们围住，我头皮都有点发麻。

    这些人，似乎早就知道我们进去了，他们是有预谋地在这里守着。


------------

第36章 七爷和孟一凡被抓

    杜老板的家你们也敢偷，胆子不小啊你们！”

    “也不看看这里是什么地方，把我们当摆设吗！”

    十几个保安，全方位拦住了我们的去路。

    那手里的电棍噼啪作响，听得我头皮都快炸了。

    这回真完了！

    杜雨薇的遗体没偷出来，还被人当成小偷。

    一旦被警察抓去，这牢是坐定了，得死在监狱里啊。

    “老头，都一把岁数了还来当贼，你要不要脸啊！”

    “我告诉你们，乖乖把背包里的东西放下，给我蹲在地上，等警察来接你们，别给我搞事！”

    我和孟一凡急忙看向七爷。

    各方面的，七爷都比我们有经验，更重要的是，七爷是练家子。

    我觉得他没准能带我们冲出去。

    “我们不能全都被抓。”

    七爷咬牙切齿道：“一旦全都落网，就没人来捞我们了。”

    我一听七爷这语气，就心道不妙。

    咱们这三个人，估计是要被抓了，有一个能跑出去就算是侥幸。

    七爷刚说完这话，忽然就朝那群保安冲了过去。

    那群保安估计是不敢电老头儿，怕摊上事，顿时也吓得后退。

    我心说这老头儿真的太勇猛了，他还真敢往前冲啊，但很快——

    是我想多了。

    七爷一冲出去就抱头蹲在了地上。

    “投降，投降了，别电我！”

    这时，孟一凡朝我使了个眼神：“你千万别被抓住，想办法来捞我和七爷。”

    说完，他也冲了出去，但他不是去投降的。

    他在帮我吸引火力。

    那帮保安不敢电七爷，但敢电他啊。

    噼里啪啦的电流声，瞬间响了起来，孟一凡很快就被电倒在地上。

    我虽然担心他，但根本没有片刻犹豫，拔腿就冲了出去，连头都没回。

    这个时候，不是矫情的时候，我犹豫根本起不到任何作用。

    一旦我们全都被抓了，根本没人来捞我们。

    但如果有一个人能跑出去，至少还能想办法捞其他两个人。

    “站住！！”

    “抓住那小子！！”

    身后传来追赶声，我还是没回头，此时的速度堪比博尔特附体。

    我拼尽全力，背着那两罐骨灰坛跑向围墙，情急之下，我竟跑出了飞檐走壁的感觉，几乎没有停顿就翻了出去。

    那帮保安虽然训练有素，但翻墙也没我这么利索。

    等他们翻出来的时候，我已经甩开他们很远了。

    但他们依然在追我，说实话，这帮保安是真他娘的敬业，估计是因为我们偷的是杜如海家。

    我虽然跑得很快，可背着两个厚重的骨灰坛，始终都跑不了多远。

    我已经有点大喘气了。

    跑着跑着，我忽然注意到街道旁边有一个人，那人站在大树底下，好像个鬼一样。

    我仔细一看，不由一惊，甚是眼熟。

    那人穿着黑夹克，戴着口罩和帽子……那身形，我瞬间想起那晚我们给李秀梅招魂的时候，突然出现的那个人。

    他当时搞了破坏，踢翻了七爷的令旗和蜡烛，破坏了阵法，我当时跑出去追他，但让他给跑了。

    此时再看到他，我心里顿时有些发毛。

    这个人当晚来搞破坏，肯定不是什么善茬，他还在主卧床底下贴了符，也是个懂道行的人。

    他这个时候出现在这里，不会是来搞我的吧。

    但我似乎想错了，他好像没打算搞我，而且还抬手指向前方的一辆摩托车。

    我一时没理解他的意思，但很快就跑到了那辆摩托车跟前。

    我定睛一看，那摩托车上还插着车钥匙。

    这个男人，他似乎是来帮我的。

    我虽然想不通他为什么要帮我，但此时此刻我哪还想得了那么多，自然是逃命要紧。

    以前年轻的时候，我考过摩托车驾照，那时候贪玩，就喜欢骑摩托车跟朋友去压弯，后来出了车祸，我摩托车就被我爸强制给卖了。

    虽然有几年没骑，但依然不生疏，我骑上去就熟练地拧动油门飙了出去。

    后面传来那些保安的咒骂声，但很快这些声音就被我甩在了后面。

    我直接把油门拧到了百码，直到跑出去很远才放慢速度。

    我骑着这辆车，不知道该去哪，家肯定是不敢回了。

    虽然我们进别墅的时候，都戴着口罩和帽子，只要七爷和孟一凡不出卖我，我肯定是不会被抓的。

    但头一回遇上这种事，我心里还是很害怕，也不敢去住酒店。

    我把车骑到了郊区，在一家小旅馆住了下来。

    锁好门之后，我一屁股坐在床上，回想着今天晚上发生的事。

    七爷和孟一凡被抓了，搞不好要坐牢。

    我一想到这事儿我就有点心乱如麻。

    七爷原本只是来帮我们的，而且他今晚本身就不想来，是我硬把他拖来。

    万一这老爷子真坐牢了，我这良心怎么安得了。

    我最不能理解的是，那个小区怎么可能有十几个保安在值夜班，尽管是别墅区，它也用不着这么多人啊。

    除非有人知道我们今晚要去，所以提前就挖好了坑等我们往里面跳。

    这个人，只能是杜如海，但杜如海怎么会知道我们今晚要去？

    万一我们明天去呢？

    难不成他会神机妙算？

    还有那个给我摩托车的人，他那晚来搞破坏，显然是不想让我们查出真相。

    既然如此，他今晚为什么要来帮我？

    而且，他怎么知道我们今晚要去杜如海家里，还提前准备了一辆摩托车来接应我？

    我顿时有些毛骨悚然，细想之下，好像所有人都知道我们今晚要去杜如海家。

    可我们去杜如海家，是临时起意，这个提议还是我提出来的，知道的人也就是孟一凡和七爷。

    如果是有人把这事泄漏出去，要么就是孟一凡，要么就是七爷。

    孟一凡我根本不会去怀疑他，那就只剩七爷了。

    可要是七爷泄漏出去的，我们三个从头到尾都在一起，而且七爷现在也被抓了。

    难不成我们身边还跟了个鬼，是这鬼给泄漏出去的？

    头一回遇上这种事，我脑子有些不好使，想不出答案。

    当下最重要的，是先把七爷和孟一凡捞出来。

    我掏出手机，直接就给刘哥打了过去。

    我和孟一凡有点人脉关系，但唯一能帮我把人捞出来的，现在也只剩下刘哥了。

    可我接连打了好几个电话，刘哥没接。

    最后一个电话打过去，他关机了。


------------

第37章 把东西还给我

    刘哥是干警察的，他不会不接电话。

    但我连打了好几个他都没接，最后一个电话打过去，他直接就关机了。

    很显然，他是故意不接，他怕惹麻烦。

    七爷说得果然没错，有钱人的能量，我们平头老百姓想象不到。

    他俩被抓才多久，这刘哥就跟我划清界限了。

    现在指望他是指望不上，我得另外花钱找关系才行。

    当晚我便在这家旅馆睡下。

    倒不是我没心没肺，而是接下来我有得忙了，我得四处奔走找关系，还得应付李秀梅和杜雨薇这两只鬼来找我。

    所以我得休息好，瞎担忧根本救不了队友。

    那两个骨灰坛，我一直放在背包里没拿出来，之前七爷让我带走这两样东西，我不太理解，但他既然让我带走，肯定有什么深意，所以我得保管好。

    躺在床上，心里虽然还是有些担心孟一凡和七爷，但没多久我就睡着了。

    今晚的睡眠有些浅，不知道睡了多久，一阵敲门声忽然将我惊醒。

    我‘腾"地一下就从床上坐了起来，第一反应就是警察来抓我了。

    但很快我就反应过来，要真是警察来了，还用得着敲门？他不直接就进来把我摁了吗？

    “陈墨，快给我开门，你小子睡得挺安稳啊你！”

    听到这声音，我傻眼了。

    不是警察，是孟一凡！

    卧槽！

    他不是和七爷一起被抓了吗？

    难道那些保安没有报警？

    不对！

    他要是没被警察抓，他应该第一时间给我打电话啊。

    他怎么知道我在这家旅馆？

    我起了疑，从床上跳下来，走到门口冲外面喊了一声：“孟一凡，是你吗？”

    外面愣了一下，回道：“废话，你连我声音都听不出来了！”

    我问他：“你怎么知道我在这里？七爷呢？”

    外面又回：“你先开门，我进来跟你说。”

    我没开门，赶紧趴在地上。

    房间的门，和地板有条缝隙，虽然缝隙不大，但我能看到外面的地板。

    只见地板上，倒映出一双红色高跟鞋。

    看到那双红色高跟鞋，我头皮都快炸了。

    是杜雨薇！

    之前那两晚，她没来敲过门，一晚是因为我和孟一凡在洗浴中心，一晚是我们给李秀梅招魂，那晚我们在扶乩，下半夜我们又在医院，我估计是因为七爷在的缘故，所以杜雨薇没敢来。

    两晚她都没来，我都快把这事给忘了。

    我吓得不敢说话，呆呆地趴在地上。

    “陈墨，你搞什么，快给我开门！”

    门外还是孟一凡的声音，他似乎不耐烦了。

    “你装什么装！”

    我壮着胆子，当场揭穿了外面那个阴魂：“孟一凡什么时候开始穿高跟鞋了？杜雨薇，我知道是你，你别装了。”

    门外沉默了一阵，没再说话。

    我估计她尴尬了。

    但很快，门和地板的缝隙，忽然露出一张青紫色的脸，还有半只怨毒的眼睛，正死死瞪着我。

    我吓得吸了口凉气，当场就跳了起来。

    “砰！砰！砰！”

    门外又响起敲门声。

    紧接着，一个冷冰冰的声音也跟着传了进来：“把东西还给我，把东西还给我。”

    “什么东西！”我吓得叫了起来：“我没拿你东西！”

    “把东西还给我，把东西还给我。”她不断重复这句话。

    我吓得汗毛倒竖，仔细回忆我到底拿了她什么东西。

    很快我就想起来了，是那两个骨灰坛。

    那两个骨灰坛，是新一轮七死换命的受害者，那是杜雨薇复活必不可少的东西。

    我现在终于明白，七爷为什么要让我带走这两个骨灰坛了，这东西对杜雨薇很重要，而杜如海也迫切想要杜雨薇复活。

    如果我最终没办法捞七爷和孟一凡出来，我可以拿这两个骨灰坛去威胁杜如海，让他把七爷和孟一凡放了。

    所以这两个骨灰坛，是我手中唯一的筹码，我不能交出去。

    我打定主意不会交出去，无论她怎么敲门，我都不再回应她。

    “把东西还给我，把东西还给我。”

    她还在重复这句话，就好像机器人一样。

    这声音，听得我耳根子疼。

    但我已经发现了一个规律，不管她怎么敲门，只要我不开门，她就没办法进来。

    她要是有办法进来，她就不会敲门这么礼貌了。

    看来七爷说得果然没错，杜雨薇终究是没死多久，她没有能力进来弄死我。

    我听着这阵敲门声，听了大概有三四个小时。

    她敲一阵念一阵，一直到天亮，敲门声才停止。

    我知道她走了，便来到厕所洗了个脸。

    照镜子时，我发现我的脸色又差了一些。

    我记得七爷说过，如果杜雨薇一直缠着我们，哪怕她什么也不做，一直敲门敲下去，总有一天，我跟孟一凡会一睡不醒。

    从厕所出来，我拿起手机给谢鹏打了个电话。

    谢鹏是我们门店的员工，我和孟一凡已经好几天没去门店了。

    电话接通后，谢鹏问我怎么一直没回门店，是不是出什么事了。

    我没敢跟他说太多，只是问他警察有没有来过。

    “警察？警察来干什么？”谢鹏有些担忧：“二当家，你跟老板到底怎么了，怎么会惹上警察？”

    我叹了口气：“我们惹了点麻烦，你先别问那么多，给那几个老员工说一下，让他们看好门店，我跟老板可能最近都不会回来。如果警察来店里问什么，你如实回答就行了。”

    谢鹏沉默了几秒：“那警察问你给没给我打过电话，我咋说……”

    我想了想：“你也老实回答他们，总之这些事情跟你们没关系，但如果警察想让你骗我出来，你给我打电话的时候，先咳一声。”

    谢鹏：“行，我明白，还有件事……方曼回来了，她在问你……”

    我顿时皱起了眉头。

    方曼是我女友，她外婆前些日子过世了，她请了假回老家奔丧。

    她这个时候找我，那我也不敢去见她啊。

    我现在惹了这么多麻烦，我去见她，万一连累了她咋办？

    但我忽然又想起一件事，我记得方曼的一个亲戚也是警察。

    现在刘哥跟我划清了界限，我得想办法捞孟一凡和七爷出来啊。

    看来我还得去见方曼一面。


------------

第38章 找方曼帮忙

    退了房出来，我先给方曼打了个电话。

    电话很快接通，但我听方曼的语气，她好像有点不太高兴。

    “哼，这么久都不给我打电话，门店出事了也不跟我说。”

    “曼曼，我这边出事了。”

    我赶紧解释。

    好不容易谈个女朋友，要不是被鬼缠上，生死都难料，我哪会不给她打电话。

    “孟一凡被警察抓了……”

    “什么！”

    电话里，方曼吓了一跳，压低声音问：“老板怎么了，警察为什么要抓他？”

    我说：“一时半会儿解释不清，我现在要把他捞出来，之前我听你说，你哪个亲戚在当警察，你能不能把你这个亲戚约出来吃个饭，我想请他帮帮忙。”

    方曼毫不犹豫：“没问题，那是我干哥哥，跟我们家关系还挺不错，他应该会帮忙的，我帮你约他，中午碰个面。”

    电话里，我跟方曼沟通好碰面的事宜，便先挂了电话。

    我要先回家一趟，找我爸拿点钱。

    之前买了车，存款还有十几万，我爸怕我乱花，我就把银行卡放在了家里。

    最近花钱的地方有点多，我得回家取点钱。

    我骑着那辆摩托车回了家。

    到家后，我爸跟我爷爷有点惊讶，因为我前两天才回了家。

    我说我回来取点钱，孟一凡摊上官司了，得花点钱打点一下。

    “摊上官司了？”

    我爸跟我爷爷一脸关切：“小孟咋回事啊，摊上什么官司了，严不严重？”

    我说不严重，做生意难免遇上这些事。

    我爸也没再多问，他坐在沙发上也没起来，就指了指他的房间：“银行卡在我那抽屉里，你进去拿吧。”

    我看着他，有点疑惑。

    今天我爸应该在厂里上班，他是厂里的会计。

    他平时很少请假，怎么今天没去厂里面？

    “爸，你今天休息？”我问他。

    他笑了笑：“这两天有点不舒服，跟厂里请了两天假。”

    我看他脸色确实有些差，也有些担心：“严重么，去医院看过没？”

    我爸说：“没去，小问题，去医院干啥，你赶紧拿银行卡去取钱吧，办正事要紧。”

    听我爸这么一说，我也就没管那么多了。

    我现在确实有正事要办。

    我进了他的房间，从抽屉里找到了那张银行卡。

    但我还从抽屉里发现了一样东西，那是一本书，叫《六爻神机》。

    我随手翻了一下，发现里面的东西晦涩难懂，好像是玄学方面的书籍。

    我顿时皱起了眉头，心想我爸什么时候也跟我爷爷一样，开始搞迷信了？

    我拿着这本书出去问他。

    “爸，这啥玩意，你还对这些东西感兴趣？”

    我爸愣了一下，推了推眼镜，笑道：“我这不是受你爷爷的影响，就随便看看，不过我这领悟力，也看不懂那些东西，就放抽屉里了。”

    我爷爷也笑了起来：“你要是感兴趣，你可以拿回去看看。”

    我说我就不看了。

    主要是我现在对这些东西有阴影。

    我也没在家再耽搁时间，因为马上快到中午了，我得去跟方曼碰面。

    临走时，我发现我爸还坐在沙发上，也没有要起来送我的意思。

    鬼使神差地，我脑子里突然蹦出来一个念头，一个让我感到恐慌的念头。

    我在想……我爸是不是有条腿受伤了？

    想到这儿，我不禁咽了口唾沫，死死盯着我爸。

    我忽然发现，他跟昨晚那个送我摩托车的人，体型很像，起码有八九分的像！

    而昨晚那个人，又是那晚破坏扶乩仪式的人。

    更重要的是，那个人的腿……也受伤了。

    “爸，你送送我，我跟你唠会儿。”我看着他。

    他愣了一下：“你不是要赶着去取钱，给小孟送钱吗？都这么大了，还送啥送啊，又不是小孩子。”

    我说：“您就送送我呗，我想跟你唠会。”

    他没再说什么，终于从沙发上站了起来，然后走了几步。

    我一直盯着他的腿，我发现他的腿没问题，根本不瘸，也就是没受伤……

    就在他快走到我跟前时，我爷爷忽然拉住了他：“这孩子，怎么这么不懂事，你爸都生病了，头还晕着呢，你赶紧去忙你的。”

    我不好意思地笑了笑：“好，那您歇着，我先去忙了。”

    说完，我离开了家里。

    最近我真是神经绷得太紧了，我居然会怀疑我爸有问题。

    就他那胆子，我之前带他去鬼屋玩他都不敢去，他哪敢在闹鬼的地方躲那么久？

    而且他的腿没瘸，说明他不是那个人。

    从家里出来，我又骑着车去跟方曼碰面。

    方曼今年23岁，也是刚大学毕业没多久，人长得漂亮，又单纯，所以这个女朋友，我还是很珍惜的。

    不管我爷爷同不同意，只要我俩不出问题，我最后肯定会跟她结婚。

    饭店附近，我远远就看到了她。

    她穿着白色T恤，蓝色牛仔裤，还有小白鞋，从上到下都透着青春气息。

    刚停好车，她就朝我跑了过来，直接扑进我怀里。

    原本在之前，我们还处于暧昧阶段，也就拉过手。

    这一下子扑我怀里，我顿时就有些心猿意马。

    “我想你了……”

    她竟还对我撒起了娇。

    这谁把持得住？

    我也忍不住抱紧了她。

    我在想，她可能是因为外婆过世，所以最近有些脆弱吧。

    我俩抱了一会儿，温存了片刻，便去了饭店包厢。

    “你哥呢？”我问她。

    “马上就到了。”她看了看时间，然后问我：“老板到底出什么事了，怎么会被警察抓了？”

    我干咳了两声：“还是等你哥来了我再说吧，不然我待会儿还得再说一遍。”

    没等太久，方曼的干哥哥来了。

    他干哥哥姓宋，叫宋晓天。

    但我一看到这宋晓天，心顿时凉了半截。

    我就没见过一个警察，会把头发留得那么长，还专门在额头前面刻意留一撮毛，还时不时地甩一下。

    他进来的时候，我还以为是哪里的小混混走错包厢了。

    一番寒暄和自我介绍后，我不太想浪费时间，便直入主题，他要是能帮我自然高兴，他要是帮不了，吃完饭我就得立马重新去找人。

    宋晓天看着我，甩了甩头：“兄弟，你的意思我听明白了，你是想让我帮你捞人是吧。”

    “我跟你说，我前些日子让警队开除了……”


------------

第39章 很难捞出来

    我原本就对这个宋晓天不抱什么希望。

    但没想到他比我想象中还要离谱。

    他居然已经被开除了！

    我和方曼同时瞪大双眼，似乎连方曼也不知道他被开除的事。

    “哥，你啥时候被开除的，干爸知道么……”

    “不知道。”

    宋晓天甩了甩头：“知道他不得打死我啊，这事儿能瞒多久瞒多久，小曼，你可千万别跟他说这件事。”

    方曼顿时也无语了。

    关键你被开除了，你早点说呗，还吃啥饭啊。

    这不耽误事儿么！

    我兄弟现在还在局子里关着，他被抓的时候人赃并获，被起诉是很快的事，我得抓紧时间把他捞出来。

    但宋晓天是方曼的干哥哥，我也不好跟他生气。

    “天哥，那你有没有认识的人，可以帮忙把我兄弟捞出来？”我抱着最后一丝希望。

    宋晓天奇怪地看着我：“兄弟，你既然找我捞人，还找别人干啥，我虽然被开除了，但我依然可以帮你捞人。”

    我乐了：“劫狱啊？”

    他一脸认真：“我爷爷是当兵的，我爸也是当兵的，我爸那些战友现在个个都了不得，我随便给我哪个叔打个电话，都帮你把人捞出来。”

    我看宋晓天说得认真，不太像吹牛逼。

    可他这副形象，我又实在信不过，便看了看方曼。

    方曼朝我点点头，示意宋晓天没有吹牛逼。

    我顿时激动了起来：“天哥，你那些叔叔，真的会帮忙吗？”

    宋晓天看着我：“这些你都不用管，你是小曼的男朋友，那就是自家人，我骗你干啥？但前提是你朋友真的是被人冤枉的，如果他真犯了什么事，我恐怕就帮不了你了。”

    听完宋晓天的话，我确信他真的能够帮我。

    但我却不知道该怎么跟他说了。

    因为我们真的去了杜如海家里，这是私闯民宅。

    其中的前因后果，我该怎么说？

    宋晓天看我欲言又止的样子，微微皱眉：“你那朋友，不会真犯了什么事吧？”

    方曼也着急起来：“老板到底做什么了？”

    我叹了口气：“我可以跟你们说，但我怕吓着你们。”

    宋晓天甩了甩头：“尽管说，天哥我见多识广，大风大浪都经历过，我还真不信有什么事能吓着我。”

    那我便说了，将前因后果都言简意赅地讲了一遍，也没有隐瞒。

    但我说完之后，宋晓天和方曼一脸呆滞，好像根本不信我说的。

    我直接把我背包里的骨灰坛拿了出来。

    “我没骗你们，不信你们看，这就是证据。”

    “卧卧卧……卧槽！”

    宋晓天直接吓得弹了起来，一脸惊恐地看着我。

    方曼也吓得花容失色，差点打开门跑出去。

    “你你你……你先装回去！我信！我信了！”

    我忙把骨灰坛装了回去。

    两个人又坐了回来。

    宋晓天惊魂未定地看着我：“其实你说完过后我就信了。”

    我有点不可思议：“你真的信我说的？”

    他点点头：“你来找我帮忙，总不能瞎编这么无厘头的事，所以我相信你说的都是真的。”

    “不过我确实没想到，还真有这么邪门的事……”他和方曼面面相觑，一时是有些接受不了。

    我说：“这些暂时都还不重要，重要的是尽快把孟一凡和七爷捞出来，我怕他们真的被判了之后，杜如海会在监狱里对他们不利。”

    宋晓天想了想，对我说：“我先去打个电话，帮你问问，毕竟你们去的是杜如海家里，杜如海又不是普通人，他自身有不小的能量，这件事恐怕有点麻烦。”

    说完，宋晓天便出去打电话了。

    我很担心他能不能帮我这个忙。

    毕竟对方是杜如海，杜如海在兰江市一手遮天，如果不是很大的人物，我就怕制不住他。

    大概过了十几分钟，宋晓天回来了。

    他跟我说，那边会想办法捞人，大概需要两到三天的时间，如果三天之内没有捞出来，孟一凡和七爷这牢饭是吃定了。

    听到这话，我也不知道是该高兴还是该害怕。

    宋晓天之前就说了他的人脉很牛逼，这么牛逼的人脉竟然也没有太大的信心可以捞出来，我总觉得孟一凡跟七爷要悬了。

    但眼下，我也只能等宋晓天这边的消息，因为我已经找不到其他人可以帮忙了。

    吃完饭从饭店里面出来，方曼不想回门店，她还想跟我待在一起。

    但我哪肯，我现在自身难保，只怕会牵连她。

    “你回门店去，替我和孟一凡好好看着门店。”

    “等我把事情解决完了，我再来找你。”

    我态度很坚决。

    宋晓天也劝她：“听陈墨的吧，你一个女孩子，不要掺和进来。”

    方曼经不住我们两个人劝，最终被我劝走了。

    她走后，我拉着宋晓天，想把我刚取出来的一万块钱塞给他。

    但宋晓天却推了回来：“你这就见外了，小曼跟我从小一起长大，她是我妹妹，你以后可能还是我妹夫，你也太小瞧你天哥的人格了。”

    我一个送礼的，竟被他说得有点不好意思了。

    但他说得也没错，以后我俩还真不是外人。

    “天哥，那我就不跟你客气了。”

    “要不你再帮我个忙？”

    他看着我：“你说……”

    我如实跟他讲：“孟一凡和七爷不知道能不能捞出来，我得做两手准备，我想要十五年前那起灭门案的详细资料，还有吕正先的资料，我要证明杜如海就是吕正先，否则就算孟一凡能出来，我跟他在这座城市也混不下去。”

    宋晓天严肃起来，皱眉说：“恕我直言，你有点异想天开了，不管杜如海是不是吕正先，他现在的身份就是杜如海，是一手遮天的杜如海，你想扳倒他，跟以卵击石没区别。”

    我说我知道，我更知道自己有多渺小。

    但我必须要掌握一些东西，因为我们去过杜如海的别墅，他很快就会知道是什么人去过他的别墅，所以我们已经算是得罪他了。

    要是手里没有点他的把柄，说不定哪天我和孟一凡，就会被他整死。


------------

第40章 雇佣吕正先的人

    我和宋晓天坐在茶楼里。

    大概等了一个小时，他用手机给我传了一堆电子资料过来。

    我先看了其中一份，不禁愕然。

    一个小时，这么快……他把我要的资料全都发过来了。

    “天哥，这些资料……你怎么搞来的？”

    他刚才一直在茶楼里跟我喝茶，就打了两通电话，说明这是他找别人搞到的。

    但他不是已经被开除了么……

    我忽然发现，我是以貌取人了。

    这宋晓天真的不简单。

    “你先别管那么多了。”

    宋晓天甩甩头，他好像对这个动作很上瘾：“资料已经发过来了，你就先看吧。”

    我点点头，仔仔细细地开始浏览所有的资料。

    这些资料记载得很详细，有那起灭门案整个的办案经过和详细结论，从中可以看出来，当年的办案人员是极其负责且认真的，他们也锁定了凶手，也就是李秀梅和吕正先。

    只是很可惜，他们当年没能抓住这两个凶手。

    我注意到其中有些细节，让我又对这个吕正先刷新了认知。

    上面记载……其中一个死者，这个死者是杜雨薇的母亲，她死前曾遭受过侵犯。

    而且资料上还有杜雨薇母亲生前的照片，可以看出来这位死者长得很漂亮，跟杜雨薇有七八十分的相似。

    杜雨薇遗传了她母亲的美貌。

    看到这里，我就服了，这吕正先是丝毫人性都没有，是他妈纯正的变态。

    接下来的一个细节，又引起我的注意。

    资料上说，杜雨薇一家人的死因，是窒息而亡，但现场留有一把凶器，那把凶器应该是凶手留下的。

    奇怪的地方就在于，凶手明明有刀，可以用更快更便捷的方式进行杀戮，但他却用最麻烦的方式捂死了那一家人。

    资料上记载，凶手当时用的是一块白布，而且那块白布也留在了现场。

    办案人员还注解道：要捂死一个人没有那么容易，期间受害者会奋力挣扎，会哭喊，会发出极大的动静，很容易惊扰到附近的居民。

    可凶手还是选择用这种方式进行杀戮，因此，凶手疑似有极端宗教信仰，在用一种迷信的手段进行杀戮。

    我看到这里，也有点懵了。

    当时行凶的时候，吕正先是怎么想的？

    有刀不用，他偏偏要用这么麻烦的方式行凶。

    难道这里面有什么说道？

    可惜的是七爷不在，要是七爷在，他应该能够解答我的疑惑。

    现在就宋晓天在，他也当过警察，我便向他请教了一下。

    他也看了一下资料，顿时皱起眉头：“我想起一个案子，这起案子是一起连环杀人案，就发生在兰江市，当时受害者有七个人。”

    我对‘七"这个数字有点敏感，顿时一惊，忙问他这起案子的具体内容。

    宋晓天说：“巧得很，这起案子也发生在十五年前，而且那七个受害者，也都是被捂死的，一直到第三个人遇害，三起案子才被合并成系列凶杀案。”

    “但而且时至今日，那起案子同样没结案，甚至连凶手是谁都不知道。”

    “这起案子，我还是听一个老警察说的。”

    我越听越玄了。

    又是七个人，而且还是同样的杀人手法。

    更巧的是，十五年前吕正先和李秀梅在琴岛犯下灭门案之后，就逃到了兰江市，当时他们在兰江市买了一套房子，那房子注册在了我爸的名下。

    那兰江市的这起连环案，是发生在他们来之前，还是来之后？

    如果是发生在他们来之后……

    我看着宋晓天，说出自己的猜测：“你刚刚说的这起案子，有没有可能……也是吕正先做的？”

    宋晓天愣住了，很快也变了脸色：“当时兰江市的这起连环案，有一些迷信的猜测，说凶手之所以要把受害人捂死，而不是用最快捷的方式杀死，是因为凶手要搞什么献祭，还是要取受害者的什么东西。”

    “这起案子的作案手法，确实跟吕正先的作案手法有点像，但基本上没有并案调查的可能，因为没有直接证据可以证明这起案子也是他做的。”

    并不并案，我并不关心。

    我关注的是，两起案子作案手法相同，而且这起连环案也是要搞什么献祭，那不就是七死换命术的流程么？

    献祭七个死者，弥补夺舍带来的命格缺陷。

    所以当年……其实发生过两起‘七死换命"，而且凶手极有可能也是吕正先。

    可为什么会发生两次呢？

    第一次难道不是吕正先要夺舍杜如海吗？

    那第二次是因为什么？

    还是说第二次才是要夺舍杜如海？

    我继续看剩下的资料，期待剩下的资料能给我答案。

    很快，我又注意到一个细节。

    当年的办案人员经过走访调查，查到在灭门案发生之前的半个月里，李秀梅家里突然多了一笔钱，一笔九万块钱的巨款。

    九万块钱放在现在确实没多少，但在那时候却是很多了。

    而且资料上显示，李秀梅家里很穷，她有个弟弟得了重病，但家里根本没钱医治，后来有了那九万块钱，她弟弟的病才得到医治。

    所以对于李秀梅的那个穷家来说，那九万块钱确实是笔巨款了。

    但问题是，这笔钱是怎么来的？

    李秀梅和吕正先没有正当工作，那九万块钱寄回她家里的时候，她和吕正先还没有制造灭门案，没有洗劫受害者的家里。

    所以这九万块钱，不可能是他们寄回家的。

    此时宋晓天也在和我一起看资料，他摸了摸下巴，说：“根据我的经验来判断，这九万块钱有可能是一笔酬劳，也就是雇佣款。”

    我顿时一愣，一下子就想通了一些事：“有人用这九万块钱，雇佣了李秀梅和吕正先，让这两个人去制造灭门案，杀了杜雨薇全家……”

    “所以第一次的七死换命，其实不是李秀梅和吕正先的计划，他们只是收钱办事……”

    如果是这样的话，那那晚招魂的时候，来搞破坏的那个人，他的身份也就明朗了！

    他极有可能就是雇佣李秀梅和吕正先的人！


------------

第41章 去李秀梅的老家

    看完所有的案件资料。

    之前我和七爷的推测，很多都要被推翻。

    比如，吕正先和李秀梅最初的作案，是在拿钱办事，他们是被人雇佣的，而这个雇佣他们的人，才是‘七死换命"的首案犯。

    而吕正先和李秀梅之所以收钱办事，为的是李秀梅重病没钱医治的弟弟。

    这是第一次的七死换命，最终不知道是谁受益，有可能是那个首案犯，或者是他身边亲近的人。

    后来吕正先和李秀梅逃到了兰江市，那一年兰江市又发生了七死换命的案子，而且从那之后，吕正先就成了杜如海，一直盘踞在兰江市，成为了一手遮天的人物。

    由此可见，第二次的七死换命，极大可能也是吕正先做的，为的就是夺舍真正的杜如海。

    但是七死换命这门邪术，本就是一门很少人知道，而且操作难度极大的邪术。

    首案犯也许就掌握这门邪术，他不方便杀人，所以雇佣了吕正先。

    但吕正先既然是被人雇佣的，他就只是个杀人工具而已，他怎么会知道七死换命的具体流程和操作，之后还在兰江市又实施了第二次，并且成功夺舍了杜如海？

    我在想，除非是那个首案犯，把这门邪术完整地传给了吕正先。

    所以首案犯和吕正先之间的关系，可能没有那么简单。

    这正好又揭露了一个人的身份。

    就是那晚我们招魂，来搞破坏的那个人。

    当时我以为那个人，是吕正先派来的，防止李秀梅的阴魂泄密。

    但七爷却说那个人可能不是吕正先派来的，但他跟吕正先和李秀梅之间有一定的关系，兴许是案件牵连者。

    只是那时候我们还不知道这么多信息，仅仅也只是推测。

    但现在，那个人的身份，已经可以跟首案犯重合了。

    那么问题又来了。

    既然当晚那个人就是十五年前七死换命的首案犯，那昨晚我从别墅逃出来之后，他为什么要接应我？

    难道他不想我被抓？他跟吕正先之间有了什么隔阂？

    昨晚要不是他接应我，我肯定也被那帮保安抓了。

    “我想，我可能要去李秀梅和吕正先的老家一趟。”

    我把自己的想法跟宋晓天说了一下，征求他的意见。

    宋晓天看着我：“你是想去这两个人的老家，打听当年雇佣吕正先和李秀梅的人？”

    我点点头：“至少李秀梅的家人，有可能见过那个雇主，是那个雇主给了李秀梅家九万块钱，李秀梅的弟弟才有钱治病。”

    宋晓天敲打着桌面，笑道：“如果你都能因此查到那个雇主是谁，那当年的办案人员早就查出来了，你看资料上有写吗？”

    我愣了一下，资料上肯定是没写……

    我靠，我怎么突然傻了。

    当年那么大起案子，办案人员肯定都是刑侦方面的专家，人家比我专业多了。

    他们都查不到，我哪能查到。

    而且那个雇主肯定没那么傻，还去见李秀梅的家人，这不是给自己留麻烦么。

    宋晓天不愧是当过警察的，一下子就打了我的脸。

    “但我还是想去一趟。”

    我说：“吕正先虽然变成了杜如海，但我想再坏的人，对自己的亲人，内心也会有一丝柔软，他应该在这些年里回过他的老家，也许去一趟，还能获得一些线索。”

    宋晓天点了点头：“也许吧，不过你这一趟，保不齐会有意外发生，如果吕正先真的回过老家，那他心里还是在关注他的家人的，万一你去了他老家，被他知道，你可能就麻烦了。”

    我说没办法，孟一凡是我铁哥们，七爷又是帮助我的人，他更是无辜，说什么我也得去这一趟。

    “那你还挺重情义。”

    宋晓天甩甩头：“出来混讲的就是一个义字，我欣赏你，这趟我陪你去吧，万一你出了什么事，我也不好跟小曼交代。”

    有人陪我去，我自然是求之不得。

    但老是麻烦人家，我也不太好意思。

    我强塞了几千块钱给宋晓天，毕竟他已经被警队开除了，是没有收入的。

    情义归情义，不能因为情义，我就老薅人家羊毛。

    和宋晓天商量好后，我们立马就买了去琴岛的机票。

    十五年前的灭门案发生在琴岛，而吕正先和李秀梅的老家也在琴岛。

    我先骑车回我的出租屋收拾了一下行李，然后跟宋晓天去了机场。

    飞机很快，两个小时就到了。

    但是到了机场还得坐客车，因为李秀梅和吕正先的老家都在农村，又是穷地方，只有客车才能到。

    这一路颠簸，又是几个小时之后，到的时候天都已经黑了。

    李秀梅和吕正先的老家都在一个乡里，但不在一个村。

    两个村离得倒是近，一个是李家村，一个是吕家沟，资料上记载，两个村来回一趟不到四十分钟。

    我和宋晓天商量了一下，决定先去李家村，也就是李秀梅家所在的那个村子。

    说实话，山路真的难走，虽然如今的农村，很多地方都通了大马路，但仍然有一些地方还保持着贫穷。

    这李家村现在都还穷着，可想而知在十几年前，那得穷到什么程度。

    到了这个村子，用时又是将近一个小时，我们往前一望，发现这个村子还不小，房子也修得很多。

    但那些房子都很破旧，亮着灯的房子还不到一半。

    总体来说，这个村子没啥人气，年轻人应该都出去打工了。

    我准备先找户人家打听，问问这李秀梅的家在哪个方向，然后还得找个能住的地方，看能不能借宿一晚。

    此时正好路过一栋废弃的小平楼。

    这小平楼有两层，但一看就是荒废很多年了，墙体都长满了青苔，看起来阴森森的。

    一旁的宋晓天忽然拉住了我，不让我往前走了。

    我问他怎么了，他颤声说：“你说这房子，还有人住吗？”

    我愣了一下，说都破烂成这样了，肯定没人住啊。

    “那为什么那里有个人……”宋晓天指着一个方向。

    他指的是一楼大门外面。

    我定睛一看，顿时吓了一跳，那边好像确实躺了个人，而且好像还是个老头儿。

    但那老头儿被一块倒塌的门板给压住了。

    我又吓了一跳，因为那老头儿要是个活人的话……他为啥不叫呢？


------------

第42章 奇怪的老头

    我和宋晓天站在原地，既不敢过去看，也不敢离开。

    因为没有灯光，我们不敢确定那到底是死人还是活人。

    我觉得那像是个死人，但宋晓天说……那会不会鬼。

    我连忙捂住他的嘴，让他别在这种时候说那个字。

    “用手机照照……”

    宋晓天说：“要是个死人的话，这尸体就这么露天摆着，这里的村民不可能不管吧？”

    我俩赶紧把手机拿了出来，打开手电筒模式，朝那边照去。

    手电筒的光亮，很快把那边照得一清二楚。

    那还真是个老头儿躺在那儿，一双眼睛正直勾勾地盯着我们。

    我俩被吓得不轻，手机都差点掉地上。

    是活的！

    “我靠，这老头儿吓我一跳。”

    宋晓天直接拉着我过去，准备把那门板掀开救那老头儿。

    “我说老爷子，你都看到有人来了，你咋不叫一声呢！”

    我和宋晓天一边抬那块门板，一边问那老头儿。

    说实话，这门板根本不重，几乎没什么重量，但可能是老人家腿脚不便，摔倒了就起不来。

    我注意到这门板上贴了张门神的画像，难不成还是这门神给他压住了。

    没想到我们刚把门板掀开，那老头儿竟然自己就爬了起来，但好像很怕我们的样子，立刻就跟我们拉开了距离。

    我和宋晓天面面相觑，有点搞不懂这老头儿的行为。

    “谢谢你们了，年轻人，你们是外边来的吧？”

    老头儿开口说话了，跟我们说了声谢谢。

    “老爷子，我们就是外边来的，你没事吧？”宋晓天想过去扶他下。

    但这老头儿就是不让我们靠近。

    我心说他都这把岁数了，难道还怕生吗？

    这老头儿怪怪的。

    “年轻人，你们别过来，我不喜欢跟外来人接触。”

    老头儿站稳后打量着我们：“你们是外边的，咋跑我们村来了，这大晚上的，是准备做什么？”

    我看他好像把我们当贼了，连忙解释：“我们是城里来的，来找人。”

    老头儿眯起眼睛：“找哪个？”

    我说：“李秀梅，我找李秀梅的家，您知道她家在哪儿么？”

    老头儿想了想，不禁皱起眉头：“我在这村子生活一辈子了，没听说过谁家有个秀眉丫头啊。”

    我心说既然是本村人，怎么可能不知道李秀梅呢？

    但我很快就反应了过来。

    我不该问李秀梅，我应该问李玉娇，李秀梅这个名字是李玉娇犯了事之后才改的，村里人不知道很正常。

    于是我又说了一遍李玉娇的名字。

    “玉娇丫头……”

    老头儿很快变了脸色：“你们找她干什么？这个女娃当年犯了事儿，已经十几年都没回来过了。”

    我和宋晓天对视一眼，撒了个谎：“我们是警察，来调查当年的案子，找李玉娇的家里人了解一下情况。”

    老头儿一脸质疑：“都多少年了还在查，你们不是已经知道她是杀人凶手了吗，她这些年也没回来过。”

    我心说她当然不会回来，都在墙里面待十五年了，前段时间才挖出来。

    “人没抓到，就得一直查下去，还受害者一个公道，我们就是来了解一下情况，希望老爷子给我们指个路。”

    老头儿没再怀疑，给我们指了一个方向：“就在村东头挨着的地方，你们一直往前走就行了，最破烂的那栋房子就是他们家。”

    这老人虽然口口声声说怕生，但却是很健谈，自顾自地又说：“当年那个丫头犯了人命案，算是把她们家害惨了，村子里的人都唾弃啊。”

    “后来玉娇丫头的爹，没撑两年就被气死了，留下孤儿寡母的。也就我们家心善，有时候接济一下，不然她们家那个老娘，还有那个傻子，也活不了多久。”

    我有点好奇：“李玉娇家里，还有个傻子？”

    老头儿点了点头：“她不是有个弟弟嘛，叫李亮，这个李亮小时候得了大病，没钱治啊，后来他们家不知哪来的钱，就带去治了，结果命是保住了，但拖了太久，李亮就得了脑膜炎，人傻了。”

    “村子里的人都说，那是报应。”

    我听得叹了口气。

    这李秀梅为了给弟弟治病，跟吕正先一起祸害了杜雨薇全家，结果还是没能治好她弟弟。

    当一辈子的傻子，还不如早死早托生呢。

    我跟老头儿道了声谢：“那行，您早点回去吧，这黑灯瞎火的出来溜达，多不安全。”

    老头儿笑说：“马上就回去，我明天一早搬家，但那地方我不喜欢，寻思出来瞧瞧看有没有更好的地方，结果在这里摔了。”

    我和宋晓天没理解他的意思。

    他说搬家，那肯定是新房已经修好了，才能搬过去。

    既然新房都修好了，还出来看个什么劲？

    不过人上了年纪，说话本来就有点颠三倒四。

    我问老头儿，需不需要我们送他回去，免得他待会儿又摔了。

    他说不用，然后转身就走了。

    我和宋晓天顺着他刚才指的方向，准备先去李秀梅家里看一趟。

    这李秀梅早在十五年前就已经死了，而且是被吕正先害死的，这事李秀梅的家里肯定不知道。

    现在她家里就剩她母亲跟她弟弟，我打算直接告诉她母亲有关她的死讯，我把真相说出来，就说是吕正先杀的，这样李秀梅的母亲肯定会记恨吕正先，说不定她会告诉我们一些东西。

    走在乡间小路上，又是大晚上，我和宋晓天都觉得有些瘆得慌。

    “你有没有发现，这个村子的坟怎么这么多……”宋晓天突然问我。

    一路上，我们确实看到了很多坟。

    我说这很正常，以前火化制度还没实施的时候，都是土葬，村子里的人死了，肯定都葬在村子里。

    像这么穷的地方，就算现在死了人，也还是土葬。

    “我的意思是，这个村子有一半的房子都荒废了，坟比房子都多……那些房子里的人，会不会都住坟里边了……”

    宋晓天的话把我吓得不轻，我没好气道：“大哥，这环境你能不能别瞎猜，瘆得慌。”

    我俩正说着，忽然就瞥到前面不远处有个人。

    那个人正站在一口井的井边，不知道在干什么。

    我俩一下子就呆住了，不敢再往前。

    因为那口井的旁边，还有座坟……


------------

第43章 李秀梅的母亲

    大晚上看到这么一幅画面。

    别说宋晓天害怕，我都有点腿软。

    那个人，他就站在水井旁边，也不知道在干什么，一直盯着那口井。

    偏偏那口井的旁边，就是一个坟包。

    宋晓天直接拉着我蹲了下去，躲在草丛里。

    他一脸惊恐地问我：“你说那个人，他不会是从坟里面爬出来的吧……”

    我捂着嘴，忍不住有点想扇他。

    他明明跟我一样怕，偏偏就是要添油加醋地说。

    但很快我也发现了有些奇怪的地方。

    那个人，确实灰头土脸的，身上很脏，像在泥堆里滚过，这么一看，他确实像从坟里面爬出来的。

    可我刚经历过一些离奇的事，也算懂些皮毛。

    那个人要是鬼的话，他不可能从坟里爬出来，除非他诈尸了。

    “是李亮！”

    我压低声音：“李秀梅的那个傻子弟弟。”

    那人一看就是个成年人，成年人不会把自己搞得这么脏，除非他是傻子，智力跟小孩一样。

    猜到他身份后，我顿时松了口气。

    既然是李亮，那就是个人，不是诈尸也不是鬼。

    不过李亮的行为，仍然有点诡异，他大晚上不在家里睡觉，跑井边来干什么？

    我和宋晓天没敢惊动他，一直躲着，想看看他到底要干什么。

    没过一会儿，只见李亮从兜里掏出来一包东西，一股脑全倒进了井里面。

    他倒的好像是粉末状的东西。

    宋晓天大惊：“我靠，他在投毒啊！”

    我也吓了一跳，这李亮好像真的在投毒。

    那可是水井啊，万一他投的是剧毒之物，这村里的人喝了那里面的水，不得全被他毒死！

    这傻子也太歹毒了！

    我和宋晓天一直在看，他已经把那包粉末倒进去了，我们想阻止也来不及。

    李亮下完毒之后，突然就嘿嘿傻笑起来，站在那里拍手，像在鼓掌。

    我看他那言行举止，已经傻得不能再傻了。

    鼓完掌之后，他蹦蹦跳跳地就离开了水井，朝着他家的方向跑去。

    等他跑远，我和宋晓天才忙跑向那口水井。

    我们打开了手电筒功能，朝水井里面照去。

    这一照才发现，这口水井里面的水很浑浊，不像是日常饮用的水。

    我俩顿时松了口气。

    这水不是用来喝的，应该是用来浇地的。

    “你说那傻子到底在里面倒的什么东西？”宋晓天问我。

    我说我哪知道，不过应该不是在下毒，傻子的行为本来就无厘头，而且他一个傻子，从哪去搞有毒的东西？

    可能就是贪玩好耍吧。

    当然，这只是我的猜测，等明天白天的时候，我们还是要给这里的村民说一下，万一这水他们要用来喂牲口，而李亮投进去的东西又正好有问题，那就得出事了。

    我和宋晓天没敢在这里多停留，继续朝李秀梅家里赶去。

    没多久，我们就到了。

    李秀梅家这房子，确实是很破旧，都不是砖瓦砌的，而是以前那种黄泥砌的房子，屋顶的瓦片都盖了好几层油布，估计补了得有十几次。

    我心说这也太穷了吧，这孤儿寡母是咋生活的啊？

    此时这附近，还有敲锣打鼓的声音传过来，时不时的还有念经的声音。

    这声音我并不陌生，我们老家那边有人死了也有这声音。

    这是在做法事，附近应该有人死了。

    我朝声音传来的方向望了一眼，确实有栋小平楼灯火通明。

    “赶紧敲门吧。”

    宋晓天催促道：“问完赶紧走，咱们去其他村子歇脚，我总觉得这村子怪得很。”

    我点点头，走到门口敲了三下门。

    这门还是木门，跟要散架了似的。

    不一会儿，门开了，站在里面的却是我们刚才见过的李亮。

    他一脸呆傻地看着我们，那清澈的眼神里充满疑惑。

    “你好，请问你……妈妈在么，我们找她有事。”

    “不找，妈睡觉了，不找……”

    李亮虽然呆傻，但还能交流，他说完就要把门关上。

    我赶紧抵着门不让他关：“那什么，你去叫一下你妈，我们找她有重要的事。”

    李亮顿时有些不高兴，就好像一个小孩在生气，做了个睡觉的动作：“妈生病了，要睡觉，你们走，不然我就毒死你们。”

    我连忙让宋晓天从背包里拿出两个面包，递给李亮。

    面包的香味，顿时吸引了他。

    “好香啊！”

    “香吧，都给你，你去叫一下你妈。”

    他一把抢过面包，直接冲着里面喊了一声。

    “妈，起床啦！有人找你！”

    屋子里，很快传来一声咳嗽。

    这咳嗽声有些虚弱，听起来确实是病了。

    “亮子，谁呀？”

    李亮看了我一眼：“是个傻子，嘿嘿……”

    一旁的宋晓天没忍住，笑出了声。

    我有点挂不住脸。

    这傻子，他才是傻子，他居然说我是傻子。

    但他是个傻子，我也不能跟他计较。

    很快，一个老太太走了出来，杵着拐杖。

    这老太太一脸的病相，病得脸都有点发黑了，整个人看起来很阴郁。

    而且她眼睛是红的，像是刚哭过。

    此时她走到门口，打量着我们：“你们……不是村里的，找我们家干啥？”

    我开门见山地问她：“您好，请问您是李玉娇的母亲吧？”

    听到‘李玉娇"这个名字，老太太那双浑浊的眼睛，好似亮了一下，顿时警惕起来：“你们是谁？”

    我说我们是警察，在调查李玉娇当年犯的那起案子，来问一些情况。

    没想到老太太突然就激动了起来：“还来问，又来问，有什么好问的，都过去这么多年了，还不肯放过我们吗，老头子都叫你们这些警察害死了，滚，快给我滚！”

    她骂着，就要拿拐杖打我们。

    我和宋晓天连忙后退，根本没料到她情绪会这么激动。

    “老太太，你先别这么激动，注意身体，我们就是随便问点情况……”

    “问你妈的逼，滚！”

    老太太直接爆粗了，对着他儿子李亮说：“亮子，给我赶走他们！”

    这李亮虽然是个傻子，但很听老太太的话，直接去屋里拿了把菜刀，对着我们就劈了过来。


------------

第44章 深夜惊魂

    这李亮别看是个傻子，他发起狠来还真把我吓着了。

    因为他不是在吓唬人，他是真要砍我们！

    “卧槽！”

    宋晓天吓了一跳，一把将我拉开。

    那刀很快就劈在我刚才所站的位置。

    我被一个傻子震撼得腿都在打颤。

    “老太太！你至于么！”

    “我们就问你点事儿，你怎么叫你儿子砍人呢！”

    这老太太不是不讲理，她是压根就不听我们讲话，对着李亮又发令：“亮子，给我砍死他们！你爸爸和你姐姐就是被他们逼死的！”

    李亮一听这话，那呆傻的神情竟变得狰狞起来：“爸爸！姐姐！坏人！砍死你们！”

    他挥舞着菜刀，不断朝我们劈来。

    我躲了好几下，差点就被他给劈着了，宋晓天一看这阵仗，立马拉着我就跑：“跑啊，还问个毛啊，这一家人都是疯子！”

    我也顾不上再问了，立刻拔腿就跑。

    李亮终究是个傻子，他追了一阵见追不上我们，忽然就不追了。

    甩开他之后，我和宋晓天扶着路边的树，一边喘着气，一边吐槽这老太太。

    “这老太太绝了，不说就不说，砍人干啥呀。”

    “还敢教唆他儿子砍。”

    我说这老太太之所以这么恨警察，估计是跟她老伴的死有关。

    刚才那个老头儿说过，李秀梅犯了杀人罪之后，她一家人在村子里的日子就不太好过。

    像这种地方，所有人的社交圈子都在这个村子里，李秀梅一家应该是被村子里的人孤立了，平时可能没少受欺负。

    而李秀梅的父亲，由于受不了这种孤立和排挤，于是就上吊了。

    这老爷子死后，那老太太和李亮的日子，肯定是更加难过。

    “可她也怪不着警察呀。”

    宋晓天吐槽道：“又不是警察逼死她老头儿的，她要怪也得怪这个村子里的人，而且起因也是她女儿做了天怒人怨的事，我真不能理解她这脑回路。”

    我叹了口气，有的人他就是不讲道理，也没办法。

    早知道，我就不装警察了。

    不过从那老太太刚才说的话，我发现一个细节……

    “天哥，刚才那老太太跟李亮说，说李亮的爸爸和姐姐，都是被警察逼死的。”

    “她好像知道李秀梅已经死了……”

    但这不能够啊。

    宋晓天也愣了一下：“这李秀梅的尸体……不是前段时间才被挖出来吗？老太太隔着这么老远，怎么知道的？”

    我说这里面可能有什么蹊跷，看来咱们明天还得再去一趟。

    宋晓天瞪大眼睛：“还去，你不怕她儿子砍你啊？再说她这么恨警察，你猜她会不会跟你交流。”

    我叹了口气，说明天再看吧。

    现在这么晚了，还是先找户人家借宿一晚。

    今晚就在这村子里住下，也别去其他村了。

    我俩正准备离开这里，恰巧路过死了人的那户人家。

    我看到他们家院子里搭了个灵棚，人不太多，虽然有守灵的，但也趴在桌子上睡着了，只有几个阴阳先生在那里敲锣念经。

    不过我还看到个熟人，就是我和宋晓天在村口扶的那个老大爷。

    那老大爷在给一个小孩盖衣服，那小孩睡着了，老大爷估计是怕那小孩着凉。

    此时老大爷也看到了我们，远远就冲我们笑了两下，算是打过招呼。

    我们也跟他挥了挥手，没过去，打完招呼就走了。

    毕竟是白事，又是晚上，还是避讳点好。

    又逛了一阵，我们在村子里随便找了户亮着灯的人家，准备跟人借宿。

    我们主要还是看这栋房子修得要好一点，睡觉比较舒服。

    敲门之后，门开了，一个五十多岁的男人站在门口，一脸警惕地打量我和宋晓天。

    “你们是……”

    我原本不打算再装警察，准备直接给钱。

    但宋晓天却挤了过来，说：“同志，我们是市里来的警察，来这里查案，现在天太晚了，想找个地方歇脚，这里是村长家吧，麻烦叫一下村长。”

    那男人一听，忙说：“我就是村长，你们……真是警察吗？”

    宋晓天直接掏出一个证件，我一看，那居然是他的警证。

    村长瞄了一眼，语气顿时变得客气起来：“嗨哟，还真是市里来的警官啊，两位快请进。”

    我们被请了进去，村长又是端茶又是倒水。

    “两位怎么会到我们这来呢？是出什么事了吗？”

    “没有。”

    宋晓天笑了笑：“我们是来找李玉娇的家属了解一下情况，是十五年前的一起案子。”

    说明来意后，我们把刚才老太太叫她儿子砍我们的事，也跟村长说了。

    村长一听，十分生气：“这一家子都是疯子，脾气古怪得很，两位别跟他们一般见识，他们家那儿子是傻子，脑子有问题，两位要是气不过，我明天去批评他们。”

    我忙说不用了，我们就是来了解一点情况。

    “您明天跟那老太太好好说一下，让她别那么激动就成，我们问完事情就走，您也不用去批评她。”

    村长点点头：“没问题，我好歹也是村长，她多少也要给我点面子。”

    聊了一会儿之后，村长给我们安排了一个房间，房间倒是干净。

    进了房间之后，我有点好奇，就问宋晓天，他怎么知道这是村长家。

    宋晓天笑了起来：“这么穷的村子，就这家房子修这么好，还贴了墙砖，那不是村长家是啥。”

    我恍然大悟，又问他不是被警队开除了么，怎么还有警证呢。

    宋晓天：“我偷偷留的，方便办事呗，睡觉吧，明天还得去吕正先他们家呢。”

    我心说这人不简单啊，他居然敢这么玩。

    时间不早了，我和宋晓天躺下就睡。

    但今天白天的时候，可能是水喝多了，睡到后半夜，我实在有些憋不住尿，便准备起床去上个厕所。

    起床的时候，我下意识拿起手机看了一眼，想看看现在几点。

    一看才凌晨三点。

    我昏昏沉沉地走出房间，愣了好一阵才找准厕所的方向。

    我来到厕所，褪下裤子就开始放水。

    正放到一半，我冷不丁地看到一个人站在厕所外面。

    我俩就隔着一块窗户玻璃，吓得我魂儿都快没了，把尿都憋了回去。

    我定睛一看，才发现是李秀梅的弟弟，他正拿着刀站在外面，眼睛直勾勾地盯着我。


------------

第45章 乱葬岗

    鬼吓人不一定当场把人吓死。

    但人吓人，很容易把人吓疯。

    尤其那个人还是个傻子！

    此时李亮就这么站在外面，手里拿着刀，双眼直勾勾地盯着我，就好像我是他杀父仇人似的。

    我当场吓得坐在了地上，连裤子都没来得及提上来。

    但凡这个李亮他不是个傻子，他要是个正常人，他可能直接就推开厕所的窗户跑进来了，因为厕所的窗户没有锁住。

    我要是今晚不尿急，跟平常一样睡得沉，那不是睡着睡着就要被他砍死！

    我魂儿都快没了，拔腿就跑出厕所，冲进房间里把宋晓天叫醒。

    “怎么了……天都还没亮呢……再睡会儿……”

    宋晓天的觉比我还大，他眼睛都没睁一下。

    “还睡个der啊！那个傻子来砍我们了！”

    “什么！”

    他‘腾"地一下坐了起来，瞬间清醒：“有这么大仇吗！”

    “草，这个神经病，我当他是残障人士没跟他一般见识，他还跟我们杠上了！”

    宋晓天气不过，直接招呼我穿衣服，准备去找那个李亮。

    我们以为那个李亮只是当时听他妈的话，可谁知道我们都来村长家了，他居然还一路追杀到此。

    而且现在是凌晨三点，这傻子不知道在外面蹲了我们有多久，我想想都觉得毛骨悚然。

    我和宋晓天直接来到厕所，一眼就看到李亮转身跑了。

    我们拉开窗户就翻了出去，一路追赶他。

    “李亮！你给老子站住！”

    宋晓天一边追一边骂：“傻子就可以杀人是吗！你看老子不把你打出屎来！”

    这李亮先前那叫一个凶狠，在他家的时候都追着我们砍，可现在换我们来追他，他反而不敢面对我们。

    “天哥，我觉得有点不对劲，他好像在故意引我们去哪儿。”

    我瞄了眼四周，发现附近已经没有房子了，李亮好像在把我们往山上引。

    我心说他真是个傻子吗？

    傻子还知道使计策？

    “如果不收拾他一顿，他真敢砍我们，防不胜防我跟你说。”

    宋晓天似乎被气着了，也不管那么多，愣是要追上去把李亮捶一顿。

    我劝不动他，就只能跟着他一起追。

    追着追着，我们果然被引到了山上，而且我们还追丢了李亮。

    这时宋晓天也发现了不对劲：“这小子怎么跑这么快……”

    我说李亮对这里的地形很熟悉，我们肯定追不上他，而且他在有意识地引我们上山。

    关键是，他引我们上山的目的是什么？

    我怀疑这个李亮在装傻，他不会是想要在深山老林里把我们弄死吧？

    “他应该在附近，我们小心点……”

    宋晓天也紧张起来。

    像这种深山老林，很容易迷路，尤其是晚上，根本辨别不了方向，只要稍微走错路，可能就会越走越远。

    而且这大晚上的，这地方着实阴森。

    我们准备就在附近找一下，要是没找到李亮，就只能先回去。

    找着找着，宋晓天突然停了下来，用手指戳了我一下。

    我问他怎么了，他指着一个方向：“你看那边……”

    我顺着他手指的方向看去，只见前方不远处，高高隆起将近三十多个土包。

    这些土包有高有低，甚至有些地方，还散落着一些白骨和黄纸。

    大晚上看到这么一幅画面，我和宋晓天突然就不敢动了，两条腿跟千斤重似的。

    李亮这个王八蛋……居然把我们引到了乱葬岗来。

    那些土包，其实是坟包。

    有的人家里因为没什么人丁，死了之后便没人处理后事，尸体就会被村子里的人拉到山上去埋了，也算是入土为安。

    但埋也不能随便挖个坑就埋，肯定要规划一个地方出来，只要没人处理后事的尸骨，就通通拉到同一个地方掩埋。

    可深山老林里面，免不了有动物出没，尸体很容易被那些动物刨出来。

    这是我听我爷爷说的，他说在他刚出生的时候，那个年代很多山里面都能看到乱葬岗。

    大晚上看到乱葬岗，我和宋晓天的心情本就已经很复杂了。

    可偏偏这个时候，从乱葬岗里又传出来一阵哭声。

    只是这哭声，有点奇怪。

    宋晓天腿都在打摆子：“陈墨，这里怎么会有哭声，你说会不会是……”

    不等他说完，我赶紧捂住他的嘴。

    “大哥，不提那个字你会死吗？”

    “这是李亮的哭声！”

    我已经听出来了，那确实是李亮的哭声。

    难怪我觉得这哭声有点奇怪，因为李亮是个傻子，智力只有几岁孩子的智力，他哭的时候，就跟孩子在哭一样。

    我和宋晓天循着声音走近了些，但也不敢走得太近，没敢进入乱葬岗。

    不过我们已经看到了李亮，他正躺在一个坟包前，一边哭一边打滚。

    我们赶紧躲了起来，压低了声音交流。

    “你说他到底是不是在装疯卖傻？”宋晓天问我。

    我摇头，一时也说不清。

    这个李亮，他确实在有意识在引我们上山，他如果是个傻子，是不可能有这种复杂的思维。

    但他如果不是傻子，就他眼下这行为，我觉得真傻子都没他这么傻。

    李亮的哭声绝对不是在演，他哭得很难过，一边哭，还一边对着那个坟包嘀嘀咕咕地说着什么。

    “爸，妈说阿姐死了，我没有阿姐了。”

    “阿姐死得好惨，他们割了阿姐的舌头。”

    “阿姐不能说话，我要跟阿姐说话。”

    我和宋晓天同时捂住嘴，不让自己发出声音。

    我俩已经吓得有点想跑路了。

    可我们又不能跑。

    因为李亮在跟他过世的爸对话，我们不知道是他单方面在说话，还是李亮的爸能回答他。

    我们就怕后者，更怕我们跑的时候，惊动了他爸……

    此时此刻我还不光是害怕，还有李亮刚才说的话，让我感到了震撼。

    李秀梅的尸体，是前些日子才被挖出来的，在那之前谁都不知道她已经死了，更不知道她是怎么死的。

    她死在兰江市，可远在琴岛的老太太是怎么知道的？

    这老太太不仅知道李秀梅死了，还知道李秀梅被人割了舌头，知道李秀梅不能说话。

    尤其是李亮说：他们割了阿姐的舌头。

    这个‘他们"，难道指的是……杀死李秀梅的人不止一个？

    是两个，或者两个以上的人做的……


------------

第46章 李亮被上身

    大晚上在乱葬岗。

    看到一个傻子对着坟包说话。

    这幅画面就够瘆人了。

    那李亮对着坟包说了一会儿，哭声渐渐便小了下来。

    他倚靠着坟包，就好像躺在某个人的怀里，有人在安慰他。

    我和宋晓天看得头皮都麻了，难不成李亮真看得到他爸，他爸现在在安慰他？

    但很快，那李亮又哭了起来。

    他虽然还是在哭，但哭得和刚才有些不同。

    他刚才是哭得很难过，也许是因为他姐姐李秀梅的死。

    可现在，他哭得很委屈……

    “村子里的人，都欺负我跟妈。”

    “他们说我是傻子。”

    “说我跟妈应该跟你一起去死。”

    “爸，我好难过……”

    这几句话，不知道为什么，听得我和宋晓天也有些不得劲。

    李亮和他妈，确实是不讲理，还有点野蛮，但说到底，这娘俩是被人欺负得太久了。

    李亮的爸，已经被村子里的人逼得上吊了，一个老太太要养一个傻子，说实话真的不容易，但这帮村民，还是要欺负人。

    李秀梅犯的罪孽，固然可恨，但这帮村民，真的是在彰显正义么？

    彰显正义，彰显到一个老太太和一个傻子身上。

    都是同村的人，他们这么做，无非是打着正义的幌子，借题发挥自己的恶罢了。

    我和宋晓天准备悄然离开，也不打算再去收拾李亮。

    他哭得跟个小孩似的，宋晓天也下不了手。

    当然，这是次要原因，主要原因是我俩害怕。

    但根本不等我俩走太远，有人似乎不想我们离开。

    “站住，去哪儿啊？”

    一个老头儿的声音，冷不丁地从我们身后传来。

    听到这个声音，我和宋晓天鬼使神差地就僵住了。

    这里除了我们，就只有李亮，哪来的老头儿？

    我们缓缓转过身去，只见李亮就站在不远的地方，手里拿着菜刀。

    他脸上的表情，已经没有了呆傻的样子，他现在根本不像个傻子，甚至多了一丝老气横秋。

    那老头儿的声音，是从他嘴里发出来的……

    宋晓天没敢说话，我咽了口唾沫，望着李亮：“我们……我们迷路了，无意打扰，我们这就走……”

    “走？”李亮的眼神，好似一个老人家的眼神盯着我们：“欺负我儿子，你们走得了吗？”

    我俩吓得后退两步，连忙辩解：“您误会了，我们没有欺负他，我们就是跟他闹着玩……”

    “你们这些人，觉得我们家亮子脑子不好使，就欺负他，不把他当人看。”李亮眯起眼睛，忽然变得狰狞起来：“你们整天欺辱他，欺辱他们孤儿寡母，你们这些人，真的该死！”

    话音刚落，周围顿时变得阴风阵阵，卷起地面的落叶，冷得透骨。

    我顿时赶紧心脏疼了起来，仿佛有一只大手在死死捏着我的心脏。

    我惊恐地望着宋晓天，发现他也跟我一样。

    这李亮的爸，看来是不会轻易放过我们两个。

    就在这时，原本很怕鬼的宋晓天，突然就冲了出去。

    他动作之快，犹如离弦之箭，很快冲到李亮跟前。

    李亮举起菜刀就朝他脑袋劈去，我吓傻了。

    “天哥！小心！”

    可那一刀并没劈中他，宋晓天身形灵活似泥鳅，直接一个擒拿手锁住了李亮拿刀那只手，一掌就把菜刀拍飞出去，然后又把李亮给撞飞出去。

    李亮挣扎着要起身，但还没来得及爬起来，宋晓天也不留手，直接冲上去一个飞踢，把李亮踢飞到了一个坟包上。

    我惊呆了。

    我一直以为宋晓天就跟普通警察一样，可能也就会点花拳绣腿。

    但他展示出来的，却是极其专业的擒拿格斗。

    这哥们好屌！

    “快跑！”

    他踢飞李亮后，没再与其纠缠，直接冲过来拉着我就跑。

    李亮已经被他爸附身了，刚才只是没料到宋晓天会突然出手，并且身手这么好。

    万一李亮的爸从李亮身上出来，我们恐怕就走不了了。

    我们一路往山下跑，跑着跑着，宋晓天突然就松开了我。

    我回头一看，发现宋晓天僵在原地，表情极度惊恐，似乎有什么东西定住了他。

    “天哥！”

    我喊了他一声，暂时也不敢过去。

    就在这时，我注意到他的脖子上有一个手印，那手印是从他脖子的皮肤里面鼓出来的，就好像有一只手穿进了他的皮肤里面，扼住了他的喉咙。

    宋晓天脸都开始红了，显然是没办法呼吸。

    我急得不知道怎么办，急得浑身都开始冒冷汗，根本不知道怎么救他。

    宋晓天要是死在这里，我恐怕一辈子都要良心不安。

    情急之下，我掏出上山之前买的一把水果刀，这水果刀我原本是用来防身的，现在正好派上用场。

    我握着刀就冲了过来，一把抓住宋晓天的左手，划破他的手掌。

    鲜血很快顺着伤口流了出来，我抓着他的手，将鲜血按在了手印的位置。

    神奇的是，那手印沾上宋晓天的血，很快就消失了。

    宋晓天扑通跪了下来，大口大口地喘着粗气。

    但此时我也顾不上让他缓缓，立刻抓着他就跑。

    刚才发生的事，似乎也把他吓到了，我俩拼了命似的朝山下狂奔，一直跑到了村长家门口才停下来。

    宋晓天仍然有些惊魂未定，问我刚才是怎么救他的。

    “这是七爷教我的方法。”

    幸好我刚才想起来了。

    之前七爷跟我和孟一凡闲聊的时候，说过一件事，他说警察和当兵的，天生就带着一种威严，这种威严能够震慑住阴魂。

    但有个前提，无论是警察还是当兵的，必须杀过人……


------------

第47章 李家村的怪异

    我俩跑回村长家时，天已经亮了。

    村长起得倒是很早，开门就看到了我们两个。

    他顿时有些惊讶，一看宋晓天手还在流血，又不禁吓一跳。

    “两位这是怎么了？”

    “没事，我们出去逛逛，不小心把手割破了。”

    我们没说实话。

    村长很热心，连忙进屋给我们拿消毒药水和一些伤药。

    给宋晓天处理好伤口后，村长又叫他媳妇做好了早饭。

    我们毕竟叨扰了人家，半推半就给了五百块钱。

    “村长，那个李亮的爸爸，是怎么死的？”

    吃完了饭，我们坐在客厅闲聊。

    但提起李亮的爸爸，村长的表情略微有些尴尬。

    “两位既然是来查案的，应该知道那个李玉娇以前都做过什么，那都是猪狗不如的事啊，她伙同她男人，杀了人家全家，还把一个几岁大的小孩给拐走了。”

    “你们说，这是人干的事儿吗？她干出这种丧尽天良的事，那个老李肯定就气呗，就把自己气死了。”

    我和宋晓天对视一眼，这村长一看就是没说实话。

    “那我们怎么听说，那个老李是上吊死的？”

    村长尴尬地笑了起来，搓了搓手。

    “他确实是上吊死的。”

    “毕竟他女儿做了那种猪狗不如的事，村子里的人，少不了要说些闲言碎语，而且我们可都是好人，也看不惯她女儿做的事，有时候就说老李两句，谁知道他心理承受力那么弱，跑去上吊了……”

    我和宋晓天没再说话，也不知道说啥。

    这不就是现实版网络暴力么？

    先口诛笔伐，把人逼死，转头就说跟自己没关系。

    人性啊，有时候真不知道该怎么说。

    “村长，我们要去这老李家一趟，你待会帮着劝一下那老太太。”

    “行行，这没问题，包在我身上。”

    我们跟着村长，离开他家，准备再去李亮家一趟。

    走到半路上，我们又听到了敲锣打鼓的声音，还有放鞭炮的声音。

    我忽然想起来昨晚去李亮家的时候，附近有一户人家在做白事。

    看样子今天是要送葬。

    “晦气得很，怎么跟送葬的队伍撞上了……”

    村长带着我们站得远远的，准备等送葬的队伍过了再走。

    老人常说，遇到送葬的得离远点，不能跟他们撞上，否则会走霉运，接下来这一年都会倒大霉。

    “村长，你们村房子修得挺多，怎么村子里人这么少？”

    站在田坎边，我们又跟村长聊了起来。

    村长说：“咱们村子邪门得很，不知道是不是风水有问题，这些年死了不少人。”

    听到这话，我和宋晓天一下就想起在村里看到的那些坟，还有乱葬岗的坟包。

    宋晓天：“怎么死的……”

    村长：“都是病死的，也不知道啥病，咱们村的人又穷，去不起城里的医院，反正病到最后，人也受罪，痛苦个几天人就没了。”

    我心说这奇怪了，两三个人得病正常，七八个人得病也正常，但我和宋晓天看到的坟，起码得好几十个吧，而且还不算乱葬岗的那些坟包。

    那些人，全都得病死的？

    “你们村，怎么不见有小孩呢……”我又问。

    村长叹了口气：“所以我说我们村风水不好，以前我们村人挺多的，年轻人也多，后来不知道怎么回事，我们村的年轻人就是不怀孕，这生育率是一年比一年低。”

    “您说也奇怪得很，他们在村子里不怀孕，但出去打工后，嘿，就怀上了！”

    “后来就传我们村风水不好，年轻人都不想再待在村子里，之后一个接一个出去了嘛，有的人几年都不愿意回来，所以我们这里的房子，很多都荒废了。”

    我和宋晓天面面相觑，越听越觉得怪。

    什么样的风水，居然还能让人不孕不育？

    此时送葬队已经朝这边来了，村长似乎很忌讳，直接转过了身去。

    我和宋晓天却是没动，不仅没动，我俩大白天都感觉到了一丝凉意。

    只见送葬队的前面，是死者的后人抱着死者的遗像，而那遗像上的人……我和宋晓天都认识。

    那是个老头儿，我们昨晚刚进村的时候还扶过他。

    “我尼玛……”

    宋晓天直接吸了口凉气。

    我俩不敢再看，连忙也转过身去，蹲在地上，瑟瑟发抖。

    昨晚那老头儿，我说他怎么被一块没有重量的木板压着起不来，合着他不是被门板压着了，他是被门板上贴着的门神给压着了。

    他说他今天一大早要搬家，原来不是我们理解中的搬家，而是从阳宅搬去阴宅……

    一直等到送葬队走远了，我俩都没敢转过身去。

    村长见我们吓成这样，忙安抚：“两位别怕，这送葬队没啥好怕的，只要离他们远点，出不了什么事。”

    我俩赶紧起身，催促村长快点带我们去李亮家。

    这村子实在是太邪门了，我和宋晓天一刻都不想多待。

    在村长的带领下，我们再次来到李亮家里。

    李亮和那个老太太，此时正坐在门外晒太阳，一看到我们，他们就好像看到了仇人。

    但看到村长也跟我们在一起，母子俩的神情忽然就变得有些害怕起来。

    “亮子他妈，胆子不小啊。”

    村长背着手，丝毫不怕这娘俩，仿佛在训斥下人：“你昨天，敢指使你儿子去砍警察同志，你还真是了不得，跟你那女儿一样。”

    “信不信，我让警察同志把你们抓起来，抓你们去游街示众！”

    老太太被吓得不敢说话，低着头，看着甚是可怜。

    我心说我他妈也没让这村长说这些话啊，来之前我们就让他别为难这娘俩，结果连游街示众都整出来了。

    我有点听不下去，直接把他拉开，让宋晓天带他去一旁抽烟。

    我拿出一千块钱现金，来到老太太跟前，强行塞进她手里。

    老太太一脸愤恨地看着我，奈何村长在这里，她不敢发作。

    “行了，老太太，我们就是来问点事，你犯不着对我们这么大敌意。”

    我小声对她说道：“你老头儿也不是我们逼死的，他怎么死的，你应该比我们清楚，这钱你拿着，跟你儿子吃点好的。”

    “待会儿我问什么，你答就是，问完我们就走。”

    “你指使你儿子给全村人投毒这事，你也不想我们说出去吧？”


------------

第48章 阴魂托梦

    我最后那两句话，仿佛拿捏住了老太太的命门。

    她一脸慌张地看着我，除了慌张还有震惊。

    她也许是不明白，我怎么会知道她和她儿子干的那些事。

    其实很简单。

    李亮在水井边投东西的时候，被我和宋晓天撞了个正着。

    虽然那口水井里的水，不是日常饮用的，但这村子里不止有一口水井。

    李亮只在一口水井里面投了东西，还是在所有的水井里都投了东西，我们并不知道。

    但这个村子里死的人太多了，且村长也说过，他们村的人，几乎都是病死，而且死的都是老人，年轻人很少有病死的，多是不孕不育。

    联想到李亮在水井里投东西的行为，我和宋晓天来之前就交换过意见。

    这李亮，很可能在水井里投了慢性毒药，但具体是什么毒我们不知道，村民们长期喝了有慢性毒药的饮用水，老年人身体扛不住，所以内脏受损，死的时候很痛苦。

    而年轻人身体好，可能中毒不深，只是被影响了生育功能。

    之后他们去了城里，没再饮用过村子里的水，恢复恢复，也就好了。

    至于李亮是什么时候开始下毒的，我觉得多半是他爸死了之后。

    这李亮是个傻子，他不知道什么是毒药，也不会配制毒药，那他的毒药是怎么来的？肯定是有人指使他。

    而指使他的人，只能是他妈，除了他妈没别人。

    这老太太毕竟死了老伴，老伴又是被村子里的人逼死的，她和她儿子也时常被村子里的人欺负，所以她对这个村子里的人，算是恨之入骨，有此行为，很合理。

    而且我还问过村长，说这老太太是不是懂点医术。

    村长说老太太不懂，但老太太的父亲懂，老太太的父亲以前是村子里的村医。

    我在想，这老太太不是不懂，她可能懂一点，平时受父亲的耳濡目染，只不过她正好懂的是配制毒药的那点。

    其实这些只是我和宋晓天的推测，也没实质性的证据。

    但老太太此时的反应，跟做贼心虚没区别，她算是自己承认了。

    我看着她说：“你和你儿子做过什么，我们并不关心，我们也不会多管闲事，我们只是想问一些事情，问完我们就走。”

    老太太叹了口气，收起了敌视的眼神：“你问吧。”

    我说：“当年李亮得了重病，没钱医治，后来突然有了九万块钱治病，给你们钱的那个人是谁？你见过吗？”

    老太太摇头：“我没见过，也不知道他的名字。”

    我继续问她：“但你知道有这个人，而且你事后应该也知道，你们家收到这九万块钱后，你女儿就犯了杀人案，你应该知道这其中是怎么回事，你有没有听你女儿提起过那个人？”

    老太太回忆了一下，说：“我只听我们家丫头说过，那个人长得文质彬彬，是城里人，可以拿钱给亮子治病，她好像也说过那个人的名字，但我没记住，这么多年也忘了。”

    “我跟我老伴，当时也不知道那个人是干什么的，只当是遇到了好心人。”

    说着说着，老太太突然垂泪，哽咽起来：“我们还把他当作恩人，哪里知道，就是他指使我们家丫头去杀的人，我们家丫头也是傻，为了给她弟弟治病，把自己给害了。”

    “我们家丫头，那是个好人，又孝顺，又乖巧，但你们警察就是不肯放过她，逼得她跟那个吕正先跑了，也没落个好下场。”

    后面的话，全是老太太的抱怨。

    她觉得李秀梅是个好人，还觉得警察应该放过李秀梅，要不是警察一直通缉，李秀梅也不会死，在她看来，是警察逼死了她女儿。

    我也懒得反驳她，像这种固执的老人，根本讲不通道理。

    “老太太，你再想想那个人的名字，哪怕你把他的姓氏记起来也行。”

    现在唯一对那个人有印象的，恐怕也只有这老太太。

    但她苦思冥想，仍然没能给我想要的答案。

    “我老了，很多东西都记不起来。”

    “有时候我连亮子是谁，我都会想半天，你再逼我也没有用。”

    听到老太太的话，我心里一惊。

    她这好像是阿兹海默症的症状，也就是俗称的老年痴呆……

    见她实在回忆不起来，我也没再追问下去。

    我又问了另一个问题：“老太太，你是怎么知道你女儿已经死了的事？”

    老太太顿时一怔，眼泪又唰唰流了出来：“是丫头托梦告诉我的。”

    阴魂托梦……

    我咽了口唾沫，又问：“她在梦里都说了些什么？”

    老太太哽咽道：“她说，她在十五年前就已经死了，被人弄在墙里面，才放出来，她说她没办法回来给我养老送终，让我好好照顾自己。”

    我记得七爷好像说过，阴魂的活动范围是受限的，生前死在哪座城市，就只能待在那座城市，除非有人把阴魂的骨灰带出那座城市。

    “那她有没有说过，是谁把她害死的？”

    “她说了。”

    老太太咬牙切齿，一边跺着脚一边说：“是那个吕正先，还有你刚才问的那个人，是他们两个一起害死的我女儿！”

    我吸了口气，心里莫名有些发慌。

    李秀梅……竟然是吕正先和首案犯一起合谋害死的。

    之前我不知道那个首案犯为什么要接应我。

    现在，我更加想不通了。

    该问的我已经问完了，我又拿出一千块钱现金塞给老太太。

    她看着我，表情有些不可思议，眼泪又不自觉地往下掉。

    她的那种哭，是那种委屈到极致的哭，连哭都不敢哭出声音来。

    我知道，自从李秀梅死后，她就一直被这个村子里的人欺凌，可能这十几年来，她都没被人善待过。

    “收手吧，别让你儿子投毒了。”

    “你们已经害死了很多人，如果你再不收手，你们做的事迟早会被人发现。”

    “到时候，你儿子就完了。”

    我劝完这老太太，也没再跟她多说。

    我和宋晓天离开了这里，准备去隔壁吕家沟。


------------

第49章 不一样的吕家沟

    离开李家村后，我和宋晓天准备再去吕家沟。

    吕家沟是吕正先的老家，两个村子离得并不远。

    路上，我问宋晓天，他以前当过警察，为什么那老太太指使李亮给全村下毒的事，他不去匿名举报一下。

    李家村的人，几乎都是喝井里的水，所以全村应该都中过毒。

    这母子俩已经毒死的人，恐怕都不在少数。

    这事要是曝光出去，绝对是个社会大新闻。

    “你也说了，我以前当过警察，现在又不是警察了。”

    宋晓天很平静：“如果我现在还是警察，出于这个职业的责任，我肯定得去举报他们，但现在我就是个平头老百姓，我管这么多干啥。”

    我调侃道：“那你这社会责任感多少有点欠缺啊。”

    宋晓天也笑了：“我今年29，马上快奔三了，也当了这么多年警察，办过一些案子，很多年前我遇到过一起案子，至今印象深刻。”

    “那起案子是一个年轻人杀了人，本来该判判，后来也毙了，不过这年轻人的父母是农村的，他父母也算是有文化的人，以前是乡村教师。”

    “自从这个年轻人犯了杀人罪之后，他的父母在村子里就遭到了全村人的鄙视，遭遇可能就跟李亮和他妈一样。”

    “后来他父母想不开，就带着只有几岁大的孙子，一家人一起投河了。”

    我听得有点震撼。

    两个老人家年轻的时候是乡村教师，有尊严，想不开投河，我能理解。

    但为什么还要把孩子带走？

    这孩子多无辜啊。

    宋晓天看着我，说：“那个年轻人被枪毙之后，他媳妇就跑了，没人管小孩啊，那老两口既然决心要赴死，你想想那小孩以后的生活会是什么样的？”

    “那估计得从小悲催到大，索性老两口就一起带走了呗，一家人在

    我听得心里不是滋味。

    这种事简直就是悲剧。

    “你说这些村民也是他妈有毛病，连那些混的都知道祸不及家人，老霍霍人家家里人干啥！”我忍不住吐槽。

    宋晓天无奈地笑起来：“你只要活在这个世上，即便你再干净，都有人来指责你，但那些人不是因为我们犯了错他们才来指责，而是指责了我们，才能显得他们是干净的人。”

    “我见过太多干了不是人事的人，但从法律角度来看，他们又确实没罪，你也没办法审判他们。”

    “我以前是无神论者，但也信因果，这帮人就是他妈的有病，欺负人家孤儿寡母，把人家老头儿都逼死了，不干这些事儿，能他妈被人下毒吗？活他妈该呀！”

    宋晓天这语气，差点给我说乐了。

    但不得不说，他说得很有道理。

    我看这哥们也是个性情中人，看起来不太像警察里的败类，我忍不住好奇问他：“天哥，我没别的意思，我就好奇，你是怎么被单位开除的？”

    宋晓天笑得意味深长，一脸神秘：“你猜。”

    我说：“你嫖娼被你同事扫黄了？”

    宋晓天：“尼玛！”

    ……

    我们到了吕家沟。

    两个村子虽然相隔不远，却是天差地别。

    李家村跟个鬼村似的，又穷，也就村长家好点。

    但这吕家沟，家家户户的房子都修得不错，甚至还有条马路可以直达镇子里。

    我心说早知道这吕家沟修了马路，我和宋晓天直接搭三轮先来吕家沟了，也用不着走那么长的山路。

    而且这吕家沟真的是很热闹，人丁也兴旺，可以看出这里的村民生活过得很滋润。

    “诶这奇了怪了。”

    宋晓天都有些震惊：“两个村子离得这么近，这扶贫咋还就扶这村呢？”

    我们心里其实已经跟明镜似的：“除非扶贫的是个人企业，人家有目的的扶贫。”

    两个村子的地理环境一样，就算再怎么扶贫，都不可能发展得像吕家沟这么富裕，除非有人不计回报地往这里砸钱。

    那个人是谁，毫无疑问了。

    此时迎面走来一个扛锄头的半百老大爷，他抽着烟，哼着小曲，看样子心情不错。

    我们跟他打了声招呼，递上好烟，热情与其交谈。

    “哦，来旅游的呀，但是咱们这也没啥好旅游的，说实话。”老大爷也很健谈。

    我笑道：“我们就喜欢这种纯天然的环境，先前我们去过那个李家村，但说实话，那李家村跟这个村子比起来，真是不能比。”

    “大叔，你们这儿怎么发展得这么好？”

    说起这个事儿，这老大爷就很亢奋：“我跟你们说，咱们村那真是集体祖坟冒青烟了，有个大企业家，人家做慈善做到了我们这来，就大力扶持我们村。”

    “要说人家赚这么多钱呢，人家心眼好啊，不仅给我们盖新房，还给我们修路，那位老板真是活菩萨了。”

    我很想告诉他，他口中那位老板不是什么活菩萨，那是活阎王。

    他之所以对这个村子里的人好，是因为他家里人还在这村子里面。

    “大叔，你知道吕军吗？”我问他。

    这个吕军就是吕正先的父亲，资料上有。

    “那咋不知道呢，我们村的人啊。”

    老大爷好奇地看着我们：“你们不是来旅游的吗，打听他干啥。”

    宋晓天反应快，说：“我们是记者，这次来旅游，顺便也是来采访一下吕军，就是十五年前他儿子那个事。”

    老大爷顿时一怔：“他儿子那个事……你们是说吕正先那小子吧，那小子当年犯的事可不小，这事我也知道，你们采我得了，有钱拿没？”

    我看这老大爷还挺贪财，连忙掏出二百块钱给他。

    他拿了钱，笑得更灿烂了。

    宋晓天拿出手机，装模作样地在一旁拍摄，我也装模作样地采访这老大爷。

    这老大爷不是一般地健谈，他说了老半天，我完全没插得上话，而且他说的全是废话或是我们早就已经知道的信息。

    不过有一个细节让我有些振奋。

    这老大爷今年51岁，十五年前也就是36岁，他比吕正先大六岁，当年他跟吕正先还是铁哥们，两个人算是从小一起长大的。

    所以，他对吕正先很熟悉。

    我问他：“既然您对这个吕正先很熟悉，您知道他有什么特征吗，能轻易分辨他就是吕正先的特征，或者习惯。”


------------

第50章 七爷出卖我

    “这个吕正先，他是个左撇子。”

    老大爷说：“小时候我还笑话过他，说他跟我们不一样，吃饭也用左手吃，写字儿都用左手写。”

    我心说左撇子其实比右撇子的人还要聪明。

    这个吕正先就足够聪明，否则也不会从一个杀人犯，摇身一变成了大企业家。

    “那他还有别的什么习惯和特征么？”我又问。

    老大爷想了想，摇头：“好像没了，这么多年谁还记得住那么多，我只知道这小子到现在都还没抓着，也不回来看看他家里人。”

    “我是真没想到啊，这小子小时候挺老实的，长大了居然这么凶残……”

    我看老大爷说着说着又要跑题了，忙又问：“这吕正先当年犯了这么残忍的案子，你们村对他的家人，应该没什么好感吧？”

    老大爷奇怪地看着我：“你这话说得就不对了，吕正先是吕正先，他家里人是他家里人，都是一个村的，我们不至于还去针对人家家属。”

    “再说他吕正先杀的，那也不是我们村的人啊。”

    我和宋晓天对视一眼，心说这个村的人还挺正常。

    不过他接下来的一句话，我算是明白他们为什么不针对吕正先的家人了。

    “而且啊，来我们村扶贫的那个企业家，他每回来的时候都要在我们村住个两三天，都住在吕军的家里，人关系可好了，我们村的村干部都把吕军一家当亲爹一样供着。”

    “那企业家跟吕军聊得来，是朋友。”

    不知道为什么，我有点想笑。

    我又问他：“那您跟这个企业家说过话没？您觉得他亲切不？”

    老大爷摇头：“我没跟他说过话，人家毕竟是大老爷啊，那跟我们是不一样的，人家身家那是很多个亿，我们受了人家恩惠就感恩戴德了，说不说得上话也无所谓。”

    “但是我看得出来，他还是很喜欢我们这个村的。”

    我再问：“那这个企业家叫啥名？我给他宣传一下他的好人好事。”

    老大爷：“姓杜，叫杜如海。”

    跟那老大爷聊完后，问了吕军家的方向，我和宋晓天便直接准备前往。

    路上，我很好奇：“这吕军，知不知道杜如海就是他儿子吕正先？”

    宋晓天：“也许知道，也许不知道。”

    我说：“你说了跟没说似的……”

    宋晓天：“吕正先这种人，用我们警察的话来说，是天生的犯罪人，聪明，狡诈，且心狠手辣。我觉得他不太可能把自己的事透露给他爹，哪怕那是他爹。”

    “他信任的只有他自己，但是他爹能不能通过杜如海的一些行为习惯，判断出来那是他儿子吕正先，那就说不准了。”

    “而且，你就算找到诸多证据能证明杜如海就是吕正先，你也根本扳不倒他。”

    宋晓天看着我：“你把那些证据交给警察或法官，说吕正先夺舍了杜如海，你猜他们信不信？”

    我叹了口气，突然觉得这一趟有点白来。

    就算我查清所有的真相，又能如何？

    如果我扳不倒杜如海，这些真相就仅仅是满足了我的好奇，解答了我心中的疑惑，除此之外，真相没有任何用处。

    那么问题来了，我该怎么扳倒杜如海？

    我做梦都不敢做这种梦。

    此时，我们已经到了吕军家的附近，远远的，我们就看到吕军家里很热闹，也许是七大姑八大姨，也许是村里的干部。

    就像那个老大爷说的，就凭吕军和杜如海表面上的那层关系，村里的村干部都得把吕家一家给供起来。

    我们现在过去，没有任何意义，什么都问不到，还可能被人怀疑我们的身份。

    到时候会惊动杜如海。

    “走吧。”

    宋晓天拉着我，准备离开：“该了解的也都了解了，没有再去问吕军的必要，就算他亲口承认杜如海是吕正先，也没什么意义。”

    我点点头，跟着宋晓天离去。

    这吕家沟我们也就是逛了一圈，便回到了镇上。

    我们没在镇上多停留，又是几个小时的客车回到市区，然后去机场准备回兰江市。

    等回到兰江市的时候，天也快黑了。

    刚下飞机，宋晓天就接了一个电话。

    这电话不知道是谁打来的，他接完之后脸色有些难看。

    “陈墨，你那个朋友是不是叫孟一凡？”他问我。

    我忙点头：“怎么了，天哥，是不是有什么消息？”

    宋晓天叹了口气，抓了抓头发，看到他这个的动作，我心里顿时就凉了半截。

    “跟你朋友一起被抓的，还有个老头儿对吗，这个老头儿姓赵？”宋晓天再次跟我确认。

    我冷汗都冒了出来，连忙又点头：“到底咋了啊，哥，是不是捞不出来了？”

    宋晓天说：“这个姓赵的老头儿，他当晚跟孟一凡一起被抓进去，第二天早上就已经被放了，而且他还把你供了出来，说是你的主意去杜如海家里偷东西。”

    什么！

    我瞪大眼睛，仿佛被雷劈了似的。

    七爷第二天就被放了？还把我供了出来？

    “怎么可能呢！”

    “怎么他妈不可能啊。”

    宋晓天也有些懊恼：“我那边的人都调查清楚了，本来他们是可以运作好，把你朋友捞出来，谁知道那个老头儿自己承认了，还把你供了出来，现在不好办了，可能捞不出来。”

    “警察现在还在找你，你也要被抓了……”

    我差点晕过去。

    出去一趟，回来就被人出卖了。

    难道我也要去坐牢？

    这老头儿到底什么情况，怎么一把岁数了这么不讲江湖道义呢！


------------

第51章 宋晓天的酒吧

    天哥我不能坐牢。”

    “我如果坐牢，我肯定会被杜如海整死！”

    此时此刻，我已经有些手足无措了。

    以杜如海的能量，我进了监狱肯定得死，死了都没人给我伸冤。

    那地方根本就不是人待的。

    宋晓天也很为难，他的能力毕竟有限。

    “你看那边。”

    他突然指着前方：“那边在查身份证，我估计就是警察在找你，杜如海已经知道你去过琴岛了。”

    我看着那边，确实很多人，都在排队等查身份证。

    “天哥，我这牢是不是坐定了……”

    “草！”

    宋晓天甩了甩头：“要是没相处这两天，我确实帮不了你了，但现在我也不可能看着你被抓，我想想办法，先带你出去，出去以后再说。”

    说完，他拿出手机打了通电话。

    电话接通后，他对那边的人说：“小海，我在你们机场三楼，还没出去，你带上两套你们的工作制服过来找我。”

    大概过了十多分钟，一个二十多岁的年轻人朝我们走了过来。

    他手里还拿着一个黑色口袋。

    “天哥！”

    来人正是小海，他走过来把我们拉到人少的地方，才问：“怎么回事，制服我给你带来了，你要干啥？”

    宋晓天对他说：“你想办法带我跟我朋友离开机场，警察在查身份证，我朋友不能被警察查到。”

    小海看了我一眼，有些惊愕。

    他肯定知道我是犯了事儿，才不敢被警察查身份证。

    宋晓天忙说：“我朋友没有犯事，不是什么坏人。”

    小海说：“不用解释，我就信你，天哥，你找我帮忙我求之不得，你们赶紧去厕所换衣服，我待会儿带你们走员工通道出去。”

    说完，他把那黑色口袋递给我们。

    我们连忙去找厕所。

    “天哥，这个小海为什么肯帮我们，他不怕被我们连累吗？”我忍不住问宋晓天。

    宋晓天说：“他们家以前被人强拆，一家人都被打了，他爸气不过，捡了块砖头，失手打死了人，这案子我办的。”

    我愣了一下：“那他不是该恨你么……”

    宋晓天：“我偷偷把砖头上的指纹抹了，他爸没坐牢……”

    “卧槽！牛逼！”

    来到厕所，我俩赶紧换好了衣服。

    此时的心情万分紧张，我就怕走不出机场就会被警察抓住。

    但好在有小海的帮助，再加上员工通道没有警察查身份证，更没有警察会怀疑机场的工作制服。

    我和宋晓天顺利从机场大楼走了出来，然后去机场外面的厕所换回了衣服。

    “兄弟，真的太谢谢你了。”

    我握着小海的手，十分感激他：“我不是坏人，没干过坏事，将来要是出了什么事，我肯定不会把你供出来。”

    小海是个阳光大男孩，咧嘴笑道：“天哥的朋友不会是坏人，没事，祝你好运，我得先回去工作了，免得被人怀疑。”

    宋晓天：“快回去吧，谢了，小海。”

    小海走后，宋晓天又打了个电话，叫人开车来接我们。

    我问他现在去哪儿，他说先去安全的地方躲起来，免得被警察找到。

    现在暂时已经不考虑捞孟一凡出来了，得先保证我不进去。

    我以为他说的安全的地方是他的家里，或是他租房子的地方，可没想到居然是一家大型酒吧。

    而且我们刚进去，一群人在那里叫天哥。

    但凡看到宋晓天，都得叫一声哥，而且语气极为恭敬。

    我都看傻了。

    “大家去忙自己的，不用管我们。”

    宋晓天遣散那些人，带着我去了酒吧的一个房间。

    这房间不大，有一个上下床，似乎是宿舍，而且很隔音。

    进了房间之后，我才忍不住问宋晓天，他在这家酒吧是干啥的。

    这家酒吧我以前来过，挺有名的，据说幕后老板是一个江湖大哥，在我们当地也挺有名。

    “这家酒吧有我一半的干股。”

    宋晓天掏出烟抽了两口：“酒吧的老板，跟我是拜把子兄弟。”

    我震惊了。

    这大半个酒吧都是他的……我竟然还可怜他被警队开除，没收入……

    人家可比我有钱多了，可怜的是我啊。

    休息片刻后，我有点坐不住了。

    现在七爷已经出卖了我，警察也在抓我，我接下来的路，要么当逃犯，要么就去自首……我不可能一直躲在这里。

    “天哥，我怎么办……”

    “要不我去自首算了，我就偷了两个骨灰坛，不至于重判我吧，我请个好点的律师，看能不能判缓刑……”

    听到我的话，宋晓天笑了。

    “你只要有偷这个行为，就不可能给你判缓刑，而且你只要进了监狱，杜如海有的是办法收拾你。”

    我气得咬牙切齿，把七爷祖宗十八代都骂了个遍。

    我做梦都没想到他会出卖我。

    他给我的感觉，就是一个老好人，一个慈祥的长辈。

    我他妈这么信任他，他却反手就给我一个深刻的教训。

    这人和人之间的信任，真他妈不堪一击。

    “你还是太单纯了，这老头儿跟你们无亲无故的，不仅热心肠帮你们，还陪你们去冒险，这本身就有问题。”

    宋晓天叼着烟，一边给我分析七爷的问题：“你们那晚去别墅，既然是临时起意，那别墅里面怎么会有那么多保安提前在里面藏着？肯定是你们三人当中有人是内鬼，有人提前把消息泄露了出去。”

    “还有他被抓，第二天就被放了出来，像这种事，除非有人保他，否则他不可能出来得这么快，而且这个保他的人，肯定得在当地手眼通天。”

    “要我说，他一开始就是杜如海的人，这老头儿绝对跟杜如海有一腿。”

    我听完宋晓天的分析，顿时气不打一处来。

    我之前就想不通，那帮保安为什么跟有预谋似的在那里蹲守，我当时也怀疑过七爷，但我很快就否定了七爷的嫌疑，因为我觉得七爷不可能出卖我们。

    我他娘的，怎么这么天真！

    “难怪我老觉得他去过那栋别墅，他对那栋别墅很熟悉。”我说：“除非他跟杜如海认识，而且不止一次去过杜如海家里！”

    宋晓天乐了，拍着我肩膀：“那恭喜你啊，你跟你朋友一开始就被那老头儿骗了，他一直都在耍你们。”


------------

第52章 她又来了

    我拿出手机给赵老七打了个电话。

    但不出所料，他没接，我估计他给我拉黑名单了。

    “别打了，不会接的。”

    宋晓天爬到上铺，打了个哈欠：“人家一开始就在耍你，你认栽吧。”

    我气不过，又接连打了好几次，还是没接。

    最后我又拿宋晓天的手机打了一遍，打是打通了，但赵老七估计知道是我打的，直接就给我挂了。

    现在我不得不面对现实。

    赵老七这个老王八蛋，他果然骗了我和孟一凡！

    我觉得很受伤。

    出来工作这么多年，干销售也干了两年，形形色色的人我都接触过，我自认为自己是个挺聪明的人，不会上当受骗。

    结果，我让个老头儿耍了。

    我感觉我的智商受到了侮辱。

    只是我想不通，既然赵老七从头到尾都跟杜如海一伙的，他为什么要让我把那两个骨灰坛给带走？

    而且，这赵老七是刘哥介绍的，难不成刘哥也是杜如海的人？

    我原本还想跟宋晓天讨论一下，但他已经睡了。

    我们昨天去的琴岛，今天又回来，舟车劳顿确实是累。

    我也没再打扰他休息，关了灯也准备休息。

    但是今晚，我怎么都睡不着。

    我一想到我以后要当逃犯，我就翻来覆去地睡不着。

    在床上纠结了一个小时，我实在是难受，就偷偷从床上爬了起来，离开了宿舍。

    从宿舍出来就能听见酒吧的嘈杂。

    这个酒吧是嗨吧，也就是蹦迪的地方。

    我不太喜欢这种很吵的地方，但我又不敢离开酒吧，只能到一楼点了杯酒，准备喝完酒再去睡觉。

    正准备付款的时候，一个看场子的走了过来。

    他不让我付款。

    “陈先生，您是天哥的朋友，天哥吩咐过，您吃喝都不用结账。”

    “还有您喝的这是假酒……我让人给您开瓶真的吧。”

    我赶紧拦住他，说不用了。

    真的得好几千啊，不能因为我跟宋晓天认识，就薅人家羊毛。

    假的就假的吧，我主要是心情不好，想借酒消愁，假的醉得快。

    “行，那您有需要的话，尽管吩咐这里的服务生就行了。”

    “好，谢谢。”

    我心说宋晓天真是不简单，在这里混得风生水起的，难怪他不想当警察。

    我端着我的假酒，找了个卡座，独自喝着闷酒。

    看着酒吧里那些男男女女，看到他们纵情声色的样子，再联想到我最近的遭遇，我心里就不是滋味。

    太倒霉了，真的太倒霉了。

    现在我救不了孟一凡不说，自己可能也要坐牢。

    一想到这些，我眼泪就忍不住往下掉。

    回想自己的这些年，好像就没怎么顺过。

    当年高考的时候，我的成绩原本是很好很好，当时我自己都胸有成竹能考个好大学。

    可后来我落榜了，不仅落榜，那分数低得我莫名其妙。

    落榜之后我也不想复读，没那个勇气，也没那个毅力，后来我去了孟一凡那所大学，又跟他厮混在了一个学校。

    整整三年，我俩吃喝玩乐，一边在外面做兼职，一边拿着做兼职的钱出去旅游。

    后来毕业，孟一凡家里有点钱，就去跟他亲戚学做生意。

    而我家里没什么钱，只能出去打工，钱没挣到，性子又急，老是跟领导吵架，几年时间换了十几份工作。

    后来孟一凡开了中介公司，也就是那两家门店。

    他没有忘记我这个兄弟，拉了我一把，让我去了他店里工作。

    从此，我的生活发生改变，我有钱了，成了店里的二当家，还买了车，日子渐渐有了起色。

    可如今，好日子到头了，我直接摊上了牢狱之灾。

    老天爷就好像见不得我过好日子，就是要搞我。

    一想到这些，我又忍不住掉眼泪。

    我很快喝完一杯假酒，准备再去续个杯。

    就在这时，人堆里一个女人引起了我的注意。

    这个时候，我没那个心情去看美女，但那个女人……她穿着黑色长裙，还有红色高跟鞋。

    主要是她那张脸，化成灰我都认得！

    我当场就懵了，以为是我假酒喝得有点多，出现了幻觉。

    我揉了一下眼睛再去看，发现那个女人还在那儿。

    而且……她好像已经看到了我。

    我手里的杯子直接掉在了地上，摔得粉碎。

    先前那个看场子的过来问我怎么了，我都没顾得上回答他，拔腿就逃离了这里，连滚带爬地冲到楼上。

    我边跑边叫，冲进宿舍里面摇醒宋晓天。

    “天哥！别睡了！快别睡了！”

    “杜雨薇来了！”

    宋晓天被我吵醒有些不爽，嘀咕起来：“谁啊……你媳妇啊……你媳妇不是我妹吗……”

    说完，他又倒了下去。

    我急了：“是杜雨薇！杜如海的养女！那只鬼！”

    “什么！”宋晓天‘腾"地一下就坐了起来，惊恐地望着我：“杜杜杜……她她不是死了吗！”

    “对啊！我刚才在

    “卧槽！”

    宋晓天吓得从上铺下来，踩滑直接掉在了地上。

    他连衣服都来不及穿，爬起来就拉着我准备下去看看。

    可到了楼梯口，他突然不敢下去了。

    “我有点害怕……要不我们直接去监控室看吧……”

    我们很快来到监控室。

    监控室有两个马仔，看到宋晓天后立刻叫了声天哥。

    “你们先出去，我叫你们再进来。”

    赶走马仔后，我俩立刻看起了监控。

    监控画面直接拉回到几分钟前，酒吧里的人很多，不太好认，我忙说出我刚才所在的卡座号，宋晓天很快在监控里看到了我。

    只要找到了我，就很容易找到杜雨薇刚才的位置。

    果然，我们在监控里看到了她。

    她的那身打扮，万年不变，那张脸，我更是熟悉得很。

    再次从监控上确认后，我脸都吓白了。

    她居然追我追到了酒吧。

    难道是因为我拿了那两个骨灰坛，没有还给她，她生气了？

    宋晓天差点没站稳，扶着椅子，惊恐地望着我：“这鬼……都追我酒吧来了？”

    我脑子一片空白，不知道怎么回答他。

    那晚我和孟一凡在那间房子睡觉的时候，杜雨薇来敲门，孟一凡给她开了，但是第二天我们看监控的时候，监控根本没把杜雨薇拍下来。

    为什么酒吧里的监控，却把她拍下来了？


------------

第53章 杜如海的来信

    我跟宋晓天说，监控是拍不到鬼的。

    之前我和孟一凡验证过。

    “那为什么这里的监控能拍到？”宋晓天一脸质疑。

    我说：“你这里的监控做过法吗……”

    “做过毛的法！”

    “你说这只鬼，之前拍不到，现在却拍到了，她不会成精了吧……”

    宋晓天好像比我还怕鬼。

    而且之前在李家村的时候，他就被李亮他爸的鬼魂抓过。

    他现在有阴影了。

    我摇头说我也不知道，我这点知识还是听赵老七讲的。

    现在我也不可能给打电话问他，再说他他妈的也不接我电话啊。

    而且监控里显示，我从

    但不知道她有没有离开这家酒吧。

    宋晓天有点不放心，让那两个马仔也进来看了一下监控，然后让他们去一楼找，看还能不能找到杜雨薇。

    两个马仔很听话地就下去了，大概找了十多分钟。

    他们回来说，没见到监控里的那个女人。

    我和宋晓天只能离开监控室，先回到宿舍里面。

    宋晓天的脸色有些难看，估计是被吓着了。

    说起来，我的事跟他根本没关系，他是看在方曼的面子上才帮我，而且他已经帮了我这么多，在李家村的时候，还差点被鬼杀了。

    让他受到这些惊吓，确实不应该。

    “对不起，天哥……”

    “我先离开这里，那只鬼要找的是我。”

    宋晓天一把拉住我，有些为难：“我父母就我一个好大儿，万一我出点什么事，他们再生一个也晚了。”

    “可放你一个人出去，你横竖也是个死。”

    “算了，先离开这里吧，老子也不敢在这里待了。”

    他直接带着我，又带着十多个小弟一起离开了酒吧，然后去附近的宾馆开了几间房。

    他直接包了一层楼，安排那些小弟全都住进去，又安排了两个人在一楼守夜。

    他说这样他才放心。

    然后我俩就在其中一个房间住下。

    “先睡吧，这么多男人在这里守着，阳气这么重，我不信那鬼还敢来。”

    “有事明天再说。”

    宋晓天困得紧，说完就躺我旁边睡了。

    我的酒劲也在这时候上头，脑壳昏昏沉沉的，躺下一会儿也睡着了。

    这一晚，可能是人多，确实无事发生。

    次日一早，我和宋晓天还在床上呼呼大睡，有人敲门把我吵醒了。

    宋晓天还在睡，我便起床去开门。

    一个小弟拿着一封信站在门外。

    “陈先生，这信不知道是谁留下的，好像是给你和天哥的，你看看。”

    我接过来一看，只见信封上写着305亲启。

    305是我和宋晓天所在的这个房间，看样子好像真是给我们的。

    我连忙掏出里面的信，这信里没有过多的内容，就两句话，却是让我有些振奋。

    “想救孟一凡出来，就打这个电话。”

    整个信件上，就这两句话，然后便是一串本地的手机号码。

    我忙问那个小弟：“这信是谁送过来的？”

    那小弟说：“楼下守夜那俩哥们，天亮的时候眯了一会儿，醒来就发现了这封信，然后我们查了一下监控，送信的人戴着口罩和帽子，看不到脸，不过肯定是个男人。”

    我点点头：“好，谢谢你们。”

    关上门之后，我忙把宋晓天叫醒，把信给他看。

    他看完之后，也清醒了大半，说：“这信，我猜是杜如海那边写给你的，你先打过去问问。”

    我忽然有点紧张，万一接电话的是杜如海，我不知道该怎么跟他对话。

    但我还是立刻打了过去，毕竟这个号码可以救孟一凡。

    电话接通后，我连忙开了免提。

    这时电话已经通了，那边却没有说话。

    我鼓起勇气问道：“你是谁？”

    “你是陈墨吧？”那边这才说话。

    我说我就是陈墨，我又问了一遍他是谁。

    他笑了一声：“我是谁你不用管，你只需要老实回答我，你是不是拿了杜老板的东西？”

    我再次紧张起来，对面的人，还真是杜如海的人。

    但我没那么傻，承认自己偷了东西，我又反问他：“你想干什么？”

    “很简单，你既然拿了人家东西，当然要物归原主，然后你的朋友就可以出来，你们两个都不用摊上牢狱之灾，你懂我的意思吗？”

    我愣了一下。

    这是要我拿骨灰坛去交换孟一凡？

    这笔买卖当然很划算，那两个骨灰坛我拿来也没用。

    见我没说话，那边又说：“如果你考虑清楚了，那我们就约个时间和地点，你把东西带来，你跟你朋友就安全了，明白吗？”

    我开口就准备答应他，但还不等我开口，宋晓天直接抢了我手机，然后把电话挂了。

    我一脸懵逼地看着他：“天哥，你干嘛……”

    他叹了口气：“傻子，你没听到他刚才说吗，让你把东西带过去，然后你跟孟一凡就安全了。我问你，你特么都把东西带过去了，你的筹码就没了，万一他们不肯罢休怎么办？”

    “不要把主动权交给他们，你要自己掌握主动权，待会儿那个人肯定还会打过来，你就跟他说，让他们先放人，等你看到孟一凡了，你再把东西给他们。”

    我恍然大悟，一阵尴尬。

    还是社会经验太欠缺了，差点上了对面人的当。

    我偷的毕竟是一个大人物的东西，如果我是这个大人物，有人偷了我东西，我肯定要整他啊！

    我忙在心里想好应对那个人的措辞，等他再打电话过来。

    宋晓天点了一支烟，坐在那里喝茶，他好像笃定那个人还会打过来。

    可是等了老半天，我没等来电话。

    我有点坐不住了……

    就在宋晓天抽完一支烟后，他正灭着烟头，我手机响了。

    拿起一看，果然是刚才那个人打回来的。

    接通后，他很生气。

    “你敢挂我电话！”

    “你是不是不想救你朋友了？”

    我说我当然想：“但是你们要先放人，等我确定孟一凡安全了，我就把东西给你们送过来。”

    他笑了：“还敢谈条件？你知道你得罪的是谁吗？”

    我说我知道：“正是因为我知道，所以我要先看到人，你们也不用担心我耍你们，除非我不想活了。”

    对面的人，沉默了好一阵，说：“下午一点，你朋友就可以出来了。”


------------

第54章 孟一凡得救

    下午一点。

    我果然接到了孟一凡的电话。

    我激动得不行，电话那头的孟一凡也激动得不行，我听他的声音都有些哭腔，估计是以为自己出不来了。

    “你咋把我捞出来的，花了多少钱？”

    孟一凡还在关心钱的事。

    电话里，我也说不了太多，只说是杜如海那边的人联系上了我，我用骨灰坛把他换回来的。

    “你不能去，会出事的！”

    “那帮人真他妈不是东西！”

    孟一凡语气有些愤怒，我才知道，他被人打了。

    在拘留所里面就被人打了。

    “你去了肯定会出事，杜如海不会轻易放过我们。”

    “没办法，那骨灰坛必须还回去。”

    我叹气说：“现在你出来了，我要是不还给他，人家连夜来弄死我们，我这边你就别担心了。”

    我让孟一凡现在也别过来，先回门店，我俩这段时间都不在门店，肯定有很多事要等着他处理。

    挂了电话后，我心里的一块大石头算是落下了。

    不过，孟一凡是安全了，但我又悬了。

    “那两个骨灰坛，你真要还回去啊。”

    宋晓天看着我：“人死了，人家家属连骨灰都要不回来。”

    我叹了口气，说：“我也想给人家属还回去，但这事我管不了啊，现在查出来这么多东西，我根本拿杜如海没办法。可人家只要一句话，我可能哪天走在路上，就稀里糊涂被车撞死了。”

    我不是没有做人的原则，可前提是不能牺牲我自己啊。

    我都挂了我还要原则有啥用。

    宋晓天点点头：“我陪你去送吧，否则你就一去不回喽。”

    那个人又给我发来了短信，约好了时间和地点。

    时间倒不是晚上，但地点却很偏僻，离市区有点远。

    如果只是简简单单送个东西，没必要选这么偏僻的地方。

    宋晓天说得没错，我真容易一去不回。

    下午六点。

    宋晓天开着他的车，拉着我前往目的地。

    车上，我一言不发，在想很多事情。

    宋晓天问我在想什么。

    我说：“如果赵老七跟杜如海是一伙的，他为什么要让我带走这两个骨灰坛？他好像知道杜如海会用孟一凡来交换这两样东西。”

    如果是一伙，他做出有损杜如海利益的事情，不是很矛盾么。

    “确实可疑。”宋晓天说：“但他耍了你们是事实，不管他想干什么，他都在利用你们，能利用你的人，都是不可靠的，他随时会为了自己的目的，去牺牲别人。”

    我点点头，没再说话。

    总之我是不会再跟赵老七往来了。

    这个人一点也不真诚，要不是他提前泄露消息，孟一凡也不会被逮。

    车子行驶了将近一个小时，在郊区的一栋烂尾楼附近停了下来。

    我拿着背包走进烂尾楼，宋晓天则跟在我旁边，保护我的安全。

    烂尾楼里，有三个人，一个穿西装的人，两个打手模样的人。

    我一看人不多，估计只是想教训我一顿。

    “陈墨是吧？”

    “是我，我把东西带来了。”

    说话间，我已经把背包递了过去。

    那个西装男打开背包检查了一遍，点点头：“还算识时务。”

    “东西已经给你们了。”我装怂，十分歉意地跟他说：“之前拿了杜老板的东西，是我们不对，希望杜老板他别跟我们这些小人物一般见识，对不起。”

    我说完，这三个人顿时就笑了起来，一脸戏谑地看着我。

    “啧啧啧，你还知道自己是小人物啊。”

    西装男讥讽道：“一个小人物，敢去杜老板家里偷东西，我觉得你没把自己当小人物，你今天，真是不该多带一个人来。”

    他说完，高高举起双手，拍了几下。

    很快，又是八九个人从四面八方走出来，将我和宋晓天围住。

    我一看这架势，顿时也慌了。

    这帮人是真没打算放过我。

    “大哥，没这个必要，我东西都还给你们了……”

    “别说话，嘘！”

    西装男拽得不行，直接冲那些打手挥挥手：“先弄了再说。”

    我心说这帮人也太猖狂了，是要把我打残还是打死？

    这么多人，恐怕宋晓天也得遭殃。

    我正想让宋晓天先跑，这事跟他没关系。

    但没想到的是，在这么多人的情况下，宋晓天竟然直接从袖子里弹出一根短棍，指着西装男。

    “你们的事我不管，但他是我妹夫。”

    “今天谁动他一下，我让你们全都走不出去。”

    他的语气，比那西装男还要拽。

    我都震惊了。

    他不是在放狠话，而是真的很嚣张，就像在威胁这里的所有人。

    西装男也愣住了，脸上的笑容消失：“我觉得你在找死。”

    话音刚落，宋晓天笑了一下，劈头盖脸就朝最近的一个人砸了过去。

    我听到那声闷响的时候，才知道他那棍子是铁做的，那个被砸的人，当场就倒在了地上。

    “草！”

    其他人顿时火了。

    宋晓天丝毫不慌：“谁他妈再动一下，你今天就得死！”

    他指着西装男：“老子以前当警察的，你家里什么情况我给你查得一清二楚，我整死你父母你信吗？”

    西装男僵在原地，脸憋得通红，突然就嚣张不起来了。

    不光是他，在场那些人，竟然一个都不敢再往前。

    “你看你妈呢你看！”宋晓天突然又指着另一个人，那人直接就把头低了下去。

    别说他们，我都被宋晓天震住了，差点没分出来宋晓天是我队友。

    “有种，有种。”

    西装男忽然笑了起来，冲他的人又挥手示意：“让他们走，惹不起，牛逼。”


------------

第55章 真正的绝望

    正常情况下，我今天肯定死定了。

    但是我没死，那帮人甚至都没敢动我一下。

    宋晓天一个人震慑住了所有人。

    我们两个安然无恙地走了出来，然后上车，车子开走。

    一直开出去很远，我都还没缓过来，一直在发抖。

    “天哥，你就不怕那个西装男不让我们走吗……”

    “有啥好怕的。”

    宋晓天甩了甩头：“我六岁就跟人打架，小学跟人打群架，我怕他个屌啊，但凡今天有人敢动手，他们得被人抬着去医院。”

    我突然开始崇拜他了。

    在这么多人的情况下，他还把其中一个人打得不省人事。

    而那帮人连屁都不敢放一个。

    宋晓天：“我车没油了，你搜一下这附近哪有加油站。”

    我忙打开手机搜了一下，大概一公里外有个加油站。

    车子直接开去了加油站，很快到了。

    我有点尿急，准备去上个厕所。

    “我靠，屎尿真多。”

    “我去买包烟，你赶紧去了回来，保不齐那帮人要喊人截我们。”

    宋晓天提醒完我，去了加油站的超市，而我去了厕所。

    到了厕所，我撒尿都撒得有些心不在焉。

    今天我是安全了，但我怕那帮人回头报复我。

    我不可能时时刻刻都跟宋晓天在一起，人家也有事情要做。

    撒完尿，我正准备提裤子，身后蹲厕的门忽然开了。

    里面冲出来一个人，抓着我头发就朝小便池撞去。

    我根本没反应得过来，脑袋重重磕在小便池上，瞬间便失去了反抗能力，连叫都叫不出来，呼救的机会都没有。

    我第一念头就是我要完了，来弄我的人肯定是杜如海的人。

    他根本没打算要放过我！

    那人见我还没晕过去，又抓着我头发朝小便池上撞去。

    这回我彻底晕了，眼前一黑，整个人当场就失去了意识。

    我不知道自己昏迷了多久。

    等我醒来的时候，眼前一片漆黑，什么都看不见。

    而且，我是被我的头疼醒的，疼得我吸了好几口凉气。

    我下意识地伸展了一下四肢，手脚很快碰到了木板一样的东西。

    空间狭小，四面都是木板……

    我心里一惊，这他娘的是什么地方？

    我瞬间清醒了大半，内心十分恐慌，连忙用四肢去感受我所在的地方。

    很快，我似乎知道自己在哪了。

    我被人关在一个木箱子里，而且四周没有一丁点的声音。

    我他妈被人活埋了！

    “救命！救命！”

    “放我出去！”

    我扯着嗓子大吼，因为用力，头疼得像是要裂开。

    可我喊了大半天，四周依然没有动静。

    没动静，说明我已经被人埋实了。

    我连忙去摸自己的口袋，很快摸到了我的钱包，但没摸到我的手机。

    我的手机肯定已经被收走了，没有手机，我就没办法跟外界联系。

    现在没人知道我被埋了，因此也就不可能有人来救我。

    我这回死定了！

    难怪那个西装男肯放我走，难怪放我走的时候他还笑了一声。

    因为他根本不怕我跑，他们早就做足了安排，铁了心要我死！

    之前我和孟一凡去了那栋别墅，知道了杜如海很多事情。

    我还去过杜如海的老家。

    他哪放心得下？

    他这是要灭口！

    我躺在箱子里，不停地捶打这个箱子，想着能推开它，自己爬出去。

    但我显然是在妄想，挣扎了半天，我愣是没能撼动这箱子半分。

    我估计我被人埋得很深，箱子上面全是湿土，湿土的重量加上粘合度，人力根本没办法撑开。

    我绝望了。

    如果那个人直接弄死我，我死了倒一了百了。

    可他妈的竟然活埋我，我死前要经历压抑，经历窒息，然后在窒息和压抑中慢慢等死。

    尤其是这种安静又封闭的环境，已经快把我逼疯了。

    我像个疯子似的，在箱子里又嚎又叫，挣扎了半天。

    但很快，我不挣扎了，因为我已经开始缺氧了。

    我不知道之前我已经昏迷了多长时间，但根据我缺氧的状态来判断，我应该昏迷了很久，而这期间已经耗掉了箱子里不少的氧气。

    现在氧气所剩不多，我大概还有一个小时的时间。

    一个小时一到，我就会窒息，然后在窒息中死去。

    我恨透了那个杜如海。

    这个畜生，他让我死我就得死，说活埋我就活埋我。

    老子要是死了，绝对要变成厉鬼回去找他，老子一定要弄死他给我自己报仇！

    不止是他，还有赵老七，还有李秀梅和杜雨薇那两个死娘们！

    老子一定得去找这几个人报仇！

    草！

    这帮畜生！

    一个小时，很快便到。

    我计算的时间没有错，我果然开始窒息了，脑袋因为缺氧，已经逐渐变得有些不太清醒，意识也在开始涣散。

    就在我绝望之际，我忽然听到了一阵挖土的声音，是从这箱子上面传下来的。

    我用尽最后一丝清醒，拼命去听这个声音，我以为是我濒死前出现的幻听。

    但很快，我发现这好像不是幻听……

    真的有人在上面挖土！

    有人来救我了！

    上面那个人，挖了得有十多分钟的时间，而我也渐渐到了极限，已经听不到挖土的声音了。

    我只听到箱子被打开的声音，随即一只手拉住了我。

    那只手很滑，像是女人的手，但我睁不开眼，不知道是谁在拉我。

    她好像拉得很费劲，半天才把我拖出那个箱子。

    我被她扔在了泥堆里，随后一个袋子扔在了我面前。

    我用尽最后一丝意识，十分吃力地睁了一下眼睛。

    模糊之间，我看到了一个背影。

    那个背影，穿着黑色长裙，但鞋子，似乎已经换了。

    我意识不清，也看不清楚，只知道那不是红色高跟鞋……


------------

第56章 死里逃生

    我最后一丝意识消失之前，我知道我得救了。

    由于缺氧太久，我又晕了过去。

    等我再次醒来，天已经快亮了。

    我缓缓从地上爬了起来，见四下无人，只剩一个塑料口袋放在那儿。

    口袋里面有一瓶水，还有一个面包，并且还有一部手机。

    那不是我的手机，是救我的人留给我的。

    我看了看，这手机有电话卡，可以打得出去电话。

    还好我记得起孟一凡的手机号，立刻给孟一凡打了过去。

    现在应该才凌晨五六点，孟一凡却是秒接。

    “哪位？”

    “是我，陈墨……”

    我有气无力地回道。

    “陈墨！你在哪儿！你特么跑哪儿去了，老子现在都还在外面找你！”

    电话里，孟一凡十分激动，看样子他知道我失踪了，还一直在找我。

    我说我被人活埋了，手机也不见了，刚被人救出来，现在还在活埋现场。

    “你在什么位置？”

    “我不知道……”

    “那你特么倒是看看啊，你不说你在哪，我上哪来找你？”

    我忙跑到四周看了看，大致已经判断出了这里是哪儿。

    “我在西山公园，一个斜坡上面……”

    “你等着，我们马上过来！”

    挂了电话，我瘫坐在地上，站都有些站不稳。

    那袋子里的面包，我根本不敢吃，那水我也不敢喝。

    因为我想起来是谁救的我了。

    那个背影，化成灰我都认得。

    是杜雨薇！

    我想不通杜雨薇为什么会救我。

    她不仅救了我，还给我留了吃的和一部手机。

    但今天要不是她救我，我现在估计都没气儿了。

    可我也不敢肯定那真的就是她，因为我当时都神志不清了，脑袋缺氧，也不知道是不是幻觉……

    我坐在泥堆里，等了大概有四十多分钟，很快就听到附近有人在叫我的名字。

    那是孟一凡和宋晓天的声音。

    我愣了一下，心道这两个人怎么会在一起，他们好像都还不认识对方啊。

    此时我也喊不出来，连忙把这个手机的光亮调到最亮，用手举了起来。

    “他在那儿！”

    这二人很快发现了我。

    我看他们的样子，脸都吓得有点白了。

    “卧槽，卧槽！”

    “你他妈吓死我了！”

    “老子就买个烟的功夫，人没了！”

    宋晓天比孟一凡还要紧张。

    我估计他买完烟回来，发现我不见了，吓得够呛。

    两个人没有多说，连忙把我背了起来，轮着背我下山。

    我虽然没什么事，但头被磕破了，而且伤口还不浅。

    送我去医院的途中，我问他们两个怎么在一起。

    “你个废物！”

    宋晓天忍不住骂道：“上个厕所的功夫就让人掳走了，我肯定知道是那帮人干的啊，我就联系了方曼，问方曼要了孟一凡的号码。”

    “妈的，我俩找你找到现在，水都没喝一口，发动了一百多个兄弟都没找到你，我他娘地以为你去阴曹地府了呢！”

    “你说你有个屌用，打不过你不会喊救命吗！”

    宋晓天骂得我脸都红了。

    但我却是很感动。

    他肯定发动了他全部的小弟，满城找我的下落。

    我从小到大就孟一凡一个铁哥们，现在又多了一个。

    “真不怪我，谁能想到撒个尿都能被人偷袭……”

    我忙把我怎么被人偷袭的过程跟他们讲了。

    那个人肯定早就躲在了那里面。

    但我想不通，他怎么知道我们一定会去加油站加油，怎么知道我一定会去上厕所？

    “你被人掳走之后我才想起来，我车里的油是前段时间才加的，最近也没怎么开。”

    宋晓天阴沉着脸说：“我们进去送骨灰坛的时候，我车里的油肯定被人放了，所以我们一定会去最近的加油站。”

    “至于你去不去撒尿，他们是算不着的，但你就算不去撒尿，顶多也就是晚点出事。”

    “杜如海是铁了心要灭你的口，因为你不仅去过他的别墅，还去了他老家。”

    孟一凡气得眼睛发红：“他想让谁死，谁就得死，有钱就可以为所欲为是吗！大不了老子把全部身家赔出去，请个人把他做了！”

    孟一凡脸上也是伤，他在局子里那几天，估计也没少受罪。

    我知道他说的是气话，他哪敢杀人。

    他不敢，我更不敢。

    气氛顿时有些沉闷。

    宋晓天突然问我：“你还没说是谁救的你呢，哪个好心人做好事不留名啊，救完你就跑了。”

    我张嘴就想说是杜雨薇救的。

    但想了想，暂时不打算说：“先去医院吧，等到了医院我再告诉你们。”

    宋晓天怕鬼，我不敢说。

    我怕说了待会儿出车祸。

    很快，车子开到了医院。

    我被推去了急诊室，光是处理伤口都处理了一个多小时，我脑袋上缝了将近三十针。

    除了可以看得见的伤口以外，我还有些脑震荡。

    病房里。

    我挂着水，此时天已经亮了。

    孟一凡接了一个电话，不知道是谁打来的，总之他全程脸色都很难看。

    过了一会儿，他直接跟电话里的人骂了起来。

    “老子没偷你们东西！别尼玛跟我逼逼！”

    “你他妈不过是杜如海养的一条狗！跟老子拽什么！”

    “你们活埋陈墨这事儿，老子给你们记着，你等着吧，你他妈早晚遭报应！”

    挂了电话后，我一脸震惊地望着他。

    “谁的电话？”

    “是杜如海的人。”

    孟一凡脸色铁青：“他们说我昨晚去杜如海家里偷了什么东西，让我还回去，我他妈偷个鸡吧啊，我又不是脑残，还敢去他家偷东西！”

    我惊得直接从床上坐了起来。

    由于起猛了，脑瓜子嗡嗡地疼。

    这杜如海家里……又被偷了？

    宋晓天忍不住笑了起来：“杜老板家里还真是招贼啊，一波接一波的。”

    孟一凡：“奇了怪了，除了我们，谁还会去杜如海家里偷东西？谁敢去？”

    宋晓天说：“他丢的一定是很重要的东西，否则不会给你打这个电话，而且他多半以为你是为了救陈墨，所以才去他家偷这个东西，这个东西可以用来换陈墨的命。”

    我缓了半天，突然想起来一个人。

    我觉得极有可能是这个人去偷的！

    我看着宋晓天和孟一凡，说：“会不会是赵老七……”


------------

第57章 斯德哥尔摩综合征

    赵老七跟杜如海到底是不是一伙的，我们并不能确定。

    但那两个骨灰坛，确实是他让我从杜如海家里带走的。

    他这个行为，就是在有损杜如海的利益。

    而且正是因为这两个骨灰坛，我才把孟一凡换出来。

    现在杜如海家里又被偷了，除了赵老七，我想不到第二个人敢去偷杜如海的东西。

    但我想不明白，他到底去偷的啥，能让杜如海这么激动？

    “不是，到底是不是这死老头偷的我不管。”

    孟一凡骂道：“但杜如海现在认为是我偷的，这糟老头子一天天的坏得很，还出卖我们！”

    他已经知道赵老七出卖我们的事了。

    不管赵老七的目的是什么，光是他出卖我们这事，就让人膈应。

    “对了，到底是谁救的你啊？”

    宋晓天一脸好奇地望着我：“搞得这么神秘，你不说到医院再告诉我们吗，你现在可以说了。”

    我说是一只鬼救的我。

    宋晓天和孟一凡一脸呆滞。

    “那只鬼是杜雨薇……”

    两个人直接吓得站了起来，差点跑出病房。

    “怎么会是她救的你！”

    “她怎么可能救你！”

    “我也不知道啊。”

    这事我比他们还茫然：“当时我都神志不清了，也不知道是不是幻觉，但我看到的那个背影……就是杜雨薇。”

    宋晓天一脸认真地推测：“难道是……人鬼情未了？她爱上你了？”

    孟一凡反驳道：“天哥，那个杜雨薇她都成杜如海的媳妇了，人家是正儿八经的两口子。”

    宋晓天：“哪就正儿八经了？这两个人还能正儿八经，置我国礼义廉耻于何处？而且一个是人，一个是鬼，还正儿八经。”

    我知道宋晓天在开玩笑，那杜雨薇八竿子跟我打不到一块去，怎么可能会爱上我，更别说我俩唯一的交集，就是她想要我的命，我想找人超度她。

    我皱眉说：“我们一直在查杜如海和李秀梅，却一直没关注过杜雨薇，而且我们一厢情愿地认为，杜如海对杜雨薇有一种近乎扭曲的爱，而杜雨薇呢？她就一定是爱杜如海的吗？”

    “我们好像忘了杜雨薇是怎么死的了。”

    之前我们找刘哥调查过杜雨薇。

    杜雨薇生前，跟一个女生爱上了同一个男人，而且她还是小三，那个女生才是原配。

    更让人三观尽毁的是，她还找人去霸凌人家原配，结果霸凌当天，她发生意外死了。

    “如果她真的爱杜如海，她又怎么可能会爱上其他人？”

    “她还为了另一个男人，去霸凌人家原配。”

    “我反正看不出她对杜如海有什么感情。”

    更别说，杜雨薇的身世本身就很敏感。

    她是十五年前灭门案的唯一幸存者，而杜如海，也就是吕正先，是她的杀父杀母仇人。

    她会爱上自己不共戴天的仇人吗？

    她应该恨不得剁了杜如海吧。

    宋晓天：“你这么一说，让我想到了斯德哥尔摩综合征，这个病又叫人质综合征，大概意思就是指，受害者会对犯罪者产生情感、依赖感、甚至是协助犯罪者共同犯罪。”

    “之所以会有这个病症，就是因为受害者的生死，在被犯罪者掌控着，如果犯罪者让受害者活下来，受害者就会不胜感激，甚至是讨好犯罪者。”

    “久而久之，两者之间会形成一种病态的爱恋。”

    我和孟一凡倒是能理解宋晓天说的那个斯德哥尔摩综合征。

    这个病症在很多影视剧里都有呈现过，所以大部分的人应该都知道。

    “你的意思是，杜雨薇有可能会对杜如海产生斯德哥尔摩综合征？”我问。

    宋晓天摇头：“不是有可能，是必然，当年事发的时候杜雨薇才五岁，那正是比成年人更无助的年纪，父母被杀，然后自己落到两个心狠手辣的人手上，她能怎么办？”

    “不管是内因还是外因，她必然会形成斯德哥尔摩综合征，这是毋庸置疑的，不管真相如何，这一条是不可能被推翻的。”

    宋晓天当过警察，我肯定是质疑不了宋晓天的专业。

    但事实是，杜雨薇确实爱上了别的男人，这个又怎么解释？

    孟一凡说：“她的父母和哥哥，可都是被吕正先杀死的，她真会对吕正先产生情感？”

    宋晓天严肃说：“你们只能肯定她亲眼见过吕正先杀死李秀梅，但你们不能肯定，她到底有没有亲眼看到过她的家人被吕正先杀死，所以这个是存疑的。”

    “而且，即便她真的亲眼见过，你们想象一下，父母和哥哥都被残忍杀死，她当时才五岁，她能接受那个场面吗？”

    “那个场面对她的刺激一定是非常巨大的，她要么会被吓成疯子，要么，她会选择性遗忘那段记忆，因为她的内心接受不了，她如果不遗忘，她就会疯。”

    “所以我觉得，她应该是不知道杜如海是她的仇人，她只看到了杜如海是怎么杀死李秀梅的，而且杜如海既然对她有扭曲的情感，为什么要让她亲眼看到那么残忍的一幕？”

    “因为杜如海要让她对自己产生斯德哥尔摩综合征，说得难听一点，只要她产生了这个病症，杜如海就可以对她为所欲为，她不会有任何反抗。”

    我听得汗毛倒竖，直起鸡皮疙瘩。

    人心有时候，比太阳还难以直视。

    “那她爱上别的男人怎么解释……”孟一凡问出我的疑惑。

    宋晓天想了想，想了半天，摇头道：“那你得问她了……”

    我说：“会不会她死了之后……恢复了她父母死时的记忆，她知道了杜如海是她的仇人？”

    宋晓天干咳两声：“超出我的专业范畴了，我当过警察，又不是当过道士。”

    但我却抓住了很重要的东西，我说：“这个杜雨薇，一开始来缠着我们的时候，她每晚都来敲门，找李秀梅，她甚至直接指向了李秀梅的藏尸地点，在那个主卧里面。”

    “她既然早就知道李秀梅被吕正先杀了，她找李秀梅干什么？”

    “除非她不是来找李秀梅，她是来告诉我们，李秀梅的尸体在里面。”

    “她想让我们知道，李秀梅是被谁杀死的。”


------------

第58章 直面杜如海

    &我们可能一开始就搞错了。

    杜雨薇不是要害我们，她是想请我们帮忙。

    她想告诉我们李秀梅的尸体，在主卧里面，然后让我们发现尸体，知道李秀梅被杀的真相。

    她想让我们知道杜如海就是吕正先。

    而那张出现在我出租屋门口的全家福，也是她给我的。

    再联想到昨晚她救我……

    “我觉得，她已经知道了杜如海是她的仇人。”

    “她死了之后，很可能已经回忆起了小时候的记忆。”

    “所以她现在想复仇。”

    听完我的分析，孟一凡也愣住了。

    他显然也认同我的分析。

    孟一凡：“哦，我明白了，所以没有鬼要害我们……从头到尾都是这两只鬼不甘心，然后拖我们下水，去得罪了杜如海！”

    “卧槽！这也太他妈缺德了！”

    “这两只鬼缺他妈大德！”

    说实话，我也觉得缺德。

    这事跟我和孟一凡有啥关系呀？

    我俩一平头老百姓，能斗得过杜如海吗？

    这不妥妥拿我俩当大冤种吗！

    宋晓天憋着笑：“我跟你们说，鬼也许还能去找高人超度一下，但高人可超度不了杜如海，而杜如海绝对能超度你们。”

    我和孟一凡瞪了他一眼。

    这人还幸灾乐祸起来了。

    “我现在明白，杜雨薇为什么要救我了。”

    我说：“我们是唯一知道很多真相的人，而且只有我们知道杜如海就是吕正先，现在杜如海要灭我们的口，杜雨薇肯定不会让我们死。”

    “现在那两只鬼……反而不可能害我们。”

    孟一凡骂道：“有个屌用啊？杜如海和鬼的杀伤力是他娘一样一样的，没准还魔高一丈，你昨晚就差点死了，谁知道我俩还会遇到点啥事？”

    宋晓天好奇道：“那这两只鬼，为什么不直接去找杜如海报仇呢？这多省事啊，不鬼吗，鬼还怕人啊？”

    我说：“杜如海是懂点道行的人，但他懂多少我们也不知道，不过他这样的人物，也不差钱，花点钱请个高人在身边，给他出谋划策，保护他……等等！”

    我和孟一凡几乎是异口同声：“赵老七！”

    这就对上了！

    赵老七就是那个高人。

    所以一直给杜如海出谋划策的人，是赵老七……

    “那赵老七为啥要做有损杜如海利益的事？”

    “到底是为啥？”

    我问。

    孟一凡：“我这智商，你问我有毛用啊，我哪知道为啥……”

    宋晓天：“我只是个打酱油的……”

    我叹了口气。

    可能是头部受伤，思考的东西有点多，我突然有点头疼。

    加上身体还很虚弱，我实在熬不住了，便躺在病床上休息。

    虽然在休息，但我睡不着，仍然在想那些问题。

    我不知道要怎么才能摆脱这些麻烦。

    我只想让生活恢复到常态。

    孟一凡和宋晓天也累了，他们找了我一个晚上都没睡觉，现在也熬不住了，两个人坐在椅子上直接睡了过去。

    大概在中午的时候，有人推开了病房门走了进来。

    我没睡着，所以一下子就醒了。

    我看着进来的人，有好几个，其中一个人我还觉得特别眼熟。

    可能是脑子受伤的缘故，我一时没认出来，过了一会儿才把他认出来。

    认出来之后，我跟见了鬼似的，吓得直接从病床上摔了下去。

    “天哥！天哥！”

    尖叫声很快惊醒了宋晓天和孟一凡。

    他俩起身，看到进来的那几个人，瞬间也变了脸色。

    来的人，是杜如海！

    我们做梦都没想到，杜如海竟然会直接找上门来！

    宋晓天下意识把孟一凡拉到身后，警惕地望着来人。

    “我是人，又不是鬼，几位大白天的，怎么跟见了鬼似的？”

    杜如海脸上挂着笑意，一副人畜无害的模样。

    他的气质很儒雅，根本不像是演出来的，即便我们很怕他，可他给我的感觉，就是儒雅，儒雅得像学校里的老师，像平易近人的长辈。

    我很难把他跟那个杀人如麻的吕正先重合在一起。

    “杜老板，你想干什么？”

    宋晓天比我和孟一凡都要冷静，从容不迫地站着，双眼死死盯着杜如海。

    “我今天来，是想澄清一个误会。”

    杜如海仍然满面温和：“之前我跟孟先生和陈先生，发生了一些小误会，闹得有点不太愉快，加上陈先生好像受了点伤，我就前来探望一下。”

    “我毕竟是一个商人，商人讲究和气生财，希望几位能和我一起，化解这个小误会。”

    说完，他冲着自己的保镖招了招手。

    几个保镖提着一些水果和营养品，客客气气地放在了桌上。

    我们三个跟没睡醒似的，全都有点懵，根本不知道这杜如海葫芦里卖的是什么药。

    但我们都很清楚，他卖的绝不是什么好药。

    宋晓天笑了笑：“杜老板这么大个人物，还亲自来一趟，我怕我兄弟承受不起啊。”

    杜如海也笑了：“不必如此，大家都是人，是平等的人，我只是挣了几个臭钱，并不比谁高贵，相信你们也看出了我的诚意。”

    只是几句话，我就已经看出我们和杜如海之间的差距了。

    这是个城府极深，极度阴险的人。

    抛开他的社会地位不说，他如果要我们死，可能有一百种方法能玩死我们。

    我们三人，也只有宋晓天不怯他的场。

    他说着，竟直接朝我们走了过来。

    我们哪敢让他靠近，顿时吓得后退。

    似乎看出了我和孟一凡的窘迫，这杜如海就跟知心大哥一样，不再往前，远远就朝我们伸出了右手，想要跟我们握手。

    “孟先生，之前让你蹲了几天，对不住，我杜某人特意来给你赔礼道歉。”

    “能否跟我握个手，我们一起解除这个误会，您也是做生意的，和气生财嘛。”

    孟一凡哪敢去跟他握手。

    别看这家伙嘴上说要弄死杜如海，但现在直面杜如海，我看他脸都吓白了。

    “人杜老板跟你握手呢，愣着干啥。”宋晓天瞪了孟一凡一眼。

    孟一凡犹豫了一下，走上前去，跟杜如海握了手。

    “杜老板，你太客气了……”

    “哈哈，现在误会解除，皆大欢喜。”

    杜如海直视着孟一凡，笑道：“孟先生，所以你能不能把我的东西还给我？如果我冒昧了，你可以开个价。”


------------

第59章 威胁

    杜如海的来意，终于显露出来了。

    他还是认为孟一凡偷了他的东西。

    孟一凡很懊恼，他脾气本来就不太好。

    但面对杜如海，他变得温柔了：“杜老板，我真没拿你东西，你为什么认定东西是我拿的？”

    杜如海城府深得，表情愣是没有半点变化，仍然很和气：“孟先生，你我之间，本就是无冤无仇，何必……就是说非要闹成这样？”

    “多一个朋友，好过多一个敌人呀。”

    他像个长辈一样，语重心长地在教导孟一凡。

    孟一凡已经很不耐烦了，但还在克制：“杜老板，您是聪明人，您仔细想想，我有那个胆子再去你家里偷东西吗？”

    “我好不容易放出来，你就算给我一百个胆子，我都不敢去你家了。”

    “你真的是误会了。”

    杜如海的神情这才有了一丝变化，但笑容仍挂在脸上。

    我看得出来，他被偷的东西，应该很重要，重要到他甚至亲自露面来问我们要。

    “看来是我误会了。”

    “多有打扰。”

    杜如海的注意力，突然从孟一凡身上转移到了我这里。

    他一直看着我，看得我心里发毛。

    “陈先生，你我之间，是有些缘分的，不知道你能不能理解我的意思。”他的语气，有些意味深长。

    我也不是傻子，我知道他在试探我。

    但凡我说能理解，就是在暴露我知道很多事情。

    比如他跟我爸认识。

    当年他和李秀梅买的那间房子，房产证上写的是我爸的名字，我爸还收过他的钱。

    “我不太知道……”

    我尴尬一笑：“我一个小老百姓，还能跟杜老板有缘分，要是真是有这个缘分的话，那我倍感荣幸。”

    杜如海笑着说：“陈国文，是你的父亲吧，我跟你的父亲，可是老朋友了。”

    我喉结都滚动了起来。

    我这心理建设……完全不能跟他比。

    但我还是强忍着慌乱，说：“不可能吧，我爸没啥出息，怎么可能认识您这样的人物，还跟您是朋友。”

    “人人平等，怎么就不能是朋友了，说实话，你跟你爸长得挺像的。”杜如海说着，要靠近我。

    宋晓天直接拦住了他，淡淡道：“杜老板，距离产生美。”

    杜如海失笑：“行，那我就保持距离，但我希望，几位也要学会保持距离，有的东西可以接触，有的东西是不能接触的。”

    “有的东西一旦接触，可是会丢命啊。”

    威胁之意，终于显露。

    他在恐吓我们。

    我跟孟一凡根本不敢回话。

    宋晓天却不是一个服软的人，他凑到杜如海跟前，用只有我们几个人才能听到的声音，说道：“我们去过吕家沟，了解过您的善举，不由得赞叹，您把吕家沟的村民，照顾得那是相当不错。”

    杜如海的神情有了明显的变化，他直视着宋晓天的目光：“穷则独善其身，达则兼善天下，我向来都是如此。”

    宋晓天笑了起来：“佩服，但我了解到吕家沟有一个叫吕军的人，他儿子十五年前制造了一起灭门案，我觉得能生出这种畜生的人，那估计也不是什么好东西，就不用兼善了吧？”

    我心都提到了嗓子眼。

    整个兰江市，敢骂杜如海是畜生的人，除了宋晓天，我估计找不出第二个人了。

    而且，他真的给杜如海骂得皱了一下眉头。

    不过很快，杜如海就恢复了平静：“此言差矣，他儿子是他儿子，他是他，祸不及家人，年轻人未免有些狭隘了。”

    宋晓天也收起了笑，淡淡道：“如果，我是说如果，我身后这两个人出了什么事的话，我就叫人去吕家沟，打残吕军，我让他一家人，一人领个残疾证。”

    杜如海吸了口气，半天没说话。

    他竟然被宋晓天说破防了……

    “年轻人，以和为贵，不要这么重的戾气。”

    他拍了拍宋晓天的肩膀，又看着我：“替我向你父亲问好。”

    说完，杜如海带着他的人走了。

    他虽然走了，但我和孟一凡许久都没缓得过来。

    等我俩缓过来后，宋晓天在我俩心中的形象，已经不能用伟岸来形容了。

    我没想到这哥们敢跟杜如海叫板，他甚至还敢威胁杜如海。

    杜如海的反应已经说明了一切。

    他就是吕正先，他并不是没有软肋，他的软肋就是他家里人。

    “天哥，你就不怕他报复你吗？”

    我跟孟一凡有些为他担忧：“如果他只是想灭我们两个人的口，那他现在，是恨不得把你大卸八块，把你生吞活剥了……”

    宋晓天坐了回去，甩了甩头：“我怕个屌啊，他绝对要去查我，他要是查完我还敢动我，我算他厉害。”

    我想起来宋晓天是有背景的人。

    他爸跟他爷爷都是当兵的，他爸的那些战友又很有能量。

    至于他爸跟他爷爷能量有多大，我没听他说过，但估计能量也不小。

    “而且他已经有动你们家里人的意思了。”

    宋晓天看着我：“你以为他真在向你爸问好吗，我如果不拿吕军出来威胁他，你跟你爸可能都得出事。”

    我叹了口气，心里又怕又恨。

    杜如海的手段，真是通天，随随便便就能查出我们的家庭背景，知道我爸是陈国文。

    他这种没底线的人，我就怕他伤害我爸跟我爷爷。

    也不知道宋晓天的威胁，能不能震得住他。


------------

第60章 方曼之死

    我挂水挂到了晚上。

    由于刚出过事，我跟孟一凡不敢分开。

    我俩都是废物，这两天也不敢让宋晓天走。

    于是当晚我们三个开了间房，宋晓天又让他小弟在其他房间守着。

    这一晚，我们三个都睡得很安稳，也没有怪异的事情发生。

    次日一早。

    我和孟一凡回了门店。

    宋晓天有事要去忙。

    他跟我们说，杜如海的东西被人偷了，至少这几天，杜如海要忙着去找东西，应该不会对我们怎么样。

    虽然我们有点不放心，但也不能老缠着他。

    于是，我和孟一凡一起回了我那个门店，又把另一个门店的人叫过来开会。

    我们平时很少开会，大家都是年轻人，不喜欢形式主义，有事就说，说完就散，没有那么多的会可开。

    但今天，确实要开个大会。

    因为孟一凡已经收到法院传票了，是那个胡先生起诉的。

    他不止起诉了我们，还同时起诉了那间房子的卖家，也就是丁先生。

    现在门店摊上了官司，这年头，摊上官司其实也不是大事，但我们摊上官司，是因为我们作为房产中介，违规卖给客户凶宅。

    至于我们到底有没有违规，这都不重要，重要的是我们因为这个原因被起诉了。

    客户不会去深究我们是不是被冤枉的，一座城市里面，不知道有多少家中介公司，客户有无数个选择。

    所以从胡先生起诉我们的那一刻起，我们的声誉就先臭了。

    影响生意是肯定的，生意一差，孟一凡供不起两家门店。

    而且今天早上我们就收到了消息，有同行在传我们的谣，说我们故意卖给客户凶宅。

    “事情大家也知道了，这件事我原本是不想跟你们说的。”

    孟一凡看着所有员工，叹了口气：“但是仔细想想，万一哪天我突然裁员，你们也没有个心理准备，现在工作又不好找，有的人还有车贷房贷要还，万一谁断供，房子车子让银行收了，我也赔不起啊。”

    这话给大家逗乐了。

    “所以我就实话实说吧，两家门店，这几天是一个单子都没有，本来谈好的客户，最近也都跟商量好似的，全都不来，所以我可能撑不了多久，顶多两个月，我得关一家店。”

    “大家……就尽早看看新工作吧，我孟某人祝大家前程似锦。”

    “如果有想留下来的，觉得我孟某人可以东山再起的，我也欢迎大家留下来。”

    开完了会，很多人心情都有些低落。

    大部分的老员工，都是店里的元老。

    要说孟一凡这个老板，也够仁义，待大家都不薄，现在店里出了这种事，大家都不愿看到。

    会议开完后，我把孟一凡拉到一边，劝他：“你就不该这么早说出来，你这么一说，很多有房贷车贷的都得辞职走人，这些人还都是老员工，老员工都走了，谁去拉业绩？”

    孟一凡叼着烟，一脸为难：“生意惨淡已经有迹象了，就是因为都是老员工，老同事，个个都有房贷车贷，要养家糊口，你说我怎么好意思耽误人家前程？”

    我叹气说：“义不经商，慈不掌兵，这个道理你不懂吗？生意惨淡亏损最大的就是你，好不容易熬出头开了这两家店，你真舍得关了？”

    孟一凡倒是想得开，踩灭烟头说：“怎么可能舍得关，但人生就是要懂得取舍，至少咱们还有一家门店，就算什么都没了，我也不缺从头再来的勇气。”

    “这些年，除了杜如海这个生儿子没屁眼的，哥们跟谁服过软啊。”

    他给我说乐了都。

    这时方曼也走了过来。

    孟一凡一看到方曼，就想开她玩笑：“哟，弟妹来啦，什么时候跟我们家墨墨结婚啊？要不趁早结得了，顺便给我店里冲冲喜，嘿嘿。”

    方曼顿时就红了脸，红得跟杜雨薇那高跟鞋似的。

    “老板，你瞎说什么呀，谁说要嫁给他了。”

    她娇嗔一声，看了我一眼，转身又跑回店里。

    “哈哈哈！”

    “她害羞了。”

    整整一个上午。

    店里一个客户都没有。

    真如孟一凡说的那样，生意惨淡已经有迹象了。

    中午吃饭的时候，孟一凡没胃口，蹲在店外抽烟。

    他抽了一根接一根，虽然嘴上不说，但我看得出来，他很难受。

    年纪轻轻，靠自己努力开了两家店，现在生意受到重创，他怎么会不难受。

    方曼出来问我们吃什么，她给我们买回来。

    我说随便吃点就行。

    她把我拉到一边，小声说：“你安慰一下孟哥吧，我感觉他好像很不开心。”

    我笑了起来：“老板都不叫了，改叫哥了，就因为他让我娶你啊。”

    方曼又红了脸，狠狠揪了我一下，转身就跑了。

    我望着她的背影，看着她过马路。

    就在这时，一辆车朝这边开了过来，按理说，方曼走的是斑马线，也没有闯红灯。

    可那辆车，好像根本没有要停的意思。

    他甚至还提速了！

    我瞪大眼睛，眼皮突然就开始狂跳。

    也就是眨眼之间，根本不给我反应的机会，那辆车直接朝方曼撞了过去，巨大的撞击力，把方曼撞出去十多米远。

    “我草！”

    我和孟一凡当场就跳了起来，疯了似地朝方曼跑去。

    “方曼！”

    “方曼！”

    等我们跑到她跟前的时候，人已经叫不醒了，脑袋头都露了出来。

    我连忙让孟一凡打120，然后径直朝着那辆车冲了过去。

    “草泥马的！畜生！我草泥马！”

    我双眼发红地冲到他车门前，对着车门就一顿狂踹。

    这司机没有逃逸，他好像是故意撞的，也没打算跑，就脸色苍白地坐在里面，也不看我。

    “你怎么开的车！你他妈怎么开的车！”

    “你给我出来！你个杂种！你给我出来！”

    现场很快围了很多人，谢鹏也从店里冲了出来。

    附近的交警也来了，120也来了。

    方曼……她根本没等到我们送她去医院。

    医生在事故现场……就给她盖上了白布。

    她死了，死在了给我和孟一凡买饭的路上。


------------

第61章 送她最后一程

    明天和意外，不知道哪个先来。

    上午还好好的人，下午……变成了一具面目全非的尸体。

    方曼被宣布死亡后，在蒙上白布的那一刻起，我整个人一直是懵的。

    我根本哭不出来，连眼泪都没掉一滴。

    我不知道周围发生了什么事，我只是呆呆地望着那层白布。

    方曼的尸体，已经不用再拉去医院了，要直接拉去殡仪馆。

    孟一凡似乎也知道，这不是一起普通的车祸，他让谢鹏和李兴阳先去了殡仪馆，然后带着我跟交警一起去了交警队。

    我不知道我为什么要去交警队，孟一凡让我去，我就去。

    到了交警队，交警在盘问肇事司机，孟一凡在一旁破口大骂。

    那司机耷拉着头，不开腔，交警问什么他都不答。

    这个司机明显有问题。

    但我管不了他有没有问题，我只有一个念头，杀人要偿命。

    一个女交警在一旁安抚我和孟一凡，准备带我们去另一个房间，避免我们跟肇事司机发生冲突。

    我起身的瞬间，直接抢了桌上的一支笔，朝肇事司机捅去。

    “陈墨！”

    孟一凡吓了一跳，没拉得住我。

    但交警不是摆设，两个男交警很快就把我按倒在了地上。

    “家属冷静点！”

    “逝者已逝，千万不要再做傻事！”

    “你把人捅了也是要坐牢的，等我们调查清楚，会给你们一个满意的处理结果！”

    两个交警没有过多为难我，劝完就把我松开，让孟一凡好好看着我。

    我趴在地上，终于失声痛哭了出来。

    我哭着跟孟一凡说，方曼死了。

    孟一凡眼睛也红了，不知道怎么安慰我。

    方曼来了门店一年，大家朝夕相处了一年，一个活生生的人，当着我们面，被撞得面目全非。

    “陈墨，事情已经发生了，我刚刚给天哥打了电话，他马上就过……”

    孟一凡话还没说完，一个人影就冲了进来，正是赶来的宋晓天。

    他眼眶通红，呆呆地望着我们：“怎么回事……好好的人……怎么会没了？”

    “是他撞的。”

    孟一凡哽咽地指着那个肇事司机：“是这个畜生撞的。”

    “你怎么开的车！”

    宋晓天当场就炸了，两个交警都没能拦得住他。

    肇事司机很快挨了一拳，被宋晓天从椅子上踹了下来。

    “我他妈问你怎么开的车！”

    “你全家都死了吗！你去给你全家送葬啊！”

    现场只剩宋晓天的咆哮声，还有那肇事司机的惨叫。

    好几个交警都冲了进来，愣是拖不走宋晓天。

    “这不宋晓天吗！”

    “宋晓天，你也是当过警察的！”

    “你想坐牢是不是！”

    “赶紧把人放开，别把事情闹大了！”

    又是好几个工作人员冲进来，这才拉开宋晓天，几个人直接把他抬去了另一个房间。

    我和孟一凡也过去了。

    认识宋晓天的那个交警，似乎是个队长。

    他原本有些生气，但也没对我们发作：“我能理解你们的心情，但冲动解决不了问题，等我们调查清楚事故是怎么发生的，他该赔偿就赔，该坐牢就坐，你们再动手，把他打出什么问题，你们也要坐牢。”

    “刚才那个人，现在已经送医院去了，我们发现他的身体状况有点不对劲，这个人的身体，可能本身就有病。”

    宋晓天红着眼睛，一巴掌拍在桌上：“我妹妹今年才23岁，人生才刚开始，他故意撞的，他他妈故意撞的！这孙子要不是得了什么绝症，收了人家钱去撞死我妹妹，老子把头剁下来！”

    那队长叹了口气，摆手说：“真相如何，是我们的事，我们负责调查事故真相，如果真是你说的那样，刑侦那边会介入，他们会调查清楚。”

    “我劝你们一句，别再做什么冲动的事，万一刚才那个人，在医院检查出来什么问题，他如果要讹你们，我跟你们说，你们真的就得不偿失了。”

    最后这队长把我们送出刑警队，生怕我们再回他们单位。

    他甚至还安排了人，用警车送我们去殡仪馆。

    人没了，要办后事。

    接下来这两天，我们一直在处理方曼的后事。

    方曼的父母都是老实巴交的下岗工人，老两口年纪挺大了，都是六十出头。

    我之前就听方曼说过，她并不是她父母的第一个孩子，在她之前还有个哥哥，但这个哥哥在八九岁的时候，因为贪玩下河游泳，被水淹死了。

    后来老两口又怀了一个，怀的就是方曼，那时候老两口也都是将近四十的人了，好不容易才又要了一个孩子。

    他们对方曼是百般呵护，百般宠爱。

    可厄运专挑苦命人，老天爷真的残忍，又带走了老两口的第二个孩子。

    葬礼上，方曼的父母好几次哭得昏死过去，我看着都心碎。

    来参加葬礼的人也没多少，除了方曼家的一些亲戚，就是我们门店的这些同事。

    有些同事都忍不住掉了眼泪，惋惜这么一个好姑娘，年纪轻轻就丢了命。

    可作为男朋友的我，却始终都没怎么掉眼泪。

    我不知道为什么，我就是哭不出来，梦里梦到方曼，醒来想起她已经死了，那种失落感，我甚至要用烟头来烫自己，才能缓解。

    可我还是哭不出来。

    一直……一直到了方曼火化的时候，我终于哭了，我哭得撕心裂肺。

    我想到我最喜欢的那个姑娘，好好的一个大活人，现在变成了一堆骨灰，那种落差感，让我窒息。

    直到葬礼彻底结束，我们从墓园里面出来。

    方曼的父母，像在看自己孩子一样看着我。

    “曼曼一早就跟我们提过，她谈了一个对象，是个姓陈的小伙子，她说这个小伙子很好，现在看来，我姑娘的眼光是对的。”

    方爸紧紧握着我的手：“小陈，你这两天忙上忙下的，来送了我姑娘最后一程，叔叔谢谢你了，有时间的话，就来家里坐坐……”

    说着，老两口又掉起了眼泪。

    我一看他们掉眼泪，连忙搂着他们：“叔叔阿姨，要保重身体，以后我常来看你们，我给你们养老，我说到做到。”

    我没敢说方曼的死……不是因为意外。

    也没敢说方曼是因我而死。

    我甚至不敢告诉他们，真正害死方曼的人，很可能根本得不到制裁。


------------

第62章 怎么报仇

    我们把老两口送上了车，让同事先送他们回家。

    这个时候，本来应该我来送，但我还有更重要的事要做。

    我唯一能弥补老两口的，就是手刃仇人，给他们一个交代，也给方曼一个交代。

    车窗落下。

    方爸一脸憔悴，拉着我和宋晓天的手，迟迟不肯放开。

    “小天，你们这些年轻人，要保重身体啊。”

    “出点什么事，当父母的怎么承受得住。”

    这话跟点了我俩泪穴似的。

    我俩又安慰了一阵，才目送老两口离开。

    送走了所有人后，就剩我们三个。

    我直接把我银行卡掏了出来，还有我的车钥匙。

    “我卡里不剩多少钱，到时候你们帮我把车卖了，钱一半留给我爸他们，另一半留给我岳父岳母。”

    “我今晚就去杀了杜如海，我知道他家住哪。”

    我没说气话，我知道方曼为什么会死。

    杜如海那个狗杂种，他本来想动我的，但宋晓天威胁过他，他不敢动我，他就动我女朋友，想给我一个下马威，让我闭嘴。

    “我跟你一起去，就当他妈为民除害了。”

    孟一凡也掏出自己的银行卡，准备给宋晓天：“要是我没回来，或是被抓了，交给我父母就成。”

    宋晓天看着我们，一巴掌拍翻我们的银行卡，表情有些阴沉：“发什么疯？”

    “我没发疯。”

    我捡起银行卡，眼泪直往下掉：“曼曼怎么死的，我们三个最清楚，不是我的话，她根本不会死，我是怕杜如海，但我不是软货，他害死我女人，我不报这个仇，我不配做男人。”

    宋晓天一巴掌就朝我抽了过来：“你跟她认识多久？我跟她认识多久？我不比你难过吗！”

    “口口声声报仇，用什么报，用他妈嘴报？你们父母把你们养这么大，难道就是让你们去杀人坐牢的！”

    “知道一线干警要铲除杜如海这样的人，需要花费多少时间，多少布局，多少人力物力吗！就凭你们两个，给人送上门去，那老屁眼都不带瞅你们一眼！”

    说完，宋晓天直接把我和孟一凡拉上车，开着车不知道要去哪。

    “我警告你们，都给我理智一点。”

    “要报仇可以，但小曼和他父母，绝不想看到你们出事。”

    “要报仇，就听我的，不听我的，老子现在就报警，关你们一阵子，总好过你们去送死！”

    我和孟一凡平静下来，给宋晓天道了个歉，说先不去杀了，一切都听他指挥。

    “我觉得这事，多半是杜如海做的。”

    宋晓天一边开车一边说：“但这里面有问题，我已经让人去查过了，那个肇事司机得了绝症，活不到半年。问题就出在，不管是警察，还是我找的人，都没查到他账户上有过大额进账，包括他家里人的账户。”

    已经很显然了，这个肇事司机得了绝症，收了杜如海的钱去撞死方曼。

    他反正都要死，趁着这个机会挣笔钱留给他家里人。

    但是他和他家里人的账户上，都没有过大额进账。

    “会不会是给的现金？”我问。

    宋晓天点头：“确实给的现金，警察在他家搜出来二十万现金，但是他咬死不肯承认这笔钱是别人给他的，他说是自己存的，不相信银行，所以把现金放在家里。”

    孟一凡顿时皱起眉头：“那现金都是有编号的，可以去银行调查钱是什么时候取出来的，是谁取的。”

    宋晓天叹了口气：“查了，那钱是一年前从银行取出来的现金，不知道流转过多少次，查钱的源头根本没用。”

    “我怀疑的是，如果是杜如海买凶杀人，他怎么可能只给二十万？”

    “一个大富豪，买凶杀人只给二十万？”

    听到宋晓天的话，我们也觉得有问题。

    但难保……杜如海就是抱着这样的心思，他就给那个司机二十万，免得被人怀疑。而且对于一个得了绝症的人来说，他的命本身就不值钱，却还能给家里人挣二十万，他被收买也很合理。

    “天哥，你是怀疑买凶杀人的不是杜如海？”

    “可如果不是杜如海，谁会买凶去害曼曼？”

    方曼的社交圈子，几乎都是门店的同事，根本不可能跟人结怨这么大。

    “我当然怀疑杜如海，但我不确定真的就是他。”

    宋晓天吸了口气：“我要先弄明白有问题的地方，然后才能锁定真正的凶手，才能帮小曼报仇。”

    我说既然查不到钱的源头，那线索就断了，没办法锁定真正的凶手。

    宋晓天：“所以我们现在要去见杜如海，去试探他一下，但绝对不能冲动，尤其不能在这个时候去做不利于他的事，因为如果凶手真的是他，他肯定下好了套等我们去钻。”

    大概半小时后。

    我们到了威海集团。

    威海集团的大名，兰江市的人大多都知道。

    乃至是放眼全国，威海集团在房地产行业里，也是占有一席之地。

    这么大的集团，要见集团的幕后老板，又谈何容易？

    “请问几位有预约吗？”前台很客气地问我们。

    宋晓天冷着脸：“没预约，你直接给你们杜总打电话，就说宋晓天和陈墨找他。”

    前台尴尬一笑：“不好意思，没预约的话请预约，否则我们杜总是不见客的。”

    宋晓天强忍着火气，没对前台发作：“你现在就给你们杜总打电话，报我刚才说的那两个名字，否则我今天就把这里砸了。”

    前台瞬间变了脸色，直接把保安叫了过来。

    估计是头一回有人敢在威海集团闹事，七八个保安直接围了过来。

    “找事是吧！”

    “要么预约，要么走人，不知道这里是哪儿吗！”

    “在这里闹事，我怕你们承担不起后果……”

    保安队长话还没说完，宋晓天一巴掌抽了过去。

    他这一巴掌，我估计是收力了，但还是把那保安队长抽得躺了下去。

    “我跟你们先礼后兵，别逼我。”

    他冷冷说道，直接领着我们去电梯那边。

    其他的保安自然是不肯罢休。

    宋晓天不再多说，袖子里面直接弹出了短棍。


------------

第63章 你们找错人了

    电梯外面。

    躺着七八个保安，哀嚎不止。

    宋晓天面无表情地看着他们，直接按下了最上层的按键。

    电梯很快到达这栋大厦顶楼。

    刚从电梯里面出来，走廊上十几个保镖，同样也面无表情地看着我们。

    杜如海身边的保镖，想必都不是普通保镖。

    但宋晓天依然没当回事，拎着短棍，平静地说道：“把你们老板叫出来，或者让我们进去。”

    这十几个保镖，好像雕塑似地站在那儿，一脸轻蔑，也不说话。

    “装他妈深沉是吧。”

    宋晓天直接拎着短棍朝他们走过去。

    很快，办公室门口传出来杜如海的声音。

    “让他们进来吧。”

    听到杜如海的声音，保镖这才让开路。

    我们进了办公室，保镖也跟着进来了，在我们身后站成一排。

    我头一回看到这么富丽堂皇的办公室，也看到了杜如海，还看到了一个熟人。

    那个人是赵老七，他跟杜如海坐在一起。

    让人想不到的是，杜如海竟然还亲自给他倒茶。

    看得出来，他在杜如海这里，应该是座上宾。

    他可能就是杜如海身边的那个高人。

    “威海集团开在兰江市这么多年，你们还是头一批敢在这里闹事的人，也是不把我杜某人放在眼里的人。”

    杜如海叹了口气：“看来是我杜某人老了，都不把我这半百老人家当回事啊。”

    宋晓天收起短棍，冷冷说道：“我妹妹死了，她叫方曼，也是陈墨的女友，她前两天出了车祸，那个撞死她的司机得了癌症，收了人家的钱。”

    “我也不知道我们到底是得罪了谁，会害得身边人丢了性命，我想来想去也只想到杜老板你。”

    “我很好奇，杜老板到底给了那个司机多少钱，能让他干出这种事。”

    宋晓天刚说完，杜如海就皱起了眉头。

    他好像很震惊，还有些不高兴的样子。

    “出了这种事，我也能理解你们的心情。”

    “但我想说的是，你们找错人了，我不认识什么得了癌症的司机，也没给过他钱。”

    这就是杜如海的回答。

    “杜老板，你我都是聪明人，我们为什么会在第一时间来找你，我想你比我们更清楚原因。”

    宋晓天掏出一支烟点上，又拉着我和孟一凡在杜如海和赵老七对面坐下。

    “我们最近就接触过你，我妹妹也没得罪过什么人。”

    “我想不通是谁吃饱了撑的，要花那么多钱请个得绝症的人，去撞死一个刚毕业没多久的大学生。”

    “你给解释一下。”

    杜如海坐在那儿，很平静，忽然很无奈地笑了一声：“我没什么可解释的，因为不是我做的，我也不知道能怎么跟你们解释。”

    “我只能说，有人在故意栽赃我，只要那个姓方的小姑娘死了，你们第一时间就会怀疑我，”

    “小宋你刚才也说过，你我都是聪明人，既然如此，你给我个理由，我吃饱了撑的去撞死一个无辜的小姑娘，我能得到什么？”

    我知道他的意思。

    宋晓天刚威胁过他，只要他敢对我们，还有我们身边的人不利，宋晓天就会对他亲爹吕军不利。

    所以，他理应不敢动我们身边的人。

    “那你说，是谁在栽赃你。”

    我强忍着愤怒，拳头都已经捏起来了：“跟你有仇的人，还同时知道你跟我们……之间的联系，还知道害死方曼过后我们第一时间就会怀疑你，你说是谁！”

    “是李秀梅吗！”

    李秀梅的名字，直接让杜如海变了脸色。

    他冷冷看着我们：“你们已经很冒犯我了，年轻人不要太得寸进尺，谁害死的那个小姑娘，你们就去找谁，别找我，我不知道是谁做的，我也没那个义务跟你们解释什么。”

    “你们要是觉得是我做的，就去报警。”

    气氛顿时有些剑拔弩张。

    杜如海的反应，我一时竟然看不懂了。

    他表现得很无辜，就好像我们真的冤枉了他似的。

    而且就连我自己，都有些质疑他到底是不是那个收买肇事司机的人。

    “陈墨，你先冷静一下。”

    一旁的赵老七忽然开口：“这几天我一直跟杜老板在一起，他这几天心情不大好，谁都没见过，更别说什么司机，我想这件事是有什么误会……”

    “我问你了吗！”我狠狠瞪着赵老七：“跟你有什么关系，我跟你很熟啊？”

    赵老七被我吼得一愣，顿时胀红了脸，有点下不来台。

    杜如海怒了：“搞什么东西你们，冒犯我也就算了，七爷这么大年纪，你们懂不懂什么叫礼貌！”

    赵老七抬手制止了杜如海，冷冷看着我：“陈墨，大家都是成年人，要懂得服输，也要懂得识时务，放眼整个兰江市，有多少人敢跟威海集团作对？”

    “杜老板没跟你们计较，放你们一马，你们就要知进退。”

    “跑到威海集团来闹事，你是嫌命长吗？”

    他说完，孟一凡直接站了起来：“你有什么资格说我们！你个资本的马仔！”

    宋晓天忙把他拉了回来，起身对杜如海说：“行，今天是我们冒犯了，唐突了，对不起，给您赔个礼道个歉，要是您不计较我们今天来得冒犯，我们这就走人。”

    杜如海阴沉着脸，沉默了好一阵，摆手说：“走吧，不送。”

    宋晓天拉着我和孟一凡就要离开。

    快到门口时，一个保镖不屑地看着我们。

    宋晓天也转头看着他，一脚就踢了过去：“看你麻痹啊！”

    那人当场就被踢得人事不省。

    几个保镖要上来揍我们，被杜如海喊住了。

    “行了！让他们走！”

    很快。

    我们又离开了威海集团。

    望着这个庞大的商业帝国，我们三个形同渺小。

    “已经见完他了，你们有什么想法？”宋晓天看着我们。

    孟一凡：“他好欠扁，还有那个赵老七……”

    宋晓天：“行，问你等于白问。”

    我说：“不知道是他城府太深，还是演技太好，我突然有一种错觉……这事好像跟他没关系……”


------------

第64章 方曼回魂

    来找杜如海之前，我就想过。

    如果方曼的死，真的跟杜如海有关，他这么做的目的，无非是要震慑我们，给我们一个下马威，让我和孟一凡学会闭嘴。

    既然如此，那我们来找他的时候，他应该表现出强势，得意，虽然表面上不会承认，但里外都会表露出那种就是我做的，你们能拿我怎么样的嚣张气焰。

    可很奇怪，刚才我们找他的时候，他里里外外都是一副不知情和很无辜的样子。

    那种样子甚至看不出丝毫的表演痕迹。

    但孟一凡咬死了就是他做的：“我虽然不知道他为什么演得这么像，但想来想去，除了他，谁会这么干？”

    “就这一条逻辑，他就跟方曼的死脱不了干系！”

    我们回到车上，宋晓天揉了揉脑袋：“可如果事实真相，真像杜如海说的，有人在栽赃嫁祸，万一他真的不是凶手，那我们贸贸然报仇，只会是找错了仇人，又怎么能告慰小曼的在天之灵？”

    孟一凡骂道：“赵老七那个王八蛋，跟杜如海养的狗似的，我觉得他肯定知道点什么，不如我们把他绑了，给他一顿严刑拷打，让他交代。”

    宋晓天摇头：“你没看到他在杜如海那儿有多高的地位吗？你动他，就等于在挑衅杜如海，我们跟杜如海之间，现在是互相制衡的关系，我们怕他动手，他也怕我们去动他家里人。”

    “一旦我们主动打破这种制衡，他一怒之下做点什么，你们承受得住吗？”

    孟一凡不说话了，显然承受不住。

    方曼的死，我们已经承受不住了，如果谁再出点事，我都不敢想。

    “现在，还是查那个肇事司机吧。”

    宋晓天一拳捶在方向盘上：“小曼出事之前，那个司机肯定见过谁，他见过的那个人，就是雇佣他的人，至少也跟雇佣他的人有关，我就不信一点线索也查不出来。”

    晚上。

    我回到自己的出租屋。

    原本孟一凡想来陪我，毕竟方曼刚走，他怕我想不开。

    但我还是没让他来，这个时候，我只想一个人静一静。

    可回到家里，关上灯，躺在床上，那种孤独感袭来，我就像是漂浮在大海里的一叶孤舟，一眼望不到岸边。

    霎时间，心慌气短，浑身直冒虚汗。

    一直到了凌晨，我仍然辗转反侧，还在想方曼，但我越想，就越接受不了方曼已经过世的事实。

    我准备起床上个厕所，顺便冲个凉水澡，让自己平静一下。

    就在我撒完尿，准备脱衣服时，厕所外面……忽然有一阵哭声响起。

    我听得一愣，顿时就僵在了原地，衣服也没敢再脱。

    那哭声，我越听越觉得熟悉。

    那好像……是方曼的声音。

    我以为我是思念过度，出现了幻听，连忙打开水龙头洗了把脸。

    可洗完脸之后，那哭声竟然越来越清晰。

    我走出厕所，喊了一声：“曼曼……是你吗……”

    我边喊边走进卧室里，打开灯，把整个卧室都看了一遍。

    我甚至把床底都看了一遍。

    但我什么都没看到。

    那阵哭声还在继续，我忙回到客厅，又喊了一声：“曼曼……是不是你……是的话你就回答我，我很想你……”

    我确实很想念她，但喊出这些话的时候，我声音却在发抖。

    就在这时，那阵哭声忽然有了变化，我听到方曼在喊我的名字。

    她一边喊我的名字，一边在哭，而且这声音，是从门外传进来的。

    “我不想走……”

    “陈墨……我为什么会发生这种事……”

    听到这声音，我浑身都僵了一下，连忙走到门口，趴在猫眼上往外看了一眼。

    我看到了方曼，我看到了死去的她！

    她穿着一身白衣服，耷拉着脑袋，依稀可见苍白的面貌。

    但她是侧面向着我，我只看得到她右侧的侧脸，看不到她左侧的脸。

    我忽然想起来……在车祸现场，方曼的左边脑袋都凹下去了一大块，左脸更是受损严重，入殓师在修复她遗体的时候，甚至都没能把那半边脸完全修复好。

    我本能产生了恐惧，我知道方曼很可能变成阴魂来找我了。

    但这一次，除了恐惧之外，我还有一点激动。

    外面那个阴魂……不正是我朝思暮想的恋人么？

    既然如此，我到底在怕什么？

    “曼曼，我是陈墨……”

    我趴在门上，隔着一道门跟她对话，但没说两句我就哽咽了起来：“你是不是有什么心愿，你告诉我，我替你完成。”

    “陈墨……”方曼又喊了我一声，哭着哭着也哽咽起来：“我要走了……你照顾好自己……还有我爸妈……”

    我听着方曼熟悉的声音，顿时泪如泉涌，也跟着哭了起来：“怎么就出了这种事，我本来打算明年就跟你求婚，曼曼，你能不能别走，我把门打开，你先进来。”

    方曼哭着说：“你不要开门，我会吓到你，我真的要走了，这是我们最后一次见面，陈墨，别忘了我……”

    她的声音，忽然离我越来越远。

    “别走！”

    我直接拉开门追了出去，一眼就看到方曼的背影在往楼下飘走。

    人是不可能飘着走的，那真的是方曼！

    “曼曼！你别走！我还有话要跟你说！”

    我边喊边追。

    但她飘得很快，每当我快要追上她的时候，她的背影直接出现在十多米远的地方。

    我一路追她，没有丝毫停歇，我知道她这一走，我就真的再也见不到她了。

    我就只有一个念头，就是一定要追上她，就算她是鬼，我也要跟她在一起！

    可追了将近一个小时，我腿都开始发软了，还是没能追上。

    最后她飘进了一个老式小区里面，那小区没有保安，我连忙又追了进去。

    我追着她进了一栋楼里，腿都开始发抖了我还是没停下，拼命追着她到了七楼。

    我看着她跑进了七楼的一间房子里。

    那间房子的门是虚掩的，我仿佛中了邪，拉开门就冲了进去。

    此时的我就一个念头，方曼没处可跑了，我还能跟她在一起。

    可当我冲进去之后，里面根本没有方曼。

    我呆呆地站在门口，整个人都呆滞了。

    我没有看到方曼，但我看到了……我根本不可能看到的‘东西"。


------------

第65章 杜雨薇的日记本

    昏暗的房间里，只有一盏烛光亮着。

    烛光十分微弱，且不是正常的颜色。

    我曾听赵老七说过，当一个地方阴气极重，还有阴魂出没的时候，此时点一支蜡烛，烛火就会呈现出淡绿色。

    而此时我看到的，就是淡绿色的烛火。

    烛火旁边，是一把椅子。

    椅子上面，坐着一个人。

    那个人已经死了，脸上的皮肤呈现出不正常的青紫色。

    她穿着红色嫁衣，双手平放在腿上，双眼紧闭，就好像睡着了一样。

    我整个人都僵住了，转身就想跑出去。

    可既然我被引到这里来了，又哪是能轻易逃走的。

    我刚转过身，还没跨出这道门，门的外面好像有人推了一把似的，门直接就关过来了，发出‘砰"地一声巨响。

    我疯了似地去摸索门锁，可忽然发现不管我怎么拧，都拧不开这道门。

    它就好像锁死了一样，不让我出去。

    我连忙又转过身，背靠着门，惊恐地望着椅子上的那个女人。

    我终于明白杜如海家里，第二次失窃丢的是什么了。

    丢的是杜雨薇的遗体！

    难怪杜如海这么紧张，方曼出事的前一天，他还亲自到医院来，放低姿态要跟我们和解。

    因为他丢的，是他最心爱的女人。

    我记得赵老七说过，杜雨薇的阴魂可以随意出入杜如海家的那栋别墅，但由于她的遗体被困在了那栋别墅里面，所以杜雨薇的阴魂也被困住了。

    她可以出入，但她不能离开，她随时都能被杜如海召唤回去。

    但现在，她的遗体离开了那栋别墅，意味着她的阴魂也自由了。

    所以，杜如海已经彻底失去了杜雨薇。

    “你到底想干什么？”

    我忍不住问道。

    但问完我就后悔了。

    我生怕她突然睁开眼睛，张嘴回答我的话。

    而且这间房子几乎被密封了，其他房间的门全都上了锁，就连客厅窗户也被木板钉了个严实。

    万一杜雨薇要对我做点什么，我就是想跳楼我都找不到地方。

    我就背靠着大门，跟杜雨薇僵持了将近半个小时。

    这半个小时里，我一边恐惧着她，一边想着事情。

    但整整半个小时，她的遗体都没有任何动静。

    我壮着胆子，开始观察起这个屋子里其他的东西。

    整个屋子的陈设很简陋，除了一个柜子，就是一把椅子，还有一张桌子。

    椅子上面是杜雨薇的遗体，那张桌子上，放了一只正在燃烧的白蜡烛，还有杜雨薇的一张黑白照。

    而黑白照前面，有一些贡品。

    我这才反应过来，杜雨薇的遗体……到底是自己跑出来的，还是有人去偷出来的？

    如果她是自己跑出来的，那她应该随时都可以逃离那栋别墅才对。

    所以……还真是有人给她偷出来的。

    而且这些贡品，不可能是她自己买给她自己的吧？

    有人把她从别墅偷了出来，藏在这里，还给她买了贡品。

    这个人会是谁啊？

    难道是赵老七？

    我壮着胆子，又来到那个柜子前。

    这是个小衣柜，柜门没有被锁着。

    我缓缓拉开了衣柜门，只见不大的柜子里，摆放着一些女性衣物。

    我也不敢去动，但我一眼就认出了一套熟悉的服装。

    那是一条黑色长裙，这条长裙是挂着的，

    我一看到这身行头就如同惊弓之鸟一样，顿时吓得后退了两步，连忙转头去看杜雨薇的遗体。

    这衣柜里面的衣服，不止这一套，一共有好几套。

    难道她出门的时候……还得换衣服？

    鬼也要换衣服？

    这时，我注意到衣柜里最上面的那一格，好像有什么东西。

    我伸手去摸了一下，摸下来一个本子。

    这好像是个日记本。

    我愣住了，一时没敢打开看。

    这日记本没准是杜雨薇的，主人就在这儿，我看还是不看？

    “我看了……”

    “你要是不说话，我就当你同意了……”

    我转头询问了一下主人的意思，见她没说话，想必是同意了。

    烛光有些微弱，但还是勉强看得清日记本的内容。

    我一页一页地翻看着，上面的字迹很娟秀，一看就是女人的字迹。

    而且看了一两页之后，我就已经能肯定，这就是杜雨薇的日记本。

    但是日记本里的内容，我只看到了一样东西……绝望。

    那是杜雨薇的绝望。

    我每看一页，这些绝望就增加一分。

    这本日记，记录的是杜雨薇的一生，她的一生并不长，但却好像活在炼狱里。

    上面的文字，记录着压抑、恐惧、悲伤、失望，以及杜如海的兽行……

    尤其是日记第一页，是八年前写下的，那时候杜雨薇大概是十三岁。

    那个时候，她就已经知道杜如海在对她做什么了。

    这时，我又翻看到了三年前的一篇日记，三年前，杜雨薇十八岁。

    在这篇日记里，她去检举了杜如海。

    鬼使神差的，我竟然感同身受到了一丝激动。

    我看到了杜雨薇的反抗，她已经学会反抗了。

    可是日记的完整内容，让我的心情再次被绝望填满……

    “我知道他对我做的那些事，足够让他判死刑了，于是我写好了检举信去举报他，只要他被枪毙，我就能顺理成章继承他的财产。”

    “只要我有了一大笔钱，我就可以去找我妈妈，人人都有妈妈，我想我也是有的，不然我是怎么被生出来的？”

    “我把检举信交给了警察，告诉了警察他对我做的那些事，我把身上的伤痕，从小到大的，全都展示给警察看，我相信警察会还我一个公道。”

    “当晚我回到家里，我知道再过几天，他就会被抓起来，等他被枪毙，我一定会去唾弃他。可让我没想到的是，我交给警察的信，却出现在了他的手上，他拿着那封信，狠狠拍在我脸上，他告诉我，我在玩火自焚。”

    “那一晚，我被打得很惨，他用绳子套着我的脖子，让我像狗一样在地上趴着……”

    我合上了日记，没敢再看下去。

    这本日记……在影响我的情绪。

    杜雨薇的绝望，我竟然全都感同身受了。

    我有些窒息。


------------

第66章 还在更新的日记

    我再次打开日记本，将日记翻到最后一页。

    最后一页是空白的，但倒数第二页写着内容。

    我一看日期，那好像是杜雨薇死的前两天写的。

    “我在学校里面遇到了一个男生，他很阳光，脸上总是挂着微笑，我很羡慕他，他一定有妈妈。我知道我很脏，我配不上他，可是我喜欢他，怎么办？”

    “我去跟他表白了，他有女朋友，并且拒绝了我，他真是个好男人，他女朋友一定比我干净。”

    “我感觉他在嫌弃我，所以我花钱找人，开车把他撞了，我当然舍不得让他死，我只是把他腿撞断了，因为这样我就可以去照顾他，他总有一天会明白我的心意。”

    “我错了，他连让我照顾他的机会都不给，他说我这样，会让他女朋友不高兴，呵呵，他真是个专一的人。”

    “我知道问题出在哪了，只要他女朋友在，他就不会喜欢我。”

    “那我就把他女朋友杀了吧，我杀人不用坐牢，杜如海会帮我摆平。”

    日记到这里，戛然而止。

    之前，我从日记里体会到了杜雨薇的绝望。

    但这一篇内容，让我整个人都毛骨悚然了起来。

    简练的文字，让我看到了一个扭曲的心理。

    杜雨薇扭曲了……

    她压根就不是打算去教训那个原配一顿，她是打算把人家杀了。

    那字里行间，根本没有对生命的敬畏，就因为那个男生不喜欢她，她为了给自己创造机会，竟然叫人去把那个男的给撞了……

    这就不是正常人的心态。

    我连忙从倒数第二页，又继续往前翻看。

    但我越看越不对劲，大概从杜雨薇十八岁那年起，也就是她检举过杜如海之后，她的心态好像就发生了很大的转变。

    从字里行间就能看出来，她开始仇恨所有人，甚至是仇恨这个世界，她开始把自己的‘需求"摆在第一位，只要有人违背了她的‘需求"，她就会对这个人不利。

    其中有一篇日记里，记录了更为恐怖的一件事。

    那是在她20岁的时候，她同样喜欢上了一个男生，那个男生同样也有女朋友。

    而且这个男生也很专情，并没有同意杜雨薇的告白，甚至可能说了一些比较难听的话。

    之后，杜雨薇亲自开车去撞死了这个男生以及他的女友。

    但这件事，很轻松就被杜如海花钱摆平了，而且杜如海并不知道她为什么要撞死人家，估计只当她是开车发生了意外，不小心出了车祸。

    我越看越心惊，杜雨薇在生前，手里竟然就已经有人命了……

    她已经从一个受害者的身份，逐渐转变为了跟杜如海一样的加害者。

    我记得我曾经在哪里看过一段话：当一个人从小不人善待，那他长大之后，也不会善待别人。

    这句话用来形容杜雨薇，恐怕再贴切不过。

    她那晚，是去要那个女生的命的，但是发生了意外，她被车撞死了。

    如果那晚她没被车撞死的话，恐怕那个女生就得死。

    我心情顿时有些复杂。

    杜雨薇是个可怜人，这世上少有人能比她还要悲惨，但正是因为这些悲惨，又让她不可避免地成为了跟杜如海一样‘扭曲"的人。

    就在这时，我手里的日记本突然自己翻了起来，直接翻到了最后一张空白页。

    我吓了一跳，这屋子里又没有风，日记本确实是自己翻到最后一页的。

    只见那张空白页上，突然开始浮现出了一行字，就好像有人正在上面写字。

    而且这个字迹，跟前面的字迹一模一样。

    我瞪大眼睛，一动也不敢动，目不转睛地看着。

    这是……这是杜雨薇在写。

    她还在写日记！

    “六月十五号，星期四，晴。”

    我看着上面的日期，一下子就回忆了起来。

    那是方曼出事的前一天，也就是杜如海来医院的那一天。

    “我看到了当年那个人，那个和他一起杀死李秀梅的人，当年李秀梅死的时候，那个人捂住了我的眼睛，不让我看，因此在我的记忆力，他应该是个好人。”

    “可是我已经回忆起了所有的记忆，当年正是他收买了吕正先和李秀梅，杀死了我的妈妈，我的哥哥，还有我真正的爸爸，他也是我的仇人。”

    “他在干什么，他好像在跟一个男人做交易，他给了那个男人一大笔钱，让那个男人替他做什么事情。”

    “他也要死的，害死我父母的人，一个都跑不了。”

    “我要他们偿命！”

    看着刚刚写好的日记，我的脑子里忽然多了一个画面。

    这个画面好像放电影似的，强行植入进了我的脑子里。

    我看到了吕正先正在杀死李秀梅，在主卧里面，吕正先用一条绳子死死勒住李秀梅的脖子。

    李秀梅头朝客厅，似乎在向客厅里的人求救。

    客厅有两个人，一个穿着劳保服，戴着帽子的男人，还有一个五六岁大的小女孩。

    李秀梅临死之际，不知道是在向那个男人求救，还是在向小女孩求救。

    那个小女孩吓得哭了，哭得涕泪横流。

    男人捂住了她的眼睛，说了一句话。

    “别看，不要看……”

    在这个画面里，我始终看不到那个男人的脸。

    但我知道，那个男人就是七死换命的首案犯，他和吕正先一起合谋杀死了李秀梅。

    可从画面来看，他好像没有动手，而李秀梅在给她母亲投梦的时候说过，是吕正先和首案犯一起害死她的。

    我猜测，吕正先只是杀死了李秀梅，而割舌头和灌水泥，应该是首案犯做的。

    但这个首案犯，尚存一丝人性，他捂住了那个小女孩的眼睛，没让小女孩看到李秀梅惨死的画面。

    真相好像又清晰了一点，只是这不是我关注的。

    令我关注的是，杜雨薇刚刚写完的日记里，记录了很重要的东西。

    在方曼出事的前一天，她又看到了当年那个首案犯，那个首案犯在跟一个男的做交易，并且还给了那个男的一大笔钱。

    这一篇日记，已经明显得不能再明显了。

    杜雨薇在告诉我，害死方曼的真凶，是那个首案犯！

    那个首案犯买凶杀人，他收买了那个司机，撞死了我的恋人！


------------

第67章 我什么时候死的？

    方曼的死，很可能是我一生的痛。

    我做梦都想宰了那个害死她的人。

    现在我已经知道这个人是谁了，是七死换命的首案犯。

    是那个在别墅外面接应我的人。

    为什么会是他！

    他的行为为什么这么毫无逻辑，既帮了我一次，又要这么狠毒，买凶撞死我的恋人。

    他到底是谁啊！

    我已经好几次查到这个人了，并且两次都在幻觉里面看到了这个人，可我始终看不到他那张脸。

    我一定要找到这个人，我要把他挖出来，我一定要亲手宰了这个畜生！

    “杜雨薇，你能不能让我看到他的脸，我求你了。”

    我望着日记本，头一回向这只鬼求助：“他也是害死你父母的凶手之一，你告诉我他是谁，我去杀了他，我可以替你父母报仇。”

    可是，日记本上并没有继续写下去，而且就连刚刚写的那些，突然之间就消失了。

    最后一页还是空白，就好像根本没写过一样。

    我等了半天，也没等到日记更新，更没有画面再出现在我的脑子里。

    我叹了口气，合上了这本日记。

    就在这时，一只僵硬的手，毫无征兆地搭在了我右边肩膀上。

    那只手很僵硬，而且冰凉至极，就像一只死人的手。

    我猛地一颤，头皮都快炸了，心都提到了嗓子眼。

    昏暗的烛光下，一道影子映在了墙上，那个影子就在我的影子旁边。

    这个屋子里，除了我以外，就只剩一具尸体，那具尸体是杜雨薇。

    所以我后面……

    是杜雨薇……

    我咽了口唾沫，心情极度复杂。

    如果我前面有个窗户，我一定毫无犹豫地从窗户跳下去。

    别说是七楼，就是十七楼我也要跳。

    因为太他妈恐怖了！

    “陈墨……”

    一个嘶哑的声音，又忽然从我身后响起，那声音就跟哮喘病患者在说话似的。

    她在叫我的名字。

    我跟中了邪似的，身体忽然就不受控制地朝身后转过去。

    我拼命挣扎，把我这辈子最顽强的意志都拿了出来。

    要我转身过去，那还不如直接要我的命！

    我的意志显然不太争气，我还是转过身去了，那张死人脸，和我近在咫尺……

    那双没有瞳孔的眼睛，正死死盯着我。

    有那么一瞬间，我魂儿都吓飞了，整个人直接吓得失去了意识。

    一个陌生画面，再次被植入进了我的脑子里，这个画面比刚才的画面还要真实，是以我的第一视角展开的。

    我瞪大双眼，发现自己躺在手术室里，有三个人围在我的面前，哭得撕心裂肺。

    那三个人，分别是我爸，我爷爷，甚至还有……我妈！

    我看到我妈，顿时有些震惊。

    我已经十五年没见过她了，自从她走后，我就再没有她的音讯。

    此时我看到的她，跟十五年前一模一样，没有任何变化。

    甚至是我爸，也是十五年前的样子，连我爷爷都年轻了很多。

    他们的目光，全在我身上，他们在哭，那种撕心裂肺，就好像……我死了一样。

    我死了……

    不！

    我现在活得好好的，我怎么可能会死了？

    我是什么时候死的？

    我瞪着眼睛，拼命想要开口说话，问他们到底在哭什么。

    可我用尽了全力，也始终张不开嘴，身体也动不了。

    “我没死！我没死！我活得好好的！”

    “你们哭什么！”

    内心的恐慌，加上剧烈的挣扎，我眼前又出现了那本日记。

    我倒吸一口凉气，发现自己根本没在手术台上，我手里还捧着那本日记。

    而杜雨薇……也安然无恙地坐在椅子上，紧闭着眼睛，一脸安详。

    从始至终，都只有我一个人站在这衣柜前。

    幻觉……

    又是幻觉。

    就在这时，房间的大门忽然发出‘咔"的一声响动。

    我抬头一看，发现门已经开了。

    我连忙将日记本扔回到衣柜里，拔腿就跑了出去，连门都没顾得上关。

    等我跑出这栋大楼的时候，天已经亮了，小区里还有人路过。

    我没有回头，径直跑出这个小区。

    由于没带手机，没办法打车，也联系不到孟一凡和宋晓天，我只能一路跑回家。

    等我跑回家里，忙去厕所冲了个热水澡，让自己清醒一点。

    冲完澡出来，我确实清醒了很多，可清醒之后，我脑子像断片了似的，之前在那间房子里看到的东西，我忽然感觉有点不太真实了，就好像做了一个梦。

    而且这种感觉，竟然越来越强烈。

    我呆坐在沙发上，开始质疑我昨晚到底有没有出去过。

    可是我看到的日记本，里面的内容，以及我看到的吕正先杀死李秀梅的画面，甚至是我躺在手术台上的画面，我都还记得一清二楚。

    我连忙去卧室拿了手机，拨通了宋晓天的号码。

    不一会儿，宋晓天接了电话，他似乎还没起床。

    “天哥，我知道买凶杀人的是谁了！”

    ……

    一个小时后。

    我和宋晓天，还有孟一凡，再次出现在那个小区门口。

    我把我昨晚上遇到的事情，看到的那些东西，全都跟他俩说了一遍。

    这二人跟听鬼故事似的，直接挤到了一起，瑟瑟发抖。

    “所以……昨晚你看到的小曼的阴魂，实际上是杜雨薇的阴魂？”宋晓天一脸呆滞。

    我点点头：“因为杜雨薇知道，她骗不了我开门，所以她就变成了曼曼的样子，反其道而行，把我骗了出去。”

    昨晚上，我根本没怀疑过那不是方曼。

    即便我当时有怀疑，我估计还是会追出去，因为我很想再见到她。

    “这个杜雨薇想干什么，她是想跟我们合作，一起扳倒杜如海？”孟一凡皱起眉头。

    宋晓天阴沉着脸说：“要不是她把你们牵扯进来，小曼怎么都不会出这种事。”

    事实的确如此，宋晓天也没说错。

    但是我们没办法去跟一个鬼计较，我们已经跟杜如海杠上了，总有一天不是我们死就是他死。

    而且……

    “杜雨薇身边肯定有一个人，一个活人，只是不知道这个人跟她是什么关系。”

    我极其认真地对宋晓天和孟一凡说道：“我想再上去一趟，想办法找出这个人，他既然在跟杜雨薇合作，也许也知道那个首案犯的身份，首案犯是害死曼曼的罪魁祸首，我一定要让他死。”


------------

第68章 不存在的房子

    宋晓天上一秒还在怪杜雨薇间接害死了方曼。

    下一秒听说我要再上去一趟，他忽然就怂了。

    “我觉得你说得很有道理，但是我早上好像还没吃早饭，要不你们两个上去吧，我去吃个早饭先。”

    我和孟一凡直接拉着他进了小区。

    人多我才不怕，不然我也害怕。

    “干什么，你们干什么，我要去吃早饭啊！”

    “你们知不知道不吃早饭对身体伤害有多大！”

    我循着记忆，找到了昨晚那栋楼。

    我们抬头望着这栋楼，这种老式小区的楼，建了起码有三十年往上，都能进入拆迁行列了。

    这种老式楼，白天看着也很阴森。

    我才发现，这楼最高也就只有七楼。

    我更加确定，是有人故意把杜雨薇藏在这儿的，杜雨薇身边绝对有个人。

    宋晓天：“要不我去吃个早饭再陪你们上去，身体最重……”

    他话还没说完，我和孟一凡已经拖着他上楼了。

    楼道墙皮脱离，随处可见蛛网，老式楼里的昏暗，大白天也跟进了鬼楼似的。

    好在我们人多，壮着胆子也到了七楼。

    七楼就两户人家，七杠一和七杠二，我昨晚就是跑进了七杠二里面。

    “其实我觉得，你现在敲门没有任何意义。”

    宋晓天认真起来：“里面就只有一具尸体，尸体还能给你开门不成？如果里面有人的话，他更加不可能给你开门，我们不如直接调查这房子的户主是谁。”

    “那个人总不能为了藏杜雨薇的尸体，还专门把房子买下来，所以这房子很可能是租的。”

    我想了想，也觉得宋晓天说得很有道理。

    但是来都来了……

    我说：“来都来了，我先敲一下试试……”

    说完，我走到七杠二的门前，伸手敲了几下。

    敲完之后，我觉得也不大可能有人来开门，待会儿我就再敲一下七杠一的门，向七杠一里面的住户打听一下。

    可等我敲完之后……我们三个忽然就听到里面传来了脚步声。

    那脚步声走得很慢，就好像腿脚不便一样。

    我吓了一跳，和宋晓天他们大眼瞪小眼。

    居然真的有人来开门了！

    不一会儿，开门的声音也响了起来。

    门缓缓被推开，我们三个吓得连连后退，直接退到了七杠一的门口。

    很快。

    只见一个老头儿开门望着我们。

    这老头儿我们不认识，他也不认识我们，正一脸疑惑地打量着我们三个。

    我瞪大眼睛，望着他，也望着屋子里面的情况。

    我突然懵了。

    那屋子里面……根本不是我昨晚看到的那样。

    里面的装修装潢，甚至是屋子的格局，完全跟昨晚的不一样。

    而且里面还有个老太太正坐在沙发上看电视。

    这是怎么回事？

    这不可能啊！

    我是天亮才离开这里的，距离我们又回来，过了也才不到两个小时。

    就算两个小时能把里面的东西清空，再把杜雨薇的遗体搬走，总不至于还能把房子装修一下，把屋子的格局都给改了吧？

    “你们找谁呀？”

    老头儿望着我们问道。

    我们三个面面相觑，我问道：“请问……杜雨薇在家吗？我找杜雨薇……”

    老头儿好像有点耳背，摇头说：“没有姓杜的，你们找错了吧。”

    说完，他直接把门又关上了。

    宋晓天和孟一凡一脸质疑地看着我：“你是不是记错地方了……”

    我一脸懵地说：“我绝对没记错，而且我两个小时前才从这里离开啊，我怎么可能记错？”

    宋晓天想了想，突然拔腿就往楼下跑。

    他一跑，孟一凡也跑。

    我一看他俩都跑，我也吓得不敢多留。

    “你们等等我！”

    很快，我们跑出了这栋楼。

    宋晓天吓得冷汗都冒了出来，皱眉看着我：“你确定你昨晚真来过这里？你确定你看到了杜雨薇？你该不会是梦游了吧？”

    孟一凡也质疑起来：“咱俩之前可都梦游过……”

    听到这二人的话，我突然也开始怀疑我到底有没有来过。

    因为根本说不通。

    就算有人把杜雨薇转移了，但屋子的装修和装潢，还有格局设置，它不可能是两个小时就能布置好的。

    但如果说我没来过，或者是梦游来的，我跑出来的时候可是清醒的。

    而且跑回家的时候，我还在我们家楼下的小卖部赊了包烟回去。

    那小卖部老板不可能也梦游了吧？

    “先回车上再说……”

    宋晓天看了这楼一眼，直接拉着我和孟一凡回到车上。

    原本他不喜欢在车里抽烟，怕弄得车里都是烟味。

    可他害怕，就想抽烟平静一下。

    我们仨叼着烟坐在车里，一直在发抖。

    这也太他妈邪门了。

    可就算邪门，它也不能邪门到这种程度啊！

    这鬼……难不成还有转换空间的能力？

    要真这么牛逼的话，以杜雨薇对杜如海的仇恨，那不早把杜如海大卸八块了。

    这时，宋晓天的手机突然响了几声，他拿起一看，连忙把手机屏幕对着我们：“你们看看，是不是这个人？”

    我和孟一凡忙凑了上去。

    那是一张照片，是从监控画面上截取下来的。

    照片上是一个街道，时间是晚上，街道上站着两个男人。

    这两个男人，我一眼就认了出来，其中一个就是撞死方曼的肇事司机！

    而另一个，穿着黑夹克，戴着口罩和帽子，手里提着一个皮箱。

    是那个首案犯！

    我们一直不知道这个人的身份，便只能这么称呼他。

    “就是他！就是这个人！”

    我激动得把烟灰都抖在了车里：“他那晚在别墅外面接应我的时候，也是这身打扮！就是这王八蛋买凶杀人！”

    听我说完，宋晓天的脸色又变了：“你昨晚真的见过杜雨薇……她那本日记上面，写的都是真的……”

    这张照片，已经证实了我没有梦游。

    我昨晚看到的那些，全都是真的。

    杜雨薇在帮我们，她和她背后的人都在帮我们。


------------

第69章 两张遗像

    跟宋晓天分开后，我和孟一凡先回了门店。

    宋晓天要去查那个首案犯。

    那个首案犯目前对于我们来说，比杜如海还要重要。

    这畜生买凶杀人，害死了方曼，我们三个都不会放过他。

    但要查这个人，我们至少要有一些关于他的线索，才能顺藤摸瓜查下去。可事实上，我们只知道有这个人，却根本不知道有关于他的任何信息。

    目前唯一的线索，就是那辆摩托车。

    他那晚在别墅外面接应我的时候，给我留了一辆摩托车。

    那辆车我一直停在我们小区里面，我已经把车的牌照发给了宋晓天。

    宋晓天的手段确实高明，本来已经不是警察了，但查案手段比在职警察都还厉害。

    用他的话来说，鬼做了什么，他查不到，但人做了什么，在当下社会里，一定会留下痕迹，有各种现代手段和刑侦技术能查到这人的活动轨迹。

    只要查出那个首案犯的身份，我们一定是收获颇多。

    一来我们可以给方曼报仇，二来，那个首案犯知道吕正先很多的事，他甚至是让吕正先变成恶魔的缔造者，也是一系列七死换命案件的罪魁祸首。

    ……

    回到门店。

    店里还有很多员工在。

    但有人已经把离职报告都写好了。

    见我回门店，很多人都来安慰我。

    有人甚至把自己买的早餐让给我吃。

    交离职报告的有五个人，都是老员工，我看他们要走，心里也是很不舍。

    也就在半个月前，大家都好好的，门店也好好的，可突然之间……

    人生的聚散离别，真是说来就来。

    我听到孟一凡在跟其他人商量，准备把这家门店给关了，关了之后，留下来的员工，就全去另一家门店上班。

    其实之前，孟一凡打算关的是另一家门店。

    我知道他为什么突然改变主意，因为方曼……就是在这家门店外面出的事。

    孟一凡怕我难受。

    这间门店，有个小办公室，其实也不算办公室，里面放了一个员工专用柜，大家的资料文件平时都放在里面。

    我掏出我柜子的钥匙，准备把里面的一些文件资料拿出来，交给谢鹏和李兴阳。

    最近我没精力再兼顾工作，便准备把那些意向客户的资料给谢鹏他们，让他们去谈谈，看能不能谈成。

    可就在我拉开柜门之后，我整个人突然僵在了原地，差点当场晕过去。

    在我柜子里，两颗脑袋正直勾勾地盯着我。

    我差点吓疯，直接尖叫了起来，接连后退把办公桌都给撞翻了。

    外面，孟一凡他们听到我的动静，全都跑了进来。

    当他们看到我的柜子后，所有人都吓得吸了口凉气。

    只见我柜子里，放着两张遗照，还有两个骨灰坛。

    骨灰坛放在最里面，那两张遗照就靠在骨灰坛上，所以我一开柜门，就看到了两个脑袋对着我，就好像在盯着我看似的。

    “报……快报警！这谁他妈干的！”

    谢鹏他们掏出手机就要报警。

    孟一凡忙拦住他们：“别报警，大家都去忙自己的，这里交给我处理，别把事情说出去。”

    劝了好一阵，孟一凡才把其他人劝走。

    他把我从地上扶起来，脸色十分难看：“这两个骨灰坛，不是我们之前偷出来的那两个吗？”

    骨灰坛的款式，跟之前那两个一模一样。

    但这两个骨灰坛，我早就还回去了，还差点被人活埋。

    现在居然又被人偷出来了？

    还直接放在我柜子里！

    我惊魂未定，缓了很久才平静下来：“那两张遗照，估计是骨灰的主人，但这是谁放的？”

    我们门店只要开着门的时候，店里几乎都有人。

    只是大部分的时候，都是一个人在守店，其他人则在外面跑客户，由于店里没有厕所，如果守店的时候，那个人要去附近上厕所的话，那店里就会暂时没人。

    难道是有人趁着这个空档，把遗像和骨灰偷偷放进来的？

    “我们去看监控。”

    门店装了两个监控，一个在室内，一个在室外，监控肯定会拍下放遗像和骨灰的人。

    从办公室里面出来，其他人都去跑客户了，只剩谢鹏在守店。

    “小谢，先去吃午饭吧。”

    孟一凡将谢鹏支走。

    谢鹏走后，我们两个围在电脑面前，把监控调了出来。

    但我们不知道该从哪个时间段开始看，想了想，只能把方曼出事那天的监控先调了出来。

    我们一帧一帧地看着，看得眼睛都花了。

    孟一凡正想起身去拿烟，我忽然拉住他，指着电脑屏幕：“有发现了！”

    我连忙把视频倒回到一分钟之前。

    这是昨天晚上的监控，时间是在凌晨两点半。

    这个时间，门店肯定是已经关门了。

    可是在店门外面的监控里，出现了一个人。

    准确来说，那不是人……她穿着黑色长裙，红色高跟鞋，一头秀丽的长发遮住了脸。

    我和孟一凡直接吓得站了起来，一眼就认出来这是谁。

    是杜雨薇！

    杜雨薇出现在监控画面里之后，她面对着门店大门站了一会儿，也就是这一会儿，监控画面出现了卡顿，画面直接定格在了她站在门口的时候。

    我和孟一凡大眼瞪着小眼，大白天都感觉到了一丝凉意。

    杜雨薇来过我们门店，东西是她放进来的，而且就在昨晚凌晨。

    可昨晚……我不是被她引诱到了那间不存在的房子里面吗！

    她来门店的时间，正好是我在那间房子里的时间。

    她是怎么同时又出现在两个地方的？

    我更不能理解的是，我和孟一凡在最早的时候就验证过，监控拍不到杜雨薇，阴魂并不能在监控画面上显示出来。

    可上一次在宋晓天的那个酒吧的时候，监控却把杜雨薇拍下来了。

    而这一次，我们门店的监控，居然也把杜雨薇给拍下来了！


------------

第70章 第三张遗像

    监控里面，我们又看到了杜雨薇。

    是她把骨灰坛和遗像放进了我的柜子里。

    但她到底是怎么放的，监控没有显示出来，店里的两个监控都在她到达门店之后，同时出了问题。

    “她想干什么？”

    孟一凡关掉电脑，心有余悸地说道：“之前她不是还来找过你，让你把骨灰坛还给她，现在她又主动把骨灰坛给你，难道她不想复活了？”

    我呆坐在椅子上，手里夹着烟，半天没点燃。

    杜雨薇的行为逻辑，我们根本搞不明白，更别说她现在是鬼，她到底在想什么，我们也揣测不出来。

    之前，我带着这两个骨灰坛从别墅跑出来之后，在宾馆住了一晚，当时杜雨薇还来找我要这两样东西。

    我当时以为她跟杜如海是一伙的，而且杜如海可以用七死换命复活她，所以她必须要把骨灰坛拿回去。

    但自从昨晚我看过她的日记后，大致已经知道她这么多年是怎么过的，心路历程又是怎样的。

    其实她从来就没对杜如海产生过感情，也没有像宋晓天说的那样，有斯德哥尔摩综合征，所以她从头到尾，只是没办法反抗杜如海，只能顺从。

    现在她死了，恢复了小时候的记忆，也知道了杜如海是她的仇人。

    她如此坚决地跟杜如海决裂，逃离那栋囚禁她的别墅，已经不可能再被杜如海用七死换命复活了。

    既然失去了复活的机会，那骨灰坛对她来说还有什么意义？

    “她不仅放了骨灰坛，还放了遗像……”

    我看着孟一凡说：“难道她想让我们把骨灰坛还给死者家属？”

    毕竟那两张遗像，算是在告诉我们两个死者的身份。

    孟一凡有些质疑：“她有这么好心么？你不是说她受了杜如海的影响，已经心理变态了吗？心理变态还这么热心肠……”

    说实话，我也觉得她不可能这么热心肠。

    毕竟得不到就要撞死人家的人，不可能这么为别人着想。

    我总觉得在杜雨薇身上，有一个很奇怪的地方，但我一时又说不上来这个奇怪的点在哪。

    比如，为什么监控两次都能把她拍到？

    还有那晚我被人活埋，她来救我，当时她留下了一瓶水和一个面包，还有一个手机。

    她如果是鬼的话，那些东西她是怎么给我的？

    “你说遗像的相框上，会不会有定做遗像的店铺标识？”我问孟一凡。

    孟一凡：“再去看看就知道了呗。”

    我俩回到办公室，把柜子里的遗像又拿了出来。

    这遗像是用相框裱好的，一般要定做遗像，相框也是丧葬店里的，有些丧葬店就专门定制这些，还有定制墓碑。

    我们把遗像检查了一遍，果然在相框背面发现了一个标识，上面刻着‘礼和堂"三个字。

    这一看就是店铺的名字。

    “还真有！”

    我跟孟一凡一合计，准备去这家店打探一下。

    去定做这两张遗像的人，要么是杜雨薇，要么是杜雨薇背后的人。

    总之，店铺里的人，肯定对这个人有印象。

    没多久，谢鹏吃完饭回来了，我们准备先把骨灰坛带回家里，毕竟把这东西放在门店，也晦气。

    离开的时候，孟一凡问谢鹏，有没有找好新工作。

    让我们没想到的是，谢鹏根本没打算辞职，他和李兴阳都没打算走。

    “老板，我想留下来。”

    “我感觉这个时候走，有点不仗义……而且大家都走了，全招新人，对门店的生意影响也大。”

    他这番话，给我都说感动了。

    不过说实话，现在的年轻人，真的仗义，明知店里生意不行，为了情义，还是要留下来。

    孟一凡自然也感动得不行，忙拍着谢鹏的肩膀：“好，今后只要哥不破产，有我一口吃的，就必须有你们的。”

    “最近我和二当家有事要忙，门店就交给你和兴阳看着，辛苦了。”

    离开门店后，我们先回了一趟我的出租屋，把骨灰坛放好。

    从出租屋出来以后，我们又驱车去找‘礼和堂"这家店。

    这家店倒是不难找，在地图上搜一下就出来了。

    整个兰江市就只有这一家，大约半小时后我们就找到了店里。

    这家店果然是专门定制遗像和墓碑的，我们来的时候，店里没有客人，只有两个雕刻工人和老板在。

    “两位需要点什么？”

    “老板，我想问一下，这两幅遗像是在你们这里定做的吗？”

    我直接把遗像拿了出来。

    老板接过去看了一下，点点头：“这相框是我们这儿的，而且遗像上这两位故者我还记得起来，就在前不久，我亲自给裱的遗像。”

    我和孟一凡顿时有些振奋，忙问老板当时来定做遗像的人，是男还是女。

    “是个女的，很年轻的一个小姑娘。”老板说。

    我咽了口唾沫，又问：“您能形容一下她的长相，或者是穿着打扮吗？”

    老板回忆了一下说：“那个小姑娘长得挺好看的，长发，她当时……穿着一条黑色的长裙子。”

    哎哟卧槽！

    又是杜雨薇！

    这两幅遗像，居然是杜雨薇亲自来定的！

    一只鬼，给两个已经死了的人，来定遗像，这家店的老板要知道这事儿，我估计他店都不想开了。

    “老板，她大概是什么时候来定的这两幅遗像？”我又问。

    老板说：“这我倒记不太清楚了，因为最近店里生意比较好，来来往往的客人都比较多，反正是最近吧，她是晚上来的，我当时都要打烊了。”

    “而且她前几天晚上也来过一趟，就是来取这两幅遗像。”

    我心说，她也只能晚上来，白天她来不了。

    “哦对了，有件事我差点给忘了。”

    老板说着，突然钻进后仓，取了个黑色包裹出来。

    “您二位，是不是陈先生和孟先生？”

    我和孟一凡愣了一下，连忙点头：“对，我姓陈，他姓孟，您咋知道的呢？”

    老板直接把黑色包裹递给了我：“就是来定遗像的那小姑娘，她当时其实定了三个人的遗像，前几天她来取的时候，就取了这两幅，还剩一幅。”

    “她说这一幅过几天有人会来取，就是姓陈的和姓孟的，应该就是您二位吧。”


------------

第71章 殡葬公司

    我和孟一凡惊呆了。

    遗像居然有三幅？

    难道已经死了三个人了？

    可当我们打开那个黑色包裹后，看到第三幅遗像时，我差点把遗像扔出去。

    这第三幅遗像，居然是个婴儿！

    “这这……”

    我看向老板，着实有点吓得不轻：“老板，这怎么是个婴儿？”

    那遗像上的婴儿，大概是几个月大的模样，长得白白胖胖的。

    但这幅遗像很奇怪，它是画出来的，也就是临摹出来的，不是用照片做成的遗像。

    “我也很纳闷啊。”

    老板神情尴尬起来：“按理说，像这么大的婴儿过世，没必要弄遗像，也根本没什么意义，这对于父母来说，只是一个伤痛。”

    “但那个小姑娘她就是要做这幅遗像，而且她还没有婴儿的照片，就给了我一张临摹的。我也是打开门做生意，没有拒绝客户的道理，所以就把这遗像做出来了。”

    我捧着这幅遗像，越看越觉得这遗像有些诡异得很。

    孟一凡凑了过来，小声说：“这杜雨薇到底搞什么名堂，她好像知道我们会来这家店，还把这幅遗像留给我们，这婴儿谁呀，她的？”

    我摇头，说我哪知道啊。

    假设杜雨薇真的有个孩子，那这孩子肯定是死了，要是孩子没死，也不会有这幅遗像。

    那这孩子是她和谁生的？

    该不会是杜如海的吧……

    “既然她说把遗像留给你们，那我现在就交给你们了，钱她已经付过了。”老板对我们说。

    我又问老板：“这遗像您做好之后，她看过没？”

    老板点点头：“她看过了，当时来取另外两幅的时候，她就看过，然后她自己用黑色口袋包了一下，说放在我这里，过几天你们会来取。”

    “好的，打扰了。”

    从店里出来，我想了半天。

    先不管这遗像上的婴儿，到底是谁的孩子，重点在于这幅遗像为什么会留给我和孟一凡？

    单单是一幅遗像，我想没有太大的含义，除非杜雨薇在这幅遗像上留下了什么信息。

    我忙把这幅遗像的相框取了下来，果然，在相框的内部，藏着一张字条。

    “上面写的什么？”孟一凡惊讶地凑了过来。

    只见字条上，写了三行字。

    第一行字，写的是一个公司的名字：乐安殡葬服务有限公司。

    第二行字：我的孩子在这里。

    第三行字：把我孩子的骨灰带出来，我告诉你们害死方曼的人是谁。

    短短三行字，震惊了我和孟一凡半晌。

    这是杜雨薇在和我们做交易。

    “她还真的有个孩子！”

    孟一凡瞪大眼睛：“她什么时候生的？”

    我看着他：“大哥，我又不是孩子他爹，你老问我干啥？”

    而且我关注的，并不是杜雨薇的孩子，而是第三行字的内容。

    昨晚我看杜雨薇日记本的时候，她已经告诉我害死方曼的人是谁了，是首案犯。

    所以的第三行字的内容，杜雨薇不是要告诉我们害死方曼的人是首案犯，她是要告诉我们首案犯的身份！

    只要我们帮她把她孩子的骨灰偷出来，我们就能知道那个人的身份。

    “那我们现在是去这个殡葬公司探探路？”孟一凡问我。

    我想了想，皱眉说：“这个婴儿是杜雨薇的孩子，那孩子的父亲是谁？以杜如海对杜雨薇病态的占有欲，还有杜雨薇对杜如海的惧怕，我觉得这孩子不大可能会是其他男人的孩子。”

    “要是杜如海的，你说杜如海，会不会喜欢这个孩子？”

    孟一凡思考了一下，说：“杜如海这么喜欢杜雨薇，连她死了都要跟其结婚，那这孩子对于他来说……就算得上是他和杜雨薇爱的结晶，他应该是喜欢这个孩子的吧……”

    我说：“既然喜欢，这婴儿是怎么夭折的？杜如海家大业大，这婴儿从出生起，就吃最好的奶粉，生了病去最好的医院，怎么就死了呢……”

    我总觉得哪里有问题。

    我忙给宋晓天打了个电话，他很快也接了。

    “天哥，你那边能不能帮我查查，杜雨薇生前在医院有没有过产检记录，或者生产记录。”

    “什么！”

    宋晓天大叫起来：“这么劲爆？哪儿得到的消息啊？”

    我说：“你先帮我查一下，我现在和孟一凡去办点事，咱们晚上见面说。”

    宋晓天：“行，注意安全。”

    挂了电话，我和孟一凡也没耽搁时间，直接去了那家殡葬公司。

    我在网上查了一下，这家乐安殡葬公司在我们兰江市的殡葬行业里，还是数一数二的龙头企业，他的客户群体都是比较高端的群体。

    说明白点，就是只做中产阶级或者有钱人的生意。

    他们的服务很贵，产品很贵，墓地也很贵，尤其是墓地的价格，普遍都是百万上下。

    我现在更加肯定那个婴儿是杜如海的孩子了，否则他怎么会把孩子葬在这么好的地方。

    到了乐安殡葬公司，有专门的接待人员接待我们。

    接待人员跟我们说，她会安排专员来跟我们一对一的讲解公司的产品和服务，让我们稍等片刻。

    所谓的专员，其实就是公司的销售人员。

    等待期间，孟一凡问我：“既然杜雨薇知道孩子的骨灰葬在哪儿，她为什么不自己去偷骨灰，或者让她背后的人去，而是让我们去？”

    我说：“这就是我们来这里的原因，杜雨薇肯定是不敢去，她背后的人也不敢去，为什么不敢去？我估计杜如海对孩子的骨灰很重视，说不定安排了人守着，所以我们要来这里先探探风，看看到底是怎么回事。”

    没多久，所谓的专员来了。

    我们现在的身份是有钱人，如果生意谈成，他会有一笔很可观的提成，所以这服务态度自然是很热情。

    我撒了个谎，说家里的老人时间不多，提前来了解一下。

    这专员跟我们讲了半天，讲得很详细，只是我没太关注他说的那些产品和服务。

    但其中有一条信息，引起了我的注意。

    我问他：“您刚才说，你们公司新开发了一个墓园，这个墓园的墓地价格，比你们另一个墓园价格还要高不少，我想具体了解一下这个新墓园的情况。”


------------

第72章 孩子的埋葬地

    殡葬公司的销售人员，一听我对那个新墓园感兴趣，顿时也有些激动。

    这小伙估计拿我当大客户了。

    “先生，我们公司的新墓园，价格上虽然要贵很多，但绝对是物有所值的。”

    “不知道二位信不信风水？”

    他意味深长地看着我们。

    我和孟一凡交流了一下眼神，先不管信不信，这必须得说信啊。

    “我信，老信了。”

    “那二位的阅历和见识，肯定是比大多数人要丰富的，我就不再细说风水的真实性。”

    销售人员拿出一张图纸，给我们讲解道：“整个墓园所占的地理位置，是一处绝佳的风水宝地，这是我们公司老总花了重金，聘请的著名风水大师仔细研究过的。”

    “而其中又有两个凤穴，相信两位都知道，凤穴是阴宅风水里更好的葬位，这两个凤穴的价格都在三百万的样子。”

    “当然了，除了这两个凤穴以外，其他的葬位也都能庇佑后人，只是没有那两个凤穴好而已，就看两位怎么选择，如果两位是做生意的，我是极力推荐你们选择那个凤穴，将来的回报，肯定比这三百万要多得多。”

    我心说这销售人员也是够敬业的，谁家埋亲人还考虑未来收益啊，这又不是买基金。

    “那这两个凤穴，现在都没主么？”我问。

    销售人员有些得意起来：“我们这个新墓园才开放不到半年，客户是络绎不绝，两个凤穴，就在三个月前的时候就已经卖出去一个了。”

    三个月前……

    那不是杜雨薇刚刚出事的时候吗？

    “那个凤穴是谁买的？”我问。

    销售人员有些尴尬：“不好意思，我们不能透露客户的相关信息，但购买那处凤穴的绝对是个富豪，您想想，富豪都对此深信不疑，您绝对买不了吃亏，买不了上当，只要您买下来，那对您和您的家人都是有好处的。”

    我也没再跟他聊下去，只说我们要回去考虑一下。

    最后他让我留个联系方式，方便日后联系。

    我想也没想，把宋晓天的手机号留给了他。

    从殡葬公司出来，孟一凡不禁感慨：“这家伙给我说得，我都想买个墓地进去躺一下了，你说这风水宝地真这么管用吗？”

    我说：“这不重要，毕竟我俩离寿终正寝还早着呢，重要的是那两处凤穴已经卖出去了一个，而且买的人还是个富豪，你说这人是谁？”

    孟一凡愣了一下，很快反应过来：“杜如海！”

    我点点头：“杜雨薇的孩子，应该就埋在那处凤穴里面。”

    孟一凡忍不住又感慨：“这狗娘养的，自己孩子夭折了都不忘放过挣钱的机会，不过刚才那个销售人员说了，墓园不对外开放，只有死者家属凭公司的通行证才能进去，我们想进去，想必是不容易。”

    其实我觉得，这都不算什么。

    杜如海的别墅我们都能进去，一个墓园又怎么进不去。

    但问题就在于，我们可能不容易进去，但对于杜雨薇来说，那不是来去自如么？

    可是连她也不敢去，这就是我最担心的地方。

    我不能再像上次进杜如海的别墅一样，又贸然去那个墓园。

    这回不做好万全的准备，我是绝对不能去的。

    ……

    当晚。

    我和孟一凡，还有宋晓天，在火锅店汇合。

    我俩已经拿宋晓天当大哥了。

    比起赵老七那个伪君子，宋晓天绝对是一个有情有义的人。

    要交朋友，就得交他这样的。

    而且他也帮了我们不少忙，这请个饭还是要请。

    “杜雨薇没有生产记录？”

    我翻着手机里宋晓天传给我的资料，一脸懵逼。

    孟一凡也有些懵：“有产检记录，却没有生产记录，那她哪来的孩子？没有生产记录，那孩子不还在肚子里怀着吗？”

    宋晓天估计为此奔波了一天，饿得狼吞虎咽，说：“只要她去过医院，不管是公立医院还是私立医院，都能查得出来记录，这是杜如海也没办法抹得了的。”

    “既然没有生产记录，那就是没生，既然没生，哪来的孩子？”

    我说这不可能啊，孩子的遗像都有，还是杜雨薇亲自去定做的，我看那遗像上的婴儿起码都有好几个月大，这肯定是已经生出来了啊。

    我说着，就准备把遗像拿出来给宋晓天看。

    结果他吓得大惊失色：“别给我看！放回去！老子自从认识你俩，天天晚上做噩梦，你们能不能别老霍霍我！”

    我看他吓成这样，又赶紧放了回去。

    就在我放回去之后，我脑子里突然间闪过一个念头。

    我大胆推测道：“如果孩子没生出来，杜如海花三百万买个凤穴干什么，葬空气吗？”

    “他是三个月前买的，具体时间我们不知道，但三个月前也正好是杜雨薇出事的时候，你们说那孩子……会不会还没来得及出生，就跟杜雨薇一起出事了，是杜雨薇死了之后，杜如海自己取出来的……”

    听我说完，宋晓天和孟一凡连忙捂住嘴，有点想吐。

    此时饭桌上摆了一盘猪脑花。

    宋晓天默默把那盘猪脑花倒进了垃圾桶，看着我：“我刚吃饱……你能说点别的吗？”

    其实我也有点反胃。

    但这事儿安在杜如海身上，我觉得一点都不奇怪，我反而觉得他有这种行为很正常，毕竟他本来就是个变态。

    而且，也只有这个答案，才能解释杜雨薇有个孩子。

    否则没有生产记录，孩子怎么出生的？

    孩子的骨灰又是哪来的？

    有没有这个孩子，那杜雨薇这个当妈的，不比我们更清楚？

    “不对啊。”

    孟一凡反驳道：“就算你推测的是对的，那孩子……取出来都没成型呢，遗像上的婴儿都几个月大了，你怎么解释？”

    我想了想，说：“这孩子我估计是个鬼婴，他跟他妈都是横死的，说不定也是个凶鬼，万一他变成鬼之后……就长得这么迅速呢？”

    宋晓天：“嚯，陈大师，要不你去跟赵老七混吧，他肯定觉得你有天赋。”

    我说：“那咱先不管这些，总之肯定是有这个孩子，而且他就埋在那个墓园里面，否则杜雨薇让我们去干嘛？”

    “要不咱还是计划一下，怎么去把孩子的骨灰偷出来。”


------------

第73章 请李秀梅帮忙

    要去墓地偷骨灰，这事本身就不太容易操作。

    “首先里面有监控，其次里面有保安，最后骨灰是埋在土里边的。”

    宋晓天一一给我们分析，说：“等你们挖出来，警察差不多也就来了，咋偷啊？”

    孟一凡也看着我：“咱们至少得保证监控拍不到我们，还要保证保安看不见我们，这好像……根本办不到啊。”

    我说：“我们办不到，可是鬼能办到啊。”

    两个人顿时一惊，孟一凡说：“杜雨薇不就是鬼吗，她都不敢去，你找谁去？”

    宋晓天似乎已经猜到我想干嘛了，顿时惊恐地看着我：“你要找李秀梅？”

    我点点头：“李秀梅死了十五年，我看赵老七都拿她没办法，而且她跟杜如海也是有仇的，没有谁比她更合适带我们去偷骨灰。”

    孟一凡吓得不敢说话。

    宋晓天满脸汗水，不知道是冷汗还是吃火锅辣出来的。

    “要不这顿饭还是我请吧。”

    “我就当没见过你们……”

    我看他起身就要走，连忙把他拉了回来：“天哥，不请李秀梅出山，我们是没办法把骨灰偷出来的，只要我们把骨灰偷出来，杜雨薇就会告诉我们那个首案犯的身份。”

    “他是害死曼曼的真凶！”

    “光靠我们去查，根本查不出他是谁，警察在十五年前都没注意到这个人，而且你也查了，有结果么？”

    宋晓天坐了回来，没好气道：“你当我是零零七啊，说查就能查出来？而且那人脸都没露过，根本没办法入手去查他。”

    说完，他自己也知道，要查出首案犯是不太可能查得出来的。

    但现在就有个机会摆在我们面前，杜雨薇可以直接告诉我们答案。

    要不是因为这个原因，我也不想冒险。

    宋晓天挠了挠头，说完直接看着我：“你想怎么做？”

    我说：“阴魂随骨灰和肉身走，李秀梅的遗骸，现在在警局，我们要想办法把她的遗骸带出来，然后请她上来，把偷骨灰这件事，跟找杜如海报仇联系在一起，这样她肯定会帮我们。”

    宋晓天吓了一跳：“你要去警局偷遗骸？”

    我说那倒不至于，这也不可能偷得到啊。

    但是有一个人可以帮我们带出来。

    “刘哥！”

    ……

    次日。

    上午十点。

    警局附近。

    我和孟一凡坐在宋晓天的车里，有些紧张。

    昨晚我们计划好，先把刘哥约出来，让他帮忙把李秀梅的遗骸带给我们。

    但是刘哥早就跟我们划清界限了，要请他帮忙是不可能的。

    我想的是，再花点钱收买他，但宋晓天说，现在用钱已经收买不了了，不如直接威胁。

    此时宋晓天已经掏出了手机，给刘哥打了个电话。

    电话很快接通，传来刘哥的声音。

    “哪位？”

    “喂，刘sir。”

    “你们单位附近的巷口，停了一辆黑色别克，你十分钟之内从单位出来，上这辆车，我在车上等你。”

    宋晓天的语气非常平静，就像在命令刘哥。

    这刘哥自然是不爽：“你谁啊？你想干什么？”

    宋晓天笑了一声：“别紧张，我就是找你办点事，你来就得了，你要是不来的话，我这里有一些东西，是你违规买卖你们单位内部资料的证据，你不想这些东西出现在你领导面前吧？”

    刘哥紧张了：“我听不懂你在说什么。”

    宋晓天：“听不懂没关系，我就给你十分钟，这十分钟你也可以带人来抓我，大不了我们一起坐牢就是。”

    说完，宋晓天直接挂了电话。

    我和孟一凡紧张得不行。

    “大哥，你这么威胁他，万一他真带人来抓我们怎么办？”

    “抓个毛啊，你看他敢不敢。”

    孟一凡一脸尴尬：“你说我们之前花钱请人办事，人家现在不帮了，我们又拿之前的事威胁他，会不会有点无耻了……”

    宋晓天骂道：“无耻个毛啊，他什么身份，干出这些事，丢我们警察的脸，这败类就活该，知道吗？”

    我说：“天哥，你好像把我俩也骂了。”

    宋晓天看了我一眼：“你俩也是败类，有问题吗？”

    我和孟一凡缩了缩脖子，没敢接话。

    大概也就过了六分钟，街道对面跑过来一个人。

    我们定睛一看，那刘哥还真一个人来了。

    他直接拉开车门钻了进来，一看到我们，先是愣了一下，随即怒不可遏。

    “原来是你们！”

    “你们想干什么，我之前好心好意地帮你们，你们现在拿那些事来威胁我？”

    刘哥直接揪住了我的衣领，一副想捶我的样子。

    我也是不占理，尴尬地看着他，不知道怎么回答。

    宋晓天转过头来，冷笑一声：“当初干嘛去了，对得起你身上这身衣服吗？对得起组织对你的栽培吗？对得起老百姓对你的信任吗？”

    刘哥也不是善茬，冷冷道：“那你们就去举报吧，我没收过谁的钱，说我收钱，你们有证据吗？”

    宋晓天和他对视了起来：“收过烟吧，还拿在手里颠了几下，你说监察部的人能不能看出来你在颠什么？刚好那个饭店的监控是十五天覆盖一次，你猜我有没有拿到监控？”

    其实那个饭店的监控，是七天覆盖一次，我们根本没拿到监控。

    但刘哥已经怂了。

    “你也不想身败名裂吧？”

    宋晓天缓和了语气：“再帮我们做件事，那些证据就此消失，以后也不会再拿来威胁你。”

    刘哥吸了口气，认命了：“你们到底想要我做什么？”

    宋晓天：“把李秀梅的遗骸带出来，她的尸检已经做完了，现在对你们来说也没什么大用，你带出来不难。”

    刘哥变了脸色：“你们要她的遗骸干什么？”

    宋晓天：“这就不是你该问的了，照做就是。”

    刘哥的脸色却越来越难看，说：“她的遗骸，已经被我们火化了，现在只剩骨灰。”

    我们顿时有些惊讶。

    宋晓天也是做过警察的人，质问道：“这怎么还能私自火化死者呢，经过家属同意吗，谁允许你们火化的？”

    刘哥叹了口气，说：“不是我们想火化她，是她的遗骸邪门得很，我们单位已经开始闹鬼了，人都死了一个，我们只能把她先火化了。”


------------

第74章 骗她会死得很惨

    刘哥说他们单位闹鬼了，这给我们吓了一跳。

    “不是说衙门辟邪么……”

    我忍不住问：“怎么还闹出人命了？”

    刘哥说起这个事，也是心有余悸，脸色很难看：“法医老周给李秀梅的尸骸做完尸检过后，就开始做噩梦，开始这老周也没当回事，说他不信邪。”

    “结果有一天晚上，他下班开车回家，出了车祸，很严重，但人没死。”

    “之后他清醒过来，我们问他是怎么回事，他说当时李秀梅就坐在副驾上，问他为什么要在自己身上动刀子，他当时吓着了，就出了车祸。”

    “本来医生都给他救活了，谁知道没过两天，他突发败血症，人还是死了。”

    大白天的，我们愣是听得汗毛都竖了起来。

    要说这李秀梅也太不讲理了点，人家在他身上动刀子，那是在做尸检，是在帮她找凶手，她还害人家。

    不过要严肃来说，她应该也不是害，就是给人吓着了，正好这老周当时又在开车，就发生了意外。

    看来人和鬼，真的要保持距离。

    就像老人常说的，要敬鬼神而远之。

    “所以你们就给李秀梅火化了？”

    “那必须得火化啊。”

    刘哥叹了口气：“本来老周出了事之后，我们就准备去找高人来看看，结果还没把高人请过来，老周人就挂了。”

    “之后我们去青莲寺请了个高僧，做了场法事，这才把李秀梅的骨灰找了个房间先放起来，也没人敢去扔。”

    我问他怎么不去找赵老七呢？

    刘哥没好气道：“你们还好意思问我，前段时间你们跟他不是被人给抓了，我收到的消息是你们偷了杜如海的东西，这老头儿肯定得罪杜如海了，我哪敢再去找他。”

    我和孟一凡对视一眼，忍不住问他：“你不是杜如海的人么？”

    刘哥骂道：“我是个屁啊我是，我倒是想，但人家看得上我吗？我领导都没资格跟他攀关系。”

    “你们这帮人都有毛病，敢去偷杜如海的东西，我哪敢再跟你们搞在一起？”

    我明白了。

    他不是杜如海的人。

    他跟我们划清界限，就是单纯地怕惹祸上身。

    我说：“那行吧，你把李秀梅的骨灰带出来，我们也算是帮你们单位解决了一个大麻烦，以后我们也不会再来威胁你。”

    他瞪着我：“做人还是要讲点规矩，把人逼急了对谁都不好，我这十多年警察也不是白干的。”

    说完，他跟我们约好了时间，直接下车走人。

    现在他是不可能把骨灰带出来的，只能等晚上人都下班了，他再偷拿出来。

    当晚。

    差不多八点半的样子，刘哥给我们来了电话，让我们去他单位附近等他。

    我们又回到了那个巷口，出于谨慎，我们去了巷子里面等他。

    宋晓天一直都有些不安，好像心不在焉似的。

    我问他怎么了。

    “你说呢，跟鬼合作，请鬼帮忙，这馊主意也就你想得出来。”

    宋晓天没好气道：“那老周就是个前车之鉴，人家干着本职工作，莫名其妙就让这李秀梅整死了，她生前就不是什么好东西，你还敢跟她合作。”

    我没敢接话，其实我也心虚。

    但理智告诉我，李秀梅不会对我们不利。

    她要是真想对我们不利，我和孟一凡也活不到现在。

    过了一会儿，巷子里忽然传来脚步声。

    是刘哥带着骨灰来了。

    远远的，我们就看到他捧着一个骨灰盒，面无表情地朝我们走过来。

    我一看他那表情，跟我们欠了他几个亿似的，但想想，他被人威胁，不高兴也正常。

    “刘sir，辛苦了。”

    宋晓天挥了挥手，跟他打了声招呼。

    但刘哥还是面无表情，没搭理宋晓天。

    宋晓天自讨没趣，推了我一下：“还愣着干啥，去拿啊。”

    我朝刘哥走去，伸手就要接骨灰盒，可这刘哥不知道怎么了，他好像没有要给我的意思。

    我心说东西都带来了，不至于这个时候还耍脾气吧？

    想着，我直接就要上手去拿。

    可就在我触碰到那个骨灰盒的时候，一股刺骨的寒冷传导在我手心里，我仿佛摸了个冰坨子。

    这时的我，已经发觉有些不对劲了。

    “你们拿我的骨灰，想干什么？”

    刘哥忽然开口，怔怔地看着我。

    我愣了一下，忽然间反应过来，差点没吓尿，连滚带爬地跟他拉开距离。

    宋晓天和孟一凡，更是吸了口凉气，眼睛瞪得浑圆。

    这刘哥，好像被阴魂上身了！

    我咽了口唾沫，鼓起勇气问道：“你是……秀梅姐？”

    刘哥点了点头，但动作很僵硬，脸上还是没有表情。

    他真被李秀梅附身了！

    现在跟我们对话的，是李秀梅！

    我缓了缓，忙对他说：“秀梅姐，我们想请你帮个忙……所以叫人把你的骨灰请过来。”

    已经被附身的刘哥，此时好像个面瘫似的，一直盯着我，在等我的下文。

    我忙接着说：“吕正先我们已经帮你找到了，但他现在身居高位，而且换了一个身份，光凭我们，很难对付他，我们今晚要去做一件事，需要你的帮助。”

    我也不知道李秀梅能不能听懂我的话。

    其实我们今晚要去做的事，跟杜如海没太大关系，但跟杜雨薇有关。如果我把两者联系在一起，说得模棱两可，看似就跟杜如海有关。

    但凡李秀梅聪明点，我今晚可能要凉了。

    只见他半天没有言语，过了很久才面无表情地说：“如果你们骗我，你们全都会死得很惨。”

    我大气都不敢喘一个，宋晓天已经吓得有点想跑路了。

    就在这时，刘哥的脑袋，忽然就耷拉了下去，跟死了似的。

    等他再次抬起头来的时候，已经恢复了意识。

    他茫然地看向四周，喃喃自语起来：“好困啊，怎么睡着了……”

    看到我们后，他打了个寒颤，冷着脸把骨灰盒递了过来：“东西给你们带出来了，拿走，以后别再找我了。”


------------

第75章 福乐山庄

    白石山。

    这里是兰江市郊外最大的一座山。

    平时很多人来这上面爬山。

    由于开发过的区域有限，而未开发的区域占整座山的十分之八九。

    有些人不听劝，喜欢去未开发的区域探险，找刺激，结果很多人在里边出事。

    我记得上个月，有两男一女在里面失踪了，生不见人死不见尸，到现在都没找到。

    有人说这白石山毕竟很大，里面难免会有些野兽之类的动物，所以开发过的区域里都竖了警示牌，严禁翻越未开放区域。

    而在半年多前，这里又开发了一片区域，不大，建了个福乐山庄。

    这福乐山庄就是那家殡葬公司新开的墓园。

    此时的我们，已经拿到了李秀梅的骨灰，但宋晓天和孟一凡都觉得膈应，不敢背那个骨灰盒，只能我来背。

    但我也怕李秀梅这只鬼啊，所以既然拿到了，自然是要尽快去墓园把东西带走。

    这墓园在半山腰上，而山下到半山腰只有一条盘山公路，可以开车上去。

    让我们苦恼的是，这盘山公路上有摄像头，我们根本不敢开车，怕被摄像头拍下来。

    于是我们只能爬山上去，还是没小路的那种。

    这一顿爬，又是钻树林又是过荆棘，更别说还是晚上，那叫一个遭罪。

    为了保证不迷路，我们还不敢离盘山公路太远，有些地方直接就是垂直的坡度，一个不小心就容易摔下去。

    在爬山的过程中，我注意到盘山公路的路边围栏修得很特别，几乎每隔十米的围栏，那围栏上面都会修一个小小的石雕麒麟。

    我从来没见过在公路围栏上会修这种东西的。

    小时候听我爷爷讲过，麒麟是四灵之一，为百兽之长，有避灾镇邪的作用。

    如果有哪个地方经常发生祸事，或者经常死人，只要修建麒麟，就可以镇压那里的邪祟。

    我心说这地方是有多邪性，竟然修这么多麒麟，难怪老有人在这山上出事，这麒麟也没保佑谁啊。

    而且这公路是上面出资修的，看样子上面也信这些东西，只是不能承认。

    要是承认了，就得承认更多的东西，容易引起民众搞迷信。

    好不容易，我们爬到了半山腰，已经累得半死不活了。

    “绝了，大半夜爬这么久的山来挖坟，这事儿我这辈子干不了第二次。”

    宋晓天都有些受不住，直接一屁股坐在地上。

    我说办正事要紧，待会儿从墓园拿到东西，我们还得原路返回。

    一听说要原路返回，宋晓天和孟一凡都不太想动了。

    相隔不远处，我们已经看到了墓园大门。

    这大门入口处，修得很是大气磅礴，就跟南天门似的。

    难怪这墓园里的墓地卖得这么贵，看来殡葬公司的老板，是很懂我国的传统文化的。

    我们历来讲究人死时叫升天，有福德的人可以去天上做神仙。

    那天上有啥？

    天上不就有南天门么。

    不过墓园大门口的设计有点违和，还有专门的安检机器放在那儿，就跟机场大门似的。

    我心说这不至于吧，难道还怕有人带管制刀具进去，捅尸体一刀？

    再纵观整个墓园的防护结构，修的全是那种铁栅栏。

    我的视野有限，看不完整个的墓园，只看得到大门附近的围栏，我估计整个墓园的防护都是用铁栅栏围起来的。

    而且栅栏很高，我们要是想翻墙进去不太可能。

    其实像这种私人墓园，用石料来修围墙才更保险。

    为什么会修成这样，来之前我做了一些功课，在网上查了一下有关风水方面的知识。

    风水是一门很复杂的学问，但基本不离‘藏风纳气"四个字。

    像这种风水宝地，因为地势的缘故，如果用砖石修的围墙把墓园围起来，就会造成‘气"的不流通，会把气困在墓园里面。

    而气不流通就容易出事，会导致墓园里的阴气不散，难保有些人死不瞑目，怨气也不散，这样的话，福地就会变成凶地，就容易滋生邪祟。

    “陈大师，研究好了没？”

    宋晓天突然走过来推了我一下：“你不说办正事吗，还搁这研究上了，你再研究下去天都要亮了。”

    “哦，不好意思。”

    我连忙把背包里的骨灰盒捧了出来。

    我们今天能不能顺利进去把东西带走，全得仰仗骨灰盒的主人。

    之前我就已经做好了准备，连忙又从背包里面拿出来一个碗，还有从餐厅里打的盒饭。

    我把盒饭倒在碗里，又拿出三炷香点燃，插进米饭里。

    “秀梅姐，有劳了。”

    “我们要进去挖一个人的骨灰，希望你保佑我们顺利拿出来。”

    说完，我还给她磕了三个头，以表诚心。

    就在我磕完头之后，周围顿时起了一阵风，风吹在三炷香上，那三炷香就好像快进了似的，以肉眼可见的速度迅速燃烧起来。

    也就不到半分钟的时间，那三炷香燃尽了。

    我知道李秀梅要出来了，连忙起身和宋晓天他们站在一起。

    尽管知道李秀梅是来帮我们的，但出于对阴魂本能的恐惧，我们还是有些心惊胆战。

    很快。

    她出现了。

    我们看到了一个黑影，这个黑影就在我们旁边。

    虽然山上没有光亮，我们也没敢开手机，但那个黑影就好像墨汁倒在了地上，形成了一个人形，这个人形还有长长的发丝。

    是李秀梅……

    我们屏住了呼吸，呆呆望着那团黑影。

    过了一会儿，她开始移动，朝着墓园大门而去。

    大门口有灯亮着，虽然离得远，但我们还是看得很清楚。

    只见那团黑影直接钻进了保安室里面，而保安室的门是关着的。

    大概过了半分钟，门开了，里面的保安走了出来。

    但那个保安的动作，十分僵硬，就跟机器人似的，而且没走几步就倒在了地上。

    宋晓天突然问了一句：“这个保安……是晕了还是死了？她不会直接把人弄死了吧……”


------------

第76章 挖坟

    眼看保安已经倒在了地上，不省人事。

    我们连忙朝大门那边跑去，心情突然有点复杂。

    主要这个保安，我们不知道他是晕了还是死了，万一死了，那我们罪过可就大了。

    好在我们跑到他身边时，发现他只是晕了，并没死。

    我们不敢再耽搁时间，连忙跑进保安室，开始检查监控。

    我让孟一凡先在大门口的摄像头

    很快我们便得到了验证，监控已经失灵了，监控画面也定格了，就跟杜雨薇来我们门店的时候一样。

    之前赵老七跟我们说过，阴魂是能量磁场，而电也有磁场，所以阴魂能够影响所有的电器。

    现在保安和监控都已经被李秀梅解决了，我们连忙背着背包，前往凤穴的位置。

    整个墓园只有两处凤穴，昨天我们去殡葬公司的时候，那个销售人员给我们指出了两个凤穴的位置，包括已经卖出去的那个。

    当时我就把路线记了下来。

    前往凤穴的途中，我们看到了很多黄色符纸。

    那些黄符全都散落在地上，而且符的边缘都有些发黑，像是被火烧了似的。

    “这地方怎么会有这些东西？”

    “难不成这墓园闹鬼……”

    我们停了下来，宋晓天捡起地上的符纸，不禁变了脸色。

    孟一凡说：“就算墓园闹鬼，那些鬼肯定是坟里的阴魂，符纸是用来镇压阴魂的，万一被前来祭拜的家属看到，这说不过去吧。”

    我抬头一看，发现只要有符纸的地方，就有树，这些符纸好像是从树上掉下来的。

    墓园的管理人员肯定不会让这些符纸随处可见，万一被前来祭拜的家属看到，也不好解释。

    家属肯定都是白天来祭拜，所以这些符纸……是天黑以后才掉下来的，而且掉下来的符，边缘发黑，这种叫‘炸符"，已经失灵了。

    “我知道杜雨薇为什么不敢来了。”

    我推测说：“因为这里有这些符纸，她不敢来，但是刚才李秀梅进来了，李秀梅死了十五年，而且怨气很重，不是一般的阴魂，这些符镇不住李秀梅，就炸符了。”

    宋晓天咽了口唾沫：“我只听说过符克鬼的，头一回听说鬼克符的，这姐们儿得多厉害啊……”

    我说先别管这些，还是办正事要紧。

    很快，我们找到了那处凤穴，也就是埋葬杜雨薇孩子的那个墓地。

    整个墓园的墓地，都是给有钱人提供的，我们刚刚看到的那些墓，修得都很大气。

    但要跟这个凤穴的墓比起来，那档次还是要低点。

    “葬个婴儿，修这么好，有钱真爽啊。”

    “不知道的还以为里面葬了个王爷呢。”

    感叹完，接下来就得起墓挖坟了。

    我们是第一次干这种事，没经验，不知道怎么下铲子。

    最后我们只能硬挖，从墓的旁边开始挖，看能不能挖穿这个墓，直接挖到墓的下边，把装骨灰的东西掏出来。

    这是个大工程，没有机器辅助，我们只能用铲子靠人力来挖。

    挖了大半天，宋晓天和孟一凡累得不行，便坐在一旁休息。

    我本来也想休息，但我怕时间不够，只要天一亮，李秀梅就会离开，到时候保安就会醒过来，监控也会恢复正常。

    正当我一个人在挖着，我忽然感觉自己的屁股被人摸了一下。

    我以为是宋晓天和孟一凡在跟我开玩笑，便回头瞪了他们一眼：“有毛病！”

    宋晓天一脸茫然地看着我：“你咋骂人呢。”

    我问他们刚才谁摸了我屁股。

    宋晓天没好气道：“你有毒吧，谁稀罕摸你屁股了？”

    孟一凡：“你又不是老娘们，挖出幻觉了你。”

    我没当回事，继续挖。

    但很快，我屁股又被人摸了一下，而且这一次不是摸的，是有人直接在我屁股上抓了一把。

    我大惊失色，连忙看向他们：“你们变态啊！在这种地方跟我开玩笑！”

    这一回，他们两个也僵住了，表情有些惊恐起来：“我们发誓，真没摸你屁股……”

    我看他们两个累得都不想动的样子，估计这俩人也没那么无聊。

    我突然也有些惊恐起来，感觉菊花一紧。

    如果不是他们摸的，那就是鬼摸的了。

    难道是李秀梅在摸我？

    她空虚了？

    我也不敢对着空气问她，万一不是她摸的，给人冤枉了，她要弄我咋办。

    我赶紧催促他们两个：“别休息了，这里不干净，快点挖，早点把东西挖出来走人。”

    眼看已经越挖越深，准备横着朝墓那边挖。

    又挖了一阵之后，宋晓天突然叫了起来。

    他一脸惊恐地望着我和孟一凡：“刚才谁摸我屁股……”

    我和孟一凡摇了摇头，表示不是我们摸的。

    “草，到底是谁啊，这么下流！”宋晓天吓坏了。

    孟一凡似乎有点不爽：“咋没人摸我的呢，难道是我腚厚……”

    我心说邪门了，要真有鬼，这鬼不干别的，专门摸人家屁股。

    什么鬼这么重口味啊。

    “你们两个先挖着，我去附近看看。”

    说完，我朝着十米外的几个墓碑走去。

    这几个墓碑我全都看了一遍，只有一个是女人的墓。

    而且那个女人我还认了出来，是我们当地的一个机车网红，生前有四十多万的粉丝。

    这是个很漂亮的女人，也就二十来岁，还没我大。

    就在两个月前，她在公路上跟人压弯的时候，没压得住，连人带车翻出了公路护栏，人当场就噶了。

    之前我就听说，这个网红私生活很混乱，以前有不少她的绯闻被曝出来。

    我赶紧从背包里面拿了些纸钱出来，一边烧一边给她磕头。

    “大姐，你别吓唬我们了，我们是来办正事的。”

    “人母亲托我们来接她小孩，我们也不挖你的坟，你高抬贵手，别再摸我们。”

    “您要是实在空虚，回头我给你烧两个纸人。”

    磕完头之后，我又回去跟宋晓天他们接着挖。

    这一回，总算是安宁了，没人再摸我们屁股。

    大概又挖了一个多小时，我们终于挖到了东西，那是一个骨灰罐。

    孟一凡正兴奋地要去掏出来，我连忙制止了他。

    因为这骨灰罐上面，竟然贴满了黄符。

    我看得冷汗都冒了出来。


------------

第77章 先天八卦镜

    本来挖到骨灰罐，我还很振奋。

    可一看那骨灰罐上面，整个都被黄符给包圆了，我就跟挖出了一颗地雷似的。

    盛放骨灰的容器，一般都不会贴什么符纸，那只是一个容器而已。

    但如果贴了符纸，就代表骨灰的主人出现了问题，或是阴魂不散，或是怨气横生。

    可把整个容器都贴满符纸的，这就有点说不过去了。

    那里面得装的是什么玩意……

    更让我胆战心惊的是，刚才不知道是我们谁的铲子，不小心碰到了那个骨灰罐，把罐子给敲开了一条缝。

    “它……它裂了……”

    宋晓天惊恐地望着我：“陈大师，怎么办，要不我们跑吧……”

    我脱掉衬衣，一边擦拭着满脸的汗水，一边琢磨着该怎么处理那个罐子。

    罐子已经破了，上面的符肯定是镇不住里面的东西了。

    即便我们现在想跑，恐怕都不一定能跑得了。

    而且只要我们一跑，里面的东西肯定要追。

    “没事，我有办法！”

    我连忙拉着宋小天和孟一凡一起跪在地上：“俗话说伸手不打笑脸人，我们一起给它磕个头吧。”

    这头磕得，那叫一个响，我清明节给我奶奶磕头都没磕这么响过。

    我们一边给它磕头，一边跟它谈判，告诉它是它妈让我们来的，接它回去团聚。我们这也算是间接在做好事，它不能害我们，否则这不是寒了好人的心吗？

    谈判完之后，我就准备去把骨灰罐取出来。

    就在我起身的时候，一个重物突然压在了我后背上，那重物仿佛有几百斤重，直接又把我压得跪了下去。

    我根本起不来了，顿时惊恐万分。

    “你们快看看，我后背上是什么东西？”

    宋晓天和孟一凡连忙闪向一边，说：“啥东西都没有，你怎么了？”

    我说有东西压在我后背上，我动不了。

    “真的什么都没有，我靠，怎么办？”

    宋晓天声音都在发抖：“它不听劝啊，这是不打算让我们走了吗？”

    孟一凡忙说：“要不我们把李秀梅的骨灰带进来，请李秀梅帮忙！”

    我说不行，把李秀梅带进来肯定会发生冲突，万一李秀梅把这个小孩伤着了，我们怎么跟杜雨薇交差？

    我想了想，对二人说：“你们看看这附近，是不是有什么特殊的东西？”

    它只是压着我，好像没有对我不利。

    我怀疑它是不是也被什么东西给压制住了。

    宋晓天和孟一凡在附近找了半天，忽然叫了起来：“树上有块铜镜！”

    我忙问：“那铜镜照的地方是哪儿？”

    宋晓天：“正好照到这小孩的碑。”

    我说那就对了，估计是那块铜镜在作祟，先把铜镜拿下来再说。

    没过多久，宋晓天就爬树把铜镜取了下来，但那个重物还压在我身上。

    我问宋晓天：“那铜镜长什么样子？”

    宋晓天：“背面是八卦图。”

    我说那肯定是八卦镜。

    之前听赵老七说过，八卦镜是道士用来镇鬼的东西，一般的八卦镜背面画的都是后天八卦，后天八卦境常用来镇小鬼和化解风水格局，而先天八卦镜则用于镇压凶鬼。

    而且先天八卦镜很少见，要有道行的道士做法四十九天，才能让镜子发挥作用。

    我忙问宋晓天，那铜镜背面是先天八卦还是后天八卦。

    “啥先后天……”宋晓天好像不懂。

    我说：“你看最上面是‘乾"还是‘离"。”

    宋晓天：“乾。”

    我冷汗又冒了出来：“上乾下坤，左离右坎，这是先天八卦，镇凶鬼的……”

    未出世的婴儿夭折，如果变成鬼都是大凶。

    看来这小孩真的没来得及出世，就跟杜雨薇一起被车撞死了。

    而杜如海在杜雨薇死后，才把孩子取出来火化，葬在这地方。

    这先天八卦镜，估计也是杜如海让人挂的，而且还用黄符裹住了骨灰，就怕这孩子变成凶鬼跑出去。

    现在骨灰罐被我们打碎了，但铜镜还在镇压着。

    它压在我身上，估计就是在告诉我，它也被东西压着，走不了。

    “你们赶紧在铜镜上面撒泡尿，破了这铜镜的法。”

    “哦对了，要童子尿，你们谁是童子？”

    我刚说完，忽然想起来孟一凡不可能是童子，他早跟他女友同居了。

    而宋晓天都29了，估计也不是童子。

    我靠！

    那我岂不是没救了！

    孟一凡说：“这里就你是处男啊，你能尿么？”

    我说我都趴地上了，我能尿个屁啊。

    宋晓天干咳了两声：“我是……我来吧。”

    “我去，29的童子，你怎么做到的？”孟一凡差点笑出来。

    宋晓天骂道：“29怎么了！29我不能保持纯洁了吗！你歧视我啊！”

    我叫苦不迭，忙喊道：“都什么时候了，快尿啊大哥，我他妈都要断气了！”

    很快。

    我听到宋晓天滋尿的声音。

    这八卦镜是正向的东西，也是镇鬼的宝贝，但禁不住污染，只要沾染上污秽的东西，很容易就会被破法。

    我很庆幸之前听赵老七讲了这些，而且还记住了。

    就在宋晓天撒完尿之后，压在我后背上的东西，忽然就好像凭空消失了一样。

    我长吸一口气，连忙从地上爬了起来，也没作休息，又将骨灰罐从土里掏了出来，放进背包里面。

    今晚为了这个东西，我们三个可吃了不少苦头，此时顺利拿到它，甚是欣喜。

    “要不要把墓还原？”孟一凡问。

    我说没必要了，就算还原也看得出来这里被人挖过，与其浪费时间，还是赶紧跑路吧，现在都四点了，再耽搁一会儿，天都要亮了。

    我们背着东西，就准备离开。

    在路过那个机车网红的坟前，我看到了她。

    不光我看到了，宋晓天和孟一凡也看到了。

    那个网红就站在自己的坟前，一动也不动，跟她死时的样子一模一样。

    她出的是车祸，据传当时脖子都已经断了，下巴直接被机车上的什么东西扯掉了将近三分之二。

    而我们现在看到的……跟网上描述的，完全一致，甚至能看到她的下巴还在滴血。

    宋晓天差点晕过去，我连忙扶住他，小声提醒：

    “别和她对视，否则她会以为你想留下来……”

    “快走……”


------------

第78章 差点被逮

    我们带着杜雨薇孩子的骨灰，准备原路返回到墓园大门口，再从大门出去，把李秀梅的骨灰也带上，便能就此离去。

    一路上，我们看到不少的影子。

    那些影子全都有人形，有高有矮，有胖有瘦。

    它们出现在墓碑附近，就好像看热闹的人群。

    之前就听赵老七讲过，人有三魂，其中的人魂又称为守尸魂，会常守自己的墓地。

    我估计这些影子，就是守尸魂。

    想来，亲人前来拜祭它们的时候，它们应该也是知道的。

    “为什么我们刚才进来都没看到……”宋晓天几乎全程都闭着眼睛。

    我以为我已经够怕这些东西了，没想到他这个当过警察的，居然比我还怕。

    我说：“可能是我们带着这个骨灰罐子，它的阴气太重，遮盖了我们的阳气。”

    都说人怕鬼三分，鬼怕人七分。

    这鬼怕人，可能怕的就是人的阳气。

    我们的阳气被遮盖，这些守尸魂自然就不怕了。

    但它们也没有要伤害我们的意思。

    一般情况下，阴魂也不会害人，除非特殊情况，比如鬼节那天，或者是人先挑衅，有冒犯鬼神的行为和言语。

    我们没有冒犯它们，自然是安然无恙。

    不过看到那些密密麻麻的影子，心里还是有些发虚，好在有惊无险，我们安然走到了大门口。

    远远的，我们就看到那个保安还躺在外面。

    我们准备给他扶进保安室里面躺着，然后就此离开。

    可不等我们靠近他，一阵怪风忽然就朝我们脸上吹来，吹得我们迷了眼睛。

    这怪风就跟有意识似的，只要我们往前，它就一直吹，但我们要是退后，它就不吹了。

    一时间我们三个都觉得有些怪异，好像是有‘东西"不让我们走。

    “谁啊？”

    “难道是你背包里那个东西……”

    宋晓天和孟一凡都看着我。

    我说不应该啊，我们现在是带它去找它妈，让它们母子团聚，它应该能理解我们的意思，不至于还要为难我们。

    就在这时，地面忽然又浮现出一团黑影出来。

    那黑影就跟墨汁打翻了一样，渐渐形成一个人形，而且那个人形还是长发。

    是李秀梅！

    李秀梅在作怪？

    我愣了几秒，忽然间明白了什么，连忙拉着宋晓天和孟一凡往回跑。

    “快，找地方先躲起来，李秀梅在提醒我们！”

    我们又跑了回去，在离大门很远的地方躲了起来。

    “怎么了，李秀梅在提醒我们什么？”

    “不走了吗？”

    宋晓天和孟一凡似乎没注意到刚才的黑影。

    “刚才那阵怪风，是李秀梅在提醒我们。”

    我心里有些发慌：“可能有人在朝墓园这边赶过来，我们要是出去，会跟赶来的人碰个正着。”

    孟一凡捂着嘴：“大半夜的谁会来？会不会是杜如海……”

    我也不知道来的是谁，但很快，已经有车出现在了墓园的大门外面。

    那些车全是四五十万的车，统一黑色，一共有五辆，全停在了墓园外面。

    不一会儿，车上下来很多人，大概有二十个，全都穿着黑西装。

    我一眼就认出来一个人，他是杜如海的保镖，那天我们去威海集团的时候，这保镖还在楼上拦过我们。

    “卧槽，真是杜如海的人！”

    “监控不是已经失灵了吗，杜如海是怎么知道的？”

    我说就是因为监控失灵了，这边的监控应该是实时传送过去的，人家知道监控出了问题，肯定第一时间派人过来啊。

    “别看了，跑吧，还看个毛啊！”

    宋晓天一脸疲惫加无奈，拉着我和孟一凡就跑。

    那些保镖已经看到了晕过去的保安，肯定知道这里出了事，马上就会进来搜捕我们。

    我心说这墓园就只有大门这个出入口，我们往哪跑啊？

    墓园的围墙又这么高，要翻出去也根本不可能。

    但我们还是往回跑，又跑到了那处凤穴附近，这附近就是墓园的边缘区域。

    宋晓天直接让我们翻出去。

    我看了一眼，这根本翻不出去，虽然可以攀爬，但只能攀爬不到一半的高度，而最上面没有可以借力的地方，怎么都不可能再爬到顶端上面。

    “先爬上去再说，再不跑待会儿捉贼拿赃了都。”

    宋晓天催促着我们说：“我先爬上去，到时候你们踩着我肩膀翻出去就行。”

    孟一凡问：“那你呢，我们出去了你踩谁呢？”

    “我踩空气我踩！我当然能翻出去啊！”

    此时我已经听到大量的脚步声了，那些保镖已经要跑进来了。

    我让宋晓天和孟一凡先去爬，我做点事。

    他们没再耽搁时间，立刻跑了过去。

    我拿出背包里仅剩的一些纸钱，全都倒在了那个机车网红的墓碑前。

    “大姐，这些纸钱我全烧给你了。”

    “麻烦你帮个忙，帮我们拖住外面进来的那些人，回头我把宋晓天的屁股带来给你摸，多谢了！”

    烧完这些纸钱，我也连忙跑了过去。

    孟一凡已经踩着宋晓天的肩膀翻出去了，我也赶紧爬上了栅栏，踩着宋晓天的肩膀准备往外翻。

    我发现宋晓天一直在抖，抖得我差点都要抓不稳了。

    “大哥，你踩我肩膀就行，不要踩我的头！”

    “哦，不好意思。”

    我低头一看，才发现我踩他头上了，难怪他在抖。

    此时我已经爬到了栅栏顶端，回头一看，只见保镖全都已经跑了进来，就在离我们不到五十米远的地方。

    但奇怪的是，他们一直在原地踏步，有人甚至在原地奔跑，但就是过不来。

    宋晓天也看见了，顿时吓一跳：“他们在干什么，怎么跟有病似的？”

    我说：“估计是鬼打墙了……”

    不出意外，应该是那个机车网红的杰作。

    这鬼还真挺讲究，收了钱就办事，还真帮我们拖住了。

    我也没再看下去，直接翻出了墓园。

    不一会儿，宋晓天也翻出来了。

    我们马不停蹄地绕了个圈子，绕回到之前放李秀梅骨灰盒的地方。

    我们找回了她的骨灰盒，便立刻朝着山下跑去。


------------

第79章 埋在土里的石雕

    下山的路，比上山还不好走。

    这一番折腾，我们本来就已经精疲力尽了，又怕杜如海的保镖来追我们，我们便不敢停留歇息。

    这下山是下坡，一跑起来就收不住腿，跑着跑着，我们根本想停都停不下来。

    后来我飞出去了，直接一路往山下滚，宋晓天和孟一凡追都没追上我。

    我滚了好长一段距离，最后被一棵树拦了下来。

    但我也撞得不轻，骨头都差点撞断。

    “哗擦！”

    “人都要撞死了吧！”

    “陈墨，你没事吧？”

    等了大半天，我才听到宋晓天他们追过来的声音。

    两个人连忙把我扶了起来，我疼得直吸凉气，才发现我肩膀的骨头都被撞错位了。

    “疼疼疼……刚才有什么东西硌着我了。”

    那东西刚才卡了我骨头一下，幸好我不是脑袋磕着了，否则我天灵盖都要错位。

    孟一凡捡起来一个石雕，递给我们：“这什么鬼东西，怪瘆人的。”

    我和宋晓天定睛一看，顿时也吓一跳。

    这石雕很邪性，看起来是个‘佛"，但不知道是佛教里的哪个佛，他周身被蛇缠绕，额头上还有第三只眼睛，脸上甚至还有一些怪异的花纹。

    “三只眼不是二郎神吗……”孟一凡说。

    我说二郎神是道教的，人家也不是佛教的啊。

    “诶，这里还有！”

    孟一凡又从地上捡起来一个：“我去，还有，还有好多啊……”

    我们低头一看，果真还有好多一模一样的石雕。

    这些石雕身上沾了很多泥，似乎是埋在土里面的，可能下大雨的时候给冲刷了出来。

    难怪了，难怪盘山公路上修了那么多麒麟镇着，还是镇不住有人在这山上出事，原来这山上还埋了其他邪门的东西。

    这些石雕一看就不是真佛，不知道是谁埋在这里的。

    但这也不关我们的事，还是跑路要紧。

    由于我受伤了，下山的速度就慢了下来，好在那些保镖没有追上来。

    这一晚真是吃尽了苦头，等我们到了山脚下之后，太阳都已经出来了。

    这里也不知道是哪，总之不在我们上山的那个方向。

    我们三个跟逃荒似的，又累又饿。

    “天哥，你车呢，停哪了。”孟一凡已经走不动了。

    “停哪我哪知道，这特么是哪啊。”

    宋晓天似乎也找不到路了：“打车吧，迷路了都。”

    我们拦了一辆车，直接去了医院。

    好在我受伤的地方是错位了，不是断了，只要接上就行。

    从医院出来，我们又直接回了家。

    孟一凡的家还住着他女友，我们去不方便，于是我直接把他们俩领去了我的出租屋。

    现在骨灰拿到手，我们自然是要给杜雨薇送去，但送去哪儿，我们也不知道，只能等杜雨薇自己找上门。

    这一晚折腾，实在累得不行，洗完澡，宋晓天和孟一凡直接在我床上睡着了。

    我在沙发上睡着了。

    这一睡睡得天昏地暗，就跟昏迷了似的。

    最近实在是太累了，尤其是方曼出事后，我整晚整晚的睡不着觉。

    今天似乎要把所有的觉都补回来，我感觉自己睡了很久。

    一直到我尿意袭来，已经憋都有些憋不住了，我才醒过来。

    我起身就准备去上个厕所，然后回来接着睡，可当我起身过后，我发现自己并没躺在沙发上，而是躺在地上。

    由于睡得迷迷瞪瞪的，我缓了半天才清醒。

    我发现我在一栋楼里面，一栋老式居民楼的楼道里。

    在我旁边还放着一个破裂的骨灰罐，这骨灰罐正是我们辛苦从墓园里面挖出来的，上面的符已经被我撕了。

    我吓得直接从地上弹了起来，一看我在七楼，左右两边分别是七杠一和七杠二。

    我冷汗唰地一下就冒了出来，一眼就认出了这里是哪。

    这里是杜雨薇的藏身之所！

    之前我和宋晓天他们来找过一次，但没找到，找到的是另外的地方。

    我这是怎么来的？

    我明明在家里的沙发上睡觉，谁给我抬过来的？

    我站在门外愣了半天，抱起地上的骨灰罐子，敲了两下门。

    不管我是怎么来的，这回我肯定没来错地方。

    杜雨薇就在里面，她想要她的孩子。

    现在我把孩子还给她，她就会告诉我首案犯的身份。

    知道了那个人的身份，我就可以给方曼报仇。

    很快。

    门开了。

    我拉开门走了进去。

    果然，我又回到了那间房子里面，昏暗的烛火，空荡的房间，杜雨薇的遗体正端坐在椅子上，紧闭着双眼。

    那个衣柜的门是关着的，日记本也被放了回去，就连桌子上的贡品也被人换过。

    看来是有人打扫过这里。

    我抱着骨灰罐，走到杜雨薇跟前，将骨灰罐放在了旁边的供桌上。

    我走远了些，跟她保持着距离，才敢开口说话。

    “孩子给你带来了，为了让你们母子团聚，我们吃了很多苦头。”

    “能不能告诉我，那个人到底是谁，谢谢……”

    我说完，房间里没人回答我。

    我准备打开衣柜把日记本取出来，也许杜雨薇会通过日记本向我传达那个人的身份。

    可就在我打开衣柜，还没来得及取日记本的时候，身后突然传来一声巨响，吓得我一激灵。

    我回头一看，发现供桌上的骨灰罐竟然摔下来了，摔得粉碎。

    里面的骨灰直接撒落一地。

    我瞪大眼睛，不明白这罐子怎么会掉下来。

    我放得那么稳，它怎么会掉下来的？

    就在这时，墙上浮现出了一个影子，那个影子长发披肩，而且似乎在发抖。

    几乎是同时，整个房间的温度骤降，本来已是夏天，正是高温时候，可房间里的温度就跟冰窖似的。

    我连忙把衣柜里的日记本拿了出来，翻到最后一页。

    原本的空白页上，果真又更新了！

    但上面的文字，却是让我大惊失色。

    “这不是我的孩子！”

    “他是谁！是谁！”

    我瞪大眼睛，不可置信地转头望着地上的骨灰。

    那不是杜雨薇的孩子？

    不是那个婴儿？

    怎么可能呢！

    它埋在凤穴里面，还惊动了杜如海的保镖。

    它如果不是杜雨薇的孩子，这根本说不过去啊！

    我顿时有些不知所措，不知道是哪里出了问题。

    就在这时，地面突然又出现了一道影子，就在骨灰的旁边。


------------

第80章 拿错骨灰

    尽管我不愿承认骨灰拿错了。

    但身为母亲的杜雨薇，是不可能认错自己的孩子的。

    而且，这个房间又多出了一个影子，那是个成年男人的影子，已经证实那不是杜雨薇的孩子了。

    我的心情犹如跌进谷底，拼死拼活，最后竟然白忙活一场。

    就在我愣神之际，那道影子开始移动了，它仿佛被拉长的面团，脑袋直接延伸到了门口。

    也就是眨眼间，那道影子消失了，它直接跑出了这个房间。

    我想也没想，没有丝毫犹豫，立刻拉开门追了出去。

    我追到楼下，又追出小区，追了整整一条街道，最后在十字路口，那个影子竟直接化身成了一个男人背对着我。

    “你是谁！”

    我连忙停下脚步质问他。

    就在这时，他转过了身来，一脸平静地望着我。

    那是张陌生脸孔，中年模样，面相儒雅，不知道为什么，我看他的第一眼，竟然莫名觉得很亲切。

    我不知道为什么会有这样的感觉，我总觉得我跟他认识。

    可翻遍脑子里所有遇到过的人，我始终都想不起来这人是谁。

    而且这个人，他已经死了，现在是阴魂。

    我愣神之际，那个人又消失了，就好像没出现过一样。

    我站在原地许久，想破脑袋也想不通，那个墓地埋的为什么会是其他人。

    如果说是我们一开始就搞错了，那为什么昨晚会惊动杜如海的保镖？

    我叹了口气，也不敢再回那个房子里去，不敢去面对杜雨薇。

    孩子没给她找回来就算了，还把别人的骨灰带了去。

    我一路小跑回家，快到楼下时，远远就看到宋晓天和孟一凡在楼下走来走去，一脸焦急的样子。

    “卧槽，你死哪去了！”

    “手机也不带，还以为你小子又出事了！”

    他们看到我就是一顿埋怨。

    我看着他俩，愣是不知道怎么开口：“我去了杜雨薇那儿，本来要把她孩子的骨灰给她，结果事情出现了反转，现在有个坏消息……”

    听到我的话，这二人顿时一怔，有些紧张起来。

    “什么坏消息……”

    “杜雨薇反悔了？她没告诉你是谁害死的小曼？”

    我叹了口气，说：“我们找错骨灰了，那根本不是她孩子的骨灰，那是个成年人的骨灰。”

    宋晓天：“……”

    孟一凡：“……”

    他俩直接傻眼了，半天没缓过来。

    “合着我们做了这么多事，吃了这么多苦，白忙活了？”宋晓天情绪有些激动。

    我点点头：“确实白忙活了，杜雨薇生气了……”

    孟一凡骂道：“这杜如海有毛病啊，他埋个别人的骨灰在里面干什么？那个墓如果是别人的墓，他监控那个墓园又干什么？那个墓肯定跟他有关系，他到底在做什么？”

    我摇了摇头，也想不通。

    宋晓天抓了抓头发，皱眉说：“那个墓如果不是杜雨薇孩子的墓，但墓碑上的名字怎么解释？还有墓碑上的碑文？”

    我回忆了一下墓碑上的碑文，我记得刻的好像是‘生死本是寻常事，惟愿吾儿好安眠"。

    而墓主的名字，刻的是‘杜名扬"三个字。

    墓主人也姓杜，再加上碑文，所以这个‘杜名扬"肯定就是杜如海和杜雨薇的孩子了。

    但是我们挖出来的，又确实是个成年人，那个人还是个中年人，那不可能会是杜如海的儿子吧？

    “会不会连杜如海都不知道那里面埋的是谁的骨灰？”宋晓天突然望着我们。

    我反应过来：“你的意思是……杜如海本来是要埋他孩子的骨灰，但是中途骨灰被人调了包，连杜如海都没有察觉……”

    宋晓天点点头：“只有这种可能性，否则的话，他为什么会监控那个墓园？如果说这个杜名扬不是他儿子，而是杜家的某个人，你觉得他会这么重视杜家的人吗？”

    我摇了摇头。

    杜如海本来就不姓杜，他姓吕啊。

    所以杜名扬就是他和杜雨薇的孩子。

    他花大价钱买了一个凤穴，就为了安葬他的孩子，结果里面埋的是别人的骨灰，我觉得宋晓天的分析是没错的，可能骨灰被人调包过。

    但这个调包的人会是谁呢？

    谁有那个本事去调包杜如海儿子的骨灰？

    “这个调包的人，肯定是杜如海身边的人。”

    宋晓天继续分析道：“而且杜如海很信任这个人，没准下葬的时候，这个人就在现场，没准还是他贴的符，挂的铜镜。”

    我和孟一凡没再思考，几乎是脱口而出一个名字：“赵老七！”

    宋晓天就差把赵老七这三个字念出来了。

    “我去，又是这个赵老七，他到底是干嘛的啊？”

    孟一凡骂道：“怎么什么事都有他在掺和！”

    我也觉得离谱。

    要说这赵老七干的事儿，件件都让人无法理解。

    说他是个好人吧，他却帮杜如海做事，还是杜如海的座上宾，而且那天我们去威海集团的时候，他处处都在维护杜如海。

    可要说他跟杜如海是一伙的，这人又老是做对不起杜如海的事。

    这个反骨仔啊！

    我都有点想去杜如海那里举报他了。

    “可是他调包骨灰的目的是什么？”孟一凡有点不理解。

    我说：“这个人做出什么事都不奇怪，却又都很奇怪，先不管他的目的是什么，重要的是，他把杜名扬的骨灰藏哪了？”

    宋晓天说：“会不会藏在他家里？毕竟骨灰对他没用的话，他也没必要调包。”

    我们合计了一下，准备又去偷，去赵老七家里偷。

    虽然不确定骨灰在不在他家，但目前毫无头绪，只能去他家碰碰运气。

    今晚去是不可能了，晚上他肯定在家休息。

    我们准备明天白天再去，等他出门之后。

    次日清晨。

    我们三个起了个大早，准备去赵老七家附近蹲守。

    正准备出门时，孟一凡接了个电话，似乎是谢鹏打过来的。

    不知道谢鹏在电话里说了什么，孟一凡的脸色忽然变得很难看，眉头都皱成了一团。

    “别报警，报警没用。”

    “等我们来了再说。”

    挂了电话后，我问他怎么了。

    他怔怔地看着我，咬牙切齿道：“昨晚门店被人砸了！”


------------

第81章 门店被砸

    我们原本打算去赵老七家附近蹲守。

    没想到，门店昨晚出事了。

    等我们赶回门店，才发现门店不是被砸，是特么被人彻底给摧毁了。

    店里一片狼藉，所有的东西都被砸得稀巴烂，电脑损坏，监控损坏，就连那些纸质文件都被人剪成了一片一片的。

    连墙面都被人泼上了墨汁，不知道的还以为我们这里刚被轰炸完。

    “草！”

    “我他妈……”

    孟一凡气得骂都骂不出来，眼睛都红了。

    现在看监控肯定是看不了，而且，即便不看监控我们也知道是谁做的。

    前天晚上我们去墓园偷了骨灰，昨晚门店就出了事，这肯定是杜如海派人干的。

    这么明显的报复行为，而且敢在市区里干这种事，除了杜如海没有第二个人有这胆子。

    “这帮畜生！”

    “狗娘养的畜生！”

    “老子都要关店了，给我整成这样！”

    孟一凡坐在废墟里，我看他气得眼泪都要掉下来了。

    以前上学的时候，他就是个喜欢打架的人，从来不会吃一点亏。

    结果现在，即便是门店被人搞成这样，他也没办法，毕竟对方是杜如海。

    我和宋晓天只能安慰他，让他想开点。

    反正这家门店要关了，就当提前了吧……

    宋晓天叹了口气：“杜如海第一时间就怀疑是我们做的，这仇是越结越深了。”

    我心说本来也是我们做的，仇是越结越深没错，可我们挖的也不是他儿子的骨灰啊，他儿子的骨灰早被人调包了。

    妈的，我现在的心情跟吃了屎似的。

    门店被毁，这家店的生意肯定是做不下去了，只能提前关闭。

    我们在门店整理了一个上午，好不容易把一些重要文件拼接好了。

    其他的东西，孟一凡也不想再整理，直接把店门关了。

    这个店的员工，只得先去另一家店上班，有些人的家里离那家店比较远，所以干脆递交了离职申请。

    人也越走越多，我总感觉另一家门店也要熬不住了。

    中午在外边吃了饭，我和宋晓天准备去赵老七家，让孟一凡先回另一家门店处理生意上的事。

    但是孟一凡不想回去，他说他现在一个头两个大。

    上车后，我和宋晓天还在安慰他。

    孟一凡是个坚强的人，笑了笑说：“没事，砸了就砸了呗，谁他妈砸我店谁不得好死，至少我现在还有一家店，有本事他把老子另一家店也……”

    我赶紧捂住他嘴：“大哥，没必要跟自己过不去。”

    我已经联系了人，准备把我那辆车给卖了。

    这车我才开了一年多，41万的宝马5系。

    现在要是有人买，就算三十一二万我都肯卖。

    只是这都还没卖出去，门店就出了这种事。

    可我还是得卖，因为我感觉另一家店也要岌岌可危了。

    ……

    赵老七家里我和孟一凡去过。

    轻车熟路就找到了他家附近。

    我们远远监视着他家，发现他家的大门是开着的，说明人还在家里没出去。

    人没出门我们也不敢行动，就怕找不到杜名扬的骨灰，还打草惊蛇。

    我们三个轮流监视着，一人监视半小时。

    可一直到了下午五点，我们都监视了差不多四个小时了，赵老七就是不出门。

    “这个死宅男，家里有老太太啊他老在家待着。”

    宋晓天已经监视得有些不耐烦了。

    孟一凡说：“他今天是不是不打算出门，再过两小时天都要黑了。”

    如果天黑还不出门，那我们今天恐怕是白来一趟。

    我说再监视一会儿，要是七点钟他还不出门，那我们就撤吧。

    接下来我们又继续监视着，一直监视到了六点五十分。

    就在我们准备撤的时候，赵老七出门了。

    “大晚上的出门，逛窑子去啊。”

    兴许是等烦了，宋晓天骂骂咧咧的。

    但好在是没白等。

    我们接着又等了十多分钟，估摸着赵老七已经走远，应该不会再折返回来。

    “走吧，咱们抓紧时间，既然来这一趟，必须得搜仔细。”

    很快，我们来到赵老七家的这栋小平楼。

    他大门已经上了锁，我们也不会开锁，好在二楼不高，要爬上去不难。

    我们很快从二楼的一个房间窗户翻了进去，这个房间里面堆放的是一些杂物。

    宋晓天说一人搜一层楼，正好三层楼，虽然要快，但也要搜仔细，尤其是比较隐秘的地方。

    孟一凡去了一楼，我搜二楼，宋晓天搜三楼。

    二楼的东西比较多，赵老七平时应该就住二楼，这层楼有一个客厅和两个卧室，其他房间则全是堆放的杂物。

    我搜得很仔细，可以藏东西的地方我都搜了一遍。

    装骨灰的要么是骨灰罐，要么是坛子，要么就是盒子，还是很好辨认。

    就在我搜完了客厅和两个卧室后，孟一凡上来了，一楼的东西不多，他没找到杜名扬的骨灰。

    接着我们又一起搜二楼。

    二楼有个房间是书房，这书房里面有个书架，上面摆放了很多书籍，几乎全是国学方面的书，还有一些古籍，除此之外，这房间还有块黑板。

    黑板上写得密密麻麻的，顿时吸引了我。

    上面的很多东西我都看不懂，但有个东西我看懂了。

    最近我一直在网上看有关玄学方面的东西，了解了一些浅薄的知识。

    那是一个卦象，是文王六十四卦的其中一个卦象，只是我不认得这是哪个卦。

    赵老七似乎在黑板上算卦，后面全是他的解挂思路，过程我看不懂，我直接跳到了最后，看他的结论。

    只见黑板最后面写着一句话：今晚戌时，有客到，不请自来。

    我琢磨着，这戌时，不就是晚上七点到九点吗？

    晚上七点……

    不请自来……

    我顿时一僵，转身朝门口看了一眼。

    只见赵老七不知何时出现的，正立在门口，阴沉着脸望着我。


------------

第82章 逮个正着

    赵老七突然出现在门口，差点把我魂儿都吓没了。

    我呆呆望着他，一脸尴尬和手足无措。

    这老头儿神了，居然能算到我们今晚要来。

    “来得真早啊。”

    赵老七阴沉着说道：“没有经过主人家的同意，私自跑进别人家里，这是什么行为？”

    我心想反正都被他逮着了，怕他个六啊。

    “怎么，你是没私闯民宅过啊，跟我拽什么，大不了我走就是呗。”

    说完，我爬上窗户就要跳下去。

    但我显然低估了赵老七，他根本不打算放我走，一个箭步冲过来又把我薅了回去。

    我重重摔在地上，差点给我摔背气。

    “七爷，犯不着啊，都熟人，你别动手……”

    话还没说完，我伸手就抱住他小腿，准备给他放倒。

    但这老头儿是练过的，他那体格跟孟一凡都差不多，根本不给我放倒他的机会，一脚就朝我踹了过来。

    我也不是练家子，防不住这练家子的手脚，瞬间就被他踹得惨叫一声，滑了出去。

    就在这时，一个虎背熊腰的身影从门外冲了进来，径直就朝赵老七撞去。

    他防不胜防，顿时被撞了个正着，加之上了岁数，自然没能挡住孟一凡的横冲直撞，当场就被撞飞了出去。

    不过这人年轻时候肯定是个狠角色，他飞出去硬是没吭一声，很快就从地上爬了起来，指着我和孟一凡。

    “好小子，你们偷东西都偷到我家里来了！”

    “当我老头儿好欺负是不是！”

    我和孟一凡冷冷看着他：“你个叛徒，你出卖我们！把东西交出来，我们知道你暗地里都做了什么，你调包杜名扬的骨灰，你把骨灰藏哪了？”

    说完，我看到赵老七的脸色明显一变。

    他真的藏了杜名扬的骨灰。

    “我不知道你们在说什么，杜名扬的骨灰早就下葬了。”

    赵老七眯起眼睛，冷哼道：“但就在前晚，有贼去墓园盗了他的墓，是你们干的吧，你们还真是敢啊，什么都敢偷。”

    我没有承认，也没有否认，因为我们来他家里找骨灰，就已经证明我们去过墓园了。

    “你把骨灰交出来，之前你出卖我们的事，我就不跟你计较了。”

    “呵呵，你计较什么？”

    赵老七冷笑起来：“我就出卖你们了，你能拿我怎么样？自己蠢，就不要怪别人。”

    草！

    他给我说生气了。

    孟一凡哪忍得住，直接就冲了上去。

    “你出卖我们还这么嚣张！”

    他骂骂咧咧的，一巴掌就朝赵老七扇了过去，但他忘了赵老七是练过的。

    我们再能打，也只能打打小架，跟赵老七根本就不是一个级别。

    很快，孟一凡被赵老七的擒拿手拿住，半跪在了地上。

    我也冲了上去。

    不过我冲上去并没卵用，我也被赵老七拿住了，屁股狠狠挨了一脚，又被他踹倒在地上。

    “两个小东西，我行走江湖这么多年，会被你们……”

    赵老七正欲嘲讽我们，但还没说完，外面又冲进来一个人。

    这人可比我和孟一凡猛多了，他飞身就是一个膝撞，速度之快，逼得赵老七不得不松开孟一凡来应对。

    宋晓天的猛，那不是一般的猛，我觉得他的功夫应该不是当警察的时候练的，他应该从小就学武。

    我虽然不懂，但看他打出来的招式，就不光有擒拿，却又切换得随意自如。

    两个人打得是难分难解，一时难以分出胜负。

    我和孟一凡都看呆了，跟拍电影似的。

    但并没持续多久，不知是宋晓天太猛，还是赵老七年事已高，最终赵老七没招架得住，直接被宋晓天按在了地上。

    “小子，你松开我！你信不信我下个咒我咒死你！”

    “来啊！你敢动一下试试，你看我今天捶不捶死你！”

    宋晓天说着，忙叫我们去找绳子，先把赵老七绑了。

    我刚才搜到了绳子，直接去客厅拿了进来，把赵老七五花大绑在椅子上。

    这下他终于老实了，一脸愤怒地瞪着宋晓天。

    “行，你厉害，也就是我上了年纪，要搁我年轻那会儿，我打不死你！”

    “吹什么牛逼？”

    宋晓天甩了甩头，鄙夷道：“我劝你认清形势，不要这么嚣张，老实点！”

    赵老七咒骂起来：“三个小屁孩，跟老子玩这一套，搞绑架是吧，有种你们把我杀了，不然老子报警抓你们！”

    我冷冷看着他，说：“我们也不跟你废话，你做过什么我们都一清二楚，你调包了杜名扬的骨灰，现在告诉我们骨灰在哪，之前的账就一笔勾销。”

    赵老七哼道：“我没调包过，别冤枉老子。”

    他还是没承认。

    但人有下意识的动作，这种下意识的动作是最真实的反应，是在人进行伪装之前就做出的本能反应。

    我正好捕捉到了他这个反应：他的眼神，刚才朝旁边瞄了一下。

    我连忙也朝旁边看去，但旁边只是一堵墙，墙的另一面是另一个房间。

    我问孟一凡：“孟老板，隔壁你搜了没？”

    孟一凡说他搜了一半，还没搜完。

    我说行，你去把另一半搜了，杜名扬的骨灰就在另一半藏着。

    大概过了十多分钟，孟一凡屁颠屁颠地抱过来一个骨灰坛，上面同样贴着符，但没之前那个假的贴得多。

    “哈哈哈，找到了，找到了！”

    这回真找到了！

    赵老七的表情，顿时跟吃了屎一样难看。

    我们戏谑地看着他：“赵七爷，这什么，不是没调包过么？”

    赵老七此时也不装了，铁青着脸说：“我劝你们最好放回去，这小鬼没出世就横死了，他不比他妈弱多少，你们小心被他缠上。”

    我冷笑道：“没事，我们回头就给他妈送去，人家不至于为难我们。”

    没想到赵老七更加激动起来：“你们这是在制造更大的麻烦！他是凶鬼，他妈也是凶鬼，这母子两个都是一起横死的，这叫母子煞，知道母子煞的危害有多大吗，你们根本承担不了这个后果！”


------------

第83章 杜如海的命门

    我为什么要承担后果？”

    我冷着脸，直视赵老七：“之前我们那么信任你，我以为你可以帮我们，你不帮也就算了，结果你出卖我们！”

    “我和孟一凡只想活下去，我们多无辜，我女朋友多无辜！”

    “现在我女朋友死了，她才23岁，大好年华！我他妈承担什么后果！”

    说到方曼，我根本控制不住情绪。

    我只是卖了个房子，我他妈根本不知道那房子发生过什么，就莫名其妙摊上这种事，还连累了方曼。

    我他妈上哪儿说理去！

    赵老七吸了口气，也严肃起来：“扪心自问，我有没有帮过你们？之前你们要扶乩，招李秀梅的阴魂上来，是不是我帮的？”

    “我是出卖了你们，但你们好好想想，我害过你们吗？要不是我让你们把那两个骨灰坛带走，你能把孟一凡这小子换出来？”

    听到这话，孟一凡也激动了：“没害过我们，就代表你可以利用我们是吗！”

    赵老七哑口无言。

    我直接跟他摊牌：“所以你是承认了，你也在算计杜如海，你跟杜如海有什么仇？你的目的和计划是什么？”

    赵老七哼了一声：“无可奉告。”

    “行。”我看着他：“把你知道的东西说出来，有关杜如海的，或者其他的，今后就各走各的路，你要干什么我们不管，但你要是还帮杜如海算计我们，我就把你干的那些事告诉杜如海，大家谁都别有好日子过。”

    赵老七看了我一眼，还是那四个字：“无可奉告。”

    “草！”

    宋晓天不知从哪捡的刀子，直接抵在赵老七脖子上：“有本事你再重复一遍。”

    “干干干什么你要！”赵老七脸色大变：“你们还要杀人啊！东西你们也拿到了，玩杀人灭口是不是！”

    宋晓天：“他们不敢杀你，我敢，我数三声，没听到点有用东西，我就捅你一刀，我看你能挨几刀。”

    “一！”

    “二！”

    “别别！我说！”

    赵老七认怂了，毕竟他不敢拿自己的命来赌宋晓天的勇气。

    “我有能证明杜如海是吕正先的东西，那个东西绝对能要他的命。”

    听到赵老七的话，我们三个全都愣住了。

    能证明杜如海是吕正先的东西……

    那可是杜如海的命门了！

    “什么东西？”我忙问。

    赵老七说：“那是他跟他爸吕军的书信往来，他把吕军写给他的信全都保留了下来，信上面，吕军直接称呼他为‘正先"，还叫他儿子，总之所有的信件都能证明杜如海就是吕正先。”

    我顿时瞪大眼睛。

    这吕军……早就知道杜如海是吕正先了？

    “这个东西现在在哪儿？在杜如海家里？”孟一凡也忍不住问。

    赵老七摇头：“杜如海有一个私人会所，那个私人会所很高档，平时只接待一些企业家和富豪，我是无意间发现那些信的，只是当时来不及把那些东西拍下来。”

    我心里莫名有些激动。

    如果真有这些信件，先不说我们能不能用法律来制裁杜如海，但至少这些东西落到我们手上，就等于是彻底拿捏住了杜如海，把住了他的命门！

    可这时，宋晓天又冷笑了一声，再次把刀架回到赵老七脖子上，而且他还做了一个要抹脖子的准备动作。

    赵老七脸都白了，忙喊：“干什么，我都说了啊！我告诉你们一个这么大的秘密，你还想干什么！”

    宋晓天冷冷说：“当我二傻子啊，我那几年警察是白干的？随随便便编个东西出来，我就会信你？你很天真啊老头儿。”

    说完，宋晓天又看着我和孟一凡：“待会儿我把他剁了，你俩去找几个口袋，晚上给他扔河里。”

    我眼皮一跳，一时竟拿不准宋晓天是在开玩笑还是认真的。

    “等等，等等！”

    赵老七又叫起来：“我说的都是真的，我没骗你们！再说你都没调查一下你就说我撒谎，你这人怎么回事啊你！你是非要弄死我啊，老子跟你无冤无仇的！”

    宋晓天：“行，那我问你，那些信放在什么地方，一共有多少封，你是怎么发现的，当时出现了什么情况让你没办法取证。”

    赵老七没有丝毫犹豫和思考，脱口而出：“放在会所他私人的休息室里，里面有个保险柜，我会开锁，我调查他的时候从保险柜里发现了那些信件。当时杜如海派人来找我过去谈事情，我听到门外有脚步声，只能放弃取证。”

    这赵老七说得有条有理，而且没有撒谎时的停顿，几乎是一口气说完。

    这回别说我们了，宋晓天都挑不出毛病了。

    正当我们沉思时，赵老七又说：“今天晚上杜如海不在那个会所里面，里面人不多，我一直想找机会去把那些信件带走，但我一个人又不好行动。”

    “如果你们信我，大家合作一把，去把那些信件取出来，想办法搞垮他。”

    这话直接给我说心动了。

    但我没说话。

    孟一凡冷哼道：“跟你合作，你凭什么？凭你出卖过我们？”

    赵老七辩解道：“我是出卖过你们，但那是利用，并没有害你们，我的目的是为了让杜如海更加取信我，方便我获取他更多的秘密。”

    “既然大家的目标是一致的，都是为了对付他，那我们完全可以合作，而且这次偷了那些信件之后，我在他那里肯定待不下去了，所以你们没必要担心我再反水。”

    他说完，宋晓天把刀放了下来，但没很快答应他的合作请求。

    “合作的前提是什么？”宋晓天反问他：“是信任，信任是建立在互相了解之上的，我们根本不了解你，连你跟杜如海到底有什么仇，我们也不知道。”

    “没有了解和信任，这个合作恐怕很难促成。”

    赵老七叹了口气，似乎有意要跟我们合作，说：“十五年前在兰江市，发生过一起连环血案，同样的行凶方式，同样是七个一模一样的案子。”

    “你们应该知道我在说什么。”

    “我就是其中一个案子的遇害者家属。”


------------

第84章 再次合作

    十五年前，在兰江市也发生过一起连环案。

    这起连环案同样也是七死换命引发的。

    当时是宋晓天告诉我有这起案子。

    后来我们又调查到很多信息，大致能推断出这起案子，也是吕正先做的，其目的就是为了夺舍杜如海。

    现在赵老七说，他是当年这起案子的遇害者家属。

    我们并不感到震惊，毕竟没有天大的仇恨，赵老七不可能卧底在杜如海身边。

    但听他亲口说出来，我们仍有些愕然。

    宋晓天问他：“你……被害的亲人跟你是什么关系？”

    赵老七叹了口气：“我侄子，亲侄子，也就是我亲弟弟的儿子。我一生没有娶妻生子，侄子就是我儿子，我当我自己的孩子，那孩子跟我也很亲热。”

    “可是在他十八岁那年，他遇害了，后来我弟弟和弟媳，也因为经受不住打击，喝了农药，一家人就这么没了，你说这是什么仇恨。”

    听到这些，我们一时也心软了下来。

    说实话，这确实挺惨的。

    宋晓天也缓和了语气又问：“所以你侄子也姓赵，他叫赵什么？”

    赵老七突然眼眶泛红，说：“他叫赵子沐，不信你去查吧。”

    宋晓天点点头：“我马上打电话去查。”

    说完，他走了过来，让孟一凡看着赵老七，然后拉着我走出了房间。

    从房间里面出来，我问宋晓天是不是要打电话去查当年的遇害者之一。

    “查个屁啊，现在查也来不及了。”

    宋晓天说：“至少也得要一个小时，如果今晚真的要去的话，时间就是争分夺秒，而且他既然敢叫我查，说明当年的遇害者真的有一个叫赵子沐的人。”

    我点点头，说赵老七看起来不像是演的：“我看他这次好像是真心实意要跟我们合作，你说……到底要不要信他？”

    宋晓天摸了摸下巴，皱眉说：“我哪知道啊，如果他说的是真的，那今晚这一趟确实该去，一旦拿到那些书信，我们就算是拿捏住杜如海了。”

    “但我就怕他在忽悠我们，万一……这老小子耍我们，那杜如海就会瓮中捉鳖，我们是鳖……”

    这事情还真是难以抉择。

    主要诱惑太大了。

    但赵老七本身就不可信，更别说他还有前科，这才是我们不敢轻易跟他合作的原因。

    犹豫了好几分钟，我跟宋晓天说：“再信他一回，舍不着孩子套不着狼。”

    宋晓天点点头，我俩又走了进去。

    进去之后，宋晓天忽然暴怒，瞪着赵老七：“你敢骗我！当年的受害者，根本没有一个叫赵子沐的人，你怎么解释！”

    赵老七愣了一下，抬头瞥了宋晓天一眼：“你少跟我来这一套，我自己侄子的名字，我能记错？”

    宋晓天忙走过去给他松绑一边松绑一边赔笑：“赵七爷，跟你开个玩笑，别介意，既然你想跟我们合作，那咱们今天就合作一把，结个盟。”

    赵老七哼了一声，对我们刚才的无礼感到很不高兴。

    “七爷，既然你对那地方熟，你给说说，你打算怎么做，让我们心里也有个底。”

    “很简单。”

    赵老七说道：“那个地方我可以随意出入，里面的人都认识我，正好今天杜如海不在那儿，所以这是绝佳的机会。”

    “到时候我直接带你们进去，拿到东西，立刻走人，之后该怎么做，就之后再研究，如何？”

    宋晓天点点头：“行，那就祝我们合作顺利，不过您别怪我丑话说在前头，一旦您老人家要耍什么花样，或者是有什么出格的举动……”

    “我会一刀捅死你。”

    赵老七脸色很难看，但奈何不是宋晓天的对手，只能哼道：“放心，我还没活够。”

    ……

    车上。

    一行四人。

    原本我们是来找杜名扬的骨灰的。

    现在找到了，但还要去做一件同等重要的事。

    宋晓天开的是我的车，他的车还停在白石山的山

    杜名扬的骨灰坛现在就在我背包里，背包被我抱着。

    孟一凡觉得有点晦气，问我为什么不把骨灰放后备箱。

    当着赵老七的面，我没跟他解释太多，因为后备箱还放着李秀梅的骨灰，

    我不敢把两个人的骨灰放在一起。

    距离赵老七说的那个会所，大概还有二十分钟的车程。

    路上我忍不住问他，为什么要调包杜名扬的骨灰。

    现在我们是合作关系，可以说的，他自然也不吝啬，解释道：“之前在家里我就说了，杜名扬是没来得及出世的婴灵，婴灵是最麻烦的一种鬼，因为它们还没来得及看看这个世界就死了，因而怨气极重，而且他们还没有成年鬼的灵智，只要有怨气就会害人。”

    “这是其一，其二，母子双亡这种情况，一旦有一方化成鬼，因为母子连心的关系，一方必然会去找另一方，母子要再次相聚在一起，这种情况被称为母子煞。”

    “母子煞有多厉害，大概就跟把山林里的野兽放到城市里来，后果是极其严重的。”

    我大致明白了。

    如果杜雨薇跟她的孩子团聚，她们就会成为母子煞，杜雨薇可能会直接晋升为最凶残的鬼。

    “那第三个原因呢？”我问赵老七。

    赵老七愣了一下，茫然地看着我：“哪有第三个原因？”

    我意味深长道：“你调包之后埋在墓里的那只鬼，我把他带去杜雨薇那儿了，所以他知道杜雨薇藏在什么地方，你跟那只鬼是一伙的，你在找杜雨薇，你找她干嘛？”

    听到我的话，宋晓天都忍不住回头看了赵老七一眼。

    赵老七哪装得下去，忽然无奈地笑了起来：“聪明，聪明啊，之前说你们蠢，看来是我草率了，没错，我就是在找杜雨薇。”

    “一来，我想跟她合作，一起搞垮杜如海，二来，我想超度她，毕竟她也是个可怜人，既然死了，那就重头来过，下辈子投个好人家，可如果她做了孽，那她就完了。”

    我没有相信赵老七的话。

    我觉得他在撒谎。

    但我问的，跟我们今晚要去做的事无关，这个时候我也不好跟他对峙。


------------

第85章 有钱人的快乐

    距离赵老七说的会所，还有一公里的距离。

    宋晓天却突然把车停了下来。

    我们不知道他要干什么。

    只见他拿出钱包，从里面掏出一百块钱给赵老七：“七爷，麻烦你去帮我买包黄鹤楼，要紫龙城的。”

    赵老七看了他一眼，又看了我们一眼，接过钱就下车了。

    虽然街对面就是一家便利店，不远，但我和孟一凡顿时就紧张起来，问宋晓天：“你叫我们去买就得了呗，你不怕他跑了？”

    宋晓天却是一脸严肃：“如果他真跑了那还好，说明他刚才说的全是编的，我们还跟着他去，肯定没好下场。”

    我心里一紧，皱眉道：“你还是不相信他说的？”

    宋晓天摇头：“不全信，即便他说的真实性高达百分之九十，可如果那百分之十应验了，你说我们怎么办？那可是杜如海的地盘，跟自投罗网没区别。”

    我和孟一凡对视一眼，本来做好的心理建设，一下子就被宋晓天说得没底了。

    万一那百分之十应验，那就真的完了，就跟三只养闯进了狼群的领地一样，没准出来的时候骨头都不剩。

    宋晓天说：“待会儿不管发生什么事，随机应变，我们三个只能互相信任，必须互相信任，而且我们不能相信任何人，包括赵老七。”

    我和孟一凡连忙点头，自然是明白。

    我百分之百信任孟一凡，也百分之百信任宋晓天。

    朝着车窗外看了一眼，眼看赵老七已经在付钱了，我连忙把杜名扬的骨灰从背包里面拿了出来，放在座椅

    赵老七正巧走了过来，看着我：“你开后备箱干什么？”

    我说杜名扬的骨灰在背包里，孟一凡嫌晦气，我还是放后备箱吧。

    上车后，车子继续朝会所方向开去。

    大概十分钟，目的地到了。

    我们把车停在会所对面，下车后直奔大门方向。

    我们得光明正大地进去，毕竟赵老七是杜如海的座上宾，也是这家会所的常客，偷偷摸摸地进去反而不利于行事。

    整个会所很大，装潢豪华，一眼竟望不了全貌，可见之大。

    有钱人的快乐，我们完全想象不到。

    门口还有迎宾小姐，个个身着旗袍，身姿容貌皆是不俗，我甚至觉得明星都没她们有气质。

    大厅还有一个会所经理，一看到赵老七，立刻就恭敬迎了上来。

    “七爷，您来了，这几位是？”

    “朋友。”

    赵老七笑着说：“我带这几位公子哥来这里耍耍，认个门。”

    来之前就听赵老七说，这个会所不光是娱乐之所，休憩之地，更是杜如海拓展人脉的地方，来这里玩乐的，皆是非富即贵，并且不用在这里消费。

    因为所有的消费，都是算在杜如海头上。

    “欢迎，欢迎。”

    经理一副讨好模样，真把我们当成了公子哥：“几位以后随时想来都可以来，一切消费都是我们杜总做主，当然这第一次来，我也要替我们杜总尽尽地主之谊，带几位参观一下。”

    赵老七抬手道：“不必了，你忙你的，我带他们参观就是。”

    说完，赵老七拍了两下经理的肩膀。

    经理笑道：“那好，有什么需要尽管吩咐我。”

    来到电梯里面，我有些好奇，问赵老七：“这里怎么没看到保安和保镖，大厅都不安排一下？”

    赵老七笑说：“整个兰江市，有几个人敢在太岁头上动土，惹了杜如海，可不止是惹杜如海，他背后的资本以及权贵，不是白花他的钱的。”

    “当然，这里的安保绝对也是最严密的，但凡有人闹事，绝对不出一分钟，那个人就会被服务生拖走，因为这里的服务生就是保镖。”

    我听得有些心惊。

    看来我们的见识，还是太短浅，根本没意识到杜如海真正的恐怖。

    用一个比喻来形容，大致就是杜如海在这座城市杀了人，那个人的家属去报案，可能当晚就会撤案闭嘴，或者被人闭嘴。

    这个世界，根本不是我们认知中的那么公平。

    之前我们敢去威海集团闹事，纯属不知者无畏了。

    接下来，赵老七果真带着我们参观这个会所，让我们见识到了有钱人的快乐。

    我甚至还看到了好几个当地的著名企业家。

    远处一个肥头大耳的中年男人，正搂着一个美女从房间里面出来。

    宋晓天突然把头扭了过去，好像认识那个男人，又不想让那个男人看见。

    我问宋晓天那是谁。

    “我原先单位的领导，就是他把我开除的。”

    宋晓天脸色难看，骂道：“这帮狗东西，我他妈服了。”

    孟一凡调侃道：“你领导挺会享受啊。”

    宋晓天：“草！”

    此时赵老七又领着我们进了电梯，说：“楼上就是杜如海的私人地盘，那些信件就在其中一个房间里，隔壁是他谈公事的地方，平时他不会带人去上面，除了有重要的事，重要的人。”

    电梯很快到了楼上。

    我们从电梯出来，走廊上一个保镖都没有，看样子杜如海今天确实没来。

    “七爷，你刚才为什么要拍那个经理的肩膀，还拍了两下。”

    宋晓天突然问道：“是在给他暗号吗？”

    话音刚落，赵老七突然就愣住了。

    我们也愣住了。

    下一秒，他径直冲了出去，这反应，毫无疑问是印证了宋晓天的问话。

    我们又被赵老七骗了！

    “赵老七你个王八蛋！”

    我和孟一凡怒不可遏，冲上去就要追他。

    但没跑几步，走廊两边的房间，突然房门大开，从里面冲出来一个又一个服务生。

    大约有二十个服务生，将我们团团围住。

    我们一时不敢再妄动，因为这些服务生，那气质一点也不像服务生，说他们杀过人我都信。

    赵老七安全后，转过身来看着我们，哈哈一笑：“你们是聪明，但不多啊，怎么就会轻易相信别人的话呢？”

    就在这时，他旁边的门也开了。

    只见杜如海端着一杯红酒，悠哉悠哉地从里面走了出来，讥讽地看着我们：“又见面了，你们真是特别地想我杜某人啊，我走到哪你们找到哪。”

    “不过既然来了，那就留在这里吧。”


------------

第86章 宋晓天的大哥

    我这辈子做过最后悔的事。

    就是被赵老七出卖后，还相信了他第二次！

    根本就没有所谓的能证明杜如海是吕正先的东西，全是赵老七编的！

    “赵老七，你不得好死！”

    “你他妈小心遭报应！”

    我和孟一凡气得破口大骂。

    但这老头儿就跟不要脸似的，背着手站在杜如海旁边，没有丝毫愧疚。

    “你们啊，七爷的年纪都能做你们爹了，对一个老人家出言这么恶毒。”

    杜如海摇摇头，叹了口气：“我跟七爷交好，奉他为座上之宾，我就不明白，你们怎么老觉得七爷会帮你们对付我呢，怎么想的呢？”

    说完，他看向一旁的赵老七，笑了起来：“七爷，难道你我之间有什么深仇大恨？”

    赵老七嘴角上扬，戏谑地看着我们说：“往日无冤，近日无仇，人生在世，不过为了几两碎银奔波，谈好坏，不如谈利益。”

    杜如海哈哈大笑：“听到了没，七爷乃高人，已经帮你们道破了人生中的真相，学着点，兴许下辈子用得着。”

    我心中一颤。

    他这是要弄死我们的节奏啊！

    也对，恐怕除了我们，没人敢这么挑衅杜如海。

    我们已经挑衅过一次了，这第二次主动送上门，他哪肯放过。

    “杜总，你可要擦亮眼睛啊，我们跟你作对是明目张胆的作对，你旁边那老头儿是背地里阴你！”

    这时，孟一凡忍不住要拉赵老七下水：“这老不死的，早把你儿子的骨灰给调包了，这事你恐怕都不知道吧，我们偷走的骨灰根本不是你儿子的骨灰！”

    他说完这话，我和宋晓天脸都吓白了。

    尼玛！

    人家本来就要弄我们，这下好了，估计要生不如死了。

    “所以前天晚上，掘坟的人就是你们三个，你承认了是吗！”

    杜如海突然怒了，手中的红酒杯直接摔得粉碎：“连过世的人你们都要去打扰，他还是个孩子，连骨灰你们都不放过，畜生！”

    孟一凡愣了一下，转头看着我们：“我……是不是说错话了……”

    宋晓天瞪了他一眼：“傻逼！”

    连我都无语了，这个猪队友啊！

    我总感觉孟一凡身上透露着一种清澈的愚蠢。

    不过既然已经承认了，必须得把赵老七拖下水。

    “是，我们是去过墓园。”

    “但是孟一凡没说错，我们挖出来的骨灰，根本就不是杜名扬的骨灰，杜名扬的骨灰在下葬的时候就被赵老七调包了！”

    我指着赵老七，咬牙切齿起来：“他不光是阴了我们，他把你也阴了！”

    杜如海阴沉着脸，没说话。

    赵老七竟然还笑了起来：“行了，不就是想跟我鱼死网破吗，刚才来的时候，是谁说的我要是敢耍花样，就拖我下水，跟我同归于尽。”

    “你们说的要是真的，那我就是跟杜总有仇，既然如此，我跟你们便有相同目标，何至于此把你们骗过来？”

    说完，他又对杜如海说：“杜总，骨灰就在他们车上，你可以让人去捉贼拿赃了，另外你最好调查清楚，免得日后怀疑我什么。”

    杜如海抬手打断：“七爷说的这是什么话，您根本不用解释太多，我要是信他们的话，岂不是显得我跟他们一样愚蠢。”

    我麻了。

    这脏水泼得，泼了跟没泼似的。

    赵老七撒谎根本脸不红心不跳，而且各方面他都能自圆其说。

    最致命的是，杜名扬的骨灰正巧又被我们找到了，现在就在我们车上，我们根本百口莫辩。

    “上上上，都给我上。”

    杜如海指着我们三个：“把他们车钥匙搜出去，然后拖去喂狗。”

    话音刚落，一群保镖纷纷涌了过来。

    我和孟一凡形同摆设，根本没有和这些保镖的一战之力。

    没有宋晓天的保护，我俩就是瞬间被人秒杀的货。

    尽管宋晓天在此，怕也是寡不敌众。

    但我还是低估了宋晓天的勇猛。

    被人围攻的情况下，他依然面无惧色，双手都弹出一截短棍，对接在一起，提棍上前，一声爆喝：“都给老子退后！谁上前谁死！”

    说话间，不知如何出的手，迅如闪电，很快便扫倒两个人，竟当场震慑住了其余保镖。

    杜如海眯起眼睛，深吸一口气：“你是个有种的男人，厉害，我倒是要看看你能厉害到什么程度。”

    话音刚落，又是好几道门打开，数不清的保镖从里面走了出来。

    细数之下，竟有五十人之多，宋晓天都不禁变了脸色。

    我和孟一凡更是绝望至极。

    这他妈的，他是皇帝吗，这么多人保护！

    今天我们不死都说不过去了！

    此时，杜如海所在的那个房间，又走出来一个男人。

    这男人一脸煞相，手戴扳指，气场也是不俗，走出来哈哈大笑：“杜总，我还是头一回看到有人来你的地盘闹事啊，让我看看是谁这么勇……”

    他话还没说完，目光停留在宋晓天身上，顿时变了脸色。

    宋晓天看到他，表情同样也是一惊。

    “宋晓天！”

    男人大惊失色：“怎么是你！”

    杜如海看着男人，好奇起来：“志峰，你们认识？”

    男人咽了口唾沫，冷汗一下子就冒了出来：“杜总，他是我拜把子兄弟……”

    听到这话，杜如海愣住了，我也愣住了。

    宋晓天的拜把子兄弟，不就是那家酒吧的幕后老板么？

    林志峰……

    我听说过这个名字。

    这人是兰江市的地下大哥。

    我没想到，他竟然也是杜如海的人。

    “哦，那巧了，那不大水冲了龙王庙吗。”

    杜如海意味深长地看着林志峰：“他不会是你叫来的吧？”

    一句话，说得林志峰脸都白了几分：“不，不是啊，我都不知道这小子整天在干什么。”

    说完，他狠狠瞪了宋晓天一眼：“你小子整天正事不干，杜总你都敢惹，你他妈要害死我是不是！赶紧给我滚过来，给杜总道歉，不然你小子今天死定了，我都保不了你！”

    宋晓天没说话，但我看到了他的为难。

    既然是拜把子兄弟，那他跟林志峰的关系，必然也是不浅。

    孟一凡都傻眼了，好像很怕宋晓天离我们而去。

    一旦宋晓天被林志峰带走，我俩今天铁定完了。


------------

第87章 李秀梅来了

    “峰哥，我无意给你添麻烦，实在事出无奈。”

    宋晓天开口说道：“我妹妹惨遭横祸，我一直在调查这件事，今天不小心又得罪了杜总，我给他道歉，你让杜总放我们走，我把偷他的东西还给他。”

    以宋晓天的高傲，低头求和已是不易。

    恐怕他也看得出来，今天就凭他一个人，根本不可能带着我和孟一凡逃出去。

    可事情又哪有这么简单。

    我们知道杜如海很多秘密，他根本不可能再放过我们。

    但我怎么也没想到，杜如海会使离间计。

    “小天是吧。”

    “你是个硬汉子，我欣赏你，今天看在志峰的面子上，之前的事我可以既往不咎。”

    杜如海看着宋晓天，仿佛一个慈祥的长辈，劝道：“你也不要让你大哥为难，你现在过来，跟这两个人划清界限，我就当什么事也没发生过。”

    宋晓天没说话。

    但我和孟一凡已经开始害怕了，生怕下一秒宋晓天就要抛弃我们。

    “对了，你妹妹这件事，我也有话要说。”

    杜如海继续煽风点火：“你仔细想想，要不是因为陈墨的连累，你妹妹现在应该还活得好好的，所以你根本不用跟他讲什么兄弟情义。”

    “你想找到害死你妹妹的真凶，我可以帮你，在兰江市，没有我杜如海调查不到的真相，就算那个凶手隐藏得再深，我都能帮你把他挖出来，给你妹妹报仇。”

    他说完，宋晓天的棍子已经放下去了。

    我和孟一凡心都凉了半截。

    林志峰也劝道：“小天，别犯傻了，没听到杜总说什么吗！你小子不要不识抬举，看看到底谁才是真心为你好，马上给我过来！”

    宋晓天低着头，收起了棍子，朝着杜如海走去。

    孟一凡傻眼了，可能没想到宋晓天也跟赵老七一样，突然就跟我们站在了对立面。

    “天哥！”

    “宋晓天！！”

    孟一凡红着眼睛吼道：“你他妈干什么！我们是兄弟！”

    宋晓天一言不发，直接走到了杜如海身边去。

    我连忙拉住孟一凡，劝道：“算了吧，他已经帮了我们很多了，别连累他。”

    杜如海嘴角上扬，讥讽地看着我们，像打了胜仗似的。

    也许用这种方式打击我们，他更有成就感。

    “杜总，骨灰就在车里。”

    宋晓天掏出我车的车钥匙，递给杜如海：“你放他们一条生路，我保证他们以后不会再来骚扰你。”

    杜如海接过车钥匙，笑了一声：“行，你是个义薄云天的人，我今天也给你宋晓天一个面子，不过你要我放过他们，我很难办到，我只能答应你，饶他们一命，如何？”

    宋晓天点了点头，没说话，算是默认了。

    我和孟一凡屁都不敢放一个。

    不杀我们，但也不放过我们，那不就是要囚禁我们么？

    卧槽！

    那老子这辈子岂不是要在小黑屋里度过了！

    妈的赵老七！

    “去把车里的东西给我拿上来，里面装的是骨灰。”

    杜如海叫过来一个人，把车钥匙递给了他，让他去拿杜名扬的骨灰。

    他必然是要先看到骨灰才会安心。

    大概过了十多分钟，那个人拿着骨灰回来了。

    但他拿的不是杜名扬的骨灰，他抱回来的是一个骨灰盒，而这骨灰盒里面，装的是李秀梅的骨灰。

    我已经忍不住想笑了。

    “你笑什么？”

    杜如海瞥了我一眼，接过骨灰盒，突然一愣：“怎么会是盒子，我明明记得不是盒子……”

    他脸色一变，皱眉看向我：“你们到底做了什么，这里面不是名扬的骨灰？”

    一旁的赵老七没说话，宋晓天也没说话。

    我冷笑道：“里面装的确实不是杜名扬的骨灰，但里面那个人你认识，还记得李秀梅吗？”

    听到李秀梅三个字，杜如海脸色狂变。

    “秀眉姐，他就是吕正先！吕正先在这儿！”

    我指着杜如海，狂吼一声。

    杜如海吓得直接把骨灰盒扔了出去。

    几乎是瞬间，宋晓天动了，他一把接住骨灰盒，朝我扔了过来：“接着！”

    我伸手一接，那骨灰盒刚落到我手中，整个走廊的灯光好像被人控制了似的，忽然就开始闪烁起来，强烈的电流滋滋作响，似乎随时都会熄灭。

    这突如其来的异变，吓得所有人惊慌失措。

    杜如海更是慌不择路，差点摔倒在地。

    他很清楚这些异变代表什么，代表着十五年前他犯下的孽债，已经找上门来了。

    那个跟他一起作孽，最终又被他害死的女人，是不会放过他的。

    “七爷！有鬼！有鬼要杀我！”

    此时的杜如海，跟常人无异，他也怕鬼。

    就在这时，整个走廊忽然陷入一片黑暗，人群开始混乱。

    在所有人的视线中，一团黑影凭空出现，犹如墨汁撒在了空中。

    原本黑暗的走廊里，那团黑影却是极度清晰，甚至能清晰可见一张人脸。

    那是一个女人的脸，就跟死人脸一样，赫然是已经死了十五年的李秀梅。

    她张着嘴巴，似乎想要说话，但奈何根本说不出话来，嘴里只能不断往外流淌着黑色水泥。

    这样一副场景，别说那些保镖了，我和孟一凡都吓得直往人群里面躲。

    “有鬼！”

    “有鬼啊！”

    此时有人慌不择路，朝着电梯口那边逃去，但鬼能影响所有带电的东西，包括电梯。

    电梯没电，门自然是打不开。

    “吕……正……先……”

    一个嘶哑的声音，突然从那团黑影里传出，听得人头皮发麻。

    李秀梅根本不能说话，却还是用尽全力叫出了这个名字。

    我估计，她对这个名字已经恨之入骨了。

    正当我犹豫，要不要趁乱抱着骨灰盒逃走，我本想伸手去拉孟一凡和宋晓天，让他们跟我一起跑，可没有灯光，我根本看不到人，一不小心拉到了杜如海的保镖。

    那个保镖转头看了我一眼，脸上忽然露出一个诡异的笑容，吓得我直接松开了手。

    下一秒，他竟摸出一把刀子，当着我的面把刀对准了自己的脖子。

    我下意识就想去阻止他，但根本不等我拦他，他仿佛跟自己有仇似的，一刀就捅进了自己的脖子里面。

    鲜血好似喷泉一般，全都喷在了我脸上。


------------

第88章 他是卧底

    我头一回看到有人在我面前自尽。

    鲜血几乎是对着我的脸洒出来的。

    那个保镖在杀自己的时候，根本没有半点犹豫。

    刺鼻的血腥味，让我忍不住呕吐，那种强烈的视觉冲击，几乎让我窒息。

    我知道，他肯定是被李秀梅控制了神志。

    就在这时，现场突然亮起了一团光亮。

    我抬头一看，才发现是赵老七手里夹着一张符，那符燃烧了起来。

    他似乎要对付李秀梅。

    宋晓天再次对接短棍，没有丝毫犹豫，一棍子就朝赵老七的手上打去。

    只听赵老七惨叫一声，手里的符当场就灭了。

    那团黑影感受到了威胁，径直朝着赵老七移动过去。

    隐约间，我看到赵老七被黑影打飞了，不知道死了没有。

    “快跑啊！还看！”

    宋晓天跑了过来，拉着我和孟一凡就跑。

    他没往电梯口那边跑，而是朝着安全通道那边跑。

    我们一路狂奔下楼，孟一凡欣喜若狂：“天哥，你刚才是在演戏呢？”

    宋晓天狠狠瞪了他一眼：“傻逼！老子又不是赵老七！”

    虽然骂是骂了，但宋晓天也没跟孟一凡计较，他知道孟一凡没什么心眼子。

    刚才他走出去，显然不是真的要投靠杜如海。

    他如果真的要投靠杜如海，在把车钥匙递出去的时候，一定会说杜名扬的骨灰在车里哪个位置。

    杜名扬的骨灰被我放在了椅座也确实有骨灰，但不是杜名扬的，而是李秀梅的。

    而且之前在车上，宋晓天还特意嘱咐过，不管发生什么事，我们三个都要互相信任，所以从一开始，我就没觉得他要叛变。

    只是当时我又不好提醒孟一凡，孟一凡一看宋晓天走出去，直接就激动了。

    “我刚才看到赵老七被李秀梅打飞了，他不会死了吧……”孟一凡边跑边问。

    宋晓天骂道：“死了就死了呗，这个缺他妈大德的，要不是陈墨把杜名扬的骨灰放在了车椅子

    “杜如海就没打算放过你们，也没打算放过我，他只是在演给林志峰看。”

    我说这林志峰不就是个混混吗，顶多是个大混混，杜如海至于给他面子么？

    宋晓天说：“你想得太简单了，整个兰江市混的，都得叫林志峰一声老大。”

    此时我们已经跑到了大厅。

    先前对我们客客气气的会所经理，正带着几个保镖在大门口拦截我们。

    “把这几个人抓住！别让他们跑了！”

    几个保镖很快冲了过来，朝最前面的宋晓天扑去。

    宋晓天面不改色，一棍子扫出，三两下打翻所有人。

    他扬起棍子，根本不留手，劈头盖脸就朝那经理脑袋上砸去。

    这哥们下手真的太黑了，好几次我都发现他打人全是下死手。

    那经理会不会被打成植物人，我估计全凭运气了。

    从会所里面跑出来，我们原本已经拉开车门上车了，但有个人追了出来，一直在叫宋晓天的名字。

    我回头一看，才发现是宋晓天的拜把子兄弟林志峰。

    这人估计是被鬼吓破胆了，想让我们捎他一程。

    “宋晓天！等等我！”

    宋晓天看了他一眼，直接把车门关上，一脚油门就把车开走了。

    “你不让他上车啊？”

    孟一凡忍不住问道：“那不是你拜把子兄弟吗？”

    “拜个屁拜，他配吗？”

    宋晓天甩了甩头，一脸鄙夷：“老子是警察，他一个混混，也配跟老子称兄道弟。”

    我说：“你不是都被开除了么，他酒吧还有你一半股份呢。”

    宋晓天没说话，表情突然变得严肃起来。

    我坐在副驾上，看他的表情看得一清二楚，我顿时感觉他有事瞒着我们。

    我正想问他，他忽然掏出手机打了个电话。

    电话很快接通，听对面的声音，好像是个中年男人。

    “喂？”

    “是我。”

    宋晓天急忙对那边的人说道：“我暴露了，你快点行动吧。”

    电话那头顿时有些生气：“你在搞什么？为什么不事先跟我沟通，我这边一点准备都没有。”

    宋晓天不耐烦起来：“我跟你解释不清楚，总之你行动吧，我已经拿到他很多罪证了。”

    电话那头沉默了好一阵，说：“我知道了，你先离开兰江市两天，避避风头。”

    宋晓天拒绝：“我不会离开，我还有事没办完。”

    电话那头：“你不想活了是不是，你小心林志峰报复你。”

    宋晓天叹气道：“我躲躲就是，总之我不会离开，我还有事要办，我先挂了。”

    他挂了电话之后，我和孟一凡已经听懵了。

    他好像……在搜集林志峰的什么罪证？

    “刚才你们都听到了，本来我暂时不能说出来的。”

    宋晓天一脸严肃，从未有过的正经：“我是警察，一直都是，我从来没被警队开除过，我在卧底，一直在调查十五年前发生在兰江市的那起连环命案。”

    我怔怔地看着他，瞠目结舌。

    我是个平头老百姓，最近接触的事，已经够超出我的认知了。

    现在宋晓天跟我说他是卧底。

    “我师父，也就是我老领导，他儿子也是十五年前那起连环命案的遇害者之一，他一直在调查害死他儿子的凶手，这次的卧底行动，完全是我们的个人行为，没有经过上级审批和准许。”

    宋晓天皱着眉头，向我们解释着他的卧底计划：“一年前，他把我安排进别的单位，我每天跟小混混混在一起，故意让单位把我开除，就是为了能卧底在林志峰身边。”

    “我们一开始怀疑，十五年前那起案子的凶手，是林志峰这个地下大哥。”

    “但是查来查去，我发现他跟十五年前的事根本没有什么关系，反倒查出来一大堆他别的犯罪证据，林志峰在兰江市这些年，干了不少缺德事，他背后还有很多我们的人在给他撑腰。”

    “我和我师父只能临时改变卧底计划，准备把林志峰和他背后的人送进去，只有这样，我跟我师父才会安全，我们私下利用职权调查那起连环命案，往小了说是以权谋私，往大了说，是滥用职权，很可能会坐牢。”


------------

第89章 赵老七的城府

    听宋晓天说完，我和孟一凡已经呆滞了。

    搞了半天，他还是个警察，他卧底的原本计划，也是在调查七死换命案。

    只是这个计划，后期变成了扫荡兰江市的黑恶势力。

    “你知道为什么从一开始，我就不留余力地帮你吗。”

    宋晓天转头看了我一眼：“当我告诉你十五年前那起连环案的时候，你又告诉了我七死换命这个东西，你直接把连环案和灭门案串联在了一起。”

    “你串联了很多东西，我卧底一年都没找到凶手，你直接告诉了我答案，告诉我所有的案子都是吕正先做的，告诉我杜如海就是吕正先。”

    我哑口无言，愣了半天才说：“是你告诉我线索，我才能串联在一起……”

    宋晓天苦笑起来：“可能这就是缘分，命运把我们联系在了一起，让我们知道了所有的真相，但却没办法制裁那个人。”

    “知道刚才杜如海策反我的时候，我为什么会走出去吗？”

    我说：“为了拖延时间，让人把李秀梅的骨灰带上来。”

    他摇头：“其实不是，当我看到林志峰跟杜如海在一起的时候，我就在想要不要继续卧底到杜如海身边，但仔细一想，我如果真决心在他身边卧底，我肯定会直接告诉他杜名扬的骨灰藏在哪儿，而今晚的结局就是无解，是死局。”

    孟一凡不解，问道：“为什么会是死局？大不了我们先被杜如海囚禁起来，到时候你再想办法救我们不就行了？”

    宋晓天又摇头，说：“当时我让他饶你们一命，他居然同意了，他同意就代表他肯定要弄死你们，只是正大光明地弄死变成偷偷弄死，我没办法，只能让人把李秀梅的骨灰带上来，先保住你们再说。”

    我叹了口气，问他：“那你现在怎么办，你已经跟林志峰闹掰了，他可是兰江市的地下大哥，他肯定会给你下追杀令的，还有，你真的会坐牢么……”

    宋晓天笑了笑：“林志峰不足为惧，我师父他们肯定马上要行动了，接下来会有很多人被抓，包括开除我的那个领导，你们刚才在会所也看到他了。”

    “至于我会不会坐牢，想必还是没这么严重，但我这回可能真的当不了警察了。”

    他说完最后一句话的时候，我从他脸上看到了一丝落寞。

    虽然他口口声声说不爱当这个警察，而且时不时地说警察的坏话，但我看得出来，他心里还是很想当警察。

    他是个好警察，否则也不会在得知刘哥收了我们钱时，连我们也骂。

    他是个正直的警察。

    孟一凡难得的有眼力见，连忙岔开话题，说：“我想不通这个赵老七，他既然跟杜如海不是一伙的，为什么要这么整我们？大家的目的都是为了对付杜如海，他他妈的居然把我们往死里整！”

    我说：“他没打算置我们于死地。”

    孟一凡骂道：“他都把我们引到那个地方去了，今晚要不是李秀梅，我们仨至少得没两个。”

    我也恨赵老七，这个人简直恶趣味。

    但有一说一，他确实没打算害我们。

    我分析给孟一凡听：“当时杜如海接过骨灰盒的时候，赵老七面不改色，比我们还淡定，因为他一早就知道李秀梅在我们车上，至于他怎么知道的，别忘了他是做什么的，他甚至连我们要去他家里偷东西他都能算出来。”

    我怀疑当时他下去买烟的时候，我把杜名扬的骨灰盒放座椅

    所以他一早就知道李秀梅会被带进去，也知道我们今晚出不了什么事。

    但可恨的是，他又把我们当猴耍，让我们置身于危险当中。

    “聪明。”

    宋晓天赞赏地瞥了我一眼：“这个赵老七的城府，绝对不比杜如海浅，他今天应该没有骗我们，只是把我们耍了，我怀疑杜如海那里，真有他说的那些信件。”

    这我倒是不太理解，问宋晓天为什么这么说。

    “我估计你们是没看到。”

    宋晓天骂道：“那个老王八蛋，被李秀梅袭击的时候，他是装晕的，我们跑的时候，我看到他偷偷溜进了其中一个房间里面，我估计他就是趁乱进去取那些信件，或者是进去拍摄。”

    我和孟一凡顿时惊呆了。

    这老东西，他成精了吗！

    他不止在算计我们，同时还知道我们在想什么，知道我们接下来要干什么，并且在知道我们接下来要干什么的同时，还利用我们来达成他自己的目的。

    这人也太他妈可怕了！

    他这心机，我估计杜如海都比不上。

    “你们说李秀梅今晚，到底能不能杀得了杜如海？”

    孟一凡突然问道：“如果她直接把杜如海杀了，那岂不是一了百了，什么问题都解决了？”

    宋晓天摇头说：“大概是杀不成，我觉得杜如海没那么容易死，但如果李秀梅真把他杀了，那就太好了。”

    此时车子在路边停了下来，我往窗外一看，才发现宋晓天竟然把车开到了白石山

    他下车后找到了他自己的那辆别克，拉开车门后转身看着我们：“我可能会消失两天，这两天就别联系我了。”

    我和孟一凡问他要去干什么。

    他很坚定地说：“我收集了很多林志峰和我们内部人的罪证，我得把那些东西交给我师父，该送进去的人我得先送进去。”

    我皱眉道：“你会有危险，这两天他们不得往死里整你。”

    宋晓天笑了起来：“能要我命的人还没出生，再说我是警察，一天是警察我就得做好警察该做的事，等我办完了事就来找你们，别联系我，万一发生什么变故，小心连累你们。”

    不等我们再说话，他上车就开车走了。

    孟一凡有些担忧：“你说他不会出什么事吧，卧底没有好下场的，他算是把那些混的都得罪完了，而且他们内部的人估计也要整他。”

    我叹气说：“我们太弱了，也帮不上他什么忙，一直都是他在帮我们，只能祈祷他平安吧。”

    说实话，我忽然觉得我们这点思想觉悟，都不配跟他做兄弟了。

    他真的是个正直的好警察。


------------

第90章 谢谢你肯帮我

    宋晓天走后，我开车先送了孟一凡回家，这才又回到自己出租屋。

    上楼的时候，我把李秀梅的骨灰带回了家里。

    虽然很晦气，又很别扭，但李秀梅确实强大。

    她已经帮过我们两次了，而且今晚要不是她，我跟孟一凡都得被囚禁在那个会所里面。

    把她放在家里，我觉得我能安全一点。

    到家后，我很想知道杜如海死了没有。

    万一他死了，我们所有人就皆大欢喜了。

    我把李秀梅的骨灰盒放在电视柜上，给她拜了三拜，问道：“秀梅姐，你回来了没，有没有弄死吕正先？”

    问完之后，我观察着客厅，发现并没有什么异常，也没回应。

    难道李秀梅还没回来？

    “祝你旗开得胜……”

    我回到卧室，拿了两件衣服，准备去洗个澡。

    来到厕所，我脱了衣服，打开热水器。

    热腾腾的蒸汽，很快让镜子蒙上了一层水雾。

    我用手抹了抹镜子，准备先刮个胡子，可就在我抹掉镜子上的水雾时，一张死人脸赫然出现在镜子里，那双没有瞳孔的眼睛，正跟我对视着。

    我魂儿都快被吓没了，‘嗷"地一声摔在了地上。

    那张死人脸还冲我摇了摇头。

    我连忙冲她点头：“知道了，秀梅姐，这次没杀得了吕正先，下次我们再找机会，我洗澡，你先出去一下……”

    很快，那张死人脸消失了。

    我缓了很久才缓过来，随即扇了自己一巴掌。

    我他妈真贱啊，非要把骨灰抱家里来。

    不过显然，李秀梅是在回应我，杜如海没死，她没能报得了仇。

    宋晓天的直觉是对的，这个人没那么容易死。

    我叹了口气，我们跟杜如海的仇是越结越深了，今晚让他那么狼狈，他估计恨不得弄死我们。

    洗完澡出来，我上床便睡。

    这一晚我做了个梦，我梦见我到了一间房子里。

    这间房子的布置，跟杜雨薇的藏身之所很像，但我一眼认出来那不是我之前去的那个地方。

    之前我带着一个骨灰罐子去找杜雨薇，但那罐子里装的不是杜名扬的骨灰，而是一个陌生男人的骨灰。

    那个男人的阴魂知道了杜雨薇的藏身之所，我想是杜雨薇害怕自己暴露，所以又搬了地方。

    梦境里，我依稀能意识到自己在做梦，但不知道是我自己做了这个梦，还是杜雨薇把我拉入的梦境里面。

    只见她仍然端坐在椅子上，穿着红嫁衣，双手平放在大腿，但这一次，她脑袋上盖着红盖头，就好像一个待嫁新娘。

    这时，她突然间动了。

    尽管是在梦里，我仍然吓得不轻，我记得她只是一具尸体，尸体是不可能动的。

    可她确实动了，就像个活人一样，忽然起身朝我走了过来。

    我僵在原地，看着她走到了我跟前，我不知道她要干什么，一时吓傻不敢乱动。

    但很快，她给了我答案。

    我怎么也没想到，这个女人竟然直接就靠了过来，蒙着红盖头的脑袋枕在我胸口上，冰凉的双手也很快搂住了我的腰。

    我懵了。

    她到底要干什么啊……

    难道她跟那个机车网红一样，她也空虚了……

    我心里想着，大气也不敢喘，动都不敢动一下。

    就在这时，我怀里的她，竟然开口说话了。

    “谢谢你，陈墨，谢谢你肯帮我。”

    还是那熟悉的声音，跟当初她来敲门找李秀梅一样。

    可我却愣住了。

    虽然同样是杜雨薇的声音，但这个声音，却有温度，有感情，甚至有一丝温柔。

    她在向我道谢。

    是因为我帮她找到了孩子……

    我正要开口说话，可不知道怎么了，我却说不出话来。

    我憋了半天，还是没能开口，愣生生把自己给憋醒了。

    醒来之后，我没有躺在奇怪的地方，而是躺在出租屋的床上。

    阳光照射进来，洒在床上，我瞬间清醒了很多。

    我想起昨晚做的那个梦，那个梦……难道是杜雨薇把我拉进梦中的？

    我起床洗漱了一下，准备出门去门店。

    出门之前，我看了眼李秀梅的骨灰盒，依然放在电视柜上。

    可能是因为李秀梅在，我昨晚没能出得了门，而是直接被拉进了梦中。

    下楼后，我正准备开车去门店，但上车后我又下来了。

    我来到后排座位，将座椅打开，先检查一遍杜名扬的骨灰在不在。

    可打开之后，我懵了。

    骨灰不见了！

    我靠！

    我骨灰呢？

    我骨灰去哪了？

    我明明记得我把骨灰放这里面的，是谁给我偷了？

    我连忙回到驾驶座上，准备给孟一凡打个电话，可就在这时，我余光瞥到副驾驶的座位上有一张字条。

    我连忙打开那张字条看了一眼。

    “今晚子时，天星游乐园，一个人来。”

    这上面的字迹，我一眼就认了出来，是杜雨薇的字迹。

    这是她留下的，难道骨灰也是被她拿走的？

    我很快反应过来，骨灰肯定是被她拿走了，否则我昨晚不会做那个梦。

    她已经跟她孩子团聚了，所以她才会感谢我。

    但是她让我今晚去天星游乐园是什么意思……

    这个天星游乐园，是我们这最大的游乐园，之前我跟方曼还去过两次。

    我想了想，既然她说了，那我就去吧。

    她都在梦里感谢我了，应该不至于要害我。

    只是她让我一个人去，说明不想让我告诉其他人，也不能带其他人去。

    我开着车，很快回了门店。

    只是，我回的是另一家门店。

    那家门店已经关了，现在所有人都在这家门店上班。

    本来两家门店合并在一起，人应该挺多的，但实际上并没有多少人，因为很多人都已经离职走了。

    我在门店待了一整天，没有生意上门，生意可谓是惨淡。

    当晚十点。

    和孟一凡在外面喝完酒，我没开自己的车，而是拦了辆出租车车，准备前往天星游乐园。


------------

第91章 你很怕我吗

    天星游乐园晚上九点闭馆。

    现在是十点五十，还有十分钟就是子时。

    大门口有保安，肯定是不会让我进去的。

    我只能翻墙进去。

    上一次来这里，还是两个月以前，那时候方曼还在，我们是一起来的。

    别看我已经成年了，却很喜欢这种地方，也喜欢热闹。

    可现在方曼不在了，这些地方对于我来说，竟变得有些索然无味。

    原本热闹的地方，此时竟透着一丝凄凉。

    我突然间愣在了原地。

    从我进来之后，我的负面情绪好像就被放大了。

    再热闹的地方，也有散场的时候，可明天太阳升起，这里依然还会热闹，何至于凄凉。

    恐怕凄凉的是我自己的内心。

    走在空旷的游乐园里，各种娱乐设施已经停止了运行。

    我漫无目的地走着，已经到了子时。

    我不明白，杜雨薇把我约到这里来的目的是什么，还是要我见什么人。

    可我已经来了，谁都没见着。

    此时已经逛了大半个游乐园，前面好像是荡秋千的地方。

    远远的，我看到一个身穿红嫁衣的女人，正抱着一个几月大的婴儿，正在荡秋千。

    两个人都坐在上面，也没人推动，但那秋千却一直在晃。

    我咽了口唾沫，本能地就要装看不见，然后转身离去。

    可没等我离开，身后一个熟悉的声音传来。

    “别走。”

    我顿时停在原地，不敢再走。

    是杜雨薇！

    只有她才会穿着红嫁衣。

    那个婴儿，是她的孩子。

    她已经看到我了，而且她让我别走，但奇怪的是，那语气不像是命令，更像是……不希望我走……

    我觉得现在的杜雨薇有些反常，跟我之前见到的完全不一样。

    我在想，兴许是现在有了孩子，孩子能治愈她吧。

    我鼓起勇气，正想转过身去面对她，但我刚转过身，发现她竟然就站在我身后。

    人不禁吓，更禁不住鬼吓，我顿时叫了起来，一屁股摔在地上，惊恐地望着她。

    此时看清后，她竟然已经不是那张死人脸了，就像一个活人一样，脸上还带着淡淡的微笑。

    就连她怀里的婴儿也在冲我笑。

    “对不起，吓着你了。”

    她开口说话了，没想到竟是给我道歉。

    我有些结巴起来：“没，没事……你有事吗，有事你说……”

    她摇了摇头：“我只是想跟你见一面。”

    我说：“已经见到了，我可以走了吗……”

    她似乎有些落寞，问我：“你很怕我吗？”

    我点点头，又摇头，又点头。

    “我不会伤害你，你不用怕我。”她很认真地想打消我的恐惧。

    此时她怀里那个婴儿，不停地冲我笑着，甚至还朝我张开了两只小手。

    这婴儿穿着肚兜，就跟普通婴儿一样，长得还很可爱，白白胖胖的。

    但他也是鬼……我哪敢抱。

    “你放心，他也不会伤害你的。”

    杜雨薇似乎看出我的顾虑，说：“你让我们母子团聚，他认得你，你不抱他，他会难过。”

    我鼓足勇气，把孩子抱了过来。

    他浑身上下没有一丝温暖，就好像一具没有温度的尸体，可除此之外，他又确实跟个普通婴儿没什么区别。

    他摸着我的头发，又咯咯直笑，说实话，那模样甚是可爱，竟打消了我内心大半的不适和恐惧。

    我脸上不自觉地也浮现出了笑容。

    这么小的一个婴儿，如此可爱，要是他还活着，他长大后，就会长得跟我一样大，我竟感觉到有些神奇。

    但是很可惜，他还没出世就死了。

    “你知道我为什么会约你来这个地方吗？”杜雨薇突然问我。

    我摇了摇头。

    她说：“我记得小的时候，我爸爸妈妈也经常带我去游乐园，那时候还有我哥哥一起，我们那里，也有一个天星游乐园。”

    “但是自从他们死后……我就再也没来过这种地方了。”

    我一想，那她上次来的时候，应该也是十五年前了吧。

    原来她是想她的家人了。

    “那时候我最喜欢坐摩天轮，因为可以看到整个城市的全貌。”

    “你能陪我去坐摩天轮吗？”

    我点点头，双手抱着孩子，跟着她一起去了摩天轮

    但是整个游乐园的设施都已经断电了，这个摩天轮自然也没电，没电就不能运转。

    我傻傻地说了一句：“要不白天来……”

    说完我就后悔了。

    她白天也来不了啊。

    此时已经坐在了摩天轮里面，杜雨薇笑了笑：“你忘了，我是阴魂。”

    说完，原本已经断电的摩天轮，竟然凭空就运转了起来，缓缓朝空中升去。

    我就跟做梦似的，大晚上的不睡觉，跑来游乐园，还跟两只鬼坐摩天轮，这事我以前想都不敢想。

    摩天轮开始运转，孩子也跟着兴奋起来，也许这个世界上所有的东西，都令他感到好奇。

    这时，坐在我对面的杜雨薇，突然问了我这么一句话。

    “你恨我吗？”

    我愣住了。

    要是之前，我肯定不敢实话实说。

    但现在，既然知道她不会害我，我内心也平静了下来。

    “恨。”

    我直言不讳：“我不光恨你，还恨李秀梅，还有杜如海，还有害死方曼的人，如果不是你们，我女朋友不会死。”

    杜雨薇看着我：“可是从始至终，都只有一个罪魁祸首，是他引发所有的悲剧。”

    “你指的是杜如海？吕正先？”我问。

    她摇头：“尽管我恨这个人，恨不得把他大卸八块，但实际上，他不是真正的罪魁祸首，他是帮凶。”

    我瞬间反应了过来：“你指的是当年雇佣吕正先的人？可是恕我直言，这是你们的事，我是无辜的，方曼也是无辜的，你和李秀梅牵连了我，导致我牵连了方曼。”

    “没有你们，我明年就会跟方曼求婚，我们会有一个美好的将来。”

    “现在一切都毁了，我的人生都毁了，我得罪了杜如海，我永远都扳不倒他，但我总有一天会死在他手里。”

    说着说着，我情绪已经有些激动了。

    要不是因为怕她，我情绪会更加激动。

    谁知杜雨薇还是很平静，她好像对此根本没有一点愧疚。

    “你错了，你不是我牵连的。”

    “我们的命运，本来就是一样的。”

    她说了一段莫名其妙的话。

    我怔怔地看着她，没理解她的意思。


------------

第92章 我还记得回家的路

    杜雨薇的话，让我感觉到莫名其妙。

    我问她刚才的话是什么意思。

    可是她没有往下说。

    但我想，我跟她的命运，本身就是完全不同的。

    她从小家人被害，又被吕正先霸占，她很惨，很可怜，这是事实。

    我从小虽然没有完整的家庭，我妈在我很小的时候就抛下了我，但我有一个好父亲，还有一个疼我的爷爷，对比起来，我的命运比杜雨薇好太多了。

    可现在，经历了这些，我觉得我也挺惨的。

    “你说我帮你找到孩子，你就告诉我害死方曼的真凶。”

    我迫不及待地问道：“你现在可以告诉我那个人是谁吗？”

    杜雨薇说：“就是当年雇佣吕正先和李秀梅害死我全家的人。”

    我说我知道，我在日记本上已经看到了。

    “我要知道那个人的身份，我要知道他是谁。”

    “你不会想知道他是谁的。”

    杜雨薇反驳我：“有些答案很残酷，知道了，对你没有好处。”

    我摇头：“没有什么比方曼被人害死还要残酷，我跟她虽然没有结婚，但我有责任和义务帮她报仇，我必须要知道那个人是谁，我要亲手捅死他。”

    杜雨薇：“你不怕坐牢吗？”

    我看着外面，沉默良久：“怕，怕也要捅死他，不然我不是男人。”

    杜雨薇：“对不起，我不知道他的名字，而且时隔这么多年，我已经忘了他长什么样子了。”

    我哪会信这话。

    她要真忘了那个人的样子，在那个人收买肇事司机的时候，她是怎么认出那个人的。

    “没关系，我自己查。”

    我很无奈地笑了笑：“只要我没死，我就会一直查，我一定会查到他的身份。”

    但凡我对面坐着的是人，不是鬼，我横竖得跟她动手，逼问她那个人是谁。

    可没办法，谁叫她是鬼，我不敢跟她动手，我怕她把我从摩天轮上面扔出去。

    兴许是气氛有些尴尬。

    杜雨薇岔开话题，自顾自地说：“我死后记起了很多事情，小时候我见过一个小男孩，他比我大几岁，叫李浮光，他是被吕正先和李秀梅带回来的。”

    我扭过头来，望着杜雨薇：“那个时候，你家里已经出事了……”

    她点了点头：“那个小男孩，是我家人被害后，第七个受害者。”

    我顿时一惊，这个叫李浮光的男孩，是第一轮七死换命的受害者之一？

    “吕正先和李秀梅把他带回来之后，我跟他相处了三天。”

    杜雨薇回忆起来，脸上露出一丝笑容：“那时候我六岁，他已经十一岁了，比我大五岁，我叫他浮光哥哥，他叫我妹妹。”

    “那三天，是我家人被害后，一直到我死亡之前，我唯一最开心的三天。”

    “后来，他被吕正先带走了，走之前我给了他一个棒棒糖，我以为他还会回来，可是，从那以后，我再也没见过他。”

    我叹息道：“他死了，被人拿去延续另一个人的命了。”

    杜雨薇点点头：“当时我还小，以为吕正先把他送回他爸爸妈妈那儿了。”

    “那你知道，第一轮的七死换命，到底是为了给谁换命吗？还是像吕正先一样，拿去给人夺舍了？”我问。

    杜雨薇说：“是给一个重病的小孩换命，这是后来我无意间听吕正先和李秀梅说的，只是当时小，我不能理解他们的话。”

    我忙问：“这个小孩，是不是雇佣吕正先的那个人，他的孩子？”

    杜雨薇看着我，再次点头。

    “这个混蛋，他孩子的命是命，人家孩子的命就不是命吗！”

    我咬牙切齿起来：“他孩子既然已经活下来了，时隔十五年，他为什么又要害死方曼，我到底哪里得罪他了。”

    我望着杜雨薇，十分严肃地问她：“那个人既然是一切的罪魁祸首，并且是他雇佣了吕正先，才害死了你的家人，他也算是你的仇人了，你为什么不肯告诉我他是谁？难道他的社会地位，比杜如海还要高？”

    杜雨薇低着头：“对不起，不是我不告诉你，是我真的不知道他的名字，我不知道该怎么告诉你。”

    我叹了口气，没再问她。

    此时摩天轮已经上升到了顶端。

    我看到了整个兰江市的夜景。

    “这座城市的夜景，真的很美。”我感慨道。

    “也许吧。”杜雨薇也望着外面，脸上却没有表情：“可是我憎恨这里。”

    我愣了一下，忽然明白，这里不是她的家。

    这里有她十多年不美好的回忆，所以她憎恨这里。

    “我的家在琴岛，我还记得回家的路。”

    “你想回家么？”

    我认真道：“其实你可以回去，带着孩子一起。”

    毕竟那里有她的家人，她可以离她的爸爸妈妈近点。

    我听赵老七说过，鬼如果杀了人，很难再投胎。

    如果杜雨薇就此回去，回到她出生的地方，也许这对她来说，是最好的结局。

    “有人毁了我一生，毁了我的家，在我记起所有的记忆后，我脑子里有一段记忆，那是我爸爸妈妈，还有我哥哥，被残忍杀害的画面。”

    杜雨薇平静地望着我，摇摇头：“我的仇人不死，我没脸回去见我的亲人。”

    我劝道：“人死如灯灭，你如果杀了人，会投不了胎的。”

    “这对于我来说，根本无所谓。”

    她笑了，笑得有些无奈：“你觉得这个世界很美好吗？”

    我点点头：“我觉得很美好，只是不幸的是我们。”

    她摇头：“我觉得这个世界一点也不美好，我不想有下辈子。”

    我哑口无言。

    摩天轮停止了，我回到了地面上。

    但是孩子好像意犹未尽，我又陪着他和杜雨薇，去坐了过山车，玩遍了整个游乐园的设施。

    天已经快亮了。

    我和两只鬼坐在秋千上。

    杜雨薇突然说：“我们三个，能拍一张合照吗？”

    我愣了一下，拿出手机，拍了一张合照。

    奇怪的是，杜雨薇和孩子，居然全都被我的手机给拍下来了。

    正当我有些惊讶，我莫名感觉到附近有人在盯着我们。

    其实从我进来见到杜雨薇之后，我就一直有这种感觉。

    我问杜雨薇有没有发现。

    她吐了吐舌头，竟有些调皮起来：“我没发现，别忘了我是鬼，我能感知周遭的一切。”


------------

第93章 我的病是怎么好的

    天亮了。

    杜雨薇母子，在跟我拍完合照后，便消失不见。

    我仿佛做了一场梦，心情十分复杂地从大门走了出来。

    游乐园的保安正站在门口吃包子，看到我从里面出来，顿时吓了一跳。

    “诶，我都还没开门呢，你什么时候进去的？”

    我没管他，拔腿就跑了。

    在街边拦了辆出租，准备回门店上班。

    在车上，我拿出手机，想看看我和杜雨薇母子的合照。

    我很奇怪为什么我的手机能把这两只鬼拍下来。

    可当我翻出那张照片的时候，我傻眼了。

    照片里，只有一个空荡荡的秋千，根本就没人。

    不光是杜雨薇母子消失了，连我都消失了。

    难道我昨晚压根没见过他们两个……我昨晚是去游乐园梦游了？

    可就算梦游，这张照片我确实拍过，就算没拍到他们两个，不至于也没拍到我啊？

    我忽然有点毛骨悚然。

    也许是这张照片太奇怪了，我没打算删掉。

    回到门店。

    原本热闹的两家店，现在就只剩为数不多的几个年轻人了，那些老员工竟一个都没留下。

    年轻人重情义，也从侧面反映出孟一凡这个老板确实不错。

    我最近没心思投入到工作上，但店里的生意太惨淡了，我也得帮着做点事。

    我拿着传单，站在街道上，来一个人我发一张。

    迎面有个小女孩，大概五六岁的年纪，小孩多动，跑来跑去，一不小心就摔在了地上。

    我连忙过去把她扶起来，这小孩摔得不轻，眼看就要哭了。

    我一边给她拍打着衣服上的灰，一边哄道：“小朋友，要看路，不然摔着多疼啊。”

    兴许是我语气温和，还摸了摸她脑袋，她一下子就不哭了，还从口袋里面掏出一个棒棒糖给我，奶声奶气地说：

    “这个给你吃。”

    我笑了笑，正要伸手去接。

    就在我拿到手里时，我顿时愣住了，一股熟悉的感觉突然间就涌上心头。

    这种感觉，就好像这一幕发生的情景，曾经也发生过一次，并且给我留下的记忆很深刻，也是个小女孩给了我棒棒糖。

    我愣了半天，拼命想要回忆起第一次的情景。

    可回忆了半天，记忆却越来越模糊。

    等我回过神来，小女孩已经走了。

    我连忙跑回店里，问孟一凡：“你还记得我小时候生过一场大病吗？”

    孟一凡已经摆烂了，正坐在里面斗地主，顿时一怔：“啥……”

    我又重复了一遍。

    他想了想，点头道：“是啊，好像是你十一岁的时候，病得挺严重的，怎么了？”

    我说我想不起来我生病的过程了，又是怎么治好的，我让他帮我回忆一下。

    他说：“咱俩不是一个班吗，上学的时候有一天你没来学校，我就问我爸你怎么没来，我爸说你病了，发高烧，后来我爸跟我去医院看你，你就病得挺严重的，跟要死了一样。”

    “当时我们两家人还在县城，之后你爸他们带你去市区医院看病了，我上学就没时间来看你，就听我爸跟我妈在说你的病越来越严重，怕是有点撑不过去。”

    “我当时小，我哪知道什么叫撑不过去，我心想人不都是老了以后才会死嘛，以为你只是要很久才会好起来，结果你猜怎么着。”

    孟一凡放下手机，兴致勃勃道：“有一天你突然就好了，就跟没生过病一样，我当时还觉得很神奇呢，你说你那时候到底是怎么好起来的，你爸带你去看神医了？”

    我愣了半天，摇摇头：“我想不起来，我只记得我病了之后浑浑噩噩的，每天都没精神，后来直接没什么意识了。”

    我具体是怎么好起来的，我一点印象都没有，只听我爸跟我爷说，当时那家医院来了个医学专家，是那个专家给我治好的病。

    “我妈当初，为什么要走……”我问孟一凡。

    孟一凡愣了一下，说：“这我哪知道啊，我一小孩，怎么会知道你家的内部矛盾，不过这么多年了，你还提她干啥？”

    我叹了口气，说：“我想不通，为什么我病刚好，她就要走，我毕竟是她身上掉下来的一块肉，她对我一点感情都没有吗？”

    孟一凡也叹了口气：“男的抛妻弃子，女的抛夫弃子，这又不是什么稀奇事，她要走你有什么办法，有的人就是猪油蒙了心，可能跟你爸过不下去了呗，正好又出现了一个她的真爱。”

    “再说，她没在你生病的时候离开，也算是有点人性了，随她去吧。”

    我没再接话。

    已经十五年了，我就是过不了心里这道坎。

    没有哪个当子女的，会不爱自己的父母，也没有哪个子女能想得通，为什么当妈的会不要自己。

    我是她身上掉下来的一块肉，人们都说母子连心，母亲可以为了孩子连命都不要，为什么，她会不要我。

    下午，我离开了门店。

    有人要买我的车，是我一个朋友的朋友。

    这个人出了32万，本来我的车能卖到35万偏上，但我着急出手，他可能也看出来我着急，就给我压到了32万。

    32万我也能接受，毕竟我的底线是30万，加上是朋友的朋友，也没再议价，下午就去办了过户和其他手续。

    于是，我没车了，老子心都在滴血。

    只是没办法，要度过眼前的困境，我和孟一凡现在都没什么钱，说什么也要先保住最后一家店。

    等将来有钱了，我再买辆更好的，我只能这么安慰自己。

    晚上，我跟我朋友，还有买我车的人在饭店里吃饭。

    吃到一半，宋晓天给我发了条短信过来。

    这两天我跟孟一凡都很担心他，但他不让我们打电话过去，我们也只能干着急。

    现在他给我发了短信过来，我以为他是给我报平安的，但当我看到短信内容，我直接傻了。

    短信里面，宋晓天说他要去坐牢了，警察马上就要来抓他。


------------

第94章 宋晓天被抓

    陈墨，兰江市这只手太大了。”

    “我师父现在在接受调查，他们说我跟林志峰是一伙的，因为林志峰的酒吧有我一半的干股，我现在解释不清了，你去找我爸，让我爸来救我。”

    这是宋晓天给我发来的短信，后面还有一个

    我看到短信内容，已经吓得有些不知所措。

    林志峰的罪证是宋晓天递交上去的，他要是跟林志峰是一伙的，怎么可能出卖林志峰。

    上面这帮人到底是怎么想的，居然连宋晓天也抓。

    我正准备回个电话过去，但还不等我拨通号码，宋晓天又发过来一条短信。

    “害死小曼的那个人，我始终查不到他是谁，不过我有一条线索，就是他给你的那辆摩托车，我查到那辆车的车主在荣达电子厂工作，叫汪华，他已经报了案，说自己的摩托车被人偷了，你顺着这条线索查吧。”

    “万一我出不来了，你要是查到那个人是谁，别冲动，去找我爸商量。”

    看到第二条短信的内容，我再次一震。

    荣达电子厂……那不是我爸的朋友开的那家工厂吗？

    我爸就在里面上班，当会计！

    此时我已经思考不了太多了，连忙给宋晓天打电话，想问问他的情况。

    但是电话打过去，已经关机了。

    我连忙起身跟我朋友他们表示歉意。

    “实在是不好意思，我朋友出了点事，我得马上过去一趟，咱们下回再聚。”

    说完我便离开了饭店。

    从饭店出来，我立马给孟一凡打了个电话，让他开车过来接我。

    “你车呢？什么事这么急？”

    “宋晓天要坐牢了！”

    “什么！”

    不到二十分钟，孟一凡开车来了。

    上车后，我连忙按照宋晓天给我的那个

    “到底出什么事了？他怎么就要坐牢了？”

    车上，孟一凡这才详细问我。

    我把短信给他看，他看完之后，脸色也难看起来。

    “卧槽，疯了吧，凭什么乱抓人！”

    “这他妈不是吃饱了饭打厨子吗，都这么干，以后谁还去当卧底，有没有把卧底当人看！”

    我叹了口气，这些事，已经不是我们这些平民老百姓能触及的。

    但毫无疑问，这个社会比我们平民老百姓想象中还要黑暗。

    但凡是个正常人，都不会把举报者跟被举报者归结在一起。

    除非这个人本身就是跟被举报者一伙的。

    幸亏宋晓天和他师父的卧底计划是他们私自所为，否则的话，宋晓天在卧底的过程中，就得被人出卖。

    “陈墨，后面有辆车一直在跟着我们。”孟一凡突然转头跟我说。

    我吓了一跳，忙朝后视镜看去，发现确实有辆车跟在我们后面，我刚才一直没注意。

    我问孟一凡那辆车跟了多久。

    “跟了二十来分钟了，怕是杜如海派来的。”

    “他知道宋晓天要被抓，没人再庇佑我们。”

    我俩顿时慌了起来。

    这段时间要不是宋晓天，我们两个不知道得死多少次。

    现在连宋晓天都栽了，我俩立马就被人针对。

    后面那辆车，估计就是杜如海安排的人。

    “怎么办？”孟一凡问。

    我想了想，让他换条路开，尽量把后面那辆车甩了。

    孟一凡立刻猛打方向盘，把车开进了旁边的岔路。

    那辆车又跟了上来，似乎意识到我们想跑，立马穷追不舍，想超车拦截我们。

    孟一凡吓得差点把油门踩到底，也顾不上路边监控，只想甩开后面那辆车。

    大概追了有半个小时，我们已经远离宋晓天给的那个

    车子直接开到郊区，就在路过一条河的时候，孟一凡的车没油了。

    “你什么时候加的油？”我问他。

    “一个月前……”

    “你去死吧！”

    很快。

    我们被超车了。

    那辆车直接堵在了我们前面。

    孟一凡这车再开下去也毫无意义，根本跑不赢人家。

    “下车，跳河！”

    我俩同时拉开车门，孟一凡车都不要了。

    幸亏这里有条河，幸亏我俩会游泳。

    可另一辆车上的人也冲了下来，五个纹龙画虎的大汉抄着钢管就追上了我们。

    我后背直接挨了一钢管，紧接着好几根钢管落在我背上和头上，我很快就被打倒在地，脑袋上全是血。

    孟一凡本来都已经爬到围栏上要跳河了，见我被打倒，他又折返了回来。

    这些人一看就不是职业保镖，竟很快被孟一凡放倒了一个。

    但孟一凡也是双拳难敌四手，更别说这些人手里还有武器，他很快也被打倒了。

    这五个人虽然不是职业保镖，但一定是打手，怕我们再生反抗，直接围着我们一顿狂砸。

    我脑袋里就一个念头，这回真完了。

    宋晓天刚出事，我和孟一凡就死了。

    等宋晓天出来，也只能来坟头拜祭我们。

    我和孟一凡一直抱着头，但也没撑多久，直接被打得跟两条死狗似的。

    紧接着，那五个人突然停了下来，商量着要把我们扔河里。

    我和孟一凡虽然会游泳，但都被打成这副德性了，扔进河里就是死路一条。

    就在这时，我忽然听到了一阵摩托车轰鸣的声音。

    过了一阵，我明显感觉我被人抬了起来。

    这时，又有其他的声音传了过来，好像是高跟鞋走路的声音。

    这附近没有车辆经过，十分安静，那高跟鞋的声音十分响亮，而且好像在朝我们这边走过来。

    抬着我的人，忽然就停了下来，出声呵斥道：

    “滚！找死是吗！”

    “别他妈多管闲事！”

    这五个人刚喊完，忽然又把我放了下来。

    我拼命睁开眼睛，想看清来的人是谁，但我根本睁不开眼，一睁眼眼睛就被血糊住了。

    我隐约只看到一个身穿黑色长裙，踩着红色高跟鞋的女人。

    我没能看到她的脸，但心里已经明白是谁了。

    那五个行凶者，就跟哑巴了一样，忽然同时转身朝着围栏那边走去。

    很快，我听到了落水的声音，五个人好像全都跳河里去了。

    不知道是我被人打得太狠，看东西有点重影，还是我出现了幻觉，我竟然看到了两个身穿黑色长裙的女人并排站着，甚至就连她们高跟鞋露出的脚趾，上面的指甲油，都一模一样是黑色。

    很快，我撑不住了，直接晕死了过去。


------------

第95章 宋青

    我和孟一凡醒过来的时候。

    已经在医院了，并且天都亮了。

    我俩双双躺在床上，浑身是伤。

    孟一凡比我要好一些，他毕竟皮厚，肉多。

    我就惨了，后背跟要裂开似的，动一下就疼得我直吸凉气。

    “谁送我们来的……”孟一凡问我。

    我想起昨晚看到的黑色长裙，说是杜雨薇救的

    孟一凡愣了一下，感慨道：“想不到一开始要害我们的，现在竟然救了我们……你说她不会是爱上我们当中的哪一个了吧？”

    我骂道：“这个时候还有心情开玩笑，都特么被人打成这逼样了。”

    昨晚要不是杜雨薇突然出现，我俩肯定完了，尸体指不定在哪飘着。

    说不怕是假的，我现在想想都后背发凉。

    昨晚那五个人，是铁了心要弄死我们。

    真的太他妈无法无天了！

    “咱俩是不是还有什么事要做，我突然给忘了。”孟一凡问我。

    我说要去找宋晓天他爸啊！

    这都天亮了，宋晓天估计都被抓了吧。

    我俩挣扎着从病床上下来，两个人都跟残疾了似的。

    “这二逼，把

    我骂骂咧咧的，和孟一凡互相搀扶着就准备去找宋晓天他爸。

    但刚走出病房，护士就来了。

    “你俩干嘛呢，都伤成这样了，还不躺在床上休息。”

    “护士姐姐，昨晚是谁送我们来医院的？”

    “不知道啊。”

    护士说：“昨晚我没上班，不过听我同事说，是有人把你们放在医院门口的，对了，你们得去把费用先结一下，结了就赶紧回来躺着吧，别乱跑。”

    我们自然是要跑的。

    下楼结完了费用，我俩就离开了医院，出院都没来得及办。

    孟一凡的车还停在医院外面，车钥匙也在我兜里。

    “鬼还能开车啊？”孟一凡咋舌道。

    我想起昨晚看到的两个一模一样的杜雨薇。

    我总感觉好像有两个杜雨薇，一个是真的杜雨薇，也就是已经变成鬼的那个。

    还有一个……她可能是个活人。

    但可惜的是，我没有看到两个杜雨薇的脸，不知道这两个杜雨薇是不是长得一样。

    也有可能另一个杜雨薇，只是穿着那身衣服，在假扮杜雨薇。

    “先别管这么多了，你车也开不走，油都没有，打车吧。”

    我俩拦了辆出租车，再次准备前往宋晓天给的那个

    大概半个小时的车程，出租车把我们拉到了一家茶楼门口。

    我和孟一凡搀扶着，一瘸一拐地走进茶楼里面，把前台吓得不轻。

    我俩脸上也是伤，就跟刚打完架似的。

    “别怕，我们是来找人的。”

    我问前台：“你们这里，有没有一个叫宋青的人？”

    前台愣了一下：“你说的是我们老板……你们找老板什么事？”

    我忙道：“你赶快通知你们老板，他儿子宋晓天出事了，我们是来找他救他儿子的。”

    前台吓了一跳，忙说：“老板就在楼上，我去叫他下来。”

    说完，她忙跑了上去。

    还不到一分钟，一个中年男人从楼上急匆匆地跑了下来。

    这个中年男人就是宋青，是宋晓天的爸爸。

    我记得宋晓天说过，他爸是当过兵的。

    那气场，就跟江湖大哥一样，不怒自威。

    “两位，你们是？”

    “我们是天哥的朋友。”

    我急忙说道：“他被警察抓了，让我们来找您。”

    宋晓天的爸爸阴沉着脸，暂时没多说，先把我们请到了楼上，他的办公室里。

    进了办公室，他关好房门，这才问我们：“到底出什么事了，你们先跟我详细说说。”

    我忙把宋晓天卧底的事，跟他讲了一遍，暂时没说有关杜如海的事。

    听完以后，他的脸色更加难看起来。

    “叔，天哥不会真的坐牢吧……”我和孟一凡有点担心。

    这宋叔锁着眉头，说道：“我儿子不是为虎作伥的人，谁敢冤枉他坐牢，老子非弄死这些人不可！”

    那森然的语气，把我和孟一凡都给震住了。

    这爷俩说话的语气，简直一模一样，一样的嚣张。

    “你们先休息一下，我去打个电话。”

    他说完，拿着手机离开了办公室。

    这通电话打了将近一个小时。

    时间越久，我和孟一凡就越是担心这事难办。

    打完电话后，宋叔又走了进来，对我们说：“别太担心，人肯定能捞出来，我宋家不吃他们那一套，最多两天，他们得乖乖把人给我放了。”

    我和孟一凡顿时松了口气。

    虽然我们不知道宋晓天家里到底是什么背景，但能教出来他这么厉害的一个人，想必家里应该也是不俗。

    而且宋叔的语气这么自信，过不了两天，我们应该就能见到宋晓天了。

    “小天在出事的第一时间，没联系我，而是联系你们，说明他很信任你们，想必你们的关系应该很好吧。”宋叔问道。

    我点点头：“我在方曼的葬礼上见过您，您当时来了之后就走了，可能对我没什么印象，我是方曼的男友。”

    宋叔愣了一下，一拍脑袋：“我知道了，你是陈墨？”

    我点点头。

    他叹了口气，一脸歉意：“不好意思，那天我有急事，要急着去处理，所以让小天的妈妈留了下来。”

    我说没关系。

    “对了，你们两个，怎么会伤成这样，是不是得罪什么人了？”宋叔见我俩鼻青脸肿的样子，有点惊讶。

    我点点头，说我们惹了杜如海，昨晚差点被人扔河里。

    “杜如海？”宋叔脸色微变：“威海集团的老总？”

    我又点了点头。

    他沉思片刻，突然看着我们：“之前我听小天说，小曼的死不是意外，但我问他，他又不肯细说，是不是小曼的死，跟杜如海有关系？你们到底是怎么得罪他的？”

    我不知道该怎么跟这位长辈解释，因为解释起来太复杂了。

    见我不说话，他似乎明白我不愿说：“如果不方便说的话，我也不逼你们，但你们得罪了杜如海，今后在兰江市，肯定是混不下去的。”

    我心说何止是混不下去，宋晓天要是不在，我和孟一凡命都保不住。

    “叔，不是我不想说，是这件事有点复杂。”

    我起身准备告辞：“我们现在要去查一件事，跟小曼的死有关。”


------------

第96章 厂里的贼

    从宋叔的茶楼里面出来。

    我和孟一凡马不停蹄地赶往下一个地方。

    那是我爸工作的地方，荣达电子厂。

    这事说来也巧，那辆摩托车的失主，居然是我爸的同事，叫汪华。

    但我爸跟汪华认不认识，我也不知道。

    其实直接去找我爸，让我爸引荐汪华是最方便的，但我不敢去找他。

    我被人打成这副德性，要是被他看着，也不知道怎么跟他解释。

    赶到荣达电子厂后，我和孟一凡装成来应聘的混了进去。

    这家电子厂很大，以前我来过一次。

    现在正是正午，员工去食堂用餐的时候。

    我和孟一凡在公告栏上，看到了一些工厂领导的名字。

    这些小领导被评为了优秀管理人员，其中我爸上榜了，他是财务部的部门经理。

    我们还看到了汪华的名字，他是车间主任。

    孟一凡突然说：“厂里有停车的地方，这个汪华的摩托车失窃，是从厂里面失窃的，只有厂里的人员才能把他的摩托车骑走，而且还能拿到他的钥匙，这个人至少也是个管理人员。”

    我愣了一下，明白孟一凡的意思。

    那个首案犯，也在这家工厂工作，而且还是个管理人员。

    如此一来，万一他知道我爸也在这里面上班，会不会对我爸不利？

    “要不……你还是劝劝咱叔，干脆辞职吧。”

    孟一凡严肃道：“那个人无缘无故害死方曼，显然是在针对你，我觉得咱叔也会有危险。”

    我顿时也害怕了起来。

    我该怎么劝我爸啊？

    我能劝得走他么？

    “先找到那个汪华再说吧。”

    我叹了口气，和孟一凡坐在操场上叼着烟，等着员工们吃完饭，回去上班了，我们再去找汪华。

    万一瞎溜达碰上我爸，我脸上的伤不好解释，也怕他担心。

    可怕什么来什么，我爸估计是吃完了饭，来操场上溜达，远远就看到我们了。

    “陈墨？”

    “小孟？”

    他径直就朝我俩跑了过来。

    “你们怎么来了？”

    他一过来就看到我们脸上的伤，顿时脸色大变：“你们这伤是怎么回事？怎么搞的？跟谁打架了？”

    孟一凡连忙叫了一声叔，但没敢解释伤是怎么来的。

    “爸，我们没打架，又不是小孩子了，打什么架。”

    “没打架这伤怎么来的？”

    我爸一脸严肃，板着脸道：“都打成这样了！小孟，你说，到底是怎么回事？”

    孟一凡尴尬地笑了笑，说：“真没打架，我们是单方面被人打的，遇着抢劫的了。”

    “抢劫？”我爸吓了一跳：“报警了没？人抓着了没？你俩有没有伤到哪儿？”

    我和孟一凡站在操场上，跟我爸扯了半天才算把抢劫这事敷衍过去。

    既然已经跟他遇着了，我们也没隐瞒来意，跟他说我们是来找汪华的，让他引荐一下。

    “老汪？你们找他干什么？”

    “爸，你跟他很熟吗？”我问。

    我爸点点头：“还算是熟吧，他是第三车间的主任，聚会的时候经常跟我喝酒，还算有点交情，你们找他干什么呢？”

    我提前想好了措辞，说：“我前段时间找人买了辆二手摩托，后来才发现那辆摩托车是赃货，是卖我那个人偷来的，我就让我警察朋友帮忙查一下车主是谁，结果就查到是你们工厂里的汪华。”

    我爸没好气道：“你又买摩托车干什么，忘了你以前骑这玩意差点把腿摔断吗？”

    我连忙附和：“是，我错了，再也不买了，您把那个汪华叫出来吧，我把车还给他，万一人家以为是我偷的就不好了。”

    我爸掏出手机，当着我们面给汪华打了个电话，让他来操场一趟。

    大概过了十分钟，一个中年男子从厂房里面跑了出来。

    远远的，我就在盯着他看，我在看他是不是那个首案犯。

    我见过首案犯两次，虽然两次都不知道他长什么样子，但他的体型我记得，身高跟我爸一样，但要比我爸壮一些。

    这个汪华，比我爸还瘦点，他显然不是。

    “老陈，叫我出来什么事，正上着班呢。”

    汪华走过来就给我爸递烟。

    我爸接过烟便介绍道：“老汪，这是我儿子，陈墨。”

    汪华有些茫然，不知道我爸为什么要介绍我，但他还是热情地跟我握手。

    “汪叔，你看看这辆车是你的么？”

    我直接把手机里的照片翻了出来，给他看。

    他看了一眼，顿时有些激动起来：“这是我的车啊，我车前不久被人偷了，小陈，你是在哪里看到这辆车的？”

    我把刚才编给我爸听的，又编了一次，说这车是我买的。

    “汪叔，这车真是你的？”

    “当然是我的啊！”

    汪华尴尬起来：“小陈，你花多少钱买的，这确实是我的车，你看，我给你多少钱……”

    我忙说：“我不要钱，既然是您的车，您晚上到我那儿去，把车骑走就行了。”

    他感觉到了不可思议：“这……这怎么好意思呢，你毕竟也是花了钱的。”

    我说：“没关系，从法律角度来说，我也不该收您的钱，但我要知道，这车到底是怎么丢的？”

    汪华骂道：“就在这厂里丢的，连我车钥匙都给我偷了，也不知道厂里面什么时候出了这种胆大妄为的贼。”

    孟一凡忍不住问：“那咱厂里不是有监控吗，监控没拍到这个贼？”

    汪华拍了一下大腿：“要是监控拍下来了，那不就省事了吗，可是偏偏我车失窃的时候，监控被人关了，什么都没拍下来。”

    我皱眉道：“保安不知道是谁关的吗？”

    汪华叹气：“不知道啊，我问保安，他说他当时拉肚子，一直在跑厕所，最近他不是休假嘛，就是因为肠胃炎犯了，今天才又回来上班。”

    我点点头，也没再多问什么，直接把车钥匙还给了他，让他晚上去我那里把车骑走就是了。

    汪华走后，我爸拉着我和孟一凡去他的办公室，让我们去坐坐。

    我让他们先去，我要去上个厕所。

    我爸给我指了指厕所的方向。

    我到了厕所后，看着我爸和孟一凡进了办公楼。

    随后，我直接从厕所走了出来，朝着保安室走去。


------------

第97章 遗失的印章

    我找到保安室，看到了值班保安。

    他就是当天监控被关的时候，当值的保安。

    我知道这个保安在撒谎。

    当天监控被人关闭，他正好肠胃炎就犯了。

    一个有肠胃炎的人，怎么会吃辣？

    他的桌子上，放着一碗麻辣烫，估计是点的外卖，在门口我就闻到了那股辣味。

    “你干什么的？”

    他回头看了我一眼，很快认了出来：“咦，你不是刚刚进去面试的吗？”

    我点点头，递了支烟过去，跟他交谈起来：“其实我是陈国文的儿子，我叫陈墨。”

    他愣了一下：“陈经理的儿子？”

    这态度立马就变得客气了好几倍。

    “那你刚才去财务部面的试吧？”

    “你爸可是财务部的经理啊。”

    我说我不是来面试的，我来查一件事情。

    “三车间的主任汪华，他的摩托车前些日子失窃了，失窃当天监控被人关了，当天是师傅你在值班吧？”

    保安愣了一下，看着我：“这事你爸没跟你说过吗？”

    我也愣了一下，不解道：“说什么？”

    他忽然笑了起来：“没事，我的意思是，这事你是听陈经理给你说的么？”

    我点点头：“今天我来主要是想问一下，师傅你当天有没有看到关监控的人。”

    他摇头：“没有，我哪有看到，我肯定是没看到嘛，我要是看到了，肯定就跟汪主任说了。”

    我也没继续问下去，直接在一张纸上写下了我的电话号码：“这样吧，您再仔细想想，您要是想起来了，就给我打电话。”

    “到时候我给你五千块钱，我只想知道关监控的人是谁。”

    他愣了半天，不再说话。

    很显然，他看到了，他知道关监控的人是谁。

    他要是真不知道，他就该说他真不知道，那我这五千块钱对他来说就不构成吸引力，毕竟他不可能随便编个人出来。

    因为偷车的人就是厂里的人，他敢胡编么？

    “听说您有肠胃炎，既然肠胃不好，还吃这么多辣，您也太不注意身体了。”

    我笑了笑，转身离去。

    这个人不会撒谎，而且是个贪财的人，他多半会为了那五千块钱给我打电话，然后告诉我偷车的人是谁。

    从保安室出来，我去了我爸的办公室。

    我以前来过两次，但上一次来也是很久之前了，想不到他的办公室换了地方，换得更大了。

    “爸，你这领导当得很滋润啊，都换大办公室了。”

    我爸笑起来：“勤勤恳恳了大半辈子，换个大的怎么了，我二十岁参加工作，之后到老黄这里，也干了将近十年，他前几天才给我换的。”

    老黄就是这家工厂的厂长，是我爸的朋友。

    我坐在我爸的办公椅上，别说，还挺舒服。

    办公桌上，一个印章引起了我的注意。

    那个印章是新的，我拿起一看，那是我爸的个人印章，上面刻着我爸的名字。

    我脸上的笑容瞬间就消失了，一股莫名的恐慌袭上我心头。

    我问我爸：“您换印章了？”

    我爸愣了一下，说：“以前那个印章不见了，我就重新去定做了一个，怎么了，一个印章你大惊小怪的。”

    我手脚都有些发麻了。

    孟一凡也变了脸色，怔怔地望着那个印章。

    “怎么不见的？”

    我死死盯着我爸问：“不会是换办公室的时候不见的吧？”

    他摇摇头：“这事说来也气，那天我来厂里上班，忘了带印章，结果当天又忙，我走不开，只能叫你爷爷把印章给我送来，谁知道他半路上给我弄丢了。”

    “当时有很多资料都等着我盖章，没办法，盖不了你说，害我被老黄骂了一顿。”

    “你也知道你爷爷那脾气，我又不敢怪他。”

    我爸叨叨叨的，抱怨了好一阵，但我一个字都没听进去。

    我心不在焉地没跟他聊太久，便借口有事要忙，准备离开。

    “我送送你们。”

    “不用了，你忙你的。”

    我说完，头也不回地和孟一凡离开。

    从楼里出来，孟一凡忍不住问：“你在想什么，你不会以为你爸是……”

    “怎么会这么巧？”

    我看着孟一凡，浑身都在发抖：“还记得那天晚上，我们给李秀梅招魂吗，那个人被我放倒的时候，他的印章摔了一截出来。”

    “还有这辆摩托车，好巧不巧，是在这家工厂失窃的。”

    “同时失窃的还有汪华的车钥匙，谁能拿到他的车钥匙？谁能悄无声息地关掉监控？”

    听我说完，孟一凡也紧张了起来：“是，是有点巧，但是你爸，我叔，他不可能做出这种事啊。”

    “有一回咱们两家人在一起过节，要杀鸡，你爸不敢杀，还是我爸去杀的，所以咱叔这胆子，你说他是雇佣吕正先和李秀梅的人，这可能吗？”

    “而且，而且那个人是害死方曼的人，你觉得你爸会害死方曼吗？害死自己儿子的女友？”

    我懵了，脑子一片空白。

    我比孟一凡更清楚我爸是什么样的人，正是因为我知道，所以我才接受不了。

    这么多的巧合凑在一起，我不是一个自欺欺人的人。

    “而且你爸刚才也说了，他印章是被老爷子弄不见的。”

    孟一凡直接把我手机摸了出来，塞我手里：“你赶紧给老爷子打个电话问问，求证一下，假设你爸真是那个人，但老爷子总不至于也参与了吧，他没必要帮着你爸撒谎。”

    我这才反应过来：“对，给我爷爷打电话，我马上打……”

    拨通我爷爷的号码，他很快就接听了电话。

    “怎么了，陈墨？”

    电话里传来他的声音，我努力平复了一下情绪，忙问：“爷爷，我爸以前那个印章，哪去了？”

    我爷爷忽然沉默了，我顿时又紧张起来，心都提到了嗓子眼。

    但很快，电话里就传来他不悦的骂声：“这点小事你爸还跟你抱怨，我弄丢的，怎么了，又不是故意给他弄丢的，至于吗！”

    “你爸这人太小心眼了，屁大点事跟你说。”


------------

第98章 病房里的哭声

    听到我爷爷的骂声，我比中了大奖还激动。

    紧张的心情顿时就放松了下来，长松一口气。

    “没事，爷爷，我就随便问问，我爸也没抱怨。”

    “行了，您注意身体，我先忙去了。”

    挂了电话后，我一下子放松下来，差点就有点站不稳。

    刚才我是真怀疑我爸，如果我爸是那个人，那方曼就是我爸害死的。

    虽然是冤枉了，但仍然有些后怕。

    “我就说你爸不是那种人，你给我都吓了一跳。”

    孟一凡擦了擦脑门上的冷汗。

    从厂里出来，我跟孟一凡说，我去试探过那个保安了。

    那个人百分之百知道是谁偷的摩托车。

    “他真会为了那五千块钱告诉你真相？”

    孟一凡有些不信：“能从汪华那里偷车钥匙的，大小也是个管理层的人，他得罪得起吗？”

    我摇摇头，也不确定那保安会不会说出真相。

    如果他不说，我们肯定是没办法撬开他的嘴。

    但他要是说了，那我们就中大奖了。

    离开工厂后，我和孟一凡由于受伤太重，浑身都疼，疼得都有些撑不住了，又赶紧回了医院，回去还被主治医生和护士各说一顿。

    要是宋晓天，我俩绝对不会被人打得这么惨。

    好在他爸说了，人肯定能捞出来，也就是这两天。

    回到医院后，我一直在等那个保安的电话，那五千块钱我都给他准备好了。

    但一直等到了晚上，也没等到电话，我心里难免有些失望。

    如果他今晚不给我来电话，大概率是不会告诉我真相了。

    晚上病房熄灯，孟一凡还躺在床上玩手机。

    他忽然把手机递给我：“你快看，昨晚我们出事的地方。”

    我接过他手机一看，屏幕上是一则新闻：昨晚在郊区一条小河边，有五个人相约跳河自杀，现场还有那五个人的车，今早尸体被人打捞上来了。

    新闻我看完了，内心毫无波澜。

    这五个人就是昨晚打我和孟一凡那五个人。

    如果不是杜雨薇赶来救我们，那在河里飘着的就会是我们。

    杜雨薇来了，死的便是他们。

    那五个人实际上是被阴魂蛊惑跳了河，我当时还听到了落水的声音。

    五条人命，自然叫人唏嘘，但我却觉得死得好。

    这种人，是真他妈该死。

    “这是不是杜雨薇干的？”孟一凡问我。

    我说是。

    “卧槽，她一下子弄死了五个人，五条人命啊。”孟一凡有点震惊。

    我瞥了他一眼：“你圣母啊，也不看看死的都是些什么垃圾，这种人危害社会，死了也是活该，怎么你心疼啊？”

    孟一凡：“不是，我是想说这杜雨薇也太猛了，一下子弄死五个人，我觉得她好危险，万一她哪天把我们也……”

    我打断道：“她没你想的那么坏，我们要死早就死了。”

    孟一凡：“她都被杜如海霍霍得心理变态了，什么事干不出来。”

    我瞪了孟一凡一眼：“人家昨晚才救了你，你还说人家坏话。”

    孟一凡像看怪物一样看着我：“哎哟我去，说她心理变态的可是你之前说的，现在一口一个人家，咋的你俩有一腿？”

    “你个渣男！”

    我骂道：“神经病！滚！”

    我把手机还给他，倒头便睡。

    我以前睡觉，几乎不会做梦，但是最近，我老是做梦。

    睡着之后，我又开始做梦了，我梦见了我妈。

    以前我也梦见过我妈，但梦里面的她，都是我小时候对我好的场景。

    但是这一次，我梦见我妈很怕我。

    梦里面，她总是带着一种恐惧的眼神在看我，就好像我是一个怪物，她甚至不愿意靠近我。

    我想让她抱我，她脸上竟有那种十分嫌弃的表情，好像抱了我就会倒大霉一样。

    我很难过，我不明白当妈的为什么会这么嫌弃她的儿子。

    我拼命想要凑过去让她抱，她却十分野蛮地推开我，然后扭头就走。

    梦里我大概是十岁出头的样子，我被我妈推倒在地，当然哇哇大哭起来，我见我妈头也不回地走了，我自然也要去追。

    可是我追得越紧，我妈就跑得越快，她是铁了心不想再见到我。

    我从来没见过一个当妈的会这么嫌弃自己的儿子，我哭得撕心裂肺。

    可哭着哭着，我发现不止我一个人在哭，还有中年人在哭，但我看不到这个中年人在哪，只能感觉到他在离我很近的地方。

    我越听越觉得不对劲，很快我从梦里醒了过来。

    可清醒之后，我竟然还能听见那个中年人的哭声。

    我睁开眼睛，一眼就看到一个人影正站在病房门口。

    那个人，是个中年人，我仔细一看，那竟然我爸工厂里的那个保安。

    他不知道怎么了，浑身湿漉漉的，站在门口一直哭。

    这场景直接把我吓懵了，我转头一看另一张床上的孟一凡，睡得死沉死沉的，完全没被这哭声吵醒。

    我心里很害怕，连忙小声叫孟一凡的名字，想把他叫醒过来。

    但他的睡眠质量比我还好，我叫了好几声都没把他叫醒。

    就在这时，那个保安突然离开了病房。

    我犹豫了两秒，连忙起身穿好鞋子，追了出去。

    我刚追出病房，他已经走到了楼梯口。

    我一路追上去，从楼上追到大厅，又从大厅追出住院部，最后那保安在水池边停了下来。

    此时我离他只有不到五米远，我看得更加清楚，他浑身都是湿漉漉的，就好像刚从水里面爬出来的一样。

    “师傅，你怎么了？”

    “你怎么找到医院来的？”

    我鼓起勇气问了他两声。

    他没说话，默不作声地指了指水池里。

    我上前，来到他旁边，朝水里看了一眼。

    这一眼吓得我头皮都炸了。

    只见水池里，淹着一具尸体，水面上正好有一片荷叶挡住了尸体的脸部。

    正当我不知所措时，那片荷叶好像有意识一般，忽然飘向了一边，露出了尸体的脸。

    而那张脸，正是我旁边这个保安的脸。

    他死了。


------------

第99章 保安出事

    现在我看到什么都已经见怪不怪了。

    但仍然会把我吓得半死。

    水池里的尸体，直接吓得我跌倒在地，吓得我都快尿了。

    可当我抬头时，那个保安就好像凭空消失了一样。

    我壮着胆子爬起来，又跑到水池边一看，这水池里哪还有什么尸体，一切都好像幻觉一样。

    我确信我不是在做梦，我现在是清醒的。

    但这到底是怎么回事？

    那个保安为什么能找到我，他怎么知道我在医院？

    而且刚才我在水池里，为什么还同时看到了他的尸体？

    难道他死了，刚才是他的魂在指引我什么……

    我回头一看，发现住院部楼下的保安已经跑了出来，正在不远处好奇地望着我。

    我忙跑过去问他，刚才有没有看到一个跟他一样穿着保安制服的人。

    “什么……什么人？”

    医院保安一脸茫然：“这里就我一个人值班，而且刚才你是一个人下楼的，没其他人啊，我还喊了你两声，你没理我。”

    我瞪大眼睛，有些不可思议。

    我记得刚才明明没人喊过我啊，难道是他声音太小，我没听见？

    可是工厂保安明明是从楼上跑下来的，他正大光明地从住院部大门跑了出去，医院保安竟然也没看见？

    我咽了口唾沫，知道我肯定是撞邪了。

    此时天已经朦胧亮，我心里莫名有些不安，我总觉得那个工厂保安……怕是出了什么事。

    我连忙跑回到病房里，把孟一凡叫醒。

    他睡得迷迷瞪瞪的，问我什么事。

    “我撞鬼了……”

    话音刚落，他后背跟装了弹簧似的坐了起来，一脸惊恐地望着我。

    “那个工厂保安，很可能出事了。”我皱眉说道。

    “你怎么知道呢？”他一脸愕然。

    我把刚才遇到的事，跟他讲了一遍。

    纵然诡异，但经历了这么多，我对这些事最基本的嗅觉还是有的。

    如果那个保安没出事，他不可能知道我在哪，我也不可能看见水池里的那具尸体。

    他可能有话要对我说，有什么重要的事想告诉我。

    也许昨晚，我本该等来他的电话，但他出事了，没来得及给我打那通电话就出事了。

    为什么出事……恐怕也是因为那通电话。

    有人不想让他泄密。

    “昨天我们去工厂的时候，那个首案犯也在工厂，他可能看到我们了。”我说。

    孟一凡也反应过来：“你是说，那个首案犯怕保安泄露是他偷的摩托车，于是杀人灭口……”

    我点点头：“保安多半已经死了……”

    孟一凡惊出一身冷汗：“卧槽……又死一个人，昨天我们去的时候，好像根本没看到什么可疑的人，他到底在哪儿监视我们？”

    “我爸……”我若有所思道。

    “你又怀疑你爸？”

    我摇摇头：“我是说，我爸可能也有危险，我都查到厂里去了，已经对那个人构成威胁了，我怕我会连累我爸……”

    实际上，保安也被我连累了。

    我要是不去厂里面查，他恐怕还不会出事……

    “那你赶紧给你爸打电话啊！”

    孟一凡催促道：“让他先别去厂里面上班了，请假也好，辞职也罢，那个人丧心病狂，什么事都做得出来，万一你爸也出事……真的就晚了。”

    现在天已经亮了，我爸应该也起床了。

    我拿起手机就给他打了过去。

    电话很快接通，那边很喧闹，我爸似乎已经上了公交车准备去上班了。

    “怎么大早上给我打电话，怎么了？”电话里，传来我爸的声音。

    我十分严肃地跟他说：“爸，你是不是要去厂里，先别去了，给黄叔请个假，最好长假，最近别去厂里。”

    我爸自然不理解，疑惑道：“我没事请假干什么，还请长假，你出什么事了？”

    “你听我的就是！”我来了脾气，压根不知道怎么跟他解释：“我是为你好，最近别去厂里！”

    “大早上的你抽哪门子风？”我爸不悦：“有事你就说事，最近厂里忙着，接了很多订单，大大小小的进出账我都得去处理，不去厂里算怎么回事？”

    我开的免提，孟一凡也听见了，他也着急，不停地朝我比划，做了个抹脖子的动作。

    我一时脑抽，说：“爸，我要死了……”

    “什么！”我爸叫了起来：“陈墨，你是不是有毛病，有事你就说，没事我挂了。”

    “我……”

    很快，我爸直接把电话给我挂了。

    孟一凡像看神经病一样看着我：“你脑残吧，我是让你直接告诉你爸，他们工厂有个杀人犯！你什么理解能力！”

    我也是急懵了。

    突然要我跟我爸解释清楚，我怎么解释？

    那我得从我见鬼开始解释，他信吗？

    我说再去一趟工厂吧，我得去把我爸带走，他不走我绑也要把他绑走。

    方曼已经出事了，我就这一个爹，我不想他也出事。

    正好，护士进来查房了，临走时还警告我和孟一凡别再乱跑。

    我俩就不是听话的人，她们前脚刚走，我俩后脚就溜出了病房，又离开了医院。

    打车实在不方便，孟一凡开着他的车，去附近加油站加满了油，这才又带着我赶去工厂。

    刚到厂门口，果真是出事了。

    保安室外面，围了很多人，我爸也在外围看热闹。

    我第一反应就是那个保安死了，死在了保安室，不过很快我发现，保安室没出事，但保安出事了，只是出事地点不在工厂。

    我忙走过去把我爸拉到一边。

    他一看到我和孟一凡，顿时一惊：“你俩怎么又来了？”

    我问他：“你们厂里是不是有人出事了。”

    他脸色微变：“有个保安出事了，昨天下班后他没回家，今天一大早他的家属打电话来厂里问情况，正好今天还是那个保安值班，厂里也没见着人啊。”

    “刚才有人报警，怕是出事了，结果电话刚打过去，警察那边直接让去认尸，说昨晚有人在河边淹死了，身上有我们厂里的工作牌，可能就是那个保安。”

    虽然早有心理准备，但我爸说完，我仍然有些头皮发麻。

    在河里淹死的……


------------

第100章 你很爱她吗

    昨晚我看到的，果真不是无缘无故。

    我半夜看到那个保安的时候，他已经死了。

    当时他浑身湿漉漉的，对应的就是他的死法。

    他是在河里淹死，所以他浑身都是水渍。

    之后他指引我来到水池边，让我看到水池里的尸体，也是在告诉我，他的尸体还在河里。

    他在给我留线索……

    我仔细回忆着，当时看到那具尸体时的状况。

    当时那具尸体的脸当时被荷叶遮住，之后荷叶散开，我才看到尸体的脸。

    当时那张脸，很红……

    一个溺水身亡的人，脸应该很白才对……

    什么情况下，脸才会红？

    喝酒？

    我和孟一凡因为应酬，时常要陪客户喝酒，但我俩都属于喝酒上脸的人，一喝酒脸就跟猴屁股似的红。

    难道这个出事保安，是因为喝酒，然后不小心掉进河里，所以才淹死？

    不对。

    他肯定是被人害死的。

    溺水可能是因为醉酒失足，但醉酒不一定会溺水。

    这事上没有这么巧的事，我昨天刚找过他，他当晚就醉酒溺水了。

    我想，如果有人趁他醉酒，把他推下河，那他依然还是溺水而亡，没人会怀疑他醉酒落水之前还有人推了他一把。

    况且他昨晚下班后根本没回家，所以没人知道他是跟谁在一起喝的酒。

    这就是一条重要线索。

    “爸，这个保安你认识吗？”我问。

    我爸愣了一下：“那当然认识了，这保安姓王，在厂里也干了四五年了，大家低头不见抬头见的。”

    “那他平时跟谁关系比较好，经常跟他在一起喝酒的？”我又问。

    我爸摇头：“那我哪知道，认识归认识，也就是见面打个招呼的关系，他跟谁熟，我反正不知道。”

    孟一凡突然想起了什么，问：“叔，你酒量不是特好吗，你肯定没少跟他们一起喝酒，那你们当中，还有谁酒量是特别好的？”

    我爸说：“能和我，和老黄坐在一个酒桌上的人，酒量都没有差的，差的练都得练上来，那都好。”

    我明白我爸的意思，他好歹是财务部的经理，又是厂长的朋友，能跟他和厂长坐在一个酒桌上的，不会喝酒那不是不合群么？

    “诶等等，你们打听这么多干什么？”

    我爸奇怪地看着我们：“我怎么感觉你们有事瞒着我，一大早给我打个电话也奇奇怪怪的，到底出什么事了？”

    我拉着我爸，严肃起来：“你们厂里，不安生，我跟您也解释不清，但你得相信你儿子，我让你最近别来厂里，是为你好，你赶紧请假跟我回去。”

    他一脸愕然：“到底什么事你给我说清楚，我跟你黄叔是朋友，要是厂里真出了事，我哪能一走了之，再说我这个职位，你以为说请假就请假，我怎么跟你黄叔交代？”

    说真的。

    但凡他要不是我爸，我都忍不住想扇他一顿。

    一家人，连个信任都没有，我担心他的安危，他居然还担心人家工厂。

    我和孟一凡对视一眼，直接一左一右架着我爸，准备把他强行把他带走。

    “干什么！没大没小的！”

    “你俩到底吃错什么药了，你们倒是给我解释清楚！”

    上车后，我关了车门，让孟一凡把门都锁了。

    “叔啊，你就听陈墨的吧，你儿子还能害你不成？”孟一凡也劝道。

    我想了想，看着我爸：“我跟您直说了吧，我谈了一个女朋友，她叫方曼，一个很懂事，对我很好的女孩，但是前些日子，她被人害死了，有人当着我的面，开车撞死了她！她就死在我眼皮子底下！”

    “我一直在查是谁害死的她，昨天我查到那个凶手就是偷汪华摩托车的人，而那个保安，就是你刚才说的那个姓王的保安，他知道是谁偷的摩托车，也就是说他知道害死我女朋友的那个人是谁！”

    “我昨天白天找过他，结果他晚上就死了，您说有这么巧的事吗？”

    “如果那个凶手，知道你是我爸，你就有危险，你待在工厂里面随时都可能有危险，你的下场会跟那个保安一样，你懂吗！”

    我越说越激动。

    我就差揪住我爸衣领劝他了。

    说完之后，我在发抖，我爸满脸震惊，许久都说不出话来。

    我知道，突然让他知道这些事，他一时肯定很难接受。

    车里的气氛，顿时有些沉闷，我们谁都没在说话。

    良久，我爸不知道是不是被吓到了，突然问了句有点莫名其妙的话。

    “你很爱那个叫方曼的女孩吗……”

    “那当然了，叔。”

    孟一凡忍不住替我回答：“陈墨都准备明年跟方曼求婚了，结果出了这种事，这件事对他的打击，真的很大，他也是怕您再出事。”

    “我们为了查到这个人，真的受了不少罪。”

    我爸好像失了神一样，神情有些呆滞。

    他抹了抹脸，叹气道：“你爷爷不是不让你谈恋爱吗，你为什么不听你爷爷的话？”

    我眼眶瞬间就红了，哽咽起来：“我也后悔，为什么不听我爷爷的话，害了人家好好一姑娘。”

    “但人已经死了，后悔有什么用，我只能找到害死她的人，还她一个公道。”

    我爸点了点头：“我回家就是，跟老黄请个假，最近不去工厂了。”

    听到我爸的话，我心里总算是放心了。

    在送他回家的路上，他一言不发，竟睡着了。

    我看他平时工作也挺累，这段时间正好也可以休息休息。

    到了家楼下，我把他叫醒。

    下车后，我让他先回去，别跟爷爷说这些事，免得他老人家担心。

    我爸突然拉着我，似乎有话要说。

    “陈墨，要不别管了，我们都是普通人，有些事没办法管。”

    “我刚才想了一下，这些年我也存了不少钱，工不工作也都无所谓，我们搬家，搬到外地去，你看看想去哪。”

    “你要是想找女朋友，我们去外地再找一个，这事我跟你爷爷谈谈，毕竟不能让我们老陈家不传宗接代啊。”

    “你考虑一下我说的，如果想好了要去哪，我们尽快离开这座城市。”


------------

第101章 那个人人模狗样

    我怔怔地看着我爸。

    我不敢相信这些话是他说的。

    他在我心里，一直是个有担当，有责任心的男人。

    “爸，当初我妈抛下我们，一声不吭就走了，你从来没在我面前说过她一句坏话，你教我要做一个有担当的人。”

    “方曼她死得好惨。”

    我哽咽起来：“我不可能逃避，也不能逃避，不抓到凶手，我一辈子都不会安心。”

    我爸也怔怔地看着我，吸了口气：“如果你抓到凶手，又能怎么样？”

    “现在是法治社会，你拿不出证据证明他有罪，你就没办法给方曼报仇，难道你想动私刑？那样你也会犯罪，你有想过我跟你爷爷吗？”

    我平复了一下情绪，说：“我有分寸，我不会乱来，但我一定要知道他是谁，然后想办法让他坐牢，否则我此生不安，方曼九泉之下得不到安息。”

    话已至此，我爸也没什么好说的了。

    我现在是成年人，我执意要做什么，他没办法阻拦我。

    他一句话也不再说，转身上了楼。

    回到车上，孟一凡叹了口气：“可怜天下父母心啊，咱叔也是怕你出事。”

    我点点头，自然也知道我爸担心我。

    我妈走的时候，他正值壮年，至今没再娶妻，也没有过其他女人。

    他就怕我这个当儿子的受委屈。

    所以就算我爸说得再自私，他对我是无私的，他只是不想我出事。

    接下来，我和孟一凡又回到了工厂。

    我再次找到汪华，让他帮忙查一下那个保安的家庭住址。

    毕竟我是陈国文的儿子，这个小忙汪华还是会帮的。

    他很快给我们问到了那个王姓保安的家住哪。

    我和孟一凡没耽搁，又驱车赶往保安的家里。

    这个保安住在城乡结合部，平时也是骑车上下班。

    按照正常情况，他昨晚下班后，也该是骑车回家才对。

    他没回去，是因为有人约了他喝酒。

    约他喝酒的那个人，就是害死他的人。

    到了他家，他家门口围了很多人，铺天盖地都是哭声和喧哗声。

    这些人，应该都是他们家亲戚，得知了他的死讯。

    “请问谁是王树军的爱人？”我拉着其中一个年轻人问道。

    这年轻人估计跟王树军一家没什么感情，还在玩手机。

    他指了指那边正哭得天昏地暗的妇女，然后又低头玩手机。

    我和孟一凡直接走了过去，跟那妇女说：“大嫂，我们是军哥的朋友，他昨天跟我们说，如果他出了事，就让我们来找你。”

    这当然是我们编的。

    但这女人没想那么多，直把我们单独请进了屋里。

    她哭得很伤心，毕竟死了丈夫，而且我看她家里条件也不太好，今后这个家怕是更难了。

    良久，她止住了哭声，问我们她老公为什么会出事。

    “大嫂，警察怎么跟你说的？”我问她。

    女人哽咽道：“警察说我老公喝了酒，醉酒掉进了河里，人就这么没了。”

    孟一凡看了我一眼，眼神之中带着一丝惊讶。

    因为我猜对了，王树军溺水前真的喝了酒。

    “他下了班不回家，跑去喝酒，没提前给你说一声么？”我问女人。

    她点点头：“说了，给我打了电话，说他要在外面吃了饭回来，让我不用给他留饭。”

    “那他没说别的？”我又问。

    女人目光有些闪躲，摇摇头。

    “他肯定说了别的。”我劝道：“大嫂，军哥的死不简单，他不是自己喝醉酒掉河里的，是有人推他进了河里，你如果有什么事瞒着我们，军哥可能就会白死。”

    女人顿时有些激动起来：“你说什么，我老公是被人害死的？这怎么可能，他就是个保安，他能跟什么人结仇？”

    我说：“他威胁的那个人，他威胁的人是谁，就是谁把他推下去的，你知道他威胁的人是谁，你们前些日子是不是收到过一笔钱？”

    倒不是我诈她，那个偷摩托车的人要王树军保密，自然是要给封口费的。

    这个时候，知道自己男人的死有隐情，女人也不再隐瞒，说：“我们……我们确实收到一笔钱，老王说，他们厂里面有个人偷了人家摩托车，给了他五千块钱的封口费。”

    “我当时还劝过他，这事要是被警察知道，他也要坐牢的，但是家里穷，还有两个小孩要养，老王说警察不会发现，因为监控被关了，而且偷摩托车的那个人，在厂里还是个领导。”

    我和孟一凡顿时振奋起来。

    “大嫂，军哥有没有说那个人的名字，或者那个人在厂里什么职位？”我忙问。

    女人摇头：“他没说，他只说那个人是个领导，而且他还说，他没想到那个人会偷人家东西，平时看起来人模狗样的。”

    我问：“昨晚约他去喝酒的人，是不是就是那个领导？”

    女人突然又哭起来：“对，老王说那个人又要给他一万块钱，我还劝他，说一辆摩托车本来也值不了多少钱，他给你那么多钱，会不会有问题，没想到这个杀千刀的畜生，直接把我男人给害了……”

    眼看女人哭得快晕厥过去，我们也没再问下去，安慰了一阵，又送上一千块钱的礼钱，当做帛金。

    从王树军家里出来。

    我们依然没查出来那个人是谁，但范围又小了一些。

    “工厂里那么多小领导，王树军又没跟他老婆直说那个人的名字，这范围也不小啊。”孟一凡叹了口气。

    我说范围已经够小了，王树军虽然没说那个人的名字，但说了那个人的特征。

    “那个人，职位应该不低，至少比汪华的职位要高，而且，这个人长得人模狗样……”

    虽然还不能明确是谁，但那个人昨晚约王树军去喝酒，肯定要准备那一万块钱，否则王树军不会跟他喝酒。

    所以他可能在昨天取过钱。

    “宋晓天马上要出来了，我们可以先锁定几个嫌疑人，然后等宋晓天出来，让他去查这几个人的账户。”

    刚说到宋晓天，一个电话就打了过来，是宋晓天的爸爸。

    电话里，他说宋晓天已经捞出来了，现在他要去拘留所接人，问我们要不要一起去


------------

第102章 接宋晓天出来

    宋晓天被捞出来是迟早的事，但没想到这么快。

    这父子俩办事，可谓靠谱，说一就是一。

    说两天，还真就是两天。

    我们在拘留所外面，等到了宋晓天。

    他从里面放出来的时候，我以为他会很颓废，但没想到他出来的第一个动作是甩头，然后凶神恶煞地瞪了眼带他出来的警察，最后十分嚣张地啐了口唾沫，这才走出来。

    “哟呵，大少爷，被关了还这么嚣张，看来你在里面过得不错啊？”

    宋叔靠着车门，调侃起了宋晓天。

    宋晓天一看到他爸，就跟学生看到班主任似的，立刻收起了嚣张的模样。

    “还行吧，我还想多待几天来着，真的，你们不捞我也能出来。”

    孟一凡震惊起来：“他居然能嘴硬成这样。”

    宋叔估计知道宋晓天什么德性，也没鸟他，直接让他上车。

    上车后，孟一凡负责开车，让这爷俩说说话。

    宋叔抬手准备拍宋晓天肩膀，估计是想安慰他。

    这宋晓天不知道是不是条件反射，吓得差点开车门下去。

    “干啥，刚放出来你还要打我啊，我是被人冤枉的！”

    我一看他这反应，心道这人小时候得挨过多少打啊，被他爸吓成这样。

    宋叔看了他一眼：“谁要打你了，你也知道你很欠扁啊。”

    “我是想问你今后有什么打算。”

    宋晓天愣住了，表情瞬间凝固：“什么意思，我被开除了？”

    宋叔叹气道：“你师父都被停职了，以后估计只能去档案室养老了吧，这是最好的结果，谁叫你们公权私用，让人抓住了把柄。”

    我看宋晓天挺受打击的。

    他嘴上不说，但心里还是很想当警察。

    “呵呵，开除就开除呗，老子还不稀罕。”

    宋晓天翘起二郎腿，甩头道：“他们不要老子，是他们的损失，不是老子的损失，爱咋咋地。”

    宋叔笑道：“就是嘛，这鸟差事谁爱干谁干，吃力不讨好，管这些狗日的干啥，当个平头老百姓不也逍遥自在。”

    “咱学做生意去，挣钱多快乐。”

    宋晓天摇头，说他不去。

    “行，不去也行，人生嘛，就得经历，这才哪到哪，年轻就得玩。”

    宋叔这爹当得，比大部分的爹都通情达理了。

    也难怪能把宋晓天教得这么有自信。

    车子开到了饭店，我们几个一起吃了顿饭。

    宋晓天这个碎嘴子，今天却是格外安静，我们和宋叔都看得出来，他还是在为自己被开除而耿耿于怀。

    一个好警察，有傲骨的人，可能接受不了自己被黑暗打倒吧。

    宋叔也没再多安慰，吃完饭后，他看着我和孟一凡。

    “你们年轻人有年轻人的事要做，我也不多过问，总之是要多注意安全。”

    “小天这个人，没个好脾气，喜欢闯祸，做事又冲动，也不怎么听劝，跟他做兄弟，你们也是倒了八辈子的霉了。”

    我心说这形容的不是我和孟一凡吗？

    “叔，您快别这么说，这些日子要不是天哥，我跟孟一凡不知道会有多惨。”

    宋叔哈哈一笑，起身说：“那行，我去结账，你们慢慢吃。”

    说完，他走了。

    说实话，这么通情达理的爹我还是第一次见，我估计宋叔年轻的时候，跟宋晓天没区别。

    他走后，我和孟一凡也不知道该怎么安慰宋晓天。

    他这状态就跟失恋了一样。

    “天哥，不是我拍马屁，你这等本事，他警局何德何能能容得下你啊？”

    “行了，我没事。”

    宋晓天甩甩头，又装起来了：“大不了老子当地下大哥去，反正林志峰也被抓了，老子去一统江湖，不让老子当警察，老子当毒瘤去。”

    说完他看着我们：“我不在这两天，你们查出什么没？”

    我说我们还真查出来不少东西。

    我把这两天查到的线索，发生的事，全都巨细无遗的跟宋晓天讲了一遍。

    最后我给了他一份名单：“这上面的人，嫌疑最大，可以查查他们的账户，谁在这两天取了一万块钱，谁就是那个人。”

    宋晓天看着名单上的名字，沉思许久，不知道是在消化我说的线索，还是有什么想法。

    良久，他看着我：“你确定有嫌疑的人都在名单上了吗？”

    我点点头：“我把我爸工厂的领导，差不多都筛选了一遍，连厂长我都怀疑过，不过他没啥嫌疑。”

    “行，我去查。”

    吃完饭，宋晓天本来还想再点几瓶酒，但他下午还有事，要去查名单上的人，便没再喝。

    不过临走前，他突然问了我和孟一凡一个问题。

    “如果，我是说如果，有一天你们突然发现身边最亲的人，干了坏事，你们会怎么做？”

    我顿时一愣，问他怎么突然问这个，有什么寓意。

    宋晓天笑笑：“没事，我就是突然想到了，随便问问。”

    孟一凡回答得倒是很诚恳，说：“我反正做不出大义灭亲的事，可能我这人觉悟低吧，毕竟是亲人。”

    我想了半天，却是不知道怎么回答。

    我跟孟一凡一样，我做不出大义灭亲的事，毕竟我最亲的人就是我爸跟我爷爷。

    但是，他们要是真做了什么坏事，我虽然不会大义灭亲，但我良心上过不去，可能我这人比较清高吧。

    见我不回答，宋晓天却非逼我回答。

    但我还是没给他答案：“这是个假设性问题，没发生过的事，答案都不具备参考性，而且我相信我的亲人不会干坏事，他们都是好人。”

    宋晓天点了点头，没再问下去。


------------

第103章 改行吧

    下午，宋晓天去查名单上的人。

    我和孟一凡回了门店。

    今天店里来了一个“贵客”。

    我和孟一凡根本想不到，他竟然会找到我们店里来。

    当他走进店里的时候，我和孟一凡甚至都拿出了手机，准备给宋晓天打电话了。

    “杜总，你要赶尽杀绝吗？”

    孟一凡脸色很难看：“其实你不用赶尽杀绝，我的店已经快倒闭了。”

    “你要对付，就对付我和陈墨，别连累我店里的其他人。”

    来的人，正是杜如海。

    他额头上缠了一块纱布，估计是那晚在会所受的伤。

    孟一凡已经把谢鹏他们支了出去，此时店里就剩我们三个人。

    杜如海自顾自地坐到了沙发上，面无表情地看着我们，看得我站也不是，坐也不是。

    良久，他忽然笑了起来：“我旗下资产，可抵万家你们的店，知道那是什么概念吗？”

    孟一凡：“杜总真有雅兴，特意跑来炫富，我们是穷逼，对亿万资产没有概念，也没见过。”

    杜如海笑道：“我可以给你们机会，让你们见识一下。”

    他这话，我越听越不对劲。

    他想要我们做什么？

    “杜总，你直说吧，你来我们这里，想干什么？”孟一凡直接问道。

    “跟你们做笔交易。”杜如海也不再绕弯，点燃一支雪茄，高高在上地说：“我知道你们店摊上了官司，快做不下去了，但我杜某人让它活，它就能活，我让它明天成为行业里的明日之星，其他品牌，都得叫你们一声哥。”

    这话很嚣张。

    但我们知道，他没吹牛。

    “另外我已经查出来了，害死方曼的人是谁，我有证据证明是他买通那个肇事司机，撞死了方曼。”

    杜如海微笑道：“这两样筹码，够不够分量？”

    说实话，够分量，哪一个都足够有分量。

    谁不喜欢钱，更别说我们现在最想知道的，就是害死方曼的人到底是谁。

    但孟一凡没有一丝犹豫，断然摇头：“对不起，我们命贱，攀不起您的高枝，怕有钱拿没命花。”

    我忙拉住他，内心有些好奇，问杜如海：“你想让我们做什么？我不明白我们能为你创造什么价值。”

    “你们还真能。”杜如海坐直了身体，认真道：“告诉我她在哪？”

    我瞬间就明白了他在问什么。

    但我还是装傻充愣：“你问谁？”

    他说：“杜雨薇。”

    我摇头：“你问错人了，我不知道她在哪。”

    “你在撒谎。”杜如海起身走到我跟前，把鼻子凑了过来，闻我身上的味道。

    我心里暗骂这死变态，要不是不敢跟他动手，我非捶死这老东西。

    “你身上有她的味道，你跟她接触过。”

    杜如海死死盯着我：“就算你不知道她在哪，你告诉我一些线索，我的筹码仍然对你们有效。”

    他对杜雨薇的一往情深，可谓是令人发指。

    我还是摇头：“你太高看我们了，我们落到这步田地，就是因为被她缠上，我身上有她的味道，不是很正常。”

    “杜老板，你这么有钱，要什么样的女人没有，少做点孽吧。”

    他意味深长道：“自从你们有了玉娇那丫头帮忙后，就越来越嚣张了，以为有鬼保护，我就拿你们没办法吗？”

    我心脏狂跳起来。

    玉娇，就是李秀梅以前的名字。

    “你承认你是吕正先了？”

    “我承认了，又如何，你们能拿我怎么样？”

    杜如海冷笑起来：“我就算站在法庭上承认，哪条法律写了夺舍别人要被判几年？”

    “我明天就回吕家沟探望我吕家的亲人，你们又能做什么？”

    我哑口无言，只能任由他嚣张。

    说完，他拍了拍孟一凡的肩膀：“改行吧，小朋友。”

    扔下两句狠话，他走了。

    孟一凡看着我：“他什么意思？”

    我叹了口气：“我们悲剧了……”

    ……

    当晚。

    我们和宋晓天约在烧烤摊。

    他先到，竟点了一箱啤酒。

    我以为他是被警队开除，所以心情不好，想借酒消愁。

    但似乎不是。

    “天哥，查到什么没，那名单上的人谁取过钱？”孟一凡问。

    宋晓天摇头：“没人取过钱。”

    我傻了。

    名单上的人可都是我仔细筛查出来的，是最有嫌疑的人。

    “难道那一万块钱不是现取的？”

    没查到谁取过钱，也不能排除名单上的人的嫌疑。

    宋晓天笑了笑：“也不是一时半会儿就能查到的，别急，早晚会查到。”

    “今天我们不谈这些，就喝酒，谈谈人生，谈谈未来。”

    我笑道：“我的人生就像一条咸鱼，有啥可谈的，天哥，你要是心里不痛快，那咱喝酒就是。”

    宋晓天叹了口气：“是，被开除，我心里确实不好受，被一帮混蛋开除，我就像被人拿屎砸了一样，但就像我爸说的，人生，就是经历，我们以为眼下就是惨，其实未来还会更惨，所以这点事，没什么大不了。”

    “你们也一样，大家日子都不好过，但未来可能更难，甚至可能有你们更接受不了的事情发生，还是希望，事情发生的时候你们能勇敢面对。”

    宋晓天说得我和孟一凡都有些紧张了，他这语气，就好像会有什么大事要发生似的。

    “天哥，你不会要死了吧……”我问道。

    “呵呵，你死了我都不会死。”他甩甩头，竟没骂我：“算了，喝酒。”

    这一晚，我们仨喝得天昏地暗，喝了近两箱酒。

    本来我和孟一凡因为应酬，时常要喝酒，已经不爱喝了，可今晚喝得却也痛快。

    孟一凡和他女友吵架了，不想回家。

    宋晓天暂时也没去处。

    于是我们仨勾肩搭背地又回了我的出租屋。

    他俩睡卧室，我睡客厅。

    今晚喝得很是醉，我要是喝醉了，尿都憋不醒我。

    可半夜不知是几点，一阵“滴答滴答”的声音，就好像水管里的水，滴在了水桶似的，一直环绕在我耳边，生生把我给吵醒了过来。

    我睁开眼，一个人就站在我面前，正低头望着我。

    他脸色白得有些发灰，发丝上的水珠，正滴答滴答地滴在地板上。

    我和他四目相对许久，才认出这人，正是早已死去的王树军。


------------

第104章 我知道他是谁了

    我不是第一次受到这种程度的惊吓了。

    这种惊吓足以活活把人吓死。

    尽管不是第一次，但我仍然吓了个半死，直接把我酒劲都给吓退了。

    我“腾”地一下坐了起来，大脑严重待机了整整一分钟。

    等我缓过来时，客厅已经没有了王树军的身影。

    我整个人瘫软在沙发上，清醒过来后才发现尿意都快冲破膀胱了。

    我穿好拖鞋，正准备去厕所撒尿，但拖鞋传来的踩踏声，却引起我的注意。

    我低头一看，发现地板上到处都是水渍。

    我刚平静下来的心脏再次狂跳起来。

    我循着这些水渍，来到门口。

    门开了，门外还有一滩水渍。

    我一眼望去，水渍一直延伸到了电梯口。

    我没敢随便出去，扶着门框让脑子再次清醒一些。

    王树军是淹死的，所以他的阴魂所到之处，会留有水渍。

    他第一次来找我，给我留下了线索他是怎么死的，死前跟人喝了酒。

    所以这一次，他还是来给我线索的。

    实在是酒喝大了，脑袋跟水泥糊了似的，思维有点不太清晰。

    我壮着胆子，走了出去，但没敢坐电梯，而是走的楼梯。

    从楼里出来，地面零星还有几滩水渍，我继续循着这些水渍找到了鱼池边。

    小区里面有个小鱼池，物业在里面投放了许多锦鲤鱼，当初我就是觉得这个小区环境好，才租住在了这里。

    而此时，隔着十米远，我看到了一个人站在鱼池旁边。

    那个人浑身湿漉漉的，背对着我，我一眼就认出来那是王树军。

    我吸了口气，走到距离他五米外，喊了他一声。

    “王树军，我来了。”

    “你有什么冤屈，尽管跟我说。”

    话音刚落。

    他颤抖地转过了身来。

    我头一回看到一张人脸，能白成那副样子，脸上的皮肤甚至泡得有些发皱。

    那些褶皱之间，犹如河里凸起的岩石，正不断往外渗水。

    我心想他还是转过去吧，我害怕……

    “王树军，到底是谁把你推下河的？”

    “你告诉我，我帮你报仇。”

    跟阴魂沟通的基础，就是站在它的角度，说他想听的话，做利于它的事，这是之前给李秀梅招魂的时候，赵老七教我的。

    此时，王树军抬头望着我，依然在发抖，眼睛里不断有水渗出来，看起来就像在哭。

    他张了张嘴吧，嘴唇开始蠕动，我知道他要开口告诉我真相了。

    可是，我等了半天，他嘴巴一直在动，但就是发不出声音。

    我越看越觉得不对劲，内心渐渐有些惶恐起来。

    他这个样子……我好像在哪里见过。

    我脸色大变：“你的舌头是不是被人割了？你说不出话来？”

    他冲我点了点头，直接张大了嘴巴。

    我仔细一看，黑漆漆的嘴巴里，根本没有舌头。

    草！

    那个王八蛋，为了不让王树军生前泄密，把一个大活人推进河里淹死，为了防止王树军死后泄密，还割其舌头。

    这畜生！

    当年李秀梅被割舌头，也是他做的。

    “你用你可以表达的方式告诉我，是谁害死的你。”

    我提醒道。

    王树军沉思了一下忽然抬起手指，指向了我。

    我瞪大眼睛：“你指我干什么？”

    我把他害死的？

    也对，我如果不去找他，他可能还不会死。

    “我的意思是，是谁把你推下河的？谁跟你一起喝的酒？”

    我改口重新问了一遍。

    可王树军还是指着我。

    突然，他抱头蹲了下去，趴在地上开始痛苦地嚎叫。

    “你怎么了？”我吓了一跳，忙问他。

    但我忘了他不会说话，我也不敢过去。

    我连问了他好几声，他只是一直在嚎叫，好像很痛苦的样子。

    在我慌乱的目光中，王树军起火了。

    他身上不知从哪窜出来的火苗，就跟点了汽油似的，瞬间就包裹住了他全身上下。

    我吓得瘫坐在地，根本不等我反应过来，王树军直接烧没了，地面只留有一大滩水渍。

    “卧槽！卧槽！”

    我连滚带爬地朝附近跑去。

    我知道这附近一定有个人在做什么，是他烧了王树军的阴魂。

    我找了整整一圈，没找到人，但让我找到了一些东西。

    花坛里，散落着一张符纸，一个用稻草编织的草人，草人上贴着王树军的名字和生辰八字。

    符纸上的字，不是常规字体，但写着名字和生辰八字的字体是常规字体。

    这个字迹……

    我越看越觉得熟悉，越看我心脏跳得越快。

    我心脏突然传来一阵刺痛，这股刺痛让我感到了窒息，感到了震惊。

    一时间，失望、愤怒、恐惧、绝望……

    所有的负面情绪，好像潮水一般将我淹没。

    我尚存最后一丝理智，抓着这些东西追出了小区。

    我要找到他，我要逮到他！我要当面问他，他为什么会做出这些事！

    可我没有逮到，我追出去之后，外面连个人影都没有，人早就跑了。

    我拿着那些东西，回到小区里，瘫坐在花坛边，目光呆滞地望着手里那些东西。

    我终于明白，为什么王树军要指我了。

    我终于明白，昨天在饭店的时候，宋晓天为什么要问我和孟一凡那个问题。

    宋晓天早就知道害死方曼的人是谁了。

    认出这个字迹后，所有的迷题，在一瞬间就有了答案，所有想不通的事，在一瞬间都通了。

    我早该想到是他。

    可为什么会是他。

    我该怎么接受……怎么接受害死方曼的人，会是他！

    我呆滞地坐在小区里，一直坐到了天亮。

    等我回到家中，宋晓天和孟一凡已经醒了。

    “你这么早就出门了啊，你去哪了？”宋晓天问我。

    我心不在焉地没有回答，洗完脸出来后，我对他们说：“我要去一个地方。”

    宋晓天：“嗯？去哪？”

    “去李秀梅尸骨被挖出来的那个小区。”


------------

第105章 验证真凶

    我和孟一凡遭遇的所有事情，起始都在那个小区里面。

    门店倒闭是因为那里有间凶宅。

    孟一凡被起诉也是因为那是间凶宅。

    我和孟一凡被李秀梅和杜雨薇的阴魂缠上，也是在那里发生的。

    其实最早的时候，首案犯的身份，就已经暴露过了，我当时却没有怀疑他，甚至有意识地去排除他的嫌疑。

    再次回到这个小区，下车后，我准备一个人进去。

    孟一凡要跟我一起进去，但被宋晓天拦住了。

    “让他自己去吧。”

    “为什么？”

    “别问，一会儿就知道答案了。”

    我站在大门口，犹豫了很久才走了进去。

    我在小区里四处搜寻那个老太太的身影。

    那是我第一晚来这里试睡的时候，遇见的那个老太太。

    那个老太太跟我说，房子在十五年前就已经卖过一次，正是通过这条线索，我查到十五年前我爸跟吕正先有过交集。

    当时吕正先是逃犯，不敢买房，便给了我爸一笔钱，让他成为房子的产权持有者。

    现在想想，这个借口真可笑。

    我在小区凉亭里，看到了那个老太太，她正跟一群老人坐在那里聊天。

    她也看到了我脸上的笑容瞬间消失，起身就要离开。

    我直接跟了上去，在她家楼下拦截住了她。

    “老太太，你是不是知道很多东西，告诉我。”

    “我什么都不知道！”

    她摆摆手，一脸慌张，只想远离我。

    “你不可能什么都不知道，你住四单元，那间房子在三单元，同样都是五楼，你们就隔着一堵墙！”

    我说着，直接给她跪了下去：“求求你，告诉我，十五年前，你到底听到了什么？”

    老太太一脸害怕地望着我，说：“小伙子，我都是快入土的人了，我不想惹事情，你别问我行不行，算我这个老人家求你了。”

    我哽咽起来：“十五年前住在那里面的人，根本不知道您听到了什么看到了什么，没有人会来报复你，我女朋友被他们害死了，我想知道他们是谁，我求求你，我给你磕头了。”

    说完，我脑袋磕在地上，愣是给她磕了好几个头。

    “你别，小伙子，你别这样。”

    老太太伸手来拉我，忙说：“你跟我过来，我把我知道的告诉你。”

    我连忙从地上爬起来，跟着老太太到了一个人少的地方。

    她拉着我坐下，用极小的声音说：“我跟你说的这些，我也不敢保证是不是真的，你听听就是。”

    我点点头：“您放心，我明白。”

    老太太这才说：“就是十五年前的一个晚上，当时已经是后半夜了，我听到隔壁传来一个女娃子的惨叫。”

    我忙问：“就是那间房子里面传出来的？”

    老太太点头：“我有神经衰弱，睡眠不是很好，所以我当时听见了，但是第二天我问我老伴，他说他没有听到。”

    我又问：“那除了这声惨叫，您还听到别的没有？”

    老太太想了想，说：“我听见那个女娃子在惨叫之后，喊了两个人的名字，说不会放过他们之类的话。”

    我顿时紧张起来：“哪两个名字？”

    老太太却是摇头：“我当时也没听太清楚，现在更加记不得了，但是记得他们的姓，一个好像姓李，一个姓陈。”

    我呼吸变得急促起来，窒息的感觉再次袭来，脑袋一阵发晕。

    我强迫自己冷静，老太太知道很多事情，她无意间听到了很多东西，我必须保持冷静，获取所有的细节。

    她口中那个姓李的人，应该是吕正先，只是老年人听力不好，把“吕”听成了“李”。

    她听到的那声女人的惨叫，应该就是李秀梅遇害的当晚。

    “您见过姓吕和姓陈的那两个人吗？”我问。

    老太太思忖片刻，说：“姓李的见过，跟那个女娃子应该是两口子，但是姓陈的，我不太清楚，总之是有个男的，经常来找这两口子。”

    我浑身开始发抖，声音也颤抖起来：“您还记得那个来找他们的男的，有什么特征吗？或者有没有听到那两口子，是怎么称呼那个男人的？”

    老太太想了想，说：“那个男的长得斯斯文文的，总是戴着一副眼镜，我有一次听那小两口，好像叫他……文哥。”

    我僵在原地，仿佛被雷劈了般，许久都没缓过来。

    老太太叫了我好几声，才把我叫清醒。

    “小伙子，我知道的都说了，你可不要再来找我了啊。”

    “这事我憋在心里很多年了，自从那晚我听到那个女娃子的惨叫后，我就再也没见过她，我跟我老头子说，他让我别多管闲事。”

    “现在说出来，我心里也好受多了。”

    老太太说完，直接转身离去。

    我失魂落魄地朝着小区外面走去，每走一步，我双腿就像有千斤重。

    我早该来问这个老太太的，只要我问她，我就能从她口中知道那个人是谁。

    为什么我不来？

    为什么我到现在才来问？

    是因为……牵扯到他，我故意不来么？

    昨天在饭店，宋晓天问的那个问题，如果有一天我发现身边的亲人，做了坏事，我会怎么做。

    昨天我没有正面回答，但其实……我早就有了答案，而且我还那么做了。

    我知道一切都要完了。

    我的家要没了。

    想到这里，我眼泪根本止不住，眼泪哗哗地往下掉。

    走出小区，我看到宋晓天和孟一凡站在那里，我不知道怎么面对他们，整个人直接倒了下去。

    “诶我去，怎么了！”

    孟一凡忙和宋晓天冲过来，扶住了我。

    “怎么了，你到底进去干什么了？你怎么哭了？”孟一凡质问道。

    我看着他俩，声音嘶哑着说：“我知道害死方曼的人是谁了？”

    孟一凡瞪大眼睛：“谁？”

    “陈国文。”

    我哭着说出这个名字：“是我爸，是他害死的方曼，他就是那个首案犯。”


------------

第106章 天塌了

    你在说什么！”

    孟一凡双眼圆瞪：“你爸害死的方曼？你知道你在说什么吗！”

    我已经说不出话来了，我感觉天都已经塌了。

    我比孟一凡更希望这是假的。

    但我得到的诸多线索，每一条线索都在指向一个人，那就是我爸陈国文。

    “他说的是真的。”

    宋晓天面无表情道：“买凶害死小曼的人，就是陈国文。”

    孟一凡激动起来：“凭什么？凭什么说是陈叔，有什么证据？”

    宋晓天掏出一张纸，递给我们：“昨天你们给我那份名单的时候，我问陈墨是不是确定有嫌疑的人都在上面，当时我就已经知道是陈国文了。”

    “但是我没确凿证据，所以我去查的时候，我根本没查名单上的人，我直接查的陈国文的账户，我查到他在王树军死的当天，去银行取款机取了一万，正好一万。”

    这张纸上，清楚记录着那一万块钱的取出记录，而账户正是我爸的账户，名字正是我爸的名字。

    孟一凡握着这张纸，也懵了，跟我一样不敢信，根本不敢信。

    “怎么会是他，他明明一个老好人，怎么会是他啊！”

    “他为什么要害死方曼？就算以前那些事，是他做的，是他雇佣的吕正先，但是他为什么要害死方曼？”

    “他以前做的那些事，又是为什么？”

    “他一个老好人，连我爸都说他是个好人，他害死这么多人，他到底要干什么！”

    孟一凡说着，眼睛也红了起来。

    宋晓天深吸一口气，说：“小曼死的时候，我最初就怀疑是杜如海干的，但他演得那么无辜，我都觉得我是不是冤枉了他。”

    “后来得到线索，是首案犯买凶杀人，但你们想想，首案犯为什么要害死小曼，他跟小曼到底有什么仇？小曼是无辜的，那他只能是针对陈墨，可如果他针对陈墨，他又为什么又要在你们去杜如海别墅的时候，来接应陈墨？”

    “事实是，他根本没有害死小曼的理由，他根本不可能无缘无故去害死小曼，除非有人叫他那么做。”

    孟一凡抓了抓头发，恍然大悟：“是杜如海，是杜如海让陈叔去害小曼的，他知道陈墨是陈叔的儿子，他故意让陈叔这么做。”

    “可陈叔为什么要听这畜生的话！他不知道方曼是陈墨的女友吗！就算他不知道，一条人命，他怎么能这么干！”

    “威胁。”宋晓天说：“杜如海一定威胁了陈国文，如果陈国文不那么做，他就告诉陈墨，当年陈国文干的那些事。”

    “这个疯子！畜生！”孟一凡一拳捶在树上：“我草他妈！”

    这时，一辆黑色宝马开了过来。

    从车上下来几个人，直接朝着我们走了过来。

    这几个人，全都穿着黑西装，有两个我们还见过，是杜如海的保镖。

    宋晓天冷冷看着他们，呵斥道：“站住，再过来废了你们。”

    “别激动。”其中一个保镖微微一笑，从兜里掏出一个U盘：“这是杜总让我交给你们的，他让我给陈先生和孟先生带话，说你们虽然拒绝了他的交易，但他还是愿意奉上一份大礼，这U盘里面，有你们感兴趣的东西。”

    宋晓天接过那个U盘，冷声道：“滚吧，老子不想看到你们。”

    “ok，我们这就滚，嘿嘿！”

    几个保镖转身上了车，并未和我们起冲突。

    “这U盘里面是什么？”孟一凡问。

    “看看就知道了。”

    宋晓天直接把我拉了起来，像拉木偶一样把我拉上车。

    车子朝着门店开去，一路上，我没再说一句话。

    我脑子里只有关于我爸的画面，他割李秀梅舌头的画面，他推王树军下河的画面，还有他把李秀梅糊进墙里的画面。

    我从来没想过，我一直尊敬有加的父亲，会是这样一个人。

    我知道我爸要完了。

    车子很快开到了门店，店里就只有谢鹏在。

    “小谢，去吃个饭再回来。”

    孟一凡把谢鹏支走，直接把那个U盘插在了电脑主机上。

    这个U盘里面，有一个视频，点开之后，我爸出现在了屏幕里。

    整个画面，只有我爸，他在跟另一个人对话，但那个人没有出现在画面里，显然这个视频是被人剪辑过的。

    “已经十五年了，我们不是说好永远都不要再见面吗？”

    视频里，我爸的目光一直盯着那个人，表情极为复杂。

    那个人很快开口，一开口我们就听了出来，是杜如海的声音。

    “文哥，十五年不见，当然是想你了，你看看我现在，多风光，这都是托你的福啊，哈哈哈！”

    我爸：“我们没必要见面。”

    杜如海：“不不不，很有必要，你儿子，现在在查我们，他不愧是你陈国文的儿子，跟你一样聪明，你猜怎么着，他还真把我查到了，哈哈哈！”

    我爸：“你想怎么样？”

    杜如海：“文哥，没有你，就没有我的现在，我是个知恩图报的人，你给我一个崭新的未来，那我也得还个礼。”

    “你帮我杀个人，我给你一笔钱，一大笔钱，房子，车子，想要多少，当弟弟的绝不亏待你。”

    我爸：“不可能！我没杀过人，我也不会帮你杀人！你别找我，以后都别找我！”

    接着，是杜如海哈哈大笑的声音，他仿佛听到了天底下最好笑的事。

    “你没杀过人？当年你要救你儿子的时候，可不是这么良善啊，你倒是没亲手杀过人，但你花钱雇了……雇了那个吕什么来着，还有那个李玉娇，你让他们帮你杀人，七个人啊，怎么，不认账了？”

    我爸怒了，眼睛通红：“你到底要干什么！”

    杜如海：“有些事一旦做了，是抹不去的，我希望你明白。”

    我爸咬牙切齿起来：“杀人的是你，你敢拿这件事威胁我，大不了同归于尽，你现在拥有的一切，全都会化为乌有！”

    杜如海狂笑起来：“你儿子也想用这事来威胁我，不过我建议你们去翻翻刑法，看看哪一条能定我的罪，看看谁能够审判我。”

    “你就不同了，你说这事我要是告诉你儿子，说你爸当年为了救你，害了七个人，你猜你儿子得多感动？”


------------

第107章 因我而死

    视频里。

    我爸竟然给杜如海跪了下去。

    我看得又恨，又恼，又怒，却又悲。

    “你别这么搞我，我们家好不容易恢复平静，安稳度过了这些年。”

    我爸眼眶泛红，就差给杜如海磕头：“你现在要什么有什么，你想杀谁，有的是人帮你去做，你为什么非要找我，当年如果不是为了救我儿子，我根本不想害人，我根本不想！”

    “可是你害了，我跟你说过做了的事你是抹不去的。”杜如海叹了口气：“现在你儿子要查我，要跟我死磕，处处跟我作对，我没办法，只能把他爸又拉进来。”

    “文哥，你只要帮我杀了这个人，我就给你一笔钱，让你们一家人远走高飞，今后永不再见面，十五年前的事，一直到我死，也不会有人知道。”

    “但你要是拒绝，我就只能跟你儿子摊牌了，他要搞我，那就是在搞你，他要是知道自己的父亲，当年做过那么多……”

    “够了！别说了！”我爸摘掉眼镜，泪水模糊了双眼：“我做，我做就是，你别告诉陈墨！”

    “哈哈，好！”视频画面里，突然扔过来一张照片。

    我们看不到那张照片上的人是谁，但根本不用猜也知道那是谁。

    “这是个女孩，你为什么要杀她？”我爸瞪大眼睛。

    “这你就不用管了，你照做就是。”

    我爸拿着那张照片，浑身都在发抖。

    他此刻还不知道，他即将害死的这个女孩，是方曼，是我的恋人，是宋晓天的妹妹！

    “文哥，我知道你胆小，不敢杀人，我也不逼你。”

    话音刚落，一个小皮箱滑进视频画面里，直接滑到了我爸跟前。

    “这里面有二十万，你去找一个叫肖鸣的人，他得了癌症，将不久于人世，你可以拿这二十万让他帮你去解决这照片上的人。”

    我爸一听到不用亲自动手，顿时松了口气。

    他胆小，不敢亲手杀人。

    而杜如海口中的肖鸣，就是撞死方曼的肇事司机。

    我爸收了杜如海的钱，去雇佣了肖鸣。

    这就是杜如海的阴险之处，方曼的死，是他一手策划的，但却让我爸参与了进来，他让我爸去雇佣肖鸣，就像十五年前我爸雇佣他一样。

    不同的是，十五年前我爸雇佣他，是为了救我，十五年后，我爸雇佣肖鸣，是为了害死我女朋友。

    “我做完这些事，你真的不会再找我？”我爸提着皮箱站了起来。

    杜如海：“放心吧，没有你文哥，就没有我今天，要不是你儿子一直跟我作对，我也不会来找你，这件事只要你办好，这恐怕就是我们最后一次见面了。”

    我爸什么也没再说，提着皮箱转身离开。

    可是视频到了这里，还没完。

    视频再次传来杜如海一个人的笑声。

    他笑得很变态。

    “当爹的，买凶害死自己儿子的女友，哈哈哈，真有意思。”

    “穷人的命，也就剩这点娱乐价值了。”

    砰！

    视频到此为止，宋晓天一拳捶在墙上，眼睛猩红得可怕。

    孟一凡也捏紧了拳头，恨得咬牙切齿。

    方曼的死，是我们所有人的痛，可在杜如海眼里，这只是他一手设计出来的好戏，他就想看到我爸害死我最爱的人，我痛苦的样子。

    他就像一个看戏者，以别人的生命为玩乐。

    他甚至猖狂到没把视频里他的声音做消音处理，因为他知道，没有露脸的视频，仅仅有他的声音，这个视频不足以让警察抓他，也不足以让法律判他。

    他就像是一个高高在上的上帝，拿捏我们所有人的命运。

    “对不起。”

    我直接给宋晓天跪了下来，哽咽地向他道歉：“天哥，是我爸害死了方曼，我不替他辩解，我对不起你，也对不起方曼的父母。”

    “你打我也好，杀了我也好，都是我罪有应得。”

    我不知道该怎么面对这些事。

    我爸作了这么多孽，迄今为止，他至少害了九条人命，其中有一个还是我女朋友。

    但他做这些，又是为了我，为了我们的家，我之所以能活下来，也是因为我爸做了这些事。我痛恨他做这些，可我又是这世上唯一一个没有资格去痛恨他的人。

    可我不恨他，我也是个畜生。

    毕竟不是我，我爸不会作孽，不会有这么多人因我而死。

    要是宋晓天一怒之下杀了我，这对我来说……是解脱。

    “小曼的死，你参与了吗？”宋晓天冷着脸问我。

    我摇头。

    “那就给我起来！”

    宋晓天直接抓着我衣领，把我揪了起来：“你爸是你爸，你是你，忘了我昨晚跟你们说的？未来会有更痛苦的事情发生，你要是真有担当，你就勇敢去面对。”

    我泪如雨下，泣不成声：“我不知道怎么面对，我真的不知道，他害死这么多人，这么多的人。”

    宋晓天眼睛猩红地看着我：“如果害死我妹妹的是其他人，我一定想办法弄死他，但这个人是你爸，我克制住了。”

    “你呢，你既不敢大义灭亲，也不想违背自己的良心，现在只有一个选择摆在你面前，就是你这个当儿子的，去劝你爸投案自首，再让他把杜如海供出来，让他把所有的事都供出来。但你如果做了其他选择，那你既对不起你自己的良心，也对不起小曼，更对不起我。”

    我点点头：“我知道该怎么做，我一定会劝他自首。”

    九条人命，自首已经算是对他的宽容了。

    他肯定会被枪毙。

    等他被枪毙之后，我也该去死。

    他是为了我才做这些事，我自然该死。

    因为我，死了这么多人，我定当要死。

    也罢。

    我要是活着，我这辈子永远得活在愧疚里，永远都抬不起头做人。

    我将对不起很多人。


------------

第108章 对质

    回到车上。

    我给我爸打了个电话。

    电话很快接通，传来我爸的声音。

    “喂，陈墨。”

    听到他的声音，不知道为什么，仿佛那不是我爸了，那是个我根本不认识的人。

    我眼泪根本克制不住，张了嘴，却怎么都叫不出“爸”。

    “陈墨，怎么不说话啊，没信号吗？”

    “你在哪儿？”

    我还是没叫他。

    那边顿时沉默了好几秒钟。

    我爸说：“在厂里面……”

    我吸了口气，努力平复内心的悲痛：“我不是叫你别去厂里，为什么还要去？”

    我爸讪讪一笑：“最近真的太忙了，厂里很多账目上的事都等着我处理，不过你不用担心，你黄叔又多安排了两个保安，我出不了什么事。”

    他确实出不了事。

    因为他就是凶手。

    “我找你有事，你在厂里等我吧。”

    说完，我挂了电话。

    车子很快开到了那家工厂。

    宋晓天真的是仁至义尽了，他拉着孟一凡坐在车里，对我摆摆手：“去吧，我们在外面等你。”

    我点点头，去保安室登记了一下，然后便朝着我爸的办公室走去。

    这可能是我这辈子走得最长的路。

    我心情，甚至比我妈走的那天还要沉重。

    以后，我可能连爸都没有了……

    来到他办公室，我门也没敲，直接推门走了进去。

    我爸估计已经察觉到了什么，神情显得很不自然。

    我关上门，把房门反锁，走到他对面坐下。

    “什么事，这么着急。”我爸笑了笑，看着我。

    我也看着他，问道：“你平时胆子也不大，现在知道厂里出了个杀人犯，而且这个杀人犯还会针对我身边的人，你是怎么敢回来上班的？”

    我爸脸上的表情，已经不是不自然了，甚至有些僵硬，让人一看就知道他心里有鬼。

    “我……就是……觉得不太好意思，毕竟我跟你黄叔是朋友，你不用担心我。”

    “我是不用担心，凶手又怎么可能会杀自己呢。”

    我爸直接紧张得发抖：“陈墨，你在说什么，我怎么听不懂。”

    “你知道方曼吗？”我问他。

    “不知道，哦不，知道，我知道，你说过，那是你女朋友，她出事了。”

    “谁害死的她？”

    “啊？”

    “谁给了肇事司机二十万，让他撞死方曼的？”

    “我……我不知道，我怎么可能知道……”

    看到我爸装傻充愣，再想到方曼死时的样子，一股无名之火突然窜上我心头。

    我就像受了刺激的精神病患者，突然就炸了。

    “你怎么不知道，你怎么可能不知道！你给的钱啊！你让他撞死的方曼！你说你不知道！谁去见的吕正先，是不是你！”

    “不，不是……”

    我爸吓傻了，僵在椅子上：“儿子，你今天怎么了，你在说什么……”

    “谁杀的王树军，谁把王树军推进河里的？”我红着眼睛咆哮起来：“是不是你！”

    他突然不说话了，一脸呆滞地坐在那儿。

    “整个工厂，酒量好，能大摇大摆关监控，能从汪华身边偷车钥匙，除了你，我实在想不出第二个人。”

    我一边流着泪，一边望着他：“十五年前，我生了一场大病，医不好，濒临死亡，你为了让我活下来，利用七死换命术给我续命，但你胆小，不敢杀人，便雇佣了吕正先和李秀梅，充当刽子手，你说要谁死，他们就杀谁。”

    “我因此活了下来，但有七个人却因我而死，他们家破人亡，从此活在痛苦中。”

    我脑海里浮现的第一个受害者，就是杜雨薇。

    原来我才是真正的罪魁祸首。

    是我，是因为我，她才会家破人亡，她才会被杜如海霸占，被毁掉了一生。

    “我一直想不通，我妈在我生病之前，一直都很爱我，她舍不得骂我，也舍不得打我。可在我生完病好了之后，她就像变了一个人，她变得不再爱她儿子，她变得开始嫌弃她儿子，甚至一声不吭，扔下她怀胎十月的骨肉，从此杳无音信。”

    我说着说着，顿时泣不成声：“我一直以为我妈跟别的男人跑了，我一直以为，她是个坏女人，其实她是个好人，她是个很善良的人，她接受不了她儿子是用七条无辜的人命换回来的，她良心不安，她一看到我，就想起你害死了七个人，所以她走了，我再也没见过她，我再也没见过我妈。”

    我爸低着头，一直不说话，桌面上全是他的泪水。

    “前些日子，我给李秀梅招魂，你怕李秀梅把你供出来，你怕我知道，我心目中那个温文尔雅的父亲，曾经做过那些事，你藏在那间房子的主卧里，你破坏了招魂仪式。”

    “可你还是担心你儿子，你很聪明，甚至推算出他下一步要去杜如海家里调查，你偷了汪华的摩托车，在别墅外面接应他，你又救了你儿子一次。”

    “之后你被杜如海威胁，买凶撞死了一个女孩，你当时并不知道，那个女孩是你儿子最爱的女人，你更没想到，你儿子为了调查是谁害死的那个女孩，直接调查到了工厂。”

    “你害怕自己暴露，害怕你儿子知道是你撞死了那个女孩，你一错再错，又害死王树军，推他下河，割掉了他的舌头。”

    我说完，笑了起来，在最悲痛的时候，我已经有些控制不了自己的喜怒哀乐，我直接悲痛地笑了出来。

    我爸抬头望着我，眼睛早已经通红。

    “我怎么有资格来说你，毕竟你是为了我才做这些事情，我怎么配活在这个世上！”

    “我把命还给你，你去自首吧，去赎罪。”

    说完，我抢了办公桌上的一把剪刀，对着我脖子就要捅下去。

    我根本控制不住，我只知道我必须死。

    我爸瞪大眼睛，突然冲了过来，抬手狠狠扇了我一巴掌，直接抢了我手里的剪刀。

    他怔怔地看着我。

    我目光呆滞地望着地面。

    良久，他说：“你给我一点时间，两天，两天之后，我把所有的真相都告诉你，我会去自首，还那些受害者一个公道。”


------------

第109章 孟一凡的建议

    我不知道我是怎么从办公室走出来的。

    这一次碰面，恍如隔世，一切都变了。

    他毕竟是我爸，也为我做了那么多事，我骂不出口，也说不出更过分的话。

    他让我给他两天时间，我一句话也没再说，转身就走了出来。

    两天之后，他该交代的交代，该自首的自首，这已经是板上钉钉的事。

    回到车里，宋晓天和孟一凡全都望着我。

    “我已经跟他摊牌了，他让我给他两天时间，两天之后他会去自首……”

    我说完，孟一凡长叹了一声，没说话。

    宋晓天也没说话，不知道在想什么。

    我怕他不高兴，忙说：“我也不确定他会不会跑路，要不然我们现在就报警，跟警察说他要自首……”

    宋晓天忙抓着我的手，摇头道：“算了，他想跑也跑不了，给他两天时间吧，毕竟你爷爷年纪大了，他这次被抓，肯定是死刑，如果十五年前的事没有人证和物证，他至少也是无期，这辈子是见不着面了，留两天吧。”

    我心里一阵刺痛。

    我爷爷这么大年纪，家里就我跟我爸，如果我爸被抓，我也死了，他一个人以后怎么办……

    “陈墨，你爷爷会不会也参与了？”孟一凡突然问。

    我顿时一怔，一股强烈的不安袭上心头。

    我差点忘了，我爷爷至少帮我爸撒了两次谎。

    一次是我爸破坏招魂仪式的时候，他腿受了伤，之后我回家，发现他坐在沙发上，全程没起身。

    我当时就怀疑过他，甚至还想试探他，让他送我下楼。

    但我爸刚起身走到门口，就被我爷爷拦了下来。

    当时我没多想，但现在仔细一想，我爷爷太可疑了……

    第二次，也就是前几天，我发现我爸的印章丢失了，换了个新的，当时我又怀疑过他。

    可他说印章是被我爷爷搞丢的，我便打电话去问我爷爷，我爷爷又帮他撒了一次谎。

    “我爷爷也参与了……”

    想到这里，我浑身止不住发抖。

    那我爷爷……岂不是也要坐牢？

    “未必。”

    宋晓天面无表情说：“你爷爷可能是知情者，所以会帮着你爸撒谎，他们太爱你了，才什么事都做，什么谎都撒。”

    “从十五年前的事就看得出来，你爸很聪明，连警察都没把他查出来。这一次要不是小曼的死，你穷追不舍，而他也开始慌了，否则你可能永远都查不到他头上去。”

    宋晓天说得没错，我爸确实很聪明。

    要不是方曼的死，我们对他根本毫无头绪。

    是方曼的死刺激了我，我做梦都想把害死方曼的人找出来，现在真的找出来了，我亲手把我爸送上了断头台。

    离开工厂之后，宋晓天说他有事要去办，便下车走了。

    我觉得，他可能是不想看到我。

    毕竟是我爸害死的方曼。

    而他又是个正直的人，充满正义感，我爸在他眼里，就是个恶魔。

    “你别多想，天哥不是那种不明事理的人，你是你，你爸是你爸。”

    宋晓天走后，孟一凡坐在车里安慰我。

    “可是我爸是为了我，才做那些事。”

    我看着孟一凡，眼睛又红了起来：“再过两天，他就要去自首，他害死这么多人，又买凶撞死方曼，他这次肯定完了。”

    孟一凡一根接一根抽着烟，铁青着脸说：“带着你爸跟你爷爷走吧，走得越远越好，找个地方躲一阵子。”

    我顿时一惊：“你说什么……”

    他看着我：“那是你爸，他就算再不是东西，他做这一切也是为了你，谁都可以把他送进监狱，但是你不能，你送你爸上断头台，你这辈子，还能好好活下去吗？”

    我低头不语，被孟一凡这么一说，我内心突然就挣扎了起来。

    我难道真要送我爸去死吗……

    “你回去好好想想，尽快跟你爸离开，我这里还有点钱，要是钱不够，我回去再找我爸要点。”

    孟一凡捏着我肩膀，叹气道：“别想什么大义灭亲，以我对你的了解，你要是真大义灭亲，你这辈子差不多也完了。”

    “早点走，那个U盘在我这儿，我会把U盘销毁，只要杜如海不举报，天哥也没证据，十五年前的事更没证据，等那个肇事司机一死，一切都死无对证，王树军的死更是死无对证。”

    我不可思议地望着孟一凡。

    说实话，我真的被他说得有点动心。

    也只有他，才会帮亲不帮理，完全站在我的角度为我考虑。

    他知道我要是把我爸送上断头台，我这辈子都不可能好好活。

    见我不说话，他也没再多说，开车把我送到了我的出租屋楼下。

    “你好好考虑一下我刚才说的，别做让自己后悔的事。”

    放我下车后，孟一凡犹豫了一下，把那个U盘扔给了我：“你自己决定吧。”

    说完，他开车走了。

    我拿着那个U盘愣在原地，这估计是我这辈子做的最艰难的决定。

    举报我爸，我不是人。

    不举报我爸，我同样不是人。

    不管我怎么做，我都不是个人……

    我回到家里，想用酒精来麻醉自己，我只要清醒着，每一分每一秒对我来说都是痛苦。

    我独自在家里喝着酒，一瓶接一瓶，直接喝到了晚上。

    喝得头晕目眩后，我出现了幻觉，我看到几个血淋淋的人站在我面前，他们有老有少，有男有女。

    有死去的王树军，有被割掉舌头的李秀梅，还有抱着孩子，目光怨毒的杜雨薇，他们全都一脸愤恨地望着我。

    “真正该死的人是你！”

    “我们都是因你而死！”

    “你根本不配活着！你怎么还不去死！你跟你爸都该去死！”

    我蜷缩在墙角，惊恐地望着他们。

    我像一个罪人，接受这些受害者的审判。

    如果我带着我爸离开，就当什么都没发生过，以后，每一天，每一个晚上，我都会接受他们的审判。

    他们说得没错，我跟我爸，都该去死。

    我拿着U盘，放到了卧室的枕头底下，拿出手机给宋晓天发了一条短信。

    “天哥，U盘在我家里，卧室的枕头”

    我没有勇气看着我爸入狱被枪毙。

    我也没有勇气再活在这世上。

    我决定去死，现在就去死。


------------

第110章 不配活着

    我给宋晓天发完短信，就把手机关机了。

    这房子是租的，我不能死在这里，如果我死在这里，这房子就成了凶宅，倒霉的是房东。

    我换了身干净衣服，关上门，离开家，漫无目的地在街上游荡。

    走着走着，我走到一座桥上，桥下就是江水。

    我只要从这里跳下去，这辈子算是结束了。

    但我这辈子，早在十五年前就该结束，七死换命让我多活了十五年，在这十五年里，却有七个家庭活在痛苦中。

    而杜雨薇一家，甚至死得就剩她一个。

    如果不是我，她这一生不会这么悲惨。

    想到这些，我抓着围栏，就准备爬上去。

    可真到了要去死的时候，我他妈害怕了。

    我一条腿刚跨上围栏，身体就止不住地发抖。

    我暗骂我自己真是没用，害了这么多人，害得我爸要被枪毙，临了却连自杀的勇气都没有。

    就在这时，身后又传来几声咒骂。

    “你怎么还不去死！”

    “你这个窝囊废，害了这么多人，你还有勇气活着，就没勇气去死吗！”

    “快跳！”

    我转头一看，发现被我爸害死的那些人，他们又来了。

    他们脸上的表情，比刚才还要憎恨，还要怨毒，好像我不死，他们就不会罢休。

    我流着泪，冲他们点头：“我死，我马上就去死，对不起，我把命还给你们。”

    这时，受害人群里，忽然多了一个人。

    我定睛一看，竟然看到了我妈。

    她还是年轻时候的样子，是我记忆中的模样。

    我一看到她，心里的酸楚顿时涌上心头，我哭着喊了一声妈。

    “我不是你妈！我儿子早在十五年前就死了！你是七条人命换来的怪物，你不配喊我妈！你快去死！你快去死啊！”

    连我妈也不希望我活着，她像在咒骂一个怪物。

    我最后一丝求生欲望也没了。

    她的话，比所有人的话都让我心碎。

    “妈，你别这么说我，我马上去死，你别说我……”

    我哭着爬上了围栏，朝江面看了一眼。

    我突然一点也不恐惧了。

    连我妈都让我去死，我已经受不了活着了。

    “我把命还给你们……”

    我站在上面，两条腿直打颤，但我还是鼓足勇气把腿迈了出去。

    就在我掉下去的一瞬间，一只手突然抓住了我，我没掉下去，但悬在了围栏外面。

    我抬头一看，发现救我的人，竟然是杜雨薇。

    她没有穿着红嫁衣，而是我第一次见她时候的装扮，黑色长裙……

    一看到她，我内心顿时充满愧疚。

    “快放手！”

    “我是你仇人！当年雇佣吕正先的人，是我爸！”

    “我爸是为了救我，你家里人都是因我而死的！”

    可我喊完之后，她还是没有放手。

    她脸上充满慌乱，又因为用力抓着我，导致表情都有些狰狞，额头上甚至渗出了汗。

    我一看有些不对劲。

    她的掌心也有温度。

    她好像不是鬼！

    “你到底是谁？你不是杜雨薇？”

    我问完，身体忽然又往下沉了一些。

    她已经有些抓不住了，半截身体都挂在了围栏上。

    “你……快上来！”

    她咬着牙，冲我喊了一声，那声音，竟然还是跟杜雨薇一模一样。

    可我已经上不去了，我也没必要上去。

    “快放手，不然你也会掉下去！”

    “我抓不住了……”

    她惊恐地望着我。

    很快，她真的抓不住了，我垂直朝着江面坠下。

    “咚！”

    过高的高度，直接砸得我脑袋发懵，加上醉酒状态，我落水的瞬间就灌了一大口水。

    身体的求生机制，本能地促使我朝水面抓去，可本就不清醒的意识，很快让我接连又灌了水，鼻子直接把水吸了进去，呛得我脑仁疼。

    我可能是溺水之后最快失去意识的人，但在我失去意识之前，我感觉到旁边又传来“咚”地一声响，似乎有什么东西掉了下来。

    只是很快，我彻底失去了意识。

    这样，我理应死去。

    可我发现，我并没有死，不知道昏迷了多久，我竟然又恢复了意识，只感觉有一双嘴唇在对着我嘴吹气。

    那双嘴唇吹完气之后，很快又有一双手按压在了我的胸口上。

    过了一阵，我猛地呛了几口水，把气管里的水全都吐了出来。

    剧烈的咳嗽，让我睁开了眼睛。

    那个跟杜雨薇长得一模一样的女人，此时正瘫坐在地上，浑身湿漉漉地喘着粗气，见我醒过来，她起身就跑了。

    我本想叫住她，谁知一开口就忍不住咳嗽，脑袋因为缺氧，也浑身乏力，没追几步我就倒在了地上。

    我不明白她为什么要救我……

    虽然我不知道她是谁，但她肯定跟杜雨薇是一起的。

    我刚才已经说了，是我害了杜雨薇全家，是我爸雇佣的吕正先，她为什么还是要救我……

    我躺在岸边，大概躺了半个多小时，正当我爬起来，两道匆忙的身影忽然闯进我视野中，只见孟一凡和宋晓天，正朝着我这边跑来。

    “草！你在干什么！”

    “你他妈疯了吧！活伤了啊！”

    孟一凡边跑边骂，冲过来就想扇我，但见我状态不好，他忍住了。

    我诧异地看着他俩，问道：“你们怎么知道我在这里……”

    孟一凡恼怒道：“赵老七说的。”

    “赵老七……”我还是有些茫然：“他怎么知道我在这儿？”

    “你先别问这些，老子先问你，你在干什么，你他妈学人家跳江啊，你不想活了！”孟一凡咆哮道。

    我低着头，没说话。

    尽管我刚刚经历了死亡，要不是那个和杜雨薇长得一样的女人救我，我现在已经死了。

    虽然死里逃生，但我还是不想活……

    宋晓天全程没说话，拳头却已捏紧，估计恨铁不成钢。

    他把我提了起来，十分平静地问我：“是不是不想活了？”

    我点点头。

    “也对，发生这种事，不是所有人都有勇气面对。”

    宋晓天竟没发火，又说：“你爸在我眼里就是恶魔，但小曼的死，说实话他责任不大，罪魁祸首应该是杜如海。”

    “你如果实在不想活了，我也不劝你，但你做点有意义的事，与其这么窝囊地在这里自杀，倒不如去找杜如海拼命，跟他同归于尽，也算是为小曼报了仇。”


------------

第111章 去杀杜如海

    宋晓天的话，忽然让我顿悟。

    因为我爸的事，我一直沉浸在其中，已经忘了是杜如海让我爸买凶撞死的方曼。

    至少方曼的死，我爸不是罪魁祸首。

    与其这么窝囊地自杀，我为什么不去拼一拼……

    “可是他有保镖保护，我打不过，我怕我杀不了他……”

    “怕这怕那的，那就别怪死了以后下去见到小曼，她说你是个废物。”

    宋晓天阴沉着脸：“李秀梅的骨灰在我车上，我买了一个一模一样的骨灰罐装她的骨灰，你可以骗杜如海，说那是杜名扬的骨灰，机会只有一次，看你会不会用，会用你就能报仇。”

    我思考着宋晓天的话，越听越觉得有理。

    我一个人自然杀不了杜如海，但要是加上李秀梅一起，未必没有胜算。

    “天哥，你疯了吧，他会死的！”孟一凡有些生气。

    “你懂个屁！”宋晓天骂道：“他今天没死成，下次呢？下下次呢？如果他活着是受罪，你让他活着干什么？都是成年人，能劝劝，劝不了就放手，这么简单的道理不懂吗！”

    说完，宋晓天直接拎着我到车上，把李秀梅的骨灰塞给我，然后开着车带我去找杜如海。

    孟一凡一直在劝，但宋晓天一句话也不再说。

    他是个说一不二的人，还真把我拉到了杜如海的私人会所附近。

    我抱着李秀梅的骨灰下了车，孟一凡死命拉着我不让我去。

    “疯了，你们都疯了！有必要这样吗！活着不比什么都好！再大的痛苦，总会过去的时候，人死了就真的死了！”

    宋晓天拿出一捆绳子，直接把孟一凡绑了。

    孟一凡根本反抗不了，顿时气得破口大骂：“宋晓天，你发什么疯！你会害死他的！你们都有毒吧！”

    宋晓天叼着烟，面无表情：“你要真拿他当兄弟，就尊重他，因为苦难是他的，没有任何人有资格劝他看开点，我只是让他在死前创造一点价值，至少不用死得那么憋屈。”

    说完，他拍了拍我的肩膀：“去吧，你今天肯定是出不来了，兄弟一场，就送你到这儿。你要是没能杀得了杜如海，回头我再找机会，他不死，我不休。”

    我点点头：“谢谢，如果你有时间，去看看我爷爷，我跟我爸走了之后，没人照顾他。”

    宋晓天：“放心，你爷爷进养老院的钱，我摊着，逢年过节我都去看他。”

    我没再多说，抱着李秀梅的骨灰便朝着会所大门走去。

    之前我们来的时候，门口没有安保，但这次有了，估计是因为上次发生的事。

    上次在这里究竟死了多少保镖，我也不清楚，但死了人毕竟是大事，这里却一点风声都没走漏。

    这可能就是金钱的力量。

    “站住，干嘛的？”门口的保安，很快拦下了我。

    “我来找杜总，这是他儿子的骨灰，你去通报一下吧。”我举着骨灰说道。

    几个保安一看这东西，顿时就变了脸色，估计觉得晦气。

    大概过了五六分钟，进去通报的人出来了，让我进去。

    两个保安全程跟着我，一个在前面带路，一个在后面握着警棍。

    他们没把我往楼上带，而是带我去了会所里面的花园。

    我很快见到了杜如海，他正坐在那儿，悠哉悠哉地喝着茶，石桌上还放了另一个茶杯，似乎有客人。

    我冷冷看着他，这一次虽然只有我一个人，但我并没有怯场。

    我反正都要死，我怕个屌。

    “又来了。”

    他抬头望着我，微微一笑：“听说你把我儿子的骨灰带来了，陈墨，你真是好心人啊。”

    我一看他这笑容，心里顿时就有些不安。

    他好像知道这不是杜名扬的骨灰……

    “你都已经把骨灰交给孩子他妈了，以为我是那么好骗的吗？”

    杜如海当场拆穿了我。

    我没说话，愣在原地，跟他四目相对。

    “陈墨，你比你那个胆小的爹，强多了，但你就是有一点，不长脑子，以为我跟你一样蠢。”

    杜如海摇了摇头，忍不住笑：“你说你们上次带李玉娇来，她为什么没能杀得了我呢？这一次我又为什么还敢放她进来，没想过吗？”

    他刚说完，我怀里的骨灰罐就跟磕了药似的，突然就开始剧烈晃动起来。

    一股强烈的恐惧感，毫无征兆地涌上我心头，但这不是我的恐惧，而是李秀梅的恐惧，她在害怕，她把这种恐惧感传递给了我。

    这附近……有什么东西在克制她。

    很快，只见一个老头儿走了出来。

    这老头儿打扮怪异，一脸的邪气，手里握着一个像杵子一样的东西。

    我认不得那个东西，但一看就不是凡物。

    老头儿握着那个东西，嘴里不知道念着什么，在那里比比划划。

    很快他掏出一个草人，草人上贴着一张黄符，老头儿握着杵子，对着草人就戳了下去。

    原本空旷的花园里，忽然就传来一声女人的惨叫，吓得我虎躯一震。

    这个惨叫声，是李秀梅的声音！

    我顿时慌了，一看手中的骨灰罐，不知何时恢复了平静，就连我心中那股莫名的恐惧感也瞬间消失。

    李秀梅好像不见了……

    我顿时反应过来，杜如海知道李秀梅的生辰八字……

    “小伙儿，你什么档次，也想杀我？”杜如海戏谑地说道。

    “我是你爹！老子宰了你！”我猩红着眼，掏出刀子就朝他刺去，准备跟他鱼死网破。

    但鱼死了，网没破，他三两下就制服了我，顺手还抢走了李秀梅的骨灰，在骨灰罐上贴了一道符。

    “你忘了我以前是干什么的了，我杀人的时候，你还在玩泥巴呢。”

    他凑到我耳边小声说道，随后一脚就把我踢了出去。

    不等我从地上爬起来，一群保镖冲了出来，对着我就是一顿暴打。

    “这个小子不必留着，就当给你们练拳了，给我往死里打！”

    杜如海一声令下，这些保镖瞬间就跟打了鸡血似的，打我打得更狠了，没拿武器都打得我抱头鼠窜，满脸是血。

    我恨我没用，进来同归于尽，却动不了仇人分毫。

    “陈墨，用你的血遮住你肩上和眉心的阳火。”

    恍惚间，一个女人的说话声突然传进我耳朵里。

    我心里一惊，很快听出来是杜雨薇的声音。


------------

第112章 杜雨薇附身

    那个跟杜雨薇长得一模一样的女人，连声音都跟杜雨薇一样。

    就在刚才跳桥的时候，她还救过我，我下意识以为是她在跟我说话。

    但这个声音，是从我耳边响起的，所以不是她，是杜雨薇。

    我急忙伸手去沾脸上的血，趁乱拍在左右肩膀上，又点了一滴在眉心。

    人有三盏阳火，一盏在左肩，一盏在右肩，还有一盏在头顶。

    我知道杜雨薇要附我的身，所以要先扑灭三盏阳火，只是我不明白，头顶为什么改成了眉心。

    但她要我这么做，我便照做。

    就在我点完眉心之后，周围的温度忽然就降了几十度，那种寒意就仿佛置身于冰库里面，甚至比冰库都要寒冷。

    但奇怪的是，这么悬殊的温差，除了我以外，其他人好像一点反应都没有。

    我瞬间明白过来，这是阴气，杜雨薇已经上我的身了。

    刹那间，我眼睛好像被蒙上了一层红纱布，眼前的一切都变成了雾蒙蒙的一片，而这些雾是红色的，我竟然看到了所有人的阳火。

    那三盏阳火分布在他们的头顶和双肩，每个人的阳火有强有弱。

    就在这时，我的身体突然间不受控制，直接撞开他们就站了起来。

    一群人正要再次围来，可忽然间所有人的脸色都变了，变得异常恐惧，有胆子小的，直接吓得摔倒在了地上。

    “他他……他不是人！”

    “他是鬼！”

    听到这些人的尖叫，我低头一看，只见我双手变成了青紫色，就跟杜雨薇的尸体一样。

    我估计我的脸也变成了这种颜色。

    我身体再次不受控制，伸手就拉住了离我最近的一个人，另一只手直接扑灭了他头顶的阳火。

    阳火熄灭一盏，那人突然就不挣扎了，只是身体不停地在发抖。

    我双手搭在他肩膀上，将他三盏阳火全都扑灭。

    这人背对着我，忽然就从腰间摸出了刀子，架在了自己的脖子上。

    其他人倒吸一口凉气，表情变得更加恐惧了起来。

    “救……救我……”

    “我不想……”

    他歇斯底里地带着哭腔，没说完人生中最后一句话，十分用力地划破了自己的脖颈。

    鲜血撒了一地，他倒在了血泊中。

    人群顿时吓得四散逃离，跑去躲了起来。

    即便是这群保镖，他们也怕鬼。

    就连那个老头儿，此时都后退了两步，表情变得凝重起来：“杜总，是子母煞，她怨气好重。”

    杜如海‘腾"地一下就站了起来，亢奋道：“快，把她抓住！一定要把她抓住！不能让她跑了！”

    老头神色为难：“杜总，她是子母煞，不好对付……”

    “花钱请你来，不是听你说这些！”

    杜如海狂怒：“她如果跑了，你就别离开兰江市，这辈子都别想离开！”

    老头儿看似是个高人，却也忌惮杜如海的权势。

    “那我试试……”

    说话间，他一手拿杵，一手又掏出一个草人，咬破手指点在草人的脑袋上。

    我这才注意到，这老头竟然只有一盏阳火，而杜如海也只有两盏阳火。

    我推断，这老头用的应该是邪术，他自己熄灭的那两盏阳火，估计就是为了辅助他的邪术。

    但他唯一的那盏阳火若是灭了，他指定完了。

    “天地阴阳，恶鬼伏诛！”

    老头握着那杵，对着草人的脑袋就要扎下去。

    我几乎瞬间感应到了杜雨薇的慌乱。

    “你他妈干什么！”

    杜如海对那老头吼了起来：“我让你抓她，没让你伤害她！”

    老头儿急出一身冷汗，一时被杜如海骂得忘了接下来要干什么。

    这时，杜雨薇控制着我的身体，径直冲了上去，抬手就要拍他头顶的阳火。

    但这老头儿跟赵老七一样狡猾，他眼看危险将至，也顾不上杜如海的警告，反手握着那杵就要朝我刺来。

    杜雨薇控制着我的身体闪开，我躲开了老头儿的攻击，他也躲开了我的攻击。

    我立刻夺取身体的控制权，摆脱杜雨薇的控制，由我的自主意识拔出那老头儿腰间的刀，反手就朝杜如海刺去。

    这出其不意的一击，吓得杜如海脸色大变，连忙闪躲，可他还是慢了一步，刀尖很快刺进了他的肩膀。

    但凡他反应不是这么快，这一刀必然直取他性命。

    他咬牙切齿地瞪着我，愣是没吭一声，表情都狰狞了起来。

    “你找死！”

    硕大的拳头直砸我脸上，拳头如雨点般落下。

    但此刻我却没有丝毫痛感，我开口，嘴里发出杜雨薇的声音。

    “你这个畜生！你害死我全家！你害了我一辈子！”

    杜雨薇说着，操控我的右手猛地拍在了杜如海的左肩。

    他一共就两盏阳火，分布在左右两边的肩膀上。

    此刻第二盏火也灭了，他的瞳孔忽然就发生了变化，就跟人断气之后一样，瞳孔竟然直接放大，变成了死鱼眼。

    就连他左边的半边脸，都忽然变成了灰白，跟死人脸一样。

    我以为他这是遭受到了重创，可这时，他另外半张脸，竟露出了一抹诡异的笑容。

    只见他脱掉衬衣，露出精壮的上身，那皮肤根本不像是一个快五十的人，我觉得今天这个杜如海，有点怪……

    但更怪的，是他身上的纹身。

    他胸前纹了一个‘佛"，这个佛长得很怪异，而且我还见过！

    之前我们去墓园带走杜名扬骨灰的时候，在白石山上看到过一些石雕，那些石雕的样子，跟杜如海胸前的佛，简直是一模一样。

    他是邪教的人……

    “不听话，那就别怪我了。”

    杜如海冷冷说道，一拳就朝我胸口砸了过来。

    原本暂时失去痛感的我，胸口瞬间传来一阵剧痛，我整个人都被他打飞出去，狠狠摔在地上，喉咙一甜，直接吐了一口血出来。

    “你身体太虚弱了，我要上那个老头儿的身，否则你的阳火也要熄灭。”

    我再次听到杜雨薇的声音。

    她话刚说完，那老头儿突然就朝我扑了过来，但还没来得及掐我脖子，我猛地一巴掌就拍到了他头顶上，熄灭了他唯一的那盏阳火。

    几乎同时，杜雨薇从我身上转移了过去。

    那老头满脸呆滞，忽然抢了我手上的刀子，一刀就插进了自己的眼眶里。


------------

第113章 拼死一搏（第五更）

    我头一回见到自己插自己眼睛的。

    那整个刀身都捅进去将近三分之二，看得我自己的眼睛都是一疼。

    那老头儿肯定是死了。

    杜雨薇在离开我身体的瞬间，我也瘫倒在了地上，仿佛泄气的皮球。

    就在这时，杜如海又出手了，但他不是奔着我来的，而是奔着已经被附身的老头儿。

    他从那老头儿兜里掏出一块黄布，连忙拔出老头儿眼睛里的刀，将黄布缠绕其头上，遮盖其双眼。

    老头儿突然就挣扎了起来，但嘴里发出的却是女人的喘息声。

    杜如海死死从后面扼住其喉咙，冷笑着：“你走不了，回来了就别想再离开，他在等你，在等你啊！”

    我看得心惊肉跳，杜如海这一系列熟练的操作，就好像知道老头儿会被上身，他想用老头儿的身体困住杜雨薇。

    只是‘他在等你"这句话，到底是什么意思，谁在等杜雨薇？

    难道最想让杜雨薇回来的，不是他自己吗？

    我自然不能让杜雨薇再陷入魔窟，强撑着身体又站了起来，摇摇晃晃地朝杜如海撞去。

    但我身体太虚弱了，他肩膀挨了我一刀却还灵活自如，一下闪开还顺便放了我一脚，把我摔飞了出去。

    我心里又气又无奈，爬起来就朝他扑去，我打不过他，但我能咬他，我对着他受伤的肩膀就咬了下去。

    “嗷！你他妈……”

    杜如海吃痛惨叫了一声，咒骂道：“你这条疯狗！你属狗的！”

    他骂着，从老头儿身上摸出来一张黄符，直接贴其额头，老头儿瞬间就不动了，那只独眼一直望着我，眼神充满了无助。

    我知道那是杜雨薇在向我求助，让我撕掉那张黄符。

    我正要伸手去揭，杜如海竟直接扛着我站了起来，把我举过了头顶，狠狠摔在地上。

    这一摔摔我半条命，我感觉我人都要被他摔成了两半。

    我不明白，他一个商业大佬，不研究生意经，居然把体能练得比保镖还猛。

    他捡起一把刀，走到我面前，戏谑地看着我：“你们永远不知道自己有多蠢，你到死都不会明白，什么叫以卵击石。”

    说罢，他双手握刀，猛地朝我心脏刺下。

    我用尽全力，拼死挡住了这一刀，刀尖离我心脏不过半寸。

    我本来就在求死，但我不服，我到死都在被他戏耍，他威胁我爸，让我爸买凶撞死方曼，他把方曼的命当成玩乐，他让我没法去面对方曼的父母。

    我怎么跟人家父母说，是我爸买凶撞死的他们女儿。

    “你会遭报应的！”我目眦欲裂地瞪着他。

    “无能者总是用这个词来讨要所谓的公道。”

    杜如海握着刀柄，冷笑道：“都无能了，还要什么公道，活该，知道吗？”

    “我一定要为方曼讨回公道！”我狂吼一声，抓着他的手，猛地朝我左臂刺去。

    刀尖瞬间捅穿我的左臂，杜如海顿时一愣，我顺势摸出压在我身下的刀，一刀捅进他腹部。

    他抓着我的手，怒不可遏地瞪着我。

    “同归于尽吧。”

    我猩红着眼，一脚蹬了过去，生生把我手臂上的刀拔了出来。

    那种剧痛，简直痛及我灵魂，我骂骂咧咧地握着手里的刀，一瘸一拐地朝他走去：“你麻痹的，说谁无能，你不牛逼吗，你害死方曼，老子死也要拉你陪葬。”

    他瘫坐在地上，一边后退，一边恶狠狠地望着我，那种不屈，似乎很不服。

    就在这时，身后一只手扼住了我的脖子，一用力就把我放倒在地上。

    “杜总受伤了！快出来！”

    扼住我的人一吼，刚才躲起来的保镖立刻又跑了出来。

    我很快被几个人压在地上，杜如海脸色苍白地说：“把他给我宰了，剁了喂狗！”

    保镖二话不说，抓着我头发，把我脖子露了出来，就跟过年杀猪似的要给我脖子放血。

    说不害怕是假的，尽管我一心求死，但我可以自杀，我不能死得这么惨。

    眼看刀都架到了我脖子上，忽然——

    一道念咒声凭空在这花园响起。

    “幽隐上古，万物狰狞，受命于舜，驰妖诛邪，百战功成，乾坤镇太清！”

    这声音刚劲威严，话音正落，树上猛地跃下一道身影，如同野兽一般，当场便把拿刀的那个保镖扑倒在地，一拳砸其头上，当场把人打得昏死过去。

    而那道身影，赫然是赵老七！

    “唤穷奇！”

    他再次爆喝，双眼突然跟入魔似地发红，脖子和半边脸上竟诡异地浮现出一大片兽纹。

    还不等其他人反应过来，他拿刀发起攻击，三两下放倒我身边的所有人，手中的刀子犹如变戏法一般，在放倒这些人的同时，竟还挑断了所有人的脚筋。

    他站在那里，安静而又深沉，威严而又无敌。

    我瞪大眼睛望着他，心中的震撼让我一时不敢认他。

    但下一秒，赵老七就瞪着我问：“宋晓天呢，让他出来，我要再跟他打一架，我要打不服他我今天跟他姓！”

    我说我是一个人来的，宋晓天不在。

    “嚯！”

    赵老七诧异地望着我：“那你还真勇啊，小伙儿，不自杀改同归于尽了？”

    我强撑着身体站了起来，捡起地上的刀，一瘸一拐地又朝杜如海走去。

    这时的他，脸上终于露出了一丝恐惧。

    但赵老七却叫住了我：“你杀他没用。”

    我咬牙切齿道：“怎么没用，他威胁我爸，让我爸买凶撞死方曼，就凭这一点，我饶不了他，大不了我坐牢。”

    赵老七缓缓说：“我的意思是，他就不是杜如海。”

    我顿时僵在原地，望着杜如海，又不可思议地望着赵老七：“你说什么？”

    赵老七走到那人身边，抓着他头发，把他脸抬了起来：“你仔细看看，杜如海的身体年龄今年四十七，吕正先今年也是四十多，你看他像四十多岁的人吗？”

    “他只是个整容的替身。”


------------

第114章 七死换命的缺陷

    我听到赵老七的话，内心翻江倒海。

    原以为我能铲除杜如海这个恶魔了，能给所有受害者一个交代。

    就差这最后一刀，临了却告诉我这是个替身？

    我走过来，仔细打量着这个替身，我确实看不出来他跟杜如海有什么两样，甚至连气质我都分辨不出来。

    唯一能看出来他有问题的，就是他浑身的皮肤，不像中老年人的皮肤，像二三十岁的人的皮肤。

    我之前也觉得奇怪，现在仔细一想，他好像很多地方都不对劲。

    他跟杜雨薇说了一句话：他在等你。

    这里的‘他"，指的应该是真正的杜如海。

    还有他说，我到死都不会明白什么叫以卵击石，现在我明白了，他指的是我到死都不知道他是假的，杀死我的人其实只是个替身。

    真正的杜如海，就是上帝，在戏耍所有人。

    不得不说，有钱人是真他妈会玩儿，连替身都搞出来了。

    我气得脸都绿了，抬手就给了这个冒牌货一巴掌。

    “你妈的，浪费老子感情！”

    “没素质！搞骗人这一套！”

    冒牌货抬头瞪着我，他小命都危矣了，眼神还是那么倔强：“所以我说你们蠢啊，你们也配跟他斗？反省一下自己的身份吧。”

    啪！

    赵老七抬手也是一巴掌，骂道：“一个替身你拽什么拽，你当你是本人啊，跟我在这吆五喝六的。”

    “我问你，你身上的纹身是怎么来的，你师父是谁？你和杜如海是不是那个组织培养的人？”

    我听不懂赵老七在说什么。

    但这个冒牌货还是很嚣张，他好像不怕死似的，挑衅地瞪着赵老七：“我什么都不知道，我也什么都不会说，你能拿我怎么样？”

    他说完就挨了一顿毒打，但不管赵老七怎么打他，他都不透露任何信息出来。

    这人骨头也是真硬。

    “行，玩宁死不屈是吧，我让你多活一会儿。”

    赵老七直接把他拎了起来，让我跟他去一个地方。

    我连忙过去揭开那个独眼老头尸体上的黄符，扯掉缠绕在他眼睛上的黄布。

    就在我扯掉黄布的一瞬间，一道黑影从他身体里钻了出来，快速朝着水池里面移动，一下子钻进水里就不见了踪影。

    我注意到赵老七把符都掏出来了，他似乎想抓杜雨薇，但最终还是没出手。

    我又走过去带上了李秀梅的骨灰，揭开了上面的符。

    但是李秀梅没有任何反应，估计是因为赵老七在这里，她不敢有反应。

    之前我们都以为赵老七也怕李秀梅，但现在看来，谁怕谁还不一定。

    赵老七这个人太神秘了，行事更让人猜不透。

    “七爷，我们要去哪儿？”

    “去地下室。”

    “这里有地下室？”

    “怎么没有，你以为我跟他厮混在一起是为了什么。”

    赵老七瞥了我一眼：“要不是你们屡次三番找我麻烦，让杜如海怀疑我，我还能查到更多东西。上次你们来了这里之后，我就被他下令追杀了。”

    我缩了缩脖子，尴尬道：“谁叫你老整我们，大家合作不行吗。”

    赵老七一脸严肃：“知道为什么不行吗。”

    我问为什么。

    “因为你们蠢！”他激动起来：“蠢知道吗！这个冒牌货都说你们蠢！”

    我被骂得狗血淋头。

    那个冒牌货还嘲笑了我一下。

    我怒了，一巴掌抽过去：“你笑个屁啊，严肃点！”

    这时候，赵老七脸上的兽纹消失了，眼睛也恢复了正常，但是脸色有点苍白。

    我本想问他刚才那是什么法术，但不等我问，他自顾自地说：“虽然你们蠢，但也确实查到很多我没查到的东西，我一开始并不知道杜如海就是吕正先。”

    我说：“可是你认识我们之前，就跟他认识了。”

    赵老七点点头：“他花大价钱请我，向我请教一些问题。”

    我问：“什么问题？”

    赵老七：“怎么让死人复活，以及一些玄学方面的知识。”

    我皱眉道：“他不是会七死换命吗？”

    赵老七严肃起来：“他的七死换命是残缺的，我是最近才知道，之前我就跟你们说过，七死换命有先天限制，最常见的一种残缺就是会导致命格有缺陷，但这只是七死换命的其中一个弊端。”

    “十五年前发生过两次七死换命，吕正先夺舍杜如海是第二次，但是吕正先的七死换命也是跟第一次的人学的，那个人教给他七死换命的时候，刻意篡改了一小部分，导致第二次七死换命出现了致命缺陷，这个缺陷，他至今也没有修复好。”

    “所以十五年前第一次的七死换命，才是最成功的一次，但这只是相对于第二次来说，而第一次的换命，其实也有缺陷。”

    我听得有些绕口，但还是听明白了大概，我脸色难看道：“我就是十五年第一次七死换命的对象，我有什么缺陷……”

    赵老七好像在刻意回避这个问题，他直接跳过了我的话：“第二次换命的缺陷，就体现在吕正先和杜如海双方，都需要存活下来，当一方灵魂占据另一方肉身的时候，前者的肉身不能死亡，并且那具肉身里面也要有对方的灵魂。”

    我听得云里雾里，第二次七死换命的缺陷，我完全没听懂。

    “您能解释得简单点吗……”

    “大致意思就是，吕正先夺舍杜如海之后，吕正先原本的肉身也要存活，并且杜如海的灵魂也要转移到吕正先的肉身里面，只要有一方的肉身死亡，两个人都会同时死亡。”赵老七又解释了一遍。

    我有些震惊起来：“所以真正的杜如海，其实还活着？他们两个还有可能再互换回去？”

    赵老七叹了口气：“你爸为什么会被威胁，就是因为吕正先已经变成杜如海了，你爸指证不了他，但他能让你爸万劫不复。”

    “想要让吕正先伏法，唯一的办法就是让吕正先的灵魂，回到他自己的肉身里面去。”

    “我一直在为此努力，直到我发现了那间地下室的秘密。”


------------

第115章 地下室的秘密

    此时我们已经走到了一部电梯门口。

    “这部电梯可以直达那间地下室，但需要指纹解锁。”

    “需要谁的指纹……”

    我问。

    能进入地下室的，肯定得是杜如海最信任的人，或者只有他本人才能进去。

    赵老七掏出一张小卡片，说：“这上面有杜如海的指纹，但验证方式应该已经更改了。”

    说着，赵老七把卡片上的指纹拿去验证，但显示验证失败。

    “怎么办……”

    “用他的。”

    赵老七抓着冒牌货的手指，就要摁上去，但冒牌货死活不肯。

    “有种你们就弄死我，让我出卖杜总，老子办不到！”他很忠心。

    赵老七面带笑容地说：“你真是一条好狗啊，别逼我，我不想吓着年轻人。”

    冒牌货已经被毒打过一次了，但还敢挑衅：“来啊，你看老子会不会跟你低头，老东西！”

    赵老七没再多说，突然掏出一把刀，抓着冒牌货的大拇指，一刀切下。

    我甚至都没反应过来他想干什么，那根手指就已经被切下了，吓得我倒吸一口凉气。

    冒牌货顿时惨叫起来。

    赵老七却不管他，拿着手指就打开了电梯。

    “凡是身上有这个纹身的人，我都不会拿你们当人看，好狗，进去吧。”

    赵老七一脚踹了过去，把他踹进电梯里。

    电梯直往下降，降到了最底层，也就是地下室。

    门开之后，眼前的一幕顿时惊呆了我。

    我看到了吕正先！

    是真真正正的吕正先！

    当然，那只是他的肉身，而且他还睁着眼睛，坐在轮椅上面，仿佛是这间地下室的主人，在迎接我们的到来。

    “他……”我吓得说不出话来。

    赵老七皱眉道：“他现在是杜如海，他体内的灵魂是真正的杜如海，已经是半个植物人了。”

    我替赵老七揪着冒牌货，从电梯里面出来，一时没敢过去。

    这个地下室很大，摆放了很多医疗设备，估计是为了维持这个“吕正先”的生命而造的。

    这个“吕正先”坐在轮椅上面，挂着吊瓶，不知道输的是营养液还是别的东西。

    但我看得头皮都麻了，坐在轮椅上的这个人，才是威海集团真正的老板，可他现在却成了一个植物人，灵魂在另一个人的体内。

    他睁着眼睛，甚至还能眨眼睛，代表他的意识是清醒的，他眼睁睁看着自己被另一个人代替，那个人享用着他的一切，而他，只能活在这个地下室里，每天像个傀儡一样坐在轮椅上。

    偏偏那个人，还不让他死。

    我难以想象，他每天都在承受怎样的痛苦。

    而此刻，他正疯狂地朝我们眨着眼睛。

    但我和赵老七哪读得懂他的意思。

    “他想说什么……”

    “可能是在让我们杀了他吧。”

    赵老七也叹了口气：“太惨了，这人活着就是在受罪。”

    说着，我们朝他走了过去。

    但走到一半，也就是地下室正中央的位置，头顶忽然传来一声巨响。

    我和赵老七本能地抬头朝天花板一望，顿时脸色狂变。

    只见一个巨大的铁笼，正朝着我们砸下来。

    也就是不到一秒的时间，幸亏赵老七眼疾手快，一把将我拉开，那个铁笼的边缘才没有砸到我。

    我是幸运的，但那个冒牌货就不幸运了，他被铁笼边缘砸了个正着，脑袋都被砸成了两半，内脏碎了一地，当场死亡。

    而我和赵老七虽然没被砸到，但我们被关在了笼子里面。

    我僵在原地，许久没缓得过来，看到那个冒牌货的惨状，我顿时瘫坐在地上。

    “完了……”

    赵老七也是面如死灰：“被算计了，这怎么出得去。”

    我看着他：“人家朝我们眨眼睛，就是别让我们过去，你怎么理解的啊。”

    赵老七没好气道：“我靠，你个马后炮，他又不说话，我哪知道他想表达什么，我这不为他着想吗。”

    我俩正说着，地下室的一个房间里，忽然传来开门的声音。

    下一秒，只见杜如海从里面走了出来。

    他面带笑意，像是在讥讽我们，自顾自地走到“吕正先”身后，推着轮椅来到铁笼外。

    此时此刻，我都不知道该怎么称呼这两个人了，只能根据他们的外貌来称呼。

    只见杜如海从后面捧着“吕正先”的脸，让他看着我们。

    “杜总，今天来客人了，为你百无聊赖的一生增添了一丝乐趣，开心吗？”

    坐在轮椅上的“吕正先”，突然流下两行眼泪，这也许是他唯一的自由。

    我算是彻底领教了这个人的变态，他的一言一行，完全看不出有任何正常的成分。

    “你当真是一点人性都没有吗？”

    赵老七冷冷看着杜如海，百思不得其解。

    他可能想不通，这世上怎么会有坏得这么彻底的人。

    “人性？我怎么没人性？”

    杜如海趴在“吕正先”的肩膀上，笑了起来：“我六岁就跟同村小孩打架，因为他有吃的不分给我，我就拿刀砍了他的手指。我爸夸我，说我儿子真勇敢，以后肯定是个纯爷们儿。”

    “八岁的时候，我偷了村子里一个老太太的钱，老太太骂我，在村子里说我是个小偷。”

    “我妈心疼我，说我还是个孩子，她也不让着我点，后来我妈把那老太太活生生给骂死了。”

    杜如海眯着眼睛，望着赵老七：“我父母都没说我没人性，你说我没人性？那你告诉我，什么是人性？我活了大半辈子也没搞清楚什么是人性。”

    赵老七没说话。

    我鄙夷道：“没人性就是不干人事，你他妈从出生就不干人事，你这种人，生来就是恶魔。”

    “恶魔？”杜如海又看向我，笑了起来：“那你爸是不是恶魔？他当年为了救你，霍霍了七个人，我要是恶魔，那他是什么，是天使？”

    我哑口无言。

    我爸做的事不可否认，所以我没办法反驳他。

    他指着我又说：“当年我认识你爸之前，我可是一个人都没杀过，是你爸用金钱收买我，让我杀了第一个人，直至第七个，那七个人都是你爸让我杀的。”

    “如果你真觉得我是恶魔，那我也是你爸一手缔造出来的恶魔。”

    杜如海讥讽地看着我：“你想让我死，那你第一个要杀的，不应该是我，应该是你爸才对。”


------------

第116章 杜如海的自白

    我知道我眼前这个恶魔十恶不赦，他根本没有人性。

    可我爸也做了天理难容的错事，因此我只要骂他，他就会带上我爸，让我根本难以开口。

    “怎么不说话了？”

    杜如海得意了起来，开始挑衅我：“你一口一个恶魔，为了所谓的正义要杀我，那怎么不杀你爸呢？因为那是你爸，你甚至保持了缄默，这就是你们口中的人性。”

    我如同斗败的公鸡，阴沉着脸，却说不出话来反驳他。

    赵老七叹了口气，问道：“你做这些，到底是为了什么？”

    杜如海也叹了口气，收起笑容：“我从小没受过欺负，也不缺乏关爱，但就是有一点，穷。”

    “所以长大了偷钱，老是进局子，后来陈墨他爸，给了我和李玉娇一大笔钱，我就开始杀人，也正是因为陈墨他爸，我发现了一个能让我跨越阶层的契机。”

    赵老七：“七死换命术？”

    杜如海点点头，嘴角上扬：“没错，我在杀死第一家人的时候，就有了想法，我要跨越阶层，我要有花不完的钱，所以在我逃亡到兰江市后，我又杀了七个人，成功夺舍了兰江市的富豪，威海集团的老总杜如海。”

    “只是我没想到，我被人耍了，陈国文和陈墨的爷爷，在给我七死换命术的时候，给了我一个错误的版本，导致我夺舍之后，还要保证我的肉身能够存活下来，还要保证对方的灵魂要跟我的肉身能够契合，他活着，我才能活，他死了，我也得死。”

    “这个巨大的缺陷，让我头疼不已，因为杜如海的灵魂，并不跟我的肉身契合，他成了植物人，我为了让他活下来，每年得花费不小的费用，用各种名贵的药来保住他的命。”

    杜如海说着，指着我骂道：“你爸跟你爷爷那两个畜生，真不是个东西，他们可以为了你，去害人，你爸胆小不敢亲自动手，就让我去，我去了，帮他们保住了你的命，但转头我有需要的时候，他们却过河拆桥，给我一个错误的版本。”

    “我知道他们在想什么，他们希望我使用错误的版本后，七死换命带来的缺陷，会让我死亡，这样就永远没人知道他们在十五年前做过的事。但很可惜，他们失策了，我只要有钱，我就能保住我的肉身不死，哪怕一年要花几百万上千万，我都无所谓。”

    说完，杜如海又叹了口气：“所以你们口中的人性啊，都是自私的，谁也不比谁高尚多少。”

    我皱眉道：“十五年前的事跟我爷爷有什么关系？”

    “看来你还不知道。”杜如海不悦道：“真正会七死换命术的是你爷爷，把七死换命教给我的也是你爷爷，你爸那胆小鬼，他毛都不懂，他唯一的作用就是跑腿跟我联络。”

    “你那个爷爷，真他妈的，当初我用第七个人跟他换七死换命术的时候，那时候你都已经濒死了，他都敢耍我，你们一家人真是祖传的阴险！”

    我内心又是一颤，原来我爷爷才是主谋……

    从头到尾，我爸都是在听我爷爷的话……

    “那你这些年，为什么从来没去找过陈墨他们家的麻烦？”赵老七突然问道。

    杜如海抓了抓头发，咬牙切齿道：“因为老子最近才想明白，他爷爷给我的七死换命有问题，我一直以为是我自己的原因，我他妈以为七死换命的缺陷是随机的！”

    赵老七有点想笑，但不知道是碍于我还是碍于杜如海，他没笑出来。

    他问：“你既然已经夺舍成功了，有了别人一辈子都没有的财富和地位，为什么还要干缺德事。”

    “我调查过，撞死杜雨薇的那辆车，是你安排的。”

    我原本还沉浸在悲痛中，听到赵老七的话，顿时又震惊起来。

    杜雨薇的死……也是杜如海一手安排的？

    他不是爱杜雨薇爱得都扭曲了吗！

    “看来你跟我认识后，没少调查我。”

    杜如海阴沉着脸，情绪突然有些激动起来：“你以为我想这么干，我养了她十五年！我把最好的东西都留给她，包括我的爱！我为了她甚至杀死了李玉娇！”

    “结果呢，她从来不肯真正接受我，甚至在外面喜欢别的男人！我只能找人撞死她，她死了，变成了鬼，她还能勾引谁？”

    “你们说，谁会喜欢一只鬼？”

    我听得汗毛都竖了起来。

    这他妈是人类该有的思维吗！

    “你这个疯子！”

    我怒骂道：“你他妈有病！你有把她当人看吗！”

    “我怎么没有？”杜如海突然暴躁起来，一拳捶在铁笼上：“我一生未娶，我把所有的爱都给了她，你说我没把她当人看，放你妈的屁！”

    赵老七问：“你既然爱她，何必害她性命，既然你已经害死了她，为什么还要把她复活。”

    杜如海带着一种优越感，说：“十五年前陈国文父子复活陈墨的时候，我全程目睹，并且我知道那一次换命的缺陷是什么，我经过无数次的复盘和计算，还原出了那次换命的整个过程。”

    “我打算用完整版的七死换命复活她，完整版的七死换命虽然也有缺陷，也就是体现在陈墨身上的缺陷，正好是我所需要的，这个缺陷，我可以让她真真正正地爱上我。”

    我顿时激动起来，抓着铁笼问他：“我到底有什么缺陷？”

    杜如海戏谑地看着我：“想知道答案，我可以告诉你，但不是现在，因为你的缺陷足以让你崩溃，而我现在还不想让你崩溃。你什么时候崩溃，什么时候笑，又什么时候哭，都得由我来决定。”

    我一拳砸在铁笼上，心里恼怒却又拿他没办法。

    我到底有什么缺陷，为什么这些年我一点察觉都没有。

    赵老七摇了摇头，说：“陈墨他爷爷使用的七死换命，也不是完整版，否则陈墨就不会有这个缺陷。”

    杜如海眯起眼睛，质疑道：“你怎么知道的？你凭什么这么说？”

    赵老七：“因为我见过真正的完整版。”


------------

第117章 游戏还没结束

    你见过完整版？”

    杜如海有些激动：“你什么时候见过？在哪里见过？”

    赵老七：“三十年前我就见过。”

    “那你知道完整版？”杜如海眼睛都在发亮：“你是不是知道完整版的七死换命？”

    赵老七咧嘴笑道：“我知道你在想什么，你想的没错，完整版的七死换命可以修复你的缺陷，可以让你独立地存活下来，不用依赖于你原本的肉身，即便你原本的肉身死亡，你依然可以好好活着。”

    听到赵老七的话，杜如海喉结都滚动起来。

    他现在什么都有了，拥有别人一辈子都无法企及的东西。

    但这些东西对他来说又是稍纵即逝，因为他不知道坐在轮椅上的这具肉身，会死在哪一天，这就等于有一把剑悬在他头上，他怎么能心安。

    “你想要什么？”他问赵老七。

    赵老七说：“你把我们放了，我就告诉你完整版。”

    杜如海眯起眼睛，冷笑起来：“赵七爷的如意算盘，打得真响啊，你当我三岁小孩吗，你先告诉我，我再放你。”

    赵老七哼道：“你的人格不足以让我取信于你，哦不，你没有人格。”

    杜如海也哼道：“那你赵七爷的城府，也不足以让我取信，你随随便便编个谎言，就想让我信你，呵呵，我就当你没说过。”

    赵老七：“所以你是不打算放我们了？”

    杜如海：“你问这个问题的时候，显得异常天真。”

    “我就这么跟你们说吧，我现在对钱不感兴趣，因为我已经跨越阶层了，我就想跟你们玩，你赵老七费尽心思地调查我，今天也栽在了我手里，你们输了，那么游戏结束，只是你们还没到死的时候。”

    “接下来我就去玩宋晓天，这小子敢威胁我，我欣赏他。”

    “你们等我……”

    话说到一半，整个地下室里忽然传来三声警报，杜如海抬头望向一角，脸色顿时就变了。

    我和赵老七也抬头看去，才发现那边有个监控电视，电视上正实时播放着电梯入口处的画面。

    这个画面是楼上电梯口的画面，画面上出现了一个人，让我顿时振奋起来。

    是宋晓天！

    他手里正拿着一截断指，是杜如海那个替身的断指，之前被赵老七砍下来的。

    赵老七指纹解锁了电梯门之后，把手指扔在了外面，而那根断指刚被砍下来不久，里面细胞还没有失活，短时间内仍然可以进行指纹解锁。

    宋晓天显然成功了，已经进入了电梯。

    “看来游戏还没有结束。”

    赵老七笑了起来：“杜总，还不跑啊，你难道不知道他有多恨你，等他下来你就完了。”

    杜如海铁青着脸，瞪了我们一眼，推着轮椅就走了。

    地下室的一面墙上有一道门，那道门按照密室门做的，遥控器就在杜如海手中。

    他打开那道门走了进去，又回头看着我们，竟笑了起来。

    “我们来日方长。”

    说完，门关上，他离开了。

    宋晓天还是担心我，今天要不是他找过来，我和赵老七就会被囚禁在这里，一直被囚禁到死。

    很快电梯门开了，宋晓天看到了我们，也看到了被铁笼压成两半的冒牌货。

    他一看到那个冒牌货的死状，眼睛顿时瞪得浑圆。

    “你……你还真把他搞死了！”

    “假的，只是个替身，真的刚跑。”

    我说道，内心也很失落。

    这具尸体，要是真的就好了。

    “妈的，我还以为中大奖了呢，替身都搞出来了，草！”

    宋晓天气得咒骂起来。

    他看到赵老七后，又嘲讽道：“这不七爷吗，怎么，跟你老板闹掰了？”

    赵老七背着手，哼了一声，似乎对宋晓天很不爽。

    “哼个毛啊，这笼子怎么打开，这么重。”

    赵老七指了指头顶：“这么粗的链子你看不着啊，这得吊上去，找开关啊土狗。”

    宋晓天：“你再骂老子不救你们了。”

    很快，他找到了开关，上面的铁链又把笼子提了上去。

    我由于受伤太重，实在是撑不住，直接倒了下去。

    宋晓天和赵老七忙过来扶着我，一起离开了地下室。

    会所门口还有一大群保镖堵在那儿，如临大敌地看着我们。

    地上也躺了好几个人，估计是宋晓天进来的时候跟他们起了冲突。

    “看你妈呢，想死啊！”

    “总有一天老子把你们全杀了，傻逼！”

    宋晓天骂人十分难听，但没有一个人敢过来捶他。

    估计也是知道拦不住，一群保镖纷纷散开。

    车子还停在附近，见我浑身是血的样子，孟一凡脸都吓白了。

    “卧槽，你没事吧，来得及送医院不？”

    我说来得及。

    “人家说来得及，你倒是开车啊！”宋晓天催促道。

    孟一凡骂骂咧咧道：“我开个鸡吧我开，松绑啊，你给我松绑啊！你绑着我怎么开！”

    宋晓天忙掏出小刀，划开了孟一凡身上的绳子。

    我由于失血过多，已经开始头晕了。

    先前那个冒牌货扎了我一刀，把我左臂扎了个对穿。

    他扎我之前我还被那些保镖毒打了一顿。

    “陈墨，要不别送医院了，你不是不想活了吗，咱省点钱，我给你拉殡仪馆去。”宋晓天一直在跟我说话。

    我知道他是在让我保持清醒，别睡过去。

    我说我不死了，我死也要死在跟杜如海拼命的路上。

    我不能白死。

    “嚯，他开始豁达了。”

    一路上宋晓天嘴没闭上过，要么嘲讽我，要么跟赵老七吵架，我失血这么多，愣是没昏迷得过去。

    好不容易熬到了医院，我被推进了急救室。

    等我再次醒来，已经是第二天上午。

    我醒来就听到宋晓天在跟赵老七吵架。

    见我醒来，两个人瞬间不吵了。

    我起来喝了几口水，摸出了我的手机。

    昨晚跳桥的时候，手机进了水，不知道坏了没有，但开机一看，还是好的。

    手机刚打开，我收到一条信息，是我爸发过来的，而且还是昨晚发来的。

    但信息里他什么都没有说，只给我发了一个视频。


------------

第118章 诀别

    "?我爸发过来的这个视频，是他和我爷爷一起录的。

    视频背景是在家里，两个人端坐在镜头面前，有些局促和紧张。

    这仿佛是一段自首视频。

    此时宋晓天他们也围了过来。

    我当着他们的面，按下了播放。

    “陈墨，原谅我用这种方式告诉你真相，因为我实在没有勇气，当着我儿子的面，去说我做过的那些事。”

    视频里，我爸满脸愧疚，低着头甚至不敢看镜头。

    “十五年前，也就是你十一岁的时候，生了一场大病，当时谁都不知道你为什么会病得这么重，连我们市里最好的医生也找不出病因，你爷爷迷信，就去找算命先生给你算命。”

    “那个算命的说，你命中有这一劫，度不过去，如遇病重，神医也难救，不出俩月，身死命消，这是他的原话。”

    “而你当时的情况，也的确不容乐观，连医生都给我们下了病危通知书，我们不得不信那个算命先生的话。可是当父母的，我们又怎么能接受自己的孩子养这么大，养了十一年，说送走就要送走。”

    我爸抬起头，对着镜头红了眼眶：“我接受不了，你爷爷也接受不了，你妈更是接受不了，我们没有别的办法，只能求那个算命先生，让他想办法救你。”

    “后来他教给我们一个办法，这个办法……就是七死换命术，他把七死换命术教给了你爷爷，因为要施展这门邪术，需要对玄学知识有一定了解，才能让成功率大大提高。”

    “而七死换命的必要条件，你现在也知道了，需要用到七个人的命，我跟你爷爷……当时一点犹豫都没有过，我们就一个念头，就是让你活下来，别说七个，就是七十个……但是你妈妈不同意，你妈是个很善良的人，她接受不了你死，但更接受不了要用七个无辜者的命来换她儿子的命。”

    “只是她阻止不了我跟你爷爷，为了不让她碍事，我跟你爷爷把她囚禁了起来，开始策划杀人。只是你也知道，你爸胆小，杀鸡都不敢，哪敢杀人，你爷爷年纪大了，更没办法去杀满七个人，他怕中途出现纰漏，会救不了你。”

    视频里，我爸吸了口气，平复了一下情绪，继续说道：“后来我在网上认识了吕正先，当时他和李玉娇急需用钱，就接下了我这笔杀人买卖，只是我没想到，这个人天生就是个狠角色，他盯上了他的房东，为了窃取房东家里的钱财，他直接杀了人家全家，制造了琴岛灭门案。”

    “后来他陆续杀满七个人，你因此获救……”

    “可是事情并没有结束，他杀完人之后，逃亡到了我们兰江市，求你爷爷把七死换命术教给他。这是个杀人不眨眼的人，我们惧怕他，怕他对我们下手，惊恐之下，你爷爷只能把七死换命术又传给了他。”

    “但你爷爷留了个心眼，我们毕竟怕招惹上这么凶残的人，以后会不得安宁，索性一不做二不休，我们给他的七死换命术，被你爷爷刻意修改了一些细节，他得到的其实是错误版。”

    “我们打算利用错误版的七死换命置他于死地，但没想到这个人，他命不该绝，而且连我们也没想到，错误版的七死换命，竟然让他实现了夺舍，成功将自己的灵魂转移到了另一个人身上。”

    “事情大概就是这样。”

    我爸说完，又补充道：“李玉娇是吕正先亲手杀的，但李玉娇的舌头是我割的，也是我把她砌进了墙里，但这不是我的本意，是吕正先逼我这么做。”

    “方曼也是我买凶撞死的，但我一开始并不知道那是你女朋友，我对不起你，我根本不想这么做，是吕正先威胁我，我为了隐瞒当年的事，一步错步步错，又灭了王树军的口。”

    说着，我爸又哽咽起来，已经说不出话来了。

    我爷爷接着说道：“陈墨，我跟你爸，一辈子没做过别的坏事，当年做了那一件事，犯了不可饶恕的罪行，我们错了，我们该死，但我跟你爸想了想，如果我们去自首，以后你就没办法抬起头做人了，你会被人指指点点，没有办法再在这个社会上立足。”

    “你现在长大了，会自己养活自己，我们也没什么牵挂了，该赎罪就赎罪，我们死，是应该的。”

    我爸红着眼睛，叹了口气：“以后你要好好做人，不要像我一样做错事，有些事做了，就回不了头了。”

    “对不起，儿子，爸给你添麻烦了。”

    视频戛然而止，到此结束。

    我眼泪早已喷涌了出来，这是诀别，是我爸和我爷爷在跟我诀别。

    这个视频是昨晚发过来的，他们两个……

    “爸，爷爷……”

    我人已经麻了，脑子一片空白，挣扎着下床，准备回家。

    这次谁也没有拦我，宋晓天、孟一凡、赵老七，全都跟着我回家。

    车子开到我家楼下我家这栋楼并没有异常情况。

    我祈祷着我爸跟我爷爷还没有做什么傻事，他们两个还在家像从前一样等着我。

    快到家门口时，赵老七拦住了我，伸手说：“把你家钥匙给我，我先进去看看。”

    我浑身发抖，摸出钥匙递给他。

    我心里担心，但更多的是恐惧，我不敢进去，我怕我会看到什么。

    赵老七接过钥匙，去开了门，然后走了进去。

    这短暂的时间里，我的内心从来没有像现在这样慌乱过，我一直在发抖。

    大概也不过半分钟，赵老七从里面走了出来，表情很沉重。

    “陈墨，你爸跟你爷爷……”

    “节哀……”

    我目光呆滞，停顿了几秒，茫然地朝家门口走去。

    赵老七又拦住了我：“别进去，别看了。”

    我像头倔牛一样，拼死要进去。

    赵老七都有点拦不住我，连忙冲宋晓天和孟一凡使眼色：“快拦住他啊。”

    两个人也连忙过来拉我：“陈墨，事情已经发生了，我们准备一下后事……”

    “走开！我要回家！”

    我狂吼着，发了疯似的，三个人都没能拉得住我。

    我冲进了家里，僵在客厅，如同被雷劈一般。

    只见两个卧室的房门大开，我爸跟我爷爷，悬挂在窗帘的绳子上……


------------

第119章 生离死别

    有人说亲人的离世，不是一场暴雨，而是一生的潮湿。

    我甚至没来得及见我爸跟我爷爷最后一面，我见到他们的时候，已经不是他们的音容笑貌，而是惨不忍睹的尸体。

    那不是一生的潮湿，而是一生的暴雨。

    那个画面，就像深渊里的巨兽，时时刻刻都侵蚀我的内心，盘踞在我脑子里。

    我的心已经死了。

    我不知道我是怎么离开我家那栋楼的，我当时已经疯了，宋晓天和孟一凡两个人都差点没按住我，只能打120让医生带镇定剂过来。

    但不等他们拿出手机，赵老七出于无奈，当场把我打晕了过去。

    等我醒来的时候，周围都是哀乐。

    我是从殡仪馆醒过来的，我爸和我爷爷的后事已经在办了，是宋晓天和孟一凡，还有我家的一些亲戚在操持。

    我睡在休息室里，醒来只有赵老七一个人在这里看着我。

    他见我醒来，端了碗粥过来。

    我仿佛痴呆一样坐在那儿，仿佛与这个世界已经隔绝。

    “人生就是这样，生离死别，生老病死。”

    赵老七把粥放在我面前，说：“医院里每天都有生离死别，将来你也会死，我也会死，大家都会死。”

    “其实……这已经是最好的结局了，你爸跟你爷爷，是很可能会被判死刑的，至少他们走的时候，也是清清白白地离开了人世，想开点吧，总会过去的。”

    我自责得喘不上气，一巴掌接一巴掌抽在自己脸上。

    “我逼死了我爸！”

    “我逼死了我爷爷！”

    赵老七忙捂住我嘴：“你冷静点，外面都是你们家亲朋好友，他们不知道内情，我们都帮你瞒下来了。而且人已经走了，宋晓天也没打算告诉方曼的父母，方曼是怎么死的。”

    “就这样吧，安安心心把后事办完。”

    我走出休息室，大厅里很多人。

    有我们家亲戚，有我爷爷和我爸的好友同事，连我们门店的同事也来了。

    就连已经辞职的那些人，听说了我们家的事，都前来吊唁。

    所有人都在安慰我。

    在他们看来，我家里出了这么大的事，一下子走了两个人，我算是惨到没边了。

    我看到了我爸跟我爷爷的遗体，入殓师替我保留住了我最亲的两个人最好的遗容，他们就像睡着了一样。

    我站在两副棺材的中间，一直流泪，已经哭不出来了。

    宋晓天和孟一凡一直跟着我，他们怕我情绪激动，怕我失控之后当着这么多人的面，说出一些不能说的话。

    我没想到的是，方曼的父母也来了，他们并不知道方曼死亡的真相，他们只是听宋晓天的爸爸说了我们家的事，出于好心，前来吊唁。

    这是两个善良的老人，所以他们能教出方曼这么好的女孩。

    他们甚至在葬礼上红了眼眶，一直安慰我。

    “孩子，人终归是有这一天的，只是不该这个时候来，我们家曼曼才刚走，你心里的伤痛还没好完，就遇上这种事……”

    “你要坚强些，千万别想不开，不然你爸爸跟爷爷会走得不安心的。”

    两个老人家说着说着都哽咽了起来。

    我看到他们这样，心里实在是过意不去，我觉得瞒着他们，对他们来说是讽刺。

    “叔叔，阿姨，其实……”

    “干爹，干妈。”

    我话正开头，宋晓天突然走了过来，拉着方曼的父母：“早点回去休息吧，现在时间不早了，注意点身体，这里有我们守着就行。”

    他把方曼的父母打发走了，然后把我拉到一边，低声询问：“你刚才想说什么，你想把真相告诉他们？”

    我低着头说：“他们有权知道真相，这样对他们不公平。”

    宋晓天点点头：“是，我也知道他们有权知道真相，可是与其让他们知道，他们的女儿是被人刻意害死的，是被杜如海当作一场游戏，一场玩乐害死的，倒不如让他们以为那就是一场意外。”

    “他们年纪大了，真相有时候是很残酷的，不是所有人都能接受，不如就让谎言瞒着他们吧。”

    我点点头：“我知道了……”

    宋晓天拍了拍我肩膀：“你就处理好葬礼上的事就行了，其他的暂时不用管。”

    晚上，我给我爸和我爷爷守灵，宋晓天和孟一凡还是一直陪着。

    赵老七也在。

    也许是气氛太沉闷，宋晓天突然问赵老七：“七爷，既然你都已经跟杜如海闹掰了，而且我们和你，也算不上什么敌人，顶多就是被你整了两回。你老实告诉我们，你为什么对‘七死换命"的事这么上心？甚至还冒着风险潜伏在杜如海身边，你到底有什么目的？”

    赵老七挑了挑眉：“我不是跟你们说过了吗？”

    孟一凡：“您这说一句话放个屁，我们哪知道您哪句话是真，哪句话是假呢？”

    宋晓天意味深长道：“我又查了一遍十五年前在兰江市发生的七死换命案，里面确实有一个姓赵的受害者，但他不叫赵子沐。”

    “我倒是查到一个赵子沐，他是你儿子，在三十年前就死了……”

    听到宋晓天的话，孟一凡顿时震惊起来。

    连我也忍不住抬头看向赵老七。

    我们一直以为赵老七是个老光棍，他家里只有他一个人生活过的痕迹……

    “没错，赵子沐确实是我儿子，他在三十年前就死了。”赵老七没有否认。

    宋晓天干咳了两声，说：“方便说的话，我们就洗耳恭听，要是不方便，就算了。”

    赵老七笑笑，望着火盆，思绪开始缥缈：“都过去三十年了，没什么不方便的，在那个地下室里的时候，我跟杜如海说，我在三十年前见过完整版的七死换命，我没有骗他，我确实在三十年前就见过。”

    “我的爱人，还有我儿子，就是三十年前‘七死换命"的受害者。”


------------

第120章 赵老七的过往

    眼下这般情况，赵老七跟我们讲起了他的过往。

    我们相信他说的都是真的。

    但听到他老婆孩子，也是被七死换命害死的时候，我们全都有些震惊。

    “三十年前，您恐怕也才三十岁左右吧？”宋晓天问。

    赵老七点点头：“二十七，我跟我爱人结婚那年，我二十五。”

    宋晓天把称呼都换成了敬称：“那您儿子，岂不是才刚出世没多久……我看您一身本事，年轻时候应该也是个狠角色，他们不挑软柿子捏……”

    赵老七低着头，眼眉也变得低垂起来：“我从小就被一个游方道士收养，那个游方道士成了我师父，我跟随他学道，入了玄学的门。”

    “我师父这个人，是从乱世生存下来的，本事极为厉害。而我，不仅习得他的本领，也习得他的武艺，十五六岁就敢生擒悍匪，一般人确实没人敢惹我。”

    “但我爱人和我儿子的死，一切都源于我，源于我那时年轻气盛，害了他们。”

    想不到赵老七这样的人，也有悲惨的过往。

    我们都没再插话，认真听他讲述。

    “我从小跟着我师父走南闯北，行过不少善事，也打抱不平过，因此跟不少人和势力结过怨，其中有一个势力，我说不清他们是什么样的组织结构，很像邪教，但规模却比邪教还要恐怖。”

    “这个组织，我第一回跟他们打交道的时候，他们就在害人，但当时他们用的，还是一些比较低级的邪术，利用小鬼害人，利用人们的迷信诈骗钱财。而他们第一次引得我跟我师父出手，是因为一起借尸还魂的案件。”

    借尸还魂……

    我忍不住插话：“我记得您说过，借尸还魂是不成立的。”

    借一具尸体复活，那具尸体的生命特征本就已经消失了，就算还魂在那具尸体上，也根本不可能再存活下来，这是赵老七之前给我们讲的原话。

    “是，当然是不成立。”

    赵老七点点头，解释得很详尽：“玄学不等于迷信，在我们这一行看来，玄学也是一种科学，只是维度不同的科学，是老祖宗留下来的科学，既然是科学，我们就要进行辩证。”

    “一具尸体已经死亡，就算有阴魂附在其身上，也不可能再让这具尸体的器官恢复活性，用我们这行的话来讲，也就是不可能再生成新的七魄。”

    “但是阴魂确实可以操控这具尸体，形成一种短暂的，假性的‘复活"现象。”

    “只是这种现象只能维持十到十二个小时，因为尸斑扩散到全身差不多也是十到十二个小时，那时候就根本藏不住了。”

    “十二个小时，可以做很多事情，如果被借尸还魂的是一个富豪，那么这个富豪在十二个小时之内，他可以转移大量的财产，将钱打进指定的账户，或者由指定的人来接收，甚至是他直接留下一份遗嘱，就有人来全盘接手他的一切。”

    我们听得有些心惊。

    这不是吕正先夺舍杜如海的路数吗？

    虽然不是一模一样的手段，但很相近，而且吕正先的手段更高明点，他直接成为了杜如海。

    “我跟我师父，当时遇到的就是这么一种情况。”

    赵老七皱眉说：“当时遇害的是一个企业家，也不算多富，突然就死了，然后留下一份遗嘱，把所有的财产都给了一个陌生人。”

    “他老婆死得比他还早，这财产就不存在什么夫妻共同财产，所有的财产都是他的，他想给谁就给谁。那他子女就想不通了，然后找到我跟我师父，请我们帮忙调查。”

    “我跟我师父又喜欢凑这些邪门的热闹，就查，查着查着又查到那个组织头上，一看这些孙子竟然这么无法无天，哪忍得了？”

    “我跟我师父就商量，得搞他们，得往狠了搞。”

    孟一凡听得比我和宋晓天还入迷，忍不住问：“结果呢？您直接说结果。”

    赵老七骂道：“妈的，说起来都是气，大几千万的财产，结果搞回来几十万……”

    宋晓天有点想笑，但碍于我，他没笑出来：“那你们是怎么搞的，就给人雇主搞回来几十万？”

    赵老七一脸无奈：“钱都到人家手上了，你说怎么拿得回来？这就是我说的那个组织的恐怖之处，他们这里面的人，多到遍布全国各地，可以说各行各业的专业人士都有。”

    “我跟我师父一直咬着他们没放，首战虽然没赢，但也没气馁，反正阻止不了就搞破坏，陆陆续续也让那个组织损失惨重。”

    “我从十八岁，一直跟这个组织杠到我结婚，那些年为了对付这个组织，我跟我师父都发展起来了一个小群体，就是为了对抗那个组织。”

    我听得心里一阵钦佩。

    我们和杜如海之间的争端，完全不能同赵老七而言。

    我们惹的是一个畜生，他惹的可是一个很庞大的组织。

    而且我们之所以跟杜如海弄成这样，也是为了我们自己，而赵老七完全是出于正义之举。

    “牛啊！”宋晓天都忍不住竖起大拇指：“放古代，您这可算是侠义之士了。”

    赵老七摆手：“我师父其实是正统道教子弟，全真派的人，只是那时候打仗，他们道观的人都死完了，他也被民间道士所收养，总的来说，我们学的是民间法脉，但信仰的是道教的价值观。道教就四个字，不服就干，看不惯也干，也没想到一干就干了好多年。”

    “其实我刚才跟你们说的那个借尸还魂的案例，里面蕴含了一个重要的信息，不知道你们有没有发现。”

    宋晓天愣了起来，半天没作答。

    孟一凡就更不用说了，他只负责听。

    不过赵老七这么一说，我却好像通达了他要表达的意思，说：“您刚才说的那个富豪被借尸还魂的案例，是七死换命的最初形态……”

    赵老七赞许地点头道：“对，那就是七死换命最早的形态，他们用了很多年来进行研究，一步一步进行升级。”

    “在三十年前，他们研究出了完整版的七死换命。”


------------

第121章 七死换命的发展史

    那个组织用这么多年来升级借尸还魂，最终研究出了七死换命这种丧心病狂的邪术。

    那这期间，到底死了多少人……

    有多少人成了枉死的亡魂……

    “那时候我跟我爱人已经结婚了，并且我的孩子也已经出生，我给他取名叫赵子沐。”

    赵老七一边摇头，一边叹气：“本来好好的一个家，爱人贤惠，儿子可爱，我却一心都在想着怎么对付那个组织，对家里疏于照顾。”

    “当时完整版的七死换命已经被研究出来了，我们一大群人，发誓要跟那个组织死磕到底，准备来一场死战，非剿灭不可。”

    “可是我师父却劝我不要参与，他算到这个组织气数未尽，这次正面交锋必然斩不断这个组织的根，一旦灭不掉，那结下的就是深仇大恨，是不共戴天的仇恨。”

    “我当然能理解我师父的想法，他看我已经成家了，一旦我出事，孤儿寡母没人照顾，这虽然是一种私心，但也是人之常情。”

    我点点头，深有体会。

    我爸跟我爷爷做了一辈子好人，却为了我做了错事，现在落得这种下场。

    赵老七从小被他师父收养，那虽然是师父，其实就是爹，哪个爹会不担心自己的孩子。

    “您一定没听老人家的劝吧……”宋晓天说。

    赵老七点头，时隔三十年的事，仍然让他流露出了掩盖不住的愧疚：“年轻啊，当时真的太年轻了，年轻气盛，没听我师父的话。”

    “那时候也没有这么高的觉悟，就想着出名，也不为功名利禄，只想让后人知道我赵某人的功绩，干了一番多么伟大的事业。”

    “后来我跟我师父，联合众多正义之士，能人异士，连续奋战了一个月，死磕了整整一个月，愣是把这个组织打垮了，逼得这个组织里的诸多高层逃亡去了国外。”

    “但也正如我师父说的那样，我们重创了这个组织，但并没有斩断他们的根。”

    “那一次的大战，我如愿以偿地声名鹊起，我们共同创造的壮举，在我们这个圈子里，哪怕过去一百年，兴许都能让后人称赞。”

    “我带着我的骄傲和自豪，准备回家给我爱人报喜……”

    说到这里，赵老七的情绪有了很明显的起伏和波动：“我回到家里，家里却出事了，那个组织的重要人物在逃亡的时候，报复了我的家人。”

    “当我再见到我爱人的时候，我爱人……我爱人的头不见了，子沐也被他们害死了，子沐的头也不见了，我至今没找到。”

    我们三个全都瞪大了双眼，内心皆是一颤。

    这是怎么样的痛……对于一个男人来说，这是何等的窒息。

    我无法想象，只知道当时的赵老七，恐怕比现在的我还要痛苦。

    “我爱人叫沈清然，他是你们兰江市人。”

    赵老七神情有些麻木地向我们介绍着他的妻子。

    “我一直生活在兰江市，除了要调查十五年前发生在这里的七死换命案之外，更多的原因，是因为这里是我爱人的故乡。”

    我们三个认真听着，一时沉默了下来。

    已经过去这么多年了，三十年之久，也许‘沈清然"这个名字，赵老七不止一次向别人介绍过。

    都说死亡并不是结束，遗忘才是。

    从那时的风华正茂，快到如今的花甲之年，赵老七自始至终都没遗忘过这个名字。

    “我那时比你还不如。”

    赵老七忽然看着我：“家里出事后，我甚至想过自杀，是我师父几次拦下我。可是等我重新拾起对生活的希望，重新站起来的时候，我师父又没了。”

    我听得有些窒息。

    我觉得赵老七能活到现在，可能是仇恨在支撑着他。

    宋晓天叹了口气：“师父也是被那个组织害死的……”

    赵老七摇头：“我们打垮那个组织后，该跑的都跑了，国内平静了很多年，我师父是因为在那次大战中受了伤，落下了病根，加上我爱人和儿子的死，也对我师父造成了打击，那毕竟也是他的儿媳和孙子。”

    “师父是病死的。”

    我突然想起了什么，忙问：“那个组织既然在三十年前就跑了，怎么现在还有人会七死换命……他们又回来了？”

    “对，回来了，回来很多年了，只是行事比以前要低调和隐秘。”

    赵老七阴沉着脸说：“他们的信仰，就是那个很邪门的‘佛"，里面的成员会把那个佛纹在自己身上，杜如海的那个替身，他身上就有这个纹身，这证明了杜如海，或者说是吕正先，跟那个组织有联系，绝对有联系。”

    “那个组织甚至会提供自己的成员给他当替身，杜如海在那个组织里面，恐怕还有一些地位。”

    我们三个顿时就有些震惊起来，表情也变得凝重了。

    要真是这样，那我们面对的就不止是杜如海了，还有那个组织。

    难怪之前在会所的时候，赵老七看到那个替身身上的纹身，会说有那个纹身的人，他不会拿他们当人看。

    “等等，吕正先的七死换命术，是跟陈墨的爷爷学的。”

    宋晓天反应过来，忙问：“既然他跟那个组织有联系，为什么那个组织没有教给他完整版的七死换命术？而且既然已经有完整版的七死换命，为什么还会有残缺版的流传出来？”

    赵老七也若有所思起来，说：“只有一种解释，吕正先在成为杜如海之前，跟那个组织还没有联系，他是在成为杜如海之后，才跟那个组织建立了联系。”

    “至于为什么会有残缺版的七死换命流传出来，这也是我一直想不通的事。”

    说着，赵老七又看向我：“还记得你爷爷的七死换命术是怎么来的吗？”

    我说：“是一个算命的教给他的。”

    赵老七意味深长道：“自从那个组织又卷土重来后，我见过很多版本的七死换命术，全都是被人刻意删减成残缺版，或者是刻意修改成错误版，流传到了民间。”

    “直到很多年前我逮到一个人，他流传出来过一个残缺版，而这个人，曾经就是那个组织的成员之一。”

    我和宋晓天瞬间明白了赵老七的意思：“这些残缺版和错误版，是那个组织刻意流传出来的！”


------------

第122章 那个组织

    我爷爷得到的七死换命术，确实救活了我。

    但不管是赵老七还是杜如海，都说我爷爷的七死换命术也有缺陷，也就是现在的我有缺陷。

    可他们却不告诉我，我到底有什么缺陷。

    我还想不通的是，杜如海是吕正先夺舍成为的杜如海，而我的形式却与他不同，我是‘续命"活下来的。

    也就是相比起完整版的七死换命，我的版本和杜如海的版本，都是不完整版的版本，而且造成了两种不同的结果。

    那不同的结果，并不代表七死换命没有成功，只是表现形式有所不同。

    就算是完整版的七死换命，也是从借尸还魂进化而来，因此我们不能否认借尸还魂不是七死换命，它只是七死换命最原始的表现形式。

    但我还是不理解，既然完整版的七死换命已经被研究出来了，为什么研究这个东西的组织，还会把错误版和残缺版流传出来？

    难道是和杜如海一样有着共同的信念，就是变态，就是毫无理由地喜欢害人……

    “除非所谓的完整版，只是当下更好，残缺更少的版本，但并不是最好的版本。”

    宋晓天分析道：“他们散布错误版和残缺版的这种行为，就好像科学家做研究一样，一个伟大的研究成果，并非一次性就能成，而是要经过无数次的实验和论证，甚至在研究的过程中会走错方向，但也必须要出错才能把正确的答案推算出来。”

    “而且就算一个成果被研究出来，研究者在未来也可能对其进行更新或升级。”

    科学就是一种严谨的态度，并非代表真理。

    科学是不断进行推翻和验证的一个过程，将答案以最全面，多角度的方式呈现在世人眼中。

    那个组织就是在实践这个过程。

    赵老七点点头，十分赞同宋晓天的分析：“你说得很有道理，年轻人就是脑子灵活，我之前想了很久都没想得通。”

    我也感叹宋晓天的智慧。

    他四肢发达也就算了，头脑竟然也不简单。

    我说：“如果是这样，那教给我爷爷七死换命的那个算命先生，就也有可能是组织的人，他们拿我当实验体，来推进七死换命的更新换代，以达到最完美的形态……”

    赵老七叹了口气：“目前看来，很有可能是这样，现在的治安环境，比原来好太多了，他们不敢太猖狂，只能利用人性，用另一种方式来研究七死换命。”

    “而你爷爷为了算计杜如海，又把本就不全的版本，更改为错误版传给了杜如海，巧的是这个错误版也被杜如海实践成功了，于是又诞生了一个版本出来。”

    “他跟那个组织有联系，多半是组织找上他的，为的就是观察他，收集他这个版本的数据。”

    我现在理解那个替身，为什么对杜如海这么忠心了。

    “那个替身，就是观察者，他不是忠于杜如海，而是忠于组织……”

    “杜如海如果死亡，组织就不能再继续观察他。”

    我感到一阵恶寒。

    这世上怎么会有这么多枉顾人命的人。

    每一个版本诞生出来，都是以七条人命为代价的。

    而这些人，竟以此来做实验。

    最让我恶心的是，我竟然是他们的实验标本。

    “为什么我当警察这么多年，对这些事一点都没有察觉……”宋晓天紧锁眉头。

    他这么正义的人，对此更是深恶痛绝。

    “时代不同，任何事物都在更新换代，包括‘恶"，都在以不同的形式表现出来。”

    赵老七说道：“吕正先夺舍杜如海之后，他一个底层老百姓，一生没有过什么成就，竟没有把杜如海的家底败光，甚至将威海集团越做越大，你们觉得可能吗？”

    孟一凡难得地插上话：“不可能，但他确实做到了啊。”

    我摇头：“不是他做到的，是有人在帮他，估计就是那个组织的人在帮他运作，像他这样的富豪，每天忙于自己的商业帝国，根本没有时间做其他的事，可他却有时间和精力来跟我们这些小人物纠缠。”

    “如果公司真是他自己在运作，公司早被他玩砸了。”

    宋晓天说：“那家会所，是他发展人脉的地方，他急于发展自己的人脉网，估计就是为了防止公司被组织架空，这个人还是有点本事的，不容小觑。”

    “他发展起来的人脉，才是我们惧怕的。”

    “我这次被开除，没准就是他搞的鬼。”

    孟一凡感慨道：“总结一下，就是完了呗，一个比一个惨，我店被搞垮了，天哥被开除了，陈墨家现在又这样……”

    宋晓天一脸无所谓：“有什么办法，我实话实说，我们根本搞不赢杜如海这厮，怎么都不可能搞得过，那能怎么办，只有认输，但认输也不行啊，人家就盯上我们了，你说怎么办。”

    “既然都这么惨了，还怕个卵，反正光脚的不怕穿鞋的。”

    “大不了亲妈白养。”

    杜如海这个人，就是纯粹的心理变态，已经跟我们杠上了。

    况且方曼的死，总要有个说法。

    我爸和我爷爷的葬礼，要举办三天，这是第一晚，我一宿没睡。

    第二天白天我睡了一小会儿，根本没睡多久就被噩梦惊醒。

    醒来意识到我爸和我爷爷已经死了，身体又止不住发抖。

    好在有宋晓天他们陪着，我已经渐渐在接受他们离世的事实。

    第二个晚上，天刚黑下来没多久，我在大厅守灵，宋晓天和孟一凡在里面休息。

    这个时候，基本上不会有人来吊唁了，都是在白天来吊唁。

    但今晚来了一个女人，她戴着口罩和帽子，遮住了自己的脸。

    她给我爸和爷爷献完花，我作为家属回礼，给她鞠了一躬。

    虽然看不见她的脸，但对视间我却愣了一下，总感觉这个女人有点眼熟。

    看她额头上的皱纹，应该是个中年妇女，正当我回忆这个女人是谁的时候，她已经走了。

    她走了大概有半分钟后，我眼睛瞪得浑圆，已经猜到她是谁了。

    我疯了一般追出去，边跑边叫她。

    “妈！”


------------

第123章 告别会

    刚才来吊唁的人，不是别人，是我妈。

    如果她没遮挡住脸，我肯定第一眼就能把她认出来。

    “妈！”

    我追出去一边喊她，一边搜寻她的身影。

    但她似乎已经走了，或者藏起来了，她还是不想看到我。

    不一会儿，宋晓天和孟一凡跑了出来。

    “怎么了？”

    “你在喊什么？”

    我说我看到我妈了。

    二人顿时瞪大眼睛。

    “你不会是看错了吧？”

    “我没看错，我真的看到我妈了。”

    我拉着宋晓天，激动起来：“我看到她了，她来给我爸和我爷爷吊唁，她老了，脸上有皱纹，但我还是能认出来。”

    宋晓天连忙拍着我肩膀安抚道：“行，找找，先一起去找找看，你妈应该没走远。”

    说完，我们分头去寻找，把整个殡仪馆附近都找了一遍。

    但我还是没能找到我她。

    她在刻意躲着我。

    回到大厅外面，宋晓天和孟一凡也回来了，他们全都摇头，表示没找到我妈。

    “十五年了，都十五年了，为什么还是不肯见我……”

    我愣在原地，有些手足无措：“哪怕跟我说几句话，告诉我她这些年过得怎么样，她就这么不喜欢我吗……”

    宋晓天安慰道：“别多想，人各有志，她有自己的价值观，那就尊重她吧，她能来这一趟，兴许就是怕你承受不住打击，来看看你。”

    我点点头，失魂落魄地走了进去。

    明天就是我爸和我爷爷的告别会，告别会结束后，遗体就要火化。

    我在想，她今天来了，明天会不会来。

    如果她明天来了，我就当没看到她，我克制对她的思念，哪怕只是远远看一眼，我就知足了。

    毕竟她是我在这个世上，唯一的一个亲人。

    次日。

    告别会照常举行，来了很多人。

    这算是生者来送死者的最后一程。

    我祈祷我妈也来了，虽然道不同不相为谋，但毕竟曾经也是一家人。

    可我找遍了人群，也没再看到昨晚那个戴口罩帽子的女人。

    我妈还是没来。

    我只能安慰自己，就像宋晓天说的，我妈关心我，才会来昨晚那一趟，但我们没有见面的必要，因为只要看到我，我妈就会想起我是用七条人命换来的。

    虽然我妈没来，但有一个人来了。

    是杜如海。

    他一到，全场都沸腾了起来。

    当地首富来吊唁我爸跟我爷爷，这事足够轰动了。

    “那是杜总啊，真是杜总！”

    “到底是老陈跟他认识，还是国文跟他认识啊？”

    “我们以前怎么不知道。”

    人群里的议论声，好像对杜如海能来吊唁，我们陈家应该很荣幸似的。

    我爸的好友，那个厂的厂长，也就是老黄，此时都挤了过来，一脸巴结地要跟杜如海握手。

    这杜如海就跟影帝似的，一副谦和的样子，一一跟老黄他们握手。

    “我跟陈老先生以前有过一些交情，想不到突然出了这种事，遂前来送老先生和他儿子最后一程。”

    “大家不用太把我杜某人当回事，我们就一起，安安静静送逝者最后一程，请大家顾及一下家属的感受。”

    杜如海一番讲话，又引得众人称赞。

    幸好我这两天没怎么吃东西，否则我得吐出来。

    他说完后，给我爸和我爷爷献了两束花。

    作为家属，我还得给他回礼。

    “唉，这人啊，说走就走，生命真是太脆弱了。”

    杜如海一脸感伤，还安慰我：“陈墨，节哀顺变。”

    宋晓天和孟一凡此时就站我旁边，两个人全都冷冷看着他。

    我也面无表情，但不好当着这么多人的面说什么，只是点点头：“我知道，杜老板，你真是有心了。”

    这时，他凑了过来，用只有我们才能听到的声音说：“你爷爷走之前，有没有把完整版的七死换命传给你，我可以拿钱买。”

    说完，他还冲我笑了一声。

    宋晓天瞥了他一眼：“杜老板，别犯贱，隔壁就是火化室，你信不信我让你先进去火化。”

    杜如海笑道：“信，你宋晓天什么干不出来，但我今天是客人，你有点不礼貌。”

    宋晓天强忍愤怒：“礼貌是对人，不是对畜生，你是人吗？”

    杜如海：“你说话有点难听了，我在问陈墨，你这么激动干什么？”

    宋晓天：“你妈逼……”

    我看宋晓天拳头都捏起来了，连忙拦住他，对杜如海说：“杜老板，我爷爷走得很突然，什么都没给我留下，让你失望了。”

    杜如海叹气：“可惜啊，他到死都不成全我，你说这穷人也是，没本事归没本事，但这心眼子是一点也不少。”

    孟一凡骂道：“你装什么逼，一口一个穷人，你以前难道不是穷人？”

    杜如海咧嘴笑道：“我要是穷人，这世上恐怕就没几个富人了，不要嫉妒我，你们没我这个运气。”

    说完，他转身就要走。

    我拉住了他，不让他走。

    “怎么，大庭广众之下，你还想动手？”他看着我。

    “我是想告诉你，我现在什么都没有了，女朋友被你害死，唯一的亲人也没了。”

    我拉着杜如海的肩膀，平静地说道：“你最好早点弄死我，不然我一定弄死你这个畜生。”

    杜如海瞥了我一眼：“喝高了吧，这种狠话都放得出来，怎么弄死我，用嘴？”

    我说：“守好轮椅上那个人，万一他死我前面，你也得死我前面，我见不得你死得这么痛快。”

    “你这么屌，也不见得把我弄死，你现在也就是顶了杜如海的身份，否则你连条狗都不如，你养了十几年的女人都觉得你该死，你也是够可怜的，回去慢慢得意吧。”

    戳人戳痛处，杜如海当场被我说急眼了，脸上的笑容瞬间消失。

    他铁青着脸看了我一眼，扭头离去。


------------

第124章 六爻玄机

    告别会结束后，我爸和我爷爷被推去火化了。

    到我手里的时候，他们已经被装进了骨灰盒。

    人这一生，最后就剩这两捧灰。

    我爷爷信玄学，讲传统，所以他生前就说以后死了要入土为安。

    但现在又不能土葬，我只能选个好一点的墓园将其安葬，也算是入土了。

    短短一个月里，我接连失去了三个对我很重要的人。

    但日子还要过下去，从墓园出来后，我回了一趟家，把家里收拾了一下。

    我爸和我爷爷走的时候，安排好了一切，把钱全都存进了我的工资卡里面，大概有五十来万。

    这房子也在早几年前就过户给了我。

    他们没留下什么东西，只留给我一本书，这本书叫《六爻玄机》。

    之前我爸一直在看这本书，我不知道这到底是什么书，只知道是关于玄学的。

    我拿着这本书，找到了赵老七，向他请教。

    “你爸好像也会画符，他应该是从这上面学的。”

    赵老七一边翻看着那本书，说：“这书来头不小，而且有些年头了，你爷爷会的东西，估计也是从这上面学的。”

    我问赵老七，这书是不是邪书。

    赵老七摇头说：“不是，书是正经书，而且里面蕴含的东西很广，很深奥。”

    “那您能不能跟我讲一下，这书里面的具体内容。”这毕竟是我爷爷和我爸留下来的东西。

    赵老七放下书说：“六爻，其实是从易经里面演化出来的，是算卦占筮的一个分支，相传是由周文王所创，由西汉学者‘京房"所发扬和完善，创立了一个完整的体系，就叫六爻卦。”

    “六爻卦和梅花易数，还有紫微斗数这些占筮古法不同，它更注重‘数"的推算，如果将它比喻成一门学科，它就像是数学和物理，需要进行严密的换算和逻辑推理，才能得某个事件在未来的走向或答案。”

    我有些不解：“那这本书，就是一本算卦的书，如果我爷爷会的话，他当初怎么还去找算命先生给我算生死呢？”

    赵老七解释道：“民间很多人学占卜和算命，但几乎都是学梅花和紫薇，或者四柱八字，很少有学六爻的，就是因为六爻很难，要学精更难，你爷爷显然就是没学会。”

    “而且这本书，不止是讲的算卦。”

    我点点头，表示明白。

    如果这里面只是讲的算卦，那我爸又怎么会画符。

    这本书可能还讲了别的东西。

    “说到算卦，首先我们得明白算卦和算命的区别，这其实是两种概念。”

    赵老七讲：“算命算的是人一生的命运，而算卦是在问事，也就是问未来某一件事的发展走向。”

    “但是古人的智慧，不是我们能理解的，古代出了一个算命的祖师爷，叫麻衣道人，在他的原版著作《火珠林》里面曾言一卦定终身，何为一卦定终身，也就是利用六爻预测法，来进行算命，算一个人一生的命运。”

    “这说明了六爻里面蕴含的玄机，还有待发掘。”

    “而在近代又出了一个神人，这个人以六爻为基础，将奇门法术融合在其中，自成一脉又建立了一个体系，这个体系里面包含算卦、符箓、阵法、机关。”

    “只是很可惜，这个人在二十多岁的时候就死了，因此没来得及将自己的发明流传下来，但好在有人把他的发明整理在了一起，写成了一本书，就叫六爻玄机。”

    我震惊了。

    那不就是我手里这本书？

    我把书翻到最后一页，看到了这么几句话。

    “此书所有内容，乃恩师唐追所创，继之者善也，不善者若学，用之不正，将不得好死。”

    我看完这几句话，汗毛都竖了起来。

    因为我爷爷跟我爸，都学过……

    他们走到这一步，难道就是因为看了这本书……

    如此说来，那这本书不就是邪书？

    赵老七似乎看出我的想法，说道：“术无好坏，好坏都在人，你爸跟你爷爷，也不是因为这本书就走到了这一步，他们错就错在用之不正。”

    “你爸学了这上面的东西，杀了王树军两次。”

    我低着头，仿佛这事是我做的，让我感到愧疚。

    “这世上真有报应么……”

    “有。”

    赵老七不假思索。

    “我爸跟我爷爷，是不是也有报应？”

    赵老七没好意思看我，但还是点了点头。

    “那他们，投得了胎么？”

    “老问我这种问题……”

    赵老七一脸为难：“这种时候，我又不好说实话打击你。”

    我说：“你就说实话吧。”

    赵老七：“投不了……”

    我顿时坐不住了。

    我爸跟我爷爷，岂不是死了都还要在

    “你好好做人，多做好事。”

    赵老七看着我，语重心长道：“将来你可以用你积累的功德，去帮他们赎罪，让他们可以早点投胎。”

    我顿时一愣，倒不是我不信，可能也是我对这方面的东西了解不多，我总感觉他在安慰我。

    赵老七笑了笑，说：“我没有安慰你，我说的都是真的，如果你看完了那本书，其实不用我说你也会知道，这世上是存在因果的。”

    “你爸跟你爷爷做这些事情，都是为了你，所以他们做的事，跟你也有因果关系，因此你积的德，可以抵消他们的罪孽。”

    我捧着那本书，有些迷茫：“我可以学么……”

    赵老七淡淡道：“学不学看你自己，有些事情是命中注定的，如果命中注定你要学，总有一天你会学，如果命中注定你不该学，那就算你看一百遍，也等于白看。”

    “但不管你学不学，都要心存敬畏，心怀慈悲，对你会有好处。”

    我点点头，将赵老七的话谨记在心里。


------------

第125章 被吓死的大学生

    {接下来这几天，我把重心全都放在了工作上。

    倒不是我热爱工作，而是我要转移注意力，不然我老想着我爸跟我爷爷，一想到他们，我就想跟他们一起去。

    之前由于门店被起诉，法院开庭了，这种纠纷判得也快。

    李秀梅死的那间房子，被判定为了凶宅，而我们作为中介方，没有尽到告知买方的义务，因此承担了一半责任。

    我们自然是委屈，因为我们也不知道那房子是凶宅，也是后来才知道。

    但这种没办法举证的事，法院不能判定我们不知道，因此我们中介方和卖方，各自承担百分之五十的责任。

    孟一凡要赔十五万出去。

    他已经没多少存款了，我直接转了十五万给他，付清了赔偿款。

    从法院出来，他就跟哑巴了一样，许久不说话，脸色很难看。

    我安慰他，说钱没了可以再挣，这种法院已经宣判的事，钱必须得赔出去，就当破财消灾吧。

    “要真是破财消灾，我也认了，可自从摊上这间凶宅后，我们就没过几天好日子。”孟一凡说着，眼睛都红了。

    我也不知道该说什么，因为他说得对。

    自从摊上这间凶宅后，我和他，还有宋晓天，一个比一个惨。

    我最惨。

    “你是不是把你车卖了？”孟一凡突然问我。

    我也没瞒着，点了点头：“之前想着先保住门店，没想到门店被砸了。”

    计划赶不上变化，我也没想到我爷爷跟我爸会突然离世，然后留了这五十万。

    那车卖出去，我至少亏了四五万。

    孟一凡叹了口气，也没责备我，拍着我肩膀说：“等我把生意做回来，挣了钱，我给你买辆卡宴。”

    我笑了笑，说没问题。

    接下来这半个月，我和孟一凡一直守在门店，准备先把生意给做回来。

    这年头什么都要钱，挣钱当然是最重要的，只要杜如海不来找我们麻烦，我们最近也不想做别的。

    但是半个月下来，愣是一单生意没做成。

    孟一凡急得饭都吃不下。

    别说他了，我都吃不下饭。

    这天店里来了一个女人，是个中年妇女。

    我们以为生意上门了，我和孟一凡亲自接待她，别接待亲妈都热情。

    但一聊才知道，她不是来买房的，是来卖房的，准备把房子挂在我们门店。

    一听不是来买的，我和孟一凡的热情瞬间没了。

    我们门店有很多房源，但最近一单生意都没有，挂再多又有什么用。

    可这女人接下来的话，却让我们来了精神。

    “这房子是兴科路那边的，90个平方，只要有人买，30万我都能卖。”女人说道。

    我和孟一凡面面相觑，90平方的房子，30万都卖？

    兴科路那边的房源，最低也是一万一两千的单价，90平方的房子，就是贱卖也得卖90万啊。

    她怎么想的，居然卖30万。

    我问她：“大姐，这房子，是不是出过什么事？”

    女人的眼睛，突然就红了，说：“我儿子上周……在家出了事，人没了，死过人的房子我也知道不好卖，加上孩子他爸有癌症，医院那边现在急需用钱，我们商量了一下，准备30万就卖了。”

    “但是我们也不懂，不知道这种房子到底能不能卖出去，所以来咨询一下你们中介。”

    又是凶宅！

    我现在对凶宅已经有阴影了。

    原本我准备含蓄地打发走这位大姐，但孟一凡却拉住了我。

    他问：“您能不能详细跟我们说说，您儿子是出了什么事，如果您是要挂在我们门店卖的话，这些事我们得问清楚。”

    女人的表情有些为难，还有些怪，不知道是方便说，还是有别的原因。

    孟一凡见状，提醒道：“如果您不说清楚的话，这房子您是没办法挂在中介卖的，包括其他的中介也是。”

    此时女人的眼睛，已经有些泪花了，她吸了吸鼻子，说道：“我儿子的身体一向很健康，他今年上大三，在学校还是篮球队的，就在上周他放假回来，第一个晚上还是好好的，结果第二个晚上，人……莫名其妙就走了。”

    “早上我去叫他起来吃早饭，才发现他已经走了。”

    我跟孟一凡的第一反应就是，这孩子是不是猝死的。

    现在的年轻人，都喜欢熬夜，因为熬夜猝死的事不是没发生过，我看新闻都看到好几个。

    但这大姐接下来的话，顿时让我和孟一凡紧张了起来。

    她说她儿子死的时候，表情很惊恐，就好像看到了什么恐怖的东西，后来法医诊断是心源性猝死。

    还真是猝死。

    但一个人猝死，一般情况

    就算有，脸上也该是较为痛苦的表情停留在脸上。

    可如果死时的表情是极度惊恐，这不是活生生被吓死的么……

    一个大三的学生，男性，会被什么东西吓死……

    我忙问：“他出事之前有什么反常的地方吗？”

    女人擦了擦眼泪，说：“我儿子那段时间一直跟我说，他晚上会梦到一个穿着红嫁衣的女孩，那个女孩说过几天就要来带他走，让他把身前事尽早处理完。”

    听到‘红嫁衣"这三个字，我和孟一凡直接从沙发上弹了起来，表情极度震惊。

    红嫁衣……杜雨薇！

    但不可能啊，杜雨薇为什么会去杀人呢？

    “不好意思，是不是吓到你们了。”女人见我们反应激烈，忙道歉。

    我们也忙坐了回来，说：“没有，您接着说，那个红嫁衣的女孩长什么样子，您儿子有跟您说过吗？”

    女人点点头：“他说了，那个红嫁衣女孩我儿子其实本身就认识，就在三个多月以前，他们学校有个女生一直缠着他，让他跟他现在的女朋友分手。”

    “我儿子是个人品不错的孩子，他当然是没同意，但那个女生很奇怪，她老是做一些常人无法理解的事，后来她甚至纠集了一群人，去霸凌我儿子的女友。”

    “就是那天，出了意外，那个女生死了，被车撞死的。”

    我和孟一凡又弹了起来，目瞪口呆。

    她说的，不就是杜雨薇吗！


------------

第126章 又是一间凶宅

    杜雨薇是怎么死的，我们很早之前就知道了。

    她看上了一个男孩，但那男孩有女友，她就花钱纠集了一群女生，去霸凌那个男孩的女友。

    结果当天她出了意外死了，是被车撞死的。

    后来我们又知道，那起车祸不是意外，是杜如海雇人去撞的。

    现在这位大姐，她描述的，完完全全就是杜雨薇。

    所以她死去的儿子，就是那个男孩。

    那个男孩是看到了已经变成鬼的杜雨薇，才被活生生吓死的。

    但是这杜雨薇，为什么突然要开始害人……

    “事情就是这样，我跟孩子他爸也怀疑，孩子是不是被那个女人的鬼魂给缠上了，但是我们又没有证据。”

    女人哭哭啼啼地说道：“警察根本不相信我们说的话，我儿子好好的一个人，就这么没了。”

    孟一凡连忙安慰道：“大姐，节哀顺变，你这个房子，就挂在我们店卖吧，但是我提醒一下你，你儿子……肯定是被鬼害死的，而且你们那间房子，保不齐会发生一些奇怪的事，如果就这么卖出去，万一买方在里面出了事，容易引起纠纷。”

    女人的表情忽然有些惊讶起来，望着孟一凡：“您怎么知道会发生奇怪的事……”

    我和孟一凡对视一眼，看来她这儿子，还真的阴魂不散啊。

    “是不是已经发生了？”

    “是……”

    女人表情有些慌乱起来：“我儿子生前喜欢玩电脑游戏，自从他走了之后，每天晚上……我都听到他房间里面，有声音传出来。”

    我问：“是什么声音？”

    女人说：“就是敲打键盘的声音，房间里面有时候还有电脑屏幕的光亮传出来。”

    我又问：“你打开门看过吗？”

    女人摇头：“我……不敢，我胆子本来就小，但有一次我站在门口喊了一声。”

    “喊的什么？”孟一凡问。

    “小涛……”女人说：“我儿子叫何涛。”

    “那房间里面有声音传出来么？”我问

    “有……”

    女人呼吸都变得有些急促起来：“是我儿子的声音，他说……他马上就睡。”

    大白天的，我和孟一凡都感觉到一丝凉意袭过。

    我们两个都是见过鬼的，深更半夜连墓园都去过。

    但是人类对这些已经死亡的‘同类"，总是会本能地感到一种畏惧。

    尤其是已经死去的人，房间里居然还能传出来他说话的声音，这事怎么想都有点诡异。

    “大姐，你家里发生了什么事，你比我们还要清楚，你觉得这种房子能卖得出去吗？”孟一凡如实跟女人讲道。

    女人很着急，说：“我不是有意要瞒你们，我丈夫有癌症，没有钱治病他会死，我儿子已经没了，我不想再失去丈夫，要不是着急用钱，上百万的房子，我怎么会三十万就给卖了。”

    孟一凡点点头：“我理解，我的意思是，房子卖之前，必须把有问题的地方处理干净，否则就算卖出去，也会产生一些不必要的纠纷。”

    女人有些为难：“我跟我丈夫都是普通人，不知道怎么处理这些事情，我们怀疑是小涛年纪小，还不想离开我们，所以一直在家里阴魂不散，而且做父母的，也不想去做一些对孩子不好的事。”

    孟一凡严肃道：“如果你相信我们，就把你们家的钥匙给我们，我们帮你处理，既然人死了，当然要去投胎，你要是真爱你儿子，总不能让他当孤魂野鬼吧？”

    “我们帮你处理好房子的事，然后帮你挂出去卖，尽量帮你卖了。”

    女人闻言，自然是感激不尽：“那太谢谢你们了，我信你们，如果房子真的卖出去，除了该给的中介费，我再额外给你们五千。”

    孟一凡摆摆手：“不用，如果卖出去，三十万卖房款一分不少都是你的。”

    女人把房子的备用钥匙给了我们，马上快到中午了，她要去医院给她丈夫送饭。

    人走后，我拉着孟一凡，有些埋怨：“凶宅啊大哥，我们就是因为凶宅才落到这步田地的，你刚赔了十五万，还没长记性吗？”

    孟一凡眼睛都在发亮，激动起来：“这房子市场价一百万啊大哥，现在变成了凶宅，我们60万挂出去，大不了再狠点，打个对折，50万挂出去，50万肯定有人买，我们至少也能赚20万啊。”

    “咱们现在什么情况你又不是不知道，20万不少了哥，没准还能更多。”

    我就知道，孟一凡是看中了这里面的差价。

    最近资金紧张，门店又一直没生意，这房子如果能卖出去，里面的差价确实诱惑人。

    “但是这房子明显有问题，我们哪会处理啊？”我说。

    孟一凡嘿嘿笑道：“我们不会，七爷会啊，这钱咱们不能不赚，再没生意，我这家店也快倒闭了。”

    说完，孟一凡直接给赵老七打了个电话，说了一下这间凶宅的情况。

    电话里，赵老七沉默了很久，但不是因为凶宅，而是因为那个叫何涛的男孩，是被杜雨薇害死的。

    他也没在电话里说太多，只说晚上去看看，然后告诉我们要再找一个人，晚上去给何涛招魂。

    他怀疑何涛不是死了这么简单。

    具体的他没细说，只说见面了再谈。

    挂了电话后，孟一凡让我给宋晓天打个电话。

    因为要再找一个人一起去，这种事，找谁谁都不可能去，只能找宋晓天。

    “待会儿电话打通后，你别跟他说去干啥，否则他肯定不去。”孟一凡提醒道。

    他也知道宋晓天怕鬼。

    我点点头，打通了宋晓天的电话。

    最近这段时间，宋晓天回他爷爷家了，不知道回来了没有。

    “陈墨，干啥？”

    “天哥，你回来了没，我请你吃饭……”

    “吃饭啊，好啊，我马上开车回来，最近吃我爷爷做的饭，跟吃牢饭似的，嘿嘿，今晚我要吃点好的。”

    电话里，他很开心。

    我突然觉得有点对不起他。

    挂了电话后，我一直心事重重的，在想杜雨薇。

    我不明白她为什么要害人。

    之前我见她的时候，并不觉得她是一只害人的鬼，而且她还救过我和孟一凡。

    我担心的是，她害人，赵老七会放过她么……


------------

第127章 三魂不在

    晚上。

    我们在何涛家的小区门口集合。

    宋晓天和赵老七都来了。

    看到赵老七后，宋晓天很快就察觉到我们在骗他。

    他打开我的背包，看到背包里的黄纸，表情瞬间凝固。

    “这怎么，吃个饭还要烧纸吗？”

    我和孟一凡低着头不说话。

    赵老七笑了：“他俩没跟你说，今晚要干嘛？”

    宋晓天：“吃饭啊！我开了几个小时的车来吃饭啊！”

    赵老七：“这小区里面有间凶宅，先去凶宅给人招魂，招完魂再去吃饭。”

    宋晓天：“……”

    “呵呵，陈墨，老子再信你我就是你儿子。”

    说完，他拔腿就要跑。

    我和孟一凡忙把他拉了回来。

    “天哥，帮帮忙啊，二十万，那可是二十万！”

    “我不去！你们这两个骗子！骗子！”

    最终他还是去了，被我和孟一凡强行拉进了小区。

    他一脸不情愿，一路上跟我们抱怨，说我们骗他。

    我说这间凶宅里面死掉的人，是被杜雨薇害死的。

    杜雨薇在开始害人了。

    “啥……”

    宋晓天突然愣住：“她无缘无故害人干什么？”

    赵老七一直阴沉着脸，说：“冤魂不散的鬼，不去投胎，十有八九都会害人，我早就说过了，不能把孩子还给她，还给她就会出事，你们不听。”

    我们没敢接话，因为孩子确实是我们还回去的。

    但我们以为杜雨薇就是想母子团聚，而且那天晚上我还跟杜雨薇和孩子接触过，我没想到这娘俩会突然害人。

    此时来到何涛家中，天已经黑了，我们刚走进房子，就感觉里面的温度低得有些不正常。

    有阴魂待过的地方，就会有阴气，阴气其实就是磁场，这种磁场会让附近的温度降低。

    “七爷，招魂不用请小清过来吗……”孟一凡问。

    上次我们给李秀梅招魂的时候，就是请小清过来当的乩童，让李秀梅附身。

    今天要请何涛的阴魂上来，肯定也需要一个乩童。

    赵老七说：“小清是女人，这是只男鬼，需要男人来当乩童。”

    我问：“谁来当乩童？”

    赵老七看了我一眼：“当然是你。”

    我瞪大眼睛：“就因为我问了？那我不问了，要不您问问他们两个。”

    赵老七直接贴了两道符在我双肩，根本不跟我废话。

    我知道我的阳火被遮住了，房子里的阴气好像被放大了十倍都不止，本来就有些凉快，我瞬间感觉跟过冬似的，冻得我瑟瑟发抖。

    “招魂要考虑成功率，要么乩童本身阴气重，要么乩童最近走霉运，这样成功率才会大大提高。”赵老七解释道。

    我说他们两个最近也倒霉啊。

    赵老七：“你最倒霉，懂吗，你阴气也重，你跟鬼接触过，以为我不知道？”

    我：“……”

    他居然知道我跟杜雨薇私底下接触过……

    孟一凡和宋晓天在一旁幸灾乐祸，庆幸当乩童的不是他们。

    既然符都已经贴我肩上了，我也没再多说。

    我想亲自问问何涛，杜雨薇为什么要害他。

    很快，赵老七布置好了令旗和蜡烛。

    孟一凡负责烧纸钱，宋晓天则端着两盏长明灯，站在一旁，负责给阴魂指路，一是请他上来，二是给他指明阴间的路，让他待会儿离开的时候，去他该去的地方。

    这房子如果要挂出去卖，肯定是要把停留在这里的阴魂给送走的。

    “天罗地煞，亡人何涛行年二十一，二十一死于非命，进入枉死城，恳求明灯引路，带何涛回来……”

    招魂开始，孟一凡一边在火盆烧着纸钱，一边呼唤何涛的名字：“何涛回来，何涛快回来……”

    孟一凡念了好几遍，房间里的阴气忽然又开始加重。

    我注意到有几根蜡烛的烛火，已经变成了淡绿的颜色，说明何涛已经上来了。

    但奇怪的是，我的身体没感觉到任何异样，那个何涛上来了，但没上我的身。

    我顿时有些紧张起来，我怕何涛死得冤枉，心有不甘，会攻击我们。

    可是过了好一阵，房子里除了阴气重以外，并没有其他变化。

    “七爷，何涛没有上我的身……”

    我说完，赵老七走到那几根蜡烛前，仔细观察了一阵，然后掐着手指算了起来。

    良久，他皱眉说：“何涛恐怕回不来了。”

    我们顿时一惊，忙问赵老七为什么。

    “三魂全都不在，他的天魂归了天际，但地魂和人魂都在不当位，也就是地魂没有去阴间，人魂也不在这附近，没有响应。”

    赵老七摇摇头，叹了口气：“杜雨薇在杀死他之后，带走了他的地魂和人魂，估计已经把这两缕魂给吞了。”

    我们目瞪口呆：“吞了……”

    赵老七解释说：“她在炼自己的魂，就跟人饿了要吃东西一样，不吃东西就会虚弱，子母煞是鬼中的另类，它们必须要杀人，还要吞掉别人的灵魂，才能不断壮大自己。”

    “杜雨薇突然开始害人，就是在壮大自己，可能是为了去找杜如海复仇。”

    孟一凡颤声问道：“那她要杀多少人才会停手？”

    赵老七皱眉说：“杀到她认为自己有能力复仇为止，但报完仇，她还会杀下去，这就是子母煞的可怕之处，本身就是怨气极重的鬼，尝到甜头过后，怎么可能停手。”

    孟一凡又问：“如果何涛的魂已经被吞了，那这房子怎么还有古怪发生，难道不是他的阴魂在作祟吗？”

    赵老七摇头：“不是，估计是他的魄还没散掉，有些人死了过后接受不了自己已经死了，就会有执念，会在死去的地方重复去做自己喜欢的事情。”

    “他有一魄可能还停留在这间房子里，现在只能跟他这一魄沟通，看能不能问出点什么。”

    说着，赵老七让孟一凡和宋晓天去主卧里面，把主卧的梳妆台搬了出来。

    这梳妆台有一面镜子，赵老七直接把镜子这一面对准了我。

    我抬头望着那面镜子，瞬间就看到在我旁边出现了一道影子，那影子勉强可以看出来是个人的模样。

    这肯定就是何涛的那一魄。

    但诡异的是，我旁边不止有何涛的那一魄，在我另一边，居然还有一道影子，而且这道影子，它在学我。


------------

第128章 另一个杜雨薇

    镜子在玄学里面属于阴阳信息之物。

    它在八卦的万物类像里既归类于乾卦，也归类于属阴的兑卦，因此它是卦象里的阴阳。

    这类之物，可以照见人眼看不到的东西，也就是阴魂。

    当宋晓天和孟一凡把梳妆台抬出来的时候，我就已经看到镜子里多出来一个人影。

    这个人影是何涛的那一魄。

    但奇怪的是，除了何涛以外，我旁边还有一个人影，那个人影跟我很相似，而且就连动作都跟我同频。

    我以为他在学我，顿时吓了一跳。

    宋晓天和孟一凡也看见了，两个人同时震惊起来。

    “为什么会有两个……”

    “别管。”

    赵老七突然又掏出一张符，直接贴在了我眉心上。

    这符贴上来的一瞬间，那个跟我很相似的人影，突然就消失了。

    “魄不是魂，没办法上你的身，但你现在阳气最弱，只有你能跟他沟通。”

    赵老七提醒我说：“别问太复杂的问题，直接问关键，问他的两魂是不是被杜雨薇吃了，问他知不知道杜雨薇在哪儿。”

    我点点头，忙对着那面镜子问：“何涛，我是你妈妈请来的，你告诉我，你的地魂和人魂，是不是被杜雨薇吃了？”

    我以为我会听到何涛的说话声，但实际上我什么都没听到。

    神奇的是，我虽然没听到他在说话，但我脑子里很快就接受到了一段信息，是何涛传达给我的信息。

    “他说是，杜雨薇已经吃了他的地魂和人魂。”

    “杜雨薇还跟何涛说，如果何涛早点同意跟她在一起，她就不会去找何涛女友的麻烦，她也不会死，她觉得是何涛害死的她。”

    我把何涛传达给我的信息，急忙说了一遍。

    赵老七忙说：“继续问。”

    我望着镜子，又问：“何涛，你知道杜雨薇在哪儿吗？”

    很快，我脑子里又收到何涛的回复。

    “何涛说，他只知道杜雨薇在山上，但不知道是在哪座山。”

    “他还说……他看到了两个杜雨薇……”

    孟一凡和宋晓天全都不知道两个杜雨薇的事，顿时惊呆了：“两个？她分裂了？”

    赵老七铁青着脸，沉默了几秒，摆手道：“可以结束了。”

    “等等，等等！”孟一凡连忙朝我使眼色：“房子的事……”

    我反应过来，连忙又对着镜子说道：“何涛，你爸爸现在在医院等钱治病，你妈要把房子卖了给你爸爸治病，如果你一直停留在这里，这房子没办法卖出去，希望你可以离开这里……”

    我刚说完，镜子里的那个人影，一下子就消失了。

    我连忙扯掉身上的符，问赵老七：“七爷，他走了没？”

    “不是走了，是没了。”

    赵老七叹气道：“人死之后，七魄就会消散，像他这种不能接受自己死亡的，可能七魄会留一魄在阳世，这一魄是他的执念，但你刚才劝了他，他为了救他父亲，已经主动消散了。”

    宋晓天忍不住问道：“那他还能投胎吗……”

    赵老七摇头：“投不了了，投胎最重要的一魂就是地魂，天地人三魂一起投胎下辈子才能做人，地魂和人魂一起投胎下辈子是动物，地魂单独投胎下辈子是植物。”

    “他的地魂已经被杜雨薇吃了，现在只剩天魂，天魂归了天际，将永远化为天地间磁场的一部分。”

    我听得心里不是滋味。

    何涛从头到尾都是无辜的，他只是拒绝了杜雨薇。

    就因为拒绝了杜雨薇，他就被杜雨薇害了，搞得连投胎都投不了。

    他爸爸现在又得了癌症。

    “杜雨薇这小妞，做事也太绝了吧，得不到就要毁灭……”宋晓天有些无语。

    赵老七冷哼道：“我早跟你们说了，子母煞就是这样，你们不听，非要把孩子还给她，子母煞严格来说都不是鬼了，她是煞。煞是什么，极阴极恶，嗜杀。”

    “她要是没害人，我还能帮她，但她现在害了人，只能有两种结果。”

    我们忙问是哪两种结果。

    赵老七看着我说：“她一直杀下去，或者我把她杀了。”

    我心里一沉，赵老七这是要杀了杜雨薇……

    “杜雨薇本名叫苏雯静，这是她亲生父母给她取的名字。”

    赵老七沉着脸说：“她父母一共有三个子女，第一胎是个男孩，第二胎生的是一对双胞胎，两姐妹，姐姐叫苏雅静，妹妹叫苏雯静。”

    我们三个全都抬起头，有些不可思议。

    双胞胎！

    难怪会有两个杜雨薇。

    有一个是杜雨薇的双胞胎姐姐，她那个姐姐还活着，所以是活人。

    我明白了，之前我被活埋，来救我的就是杜雨薇的姐姐，之前酒吧的监控拍下来的那个杜雨薇，也是她姐姐。

    我跳桥的时候，来救我的也是她姐。

    “不可能啊，十五年前的灭门案，各方新闻都没说苏家人生了对双胞胎。”

    宋晓天反驳道：“当时就说一家四口人，死了三个，还有个小女孩不见了，不见的就是杜雨薇，杜雨薇要真有个双胞胎姐妹，就凭媒体这嗅觉，早报道出来了。”

    赵老七说：“这对双胞胎出生不到一年，她们父母就接连出事，父亲骑车把腿摔断了，母亲半年被抢包两次，然后她们家里有个亲戚信道，就建议这对双胞胎的父母去道观里找师傅看看。”

    “后来他们就找到当地一个有名的道观，让那个道观里的师傅看了全家人的生辰八字。”

    “那个师傅就说，这两姐妹上辈子作恶太多，这辈子来阳间是赎罪的，必须送走，而且两姐妹得送到不同的地方去，这辈子都不能见面，不然的话家里就会祸事不断。”

    宋晓天脱口而出：“这不是迷信吗……”

    赵老七笑了一声：“你可以不信，也可以说是迷信，总之苏家人确实送走了一个，他们没有把两个都送走，因为舍不得。”

    “但就是因为他们没听那个道长的话，他们家后来发生了灭门惨案。”

    “而且这两姐妹在二十年后又相遇了，你们知道，她们是什么时候相遇的吗。”

    我们摇头，毕竟我们之前根本不知道杜雨薇有个双胞胎姐姐。

    “就在杜雨薇死前两个月。”

    赵老七说：“她们相认不到两个月，杜雨薇就死了。”


------------

第129章 双胞胎

    听完赵老七所言，我顿时有些心惊肉跳。

    苏家人去找道观里找那个道长的时候，杜雨薇和她姐姐也才一岁左右。

    而那个道长，竟然已经预言了这对姐妹的一生。

    这种逃脱不掉的宿命感，不禁让人感觉到压抑。

    一个人的一生，如果早就是注定好的，那不管是福是祸，岂不是都躲不开。

    “所以当时……苏家人决定送走的是杜雨薇的姐姐？”宋晓天问。

    赵老七点了点头：“我去杜雨薇的老家调查过，问过苏家人的亲戚，当时杜雨薇的父母两个都不舍得送走，但没办法，家里接连出事，他们不信也得信。”

    “但要全都送走，做父母的肯定办不到，那最后究竟送谁走呢，他们也纠结了很久。”

    “最后他们做出了决定，送走最乖的那一个，也就是杜雨薇的姐姐。”

    “因为那个小孩很少哭闹，讨人喜欢，而杜雨薇小时候很爱哭闹，如果送出去，讨人嫌的话，当父母的肯定怕外人对孩子不好。”

    我们全都叹了口气。

    果然是会哭的孩子有奶吃，懂事的孩子没人疼啊。

    就是因为懂事，所以才被送走。

    “那杜雨薇的姐姐，最后被送去哪儿了？”我问。

    赵老七说：“送去了孤儿院，毕竟那道长说了，这两姐妹上辈子是恶人，作恶太多，这辈子注定会受尽磨难，只有这样才能赎清上辈子的罪孽。”

    “于是苏家人只能狠下心来，把苏雅静送去了孤儿院。”

    “苏雅静成年之后，把名字改成了安宁，跟孤儿院的院长姓。”

    “在杜雨薇死之前的两个月，她跟杜雨薇相认了。”

    我有些好奇，问赵老七是怎么知道这些的。

    “巧合，但也是命中注定吧。”

    赵老七感慨道：“当时杜如海邀请我去他的别墅，我去了，意外发现安宁，也就是苏雅静来杜如海家里偷东西，我当时很震惊，因为我那时已经知道杜雨薇死了。”

    “结果我看到一个跟杜雨薇长得一模一样的女孩，而且还是个活的，我当时把我所学的本事全都想了一遍，愣是想不通这是怎么回事，我差点吓昏过去。”

    “后来我才知道她不是杜雨薇，当时那个安宁求我，让我别揭发她，她当然是赌对了，我不可能揭发她，我配合她，把她放走了。”

    “之后我联络上她，跟她促膝长谈，才知道她是谁。”

    回想起最近发生过的事，我问赵老七：“你是不是很早就跟她，还有杜雨薇合作了？”

    赵老七点点头：“那天晚上，你和孟一凡非要去别墅一探究竟，我为什么不肯去，就是因为我跟安宁原本就计划好了，要想办法把她妹妹杜雨薇的遗体偷出来。”

    孟一凡不服气，说：“那我们也是准备去偷杜雨薇的遗体啊，您不也可以跟我们合作。”

    赵老七看了我们两个一眼：“安宁那丫头比你俩机灵，比你俩身手好，比你俩反应快。”

    孟一凡扭过头：“七爷，你太伤人了……”

    赵老七笑了一声：“人家从小就没爹疼，没娘爱，吃过的苦不是你们能想象的，这种孩子长大肯定是不简单的。”

    说到这里，赵老七笑容消失：“但是我没想到，后来这丫头偷偷去把杜雨薇的遗体偷走了，她没告诉我，之后还刻意躲着我。”

    “这两姐妹是双胞胎，姐妹情深，而且她们是对方在这个世上唯一的亲人。”

    “安宁一心想帮杜雨薇复仇，我一直在劝她，说复仇可以慢慢来，但千万不能走错了路，否则是回不了头的，但没用，她跟你们一样，都不听我的劝。”

    我不赞同杜雨薇杀人。

    但我又十分理解杜雨薇要复仇的心情。

    偏偏杜雨薇会这么悲惨，全是因为我爸当年雇佣吕正先杀了她父母。

    而我爸又是为了救我。

    我心里很乱。

    我问赵老七：“您真的要杀杜雨薇吗……”

    赵老七看着我：“你不想她死？”

    “当然不想。”我说：“她是因为我，因为我爸，才会这么惨，是我们一家人害了她。”

    赵老七十分平静，反问道：“她惨，就可以去害其他无辜的人吗？那何涛惨不惨？何涛又做错了什么？何涛现在死了，他爸爸又得了癌症，你说他一家人惨不惨？”

    “何涛估计都不是她杀的第一个人，也不会是最后一个，那被她害死的人难道不值得同情吗？”

    我低着头，不知道怎么回答。

    宋晓天叹了口气：“当初我们是想找到害死小曼的凶手，才帮杜雨薇去找回孩子，谁知道事情会发展成这样。”

    赵老七摇摇头：“所以我说，有些事是命中注定的，很多事情根本没有答案，有些答案也根本没有对错，我只能基于当前的情况，去避免更多人受伤害，我只能让她死。”

    本来今天说好一会儿去吃饭的。

    因为杜雨薇的事，赵老七又走了，只有我们三个人去吃饭。

    饭桌上，我一言不发，一直在想杜雨薇的事。

    我在想，要是十五年前，我生病死了，没人救我，也许就不会有这么多悲剧发生。

    我真的自责，我觉得我就像是一个祸害，害了这么多人，最后把我爸和爷爷都害了。

    “唉，你也是够悲剧的。”

    宋晓天拍着我肩膀，安慰道：“什么都没做，又什么都跟你有关，我能理解你的心情，但你要是想太多，容易得那个啥，抑郁。”

    我低着头，没说话，其实我特么都快精神分裂了。

    何涛家的这房子，现在已经处理好了，孟一凡把房子挂到了网上去卖。

    一百万的房子，挂出去六十万，尽管是凶宅，还真有不少人来问。

    也就一周的时候，这房子成交了，五十五万卖了出去。

    也就是说，这套房子我们挣了二十五万。

    之前跟何涛妈妈说的是三十万，人家自己也说只要三十万，但孟一凡这个人还是很道义，他给了何涛妈妈三十五万，又给了宋晓天五千。

    他本来还要分给我两万，我虽然要了，但那两万我也给了何涛妈妈。

    一周后，我收到一条陌生短信。

    短信上面，有人约我子时去天星游乐园。


------------

第130章 游乐园遇袭

    这晚。

    我又来了天星游乐园。

    我知道那条陌生短信是谁发的，是杜雨薇的姐姐安宁发的，但约我的是杜雨薇。

    我心情有些复杂，甚至有些害怕去见杜雨薇。

    一是她父母是被我爸跟我爷爷害死的，我不知道该怎么面对她。

    二是，我怕她约我是要我去做什么，她现在在害人，我怕她让我帮忙。

    我虽然不想赵老七杀她，但我也不想她去害人，我更不可能去帮她害人。

    我带着极为复杂的心情，翻墙进入了游乐园里面。

    我心里面想着待会劝劝她，让她别再害人，回头我再去劝劝赵老七，让他放杜雨薇一条生路。

    走着走着，走了大半天，四周依然安静，没看到杜雨薇的身影。

    我寻思我进来大半天了，她怎么还不现身。

    接着我又去了荡秋千的那片区域寻找，但还是没看到杜雨薇和孩子。

    我拿出手机，准备给那个陌生号码发条短信问问。

    但不等我发过去，一条短信先发了过来，是那个陌生号码发的。

    “这里有其他人，在树上，别抬头，马上跑。”

    看到短信内容，我虎躯一震，眼皮狂跳。

    经历了这么多我也学乖了，没有头铁抬头去看，我想都没想，拔腿就跑。

    就在我跑出去不过十多步，身后突然传来一个声音，我回头一看，果然有个人从树上跳了下来。

    这个人手里还握着刀，一脸凶狠地追了上来。

    草！

    还真有人在我头顶埋伏我！

    要不是这条短信提醒，这人从上面跳下来给我一刀我都没机会躲开。

    我拼了命地往前跑，他一时竟追不上我，表情都有些着急了起来。

    说实话，我没宋晓天那么能打，也没有孟一凡那体型，但我能跑。

    以前上学的时候，孟一凡喜欢打架，老是惹是生非，人家知道我跟他是一起的，就连我也打。

    我打不过就只能跑，跑着跑着我就练出来了，曾经蝉联了我们学校好几届的短跑第一以及长跑第一。

    我跑了大半天，发现身后那人始终都追不上我，我也来了脾气。

    这帮王八蛋，不去找宋晓天，就知道来找我，老子好欺负啊！

    “傻逼！”

    我回头挑衅道：“来啊，来追我啊，来来来，给你爹一刀！”

    身后那人边追边骂，被我骂急眼了。

    “畜生！你别让老子逮到！”

    “草泥马的！”

    我回头又骂：“你今天抓不到我你是我儿子！”

    刚骂完，旁边的花坛里突然又冲出来一个男人。

    我猝不及防，直接被他扑倒在地。

    之前左臂受了伤，现在还没好完，一摔直接摔得我龇牙咧嘴，疼得我差点翻白眼。

    这真是乐极生悲了，我没想到不止一个人在这里埋伏我。

    我想都没想，连忙拔出腰间的刀，对着这人大腿就捅了下去。

    这是宋晓天给我防身用的，说是军刺，捅人一捅一个血窟窿。

    这人很快也猝不及防地惨叫一声，另一条腿对着我胸口就是一脚。

    我被踹了出去，顺势从地上爬起来就要接着跑。

    但这回没跑几步，之前追我那个人一下子就把我拉了回来，将我狠狠摔在地上。

    我心想这回肯定要完了，这帮人是杜如海派来的。

    “跑啊，你他妈不是很能跑吗！”

    “你他妈接着骂呀！”

    见我落网，这人顿时冷笑起来，满目狰狞，握着刀朝我走来。

    “大哥，我错了。”

    我连忙认怂：“你放了我，我给你钱，五十万够不够？”

    他犹豫了一下，瞪着我：“你把我兄弟捅了，五十万就想了事？”

    我欲哭无泪：“我特么只有五十万啊，你捅死我我也就这么多。”

    他想了想，笑道：“行，五十万就五十万，回去我就说你跑了。”

    我忙问：“是谁派你们来的？”

    他瞪眼骂道：“问这么多找死啊，马上转钱！”

    我忙掏出手机，把余额给他看了一眼。

    他很兴奋，但眼中流露出来的不光是贪婪，他根本没想放过我。

    “大哥，我扫给你吧。”

    “行，算你小子识相。”

    他伸手就去兜里摸手机。

    我不再犹豫，抬手就给了他一巴掌，对着他裤裆就是一记断子绝孙脚。

    “还想要钱！叫你妈烧给你得了！”

    骂完，我拔腿又跑。

    这人气疯了，一边惨叫一边骂我。

    “老子要杀你全家！老子要杀了你这个畜生！”

    听着他的咒骂声，我拼了命地跑，一边跑一边观察四周，生怕又冲出来一个人。

    这回没人再冲出来，但有一张黄符朝我飞了过来。

    这黄符在离我还不到一米的距离，忽然炸开，我整个人就好像被人施了定身咒，浑身动弹不得，被定死在了原地。

    那符炸开第一瞬间，我的眼睛也好像被人蒙上了一层红纱布，眼前的一切都变成了红色。

    我瞬间感应到了杜雨薇的愤怒，她不知何时已经上我的身了。

    此时我才反应过来，杜雨薇一直都在，这些人也不是来杀我的，他们是来抓杜雨薇的。

    正当我恐惧之时，又有两个人走了出来。

    这两个人和那两个人不同，他们气质非凡，年龄大约在三十岁到四十岁之间，穿的服饰也很怪异。

    他们不是普通人！

    “乖乖跟我们回去，杜总让我们尽量别伤害你，但必要时候，我们也顾不上许多，所以不要逼我们。”

    这两个人一边朝我走来，一边对我说道。

    但他们不是在警告我，而是在警告杜雨薇。

    我抬头，冷冷看着他们，我甚至能感觉到我脸上的狰狞，那是杜雨薇的情绪。

    这两个人交流了一下，一人手持黄符，另一人则拿着一个杵子。

    这东西我之前也见过，后来我问过赵老七，他说这叫降魔杵，是佛教的法器，专克邪祟，对阴魂的杀伤力很大。

    其中一个人，拿着红线缠绕在降魔杵上，捏着另一端朝我走了过来，要绑我。

    此时杜雨薇在控制我的身体，我俩是心神想通的，我明显能感觉到她没有被定住，她在等那个人过来。

    很快，那人过来了，正要用红线缠着我。

    杜雨薇直接控制我出手，一把掐住了那人的脖子。

    那人瞪大眼睛，表情瞬间变得恐惧起来：“你没有被定住……”

    我没说话，突然抱着他的头，硬生生从脖子上扯了下来……


------------

第131章 邪佛再现

    我虽然控制不了我的身体，但我的意识是清醒的。

    我切实感受到了杜雨薇的残暴。

    她居然生生把人家头给扯飞了！

    一具无头尸体轰然倒地，脑袋滚落在一边。

    我看得心惊肉跳，这种视觉冲击，比我看国外的恐怖电影还要刺激。

    但我此刻想的不是杜雨薇的心狠手辣。

    而是绝对的力量，真的能碾压一切。

    说要人命就要人命啊！

    剩下的那个人，此时表情也变得惊恐起来，但他应该是有本事的，竟然没跑也没后撤。

    他一脸忌惮地望着我，说道：“你已经杀过人了，你杀了至少六个人，你吞了六个人的魂。”

    我内心一颤。

    杜雨薇已经杀了六个人了？

    难怪刚才那符没把她定住。

    “是杜如海派你们来的？”杜雨薇说话了，张嘴的却是我。

    那人点点头：“杜老板只是想让你回去，外面有一个叫赵老七的人想杀你，杜总是在保护你。”

    “谁对你好，你心里应该清楚，还是乖乖跟我回去，别再杀人了，否则不止赵老七要对付你，像赵老七这样的人，多得很。”

    这话原本是在劝杜雨薇，但杜雨薇哪会听，她跟杜如海本就是不共戴天的仇恨。

    这人说的话，无异于是在激怒她。

    “你回不去了。”

    杜雨薇冰冷的声音又传来：“下一个就杀你。”

    她说完，操控着我的身体又要去杀人。

    那个人如临大敌，却丝毫不慌，伸手就从背包里掏出来一个佛像。

    这佛像正是我在白石山上看到的那个邪佛，和山上的石雕不同的是，这尊邪佛的眼睛，居然是红色的。

    那并非是涂了一层红色，而是活的，甚至隐约还能看见瞳孔。

    我吓了一跳，通过杜雨薇，我甚至能看到这尊邪佛有一些气息正散发出来。

    它好像是活的！

    此刻杜雨薇已经操控着我的身体冲了过去，空气中却仿佛有什么东西打在了我肚子上，我瞬间就反弹了回去，在地上连滚好几圈。

    我叫苦不迭，心道这是什么鬼东西，怎么对阴魂的克制力这么大。

    赵老七都说子母煞很屌，难道这东西更屌？

    我有点害怕了，万一杜雨薇被抓回去，她不会再死一次，但我得死啊。

    “你以为我们来抓你没有准备吗，母子煞纵然厉害，但你杀的人还是太少了。”

    这人说着，突然咬破手指，将血抹在邪佛的眼睛上。

    杜雨薇控制着我的身体准备继续袭击这个人，但我始终都没动，我挣扎着摆脱了杜雨薇的控制。

    我仿佛出现了幻觉，我看到那尊邪佛投射出来一个虚影，一个高达三米多高的虚影。而且这个虚影的形象，正是那个邪佛的形象。

    三米多高是什么概念，就算是一只猫被放大到三米高，那气势都跟怪兽似的，一巴掌都能把大象拍死。

    我心底顿时就生出了浓浓的恐惧，三米高的气势，任谁都得发怵，我估计赵老七来了都得被拍死。

    我什么也不顾了，直接摆脱了杜雨薇对我身体的控制，带着她一起就溜了。

    “你跑什么！”

    杜雨薇的声音从我耳边传来。

    我没好气道：“这都不跑什么时候跑，你显然不是那尊邪佛的对手啊，要是被抓回去，我俩都完了，你想回去受虐吗？”

    我耳边安静了几秒，再次传来杜雨薇的声音：“那你跑吧……”

    我倒是想跑，直接跑出这里，但那个人怎么可能放我们走。

    我都已经跑出去很远了，后背突然挨了一记炮拳，这一拳仿佛小轿车开了五十码的速度朝我撞过来，我整个人直接朝前面飞了出去。

    好在杜雨薇又控制住了我身体，一个前滚翻卸力，稳住了身形。

    可我刚回头，那个人已经冲到了我跟前，对着我胸口就是一脚，又把我踹飞了出去。

    我重重摔在地上，这才看清那个人眼睛竟然也是红的，他好像被那尊邪佛上身了，脸上没有丝毫表情，只有神佛那般的威严。

    这他妈到底是什么佛啊，跟他妈妖怪似的！

    “大姐，你怎么不还手，快跟他拼了！”我连忙沟通杜雨薇动手。

    但她说了一句话，让我心都凉了。

    “我打不过他身体里的东西……”

    不等我跪地求饶，那人又冲了过来，对着我一顿暴打，看他这气势，似乎要把我打服了带回去。

    也就是宋晓天不在，宋晓天要是在，他连上身的机会都没有。

    我被打得太惨了，简直惨不忍睹。

    杜雨薇倒是还了手，但还了跟没还一样，而且挨打的是我不是她。

    我直接被打急眼了，都说狗急了还要跳墙，这他妈什么佛把我当牲口一样打。

    “老子今天跟你拼了！”

    我一把抱住那人的腰，准备学孟一凡给他来个抱摔，但我根本抱不动他，他看起来比我还要消瘦，但身体却重得跟上千斤似的，反而给我来了一个抱摔。

    得亏杜雨薇在我身体里，不然这一下我不死也得残。

    我躺在地上，一脸绝望地看着他。

    这回真完了，杜雨薇在都没用，我又得落杜如海手上了。

    那个老变态不得折磨死我。

    但就在此时，那人忽然颤抖了一下，眼睛瞬间恢复了正常，表情跟便秘了似的。

    我不可思议地望着他身后，就在一两秒之前，一个和杜雨薇长得一模一样的女人从树上跳了下来，一刀就捅进了那人的腰上，我估计插着他肾了。

    那人身体一下子就软了下去，捂着腰瘫倒在了地上，表情痛苦又愤恨地望着他身后那女人。

    “你他妈……你……捅我腰子……”

    这个女人正是杜雨薇的双胞胎姐姐安宁，她今天没再穿那条黑色长裙，但也是黑色系装扮，扎着高马尾，一副御姐的样子。

    这双胞胎真是神奇，我每回看到她就跟看到活的杜雨薇似的。

    “还愣着干什么，快走，外面还有他们的人。”安宁对我说道。

    我连忙从地上爬起来，对着那人的裤裆又踩了一脚泄愤。

    他“嗷”地一声，直接疼得翻起了白眼，本来我还想补他一刀，但我不敢杀人。

    安宁抓着我的手，直接拉着我就跑了。


------------

第132章 你压个弯试试

    我和安宁一起翻墙跑了出来。

    她翻墙的动作，比我都利索，落地时甚至没有停顿，跑得跟兔子似的。

    我回头一看，才发现好几个人守在这外面，似乎是在望风，一看到我们出来，他们立刻就朝这边追了过来。

    安宁上了一辆摩托车，连忙冲我招手。

    我忙跑了过去，上了她的摩托车。

    车子很快开走，直接甩掉了所有人。

    我不知道她要带我去哪，也没问。

    我只知道她和杜雨薇都不会伤害我。

    车子骑得很快，她没来得及戴头盔，长发飘散着，悉数都撩到了我脸上来。

    “帮我捆上。”

    她放慢车速，递给我一个发圈。

    我愣了一下，赶紧接着，但我不会用这个东西……

    我捆了老半天，没成功，把她的头发都捆炸毛了……

    “捆个头发你都不会？”她头也不回地鄙视我。

    “我没捆过……”

    透过后视镜，我看到她笑了。

    她笑起来跟杜雨薇一模一样。

    “你没给你女朋友捆过？”

    “没有……”

    她停下车，把车停到了路边，一边捆头发一边问我：“会骑么？”

    我点点头。

    “那你骑，我手疼。”

    她说完，我这才注意到她手受伤了，可能是刚才不小心刮到了手，手掌上有条血痕。

    “我带你去诊所包扎一下。”

    她看着我，没说话。

    我也看着她。

    气氛顿时有些尴尬。

    “你看我干什么，上车呀。”

    “哦……”

    我连忙骑了上去，老脸通红。

    自从我十一岁生了那场大病后，我爷爷跟我爸就不让我跟异性接触，导致我现在只要跟异性单独相处，我就会浑身不自在。

    之前跟方曼在一起的时候，还是她主动追的我。

    她要不主动追我，我估计能打一辈子光棍。

    现在她走了，我还得打一辈子光棍。

    一骑上摩托车，我就忍不住拧油门，骑得飞快。

    “喂，你骑这么快干什么，头盔都没戴。”

    “不好意思，手不听使唤……一骑这车我就忍不住想飙车……”

    说完，我又听到安宁笑了一声：“你鬼火少年吗。”

    她越说我就越来劲：“你咋知道呢，我以前可是我们车队的车神，腿都摔断过。”

    她又笑了。

    “那你压个弯试试。”

    “行，我压给你看！”

    前面就是一个弯道，比起大公路，市区里的弯道就跟玩似的。

    我一个帅气的压弯，车速都没降，直接就压过了这个弯道。

    但没骑多远，我就停车了，前面两个交警，正双目圆瞪地望着我俩，估计是没见过在市区还敢飙车加压弯的。

    我吓傻了，心想这么晚了还查车，真敬业啊！

    我驾驶证和行驶证都没带，这回完犊子。

    “你们两个，给我下来！”

    “市区骑这么快，还敢压弯，头盔也不戴，你往阎王爷那儿骑呢！”

    交警气得不轻，他要有枪估计得毙了我。

    “对不起，我太久没飙……不是，太久没骑了。”

    “太久没骑还敢这么玩！把你机动车行驶证拿出来，还有驾驶证。”

    “没带……”

    说完，交警气得发抖：“无证驾驶是吧，行，你真行！”

    “扣六分，罚四百，车子我给你扣了，明天带上你的行驶证和驾驶证去交警队！”

    我吓得冷汗都冒了出来。

    他十二分给我扣完都没关系，但这不是我的车啊！

    我靠，大晚上的我装什么逼！

    安宁脸都白了几分，狠狠瞪了我一眼，低声念了一个名字。

    “雯静……”

    她刚念完，我身体忽然一抖，眼前又是一片红色。

    那两个交警正拿到车钥匙，忽然也僵在了原地，就跟定住了似的，表情顿时变得呆滞起来。

    “还愣着干什么，上车！”

    安宁抢了车钥匙，连忙上了车，回头又瞪我一眼。

    车子开走后，她没好气道：“没证你不早说。”

    “你又没问我……”

    “白痴！”

    半小时后，她把我送到了一个公园里面。

    这是个开放式公园，挺大，平时很多人来这里看风景，多是约会的小情侣。

    我下了车，但安宁没下。

    她似乎把我送到这里来就要走。

    我瞬间明白，是杜雨薇要来。

    本来今晚见面地点是在游乐园里面，但不知道为什么，让杜如海知道了。

    “你手上的伤还没处理。”眼见安宁骑车要走，我忙喊住她。

    她头也没回：“我自己会处理。”

    “谢谢你，安宁。”我忙对她说道：“之前你救了我很多次，要不是你，我至少死两回了。”

    一回跳桥，一回被人活埋。

    她回头看了我一眼：“还跳桥吗？”

    我摇摇头，老脸一红：“不跳了。”

    她没再说，骑着车就走了。

    我望着她的背影，许久没回过神来。

    我总觉得她像是不存在的。

    毕竟她跟杜雨薇长得太像了，我根本分辨不出来谁是谁。

    这时，我身后突然传来一阵婴儿的笑声，回头一看，才发现杜雨薇已经从我身体里出来了，正抱着孩子。

    孩子在笑，杜雨薇也在笑。

    我无法想象，这娘俩竟然已经杀了六个人。

    孩子一看到我，立马张开两只小手，要我抱。

    我忙抱了过来，已经没了第一次的紧张和恐惧。

    他除了体温不正常以外，其他特征都跟普通小孩一样，而且很可爱。

    “你还好么？”

    杜雨薇突然问我：“刚才有没有受伤？”

    我摇摇头：“没事，习惯了，不过刚才怎么会有人埋伏我们，他们怎么知道我们会在游乐园见面？”

    杜雨薇收起笑容：“给你发短信的是安宁，我姐姐……可能她的号码已经被那个畜生监控了吧。”

    我皱起眉头：“杜如海已经知道安宁的存在了？”

    杜雨薇点点头，没说话。

    我心道安宁岂不是有危险，她跟杜雨薇长得一模一样，难保杜如海这个变态不会起什么心思。

    毕竟一个是死的，但另一个可是活的……

    难怪杜雨薇会突然开始害人。

    她可能是怕杜如海对安宁不利，所以急于想复仇，干掉杜如海。

    我本来想问她何涛的事，但突然不知道该怎么开口。

    毕竟我没有资格指责她。

    想了想，我主动提起了我爸跟我爷爷。

    “我爸跟我爷爷已经死了。”

    我抱着孩子，看着她说道：“你们家的事……是我爸跟我爷爷一手造成的，他们是为了救我，对不起。”


------------

第133章 你把我杀了吧

    上次我跳桥，已经跟安宁坦白过我爸做的那些事。

    但她还是救了我。

    因为她一岁的时候就被父母送去了孤儿院，想必从小吃了不少苦，也许她对自己的家庭并没有什么感情，所以我爸做过什么事，她根本无所谓。

    但杜雨薇有今天的悲惨，跟我们家有撇不清的关系。

    她有今天，全是我们家造成的。

    可我说了之后，杜雨薇还是没有太大反应。

    准确地说，她压根就没有反应。

    我实在看不懂她的情绪，她为什么就不恨我呢……

    “先不说这些。”

    杜雨薇望着孩子，微微一笑：“他太闹了，跟活着的那些小孩一样，不喜欢被关着，想出来走走。”

    “你能……陪我们走走吗？”

    我愣了一下，点点头：“好。”

    深夜的公园，很安静，但也显得有些阴森。

    我要是一个人来，肯定没那闲情雅致，只会害怕。

    但深夜跟一大一小两只鬼来公园，我反而没感到阴森。

    细赏之下，竟觉得深夜的公园别有一番风味。

    可能人们都喜欢热闹，反而没机会发现它另一面的美。

    今晚繁星很多，我已经很久没看到天上有这么多星星了。

    我陪着杜雨薇和孩子，在公园里逛了很久，看完了景色。

    距离天亮还有两个多小时，我们站在桥上，仿佛是一家三口似的。

    我对杜雨薇，自然没有那种情愫，但我知道，这样的画面，是我想要的，也是她想要的。

    我们的家人都没了，我虽然还有一个妈，但她不见我。

    杜雨薇还有一个姐姐，但却阴阳两隔。

    也许是因为同病相怜，我把我们归结成了同类，所以我不想杜雨薇被赵老七杀死。

    我想她能带着孩子一起，回到她的老家，就当这里发生的一切都跟她再没关系。

    “你喜欢何涛吗？”我问她。

    她一脸茫然：“不知道……”

    “如果你不喜欢他，为什么还会缠着他，想跟他在一起。”我尽量用平和的语气在问。

    “不知道……”她还是这三个字。

    我看她的样子，不像在敷衍，她好像真不知道。

    “那你为什么要杀他？”

    “因为他不同意跟我在一起。”

    杜雨薇一脸认真地说：“如果他同意了，我就不会去找他女友麻烦，我就不会出事，所以是他间接害死我的，我杀掉他很合理。”

    我：“……”

    这个逻辑，不是正常人的逻辑，我一时竟没捋得过来。

    但是仔细想想，杜雨薇从小就被杜如海摧残，她不可能得到真正的教育，因此她的思维已经偏离常态了。

    变态这个词，原本的含义是有别于常态，背离于常态，所以才有变态。

    而杜雨薇的思想，确实是扭曲了……

    “他是无辜的，现在他死了，他爸也得了癌症，他妈一个人，很惨。”我说道。

    杜雨薇一脸奇怪：“那是他妈，又不是我妈，跟我有什么关系……”

    我叹了口气，竟然不知道怎么反驳她了。

    我本来想用道德来指责她，但一想，我们家就是最没道德的……

    而且她变成这样，还就是我们家造成的。

    “你不要再杀人了。”我继续劝她。

    “我必须杀人。”杜雨薇严肃起来：“我只有杀得越多，才能报仇，那个畜生不厉害，但是他身边有什么东西，好像很厉害，我不杀人怎么报仇？”

    “我不杀人，他还会对安宁不利。”

    “安宁是我姐姐，我保护我姐姐，有什么不对吗？”

    我无语凝噎。

    我知道她说得不对，但我又找不到话来说她不对。

    “你杀人，赵老七就会杀你。”我看着她，也严肃了起来：“你不能再死一次，你再死一次，就真的死了，这个世界上就再也没有你了。”

    “这是法治社会，死的人多了，一定会引起别人的注意，到时候总有能杀掉你的人，可能不止赵老七。”

    杜雨薇直视我的目光，说：“如果我杀的人越多，我就会越强大，那个老头儿想杀我，我可以把他也杀掉，谁想杀我，我就把谁杀了。”

    我：“……”

    “天要亮了。”杜雨薇把孩子抱了过去，说：“你自己小心点吧，如果遇到危险，就给安宁打电话，我会第一时间来救你。”

    我看着她：“你为什么对我这么好？”

    她没说话，没有作答。

    “你一直都知道，当年雇佣吕正先的人是我爸。”

    “我爸是你最大的仇人，你为了照顾我的情绪，一直不肯告诉我，也没去找他报仇。”

    我摇了摇头，眼眶有些发红：“你就算把我全家都杀了，也是应该的，为什么要对我这么好，你最应该杀的人，是我。”

    她抬头望着我，良久：“跟你没关系。”

    “怎么会跟我没关系？十五年前死去的那些人，包括你父母，都是为了要给我续命才死，我才是罪魁祸首。”

    杜雨薇没再多说，抱着孩子就要转身离去。

    “雨薇！”

    我连忙喊住她，没有丝毫犹豫，脱口而出：“你把我杀了吧！”

    她停下脚步，又转过身来，不可思议地望着我：“你说什么？”

    “我说，你把我杀了。”

    我认真道：“我的命，是七个人共同延续下来的，你杀了我，吃了我的魂，然后去报仇，报完仇跟孩子回老家去，琴岛才是你的家。”

    “不要再杀其他人了，赵老七不会放过你的。”

    杜雨薇愣了一下，朝我走了过来。

    我没有后退，我早该死的。

    如果我的死，能让其他人不死，能帮助她报仇，也算是帮我爸跟我爷爷积了点德。

    但就在杜雨薇走到我跟前时，孩子突然张开双臂挡住了他妈妈。

    他似乎什么都懂，立刻扑到我肩膀上，将我紧紧抱住。

    他好像，不想让他妈妈伤害我。

    “我之前问过你。”

    杜雨薇突然开口：“你觉得这个世界很美好吗，还记得你的答案么？”

    我点点头：“我说我觉得很美好，只是不幸的是我们。”

    她苦笑起来，脸上写着‘悲"。

    “那就好好活着吧。”

    说完，她带着孩子走了。


------------

第134章 孟一凡的宏图大业

    从公园里面出来，天已经亮了。

    尽管时间还很早，但清晨的公园仍旧热闹。

    有来晨练的，有来散步的，还有来发传单的。

    这么多的人，我却感觉到了一丝孤独。

    我更喜欢昨晚的寂静。

    离开公园后，我本来想跟孟一凡请假回家睡觉，反正门店也没有生意。

    但孟一凡却不批假，让我回门店一趟，他好像把宋晓天也叫过来了，不知道是出了什么事，在电话里他也不说。

    我自然睡不了觉了，得去一趟。

    到了店里后，宋晓天也刚到。

    我俩都好奇发生了什么事，这孟一凡一大早把我们叫过来，还一脸神秘的样子。

    孟一凡什么都没说，先递给我们几份资料。

    我和宋晓天接过来一看，大早上愣是被他吓得不轻。

    这几份资料，不知道是从哪里弄来的房源，但这几个房源全都不是正常的房子，而是死过人的凶宅。

    “你要干嘛？”

    我和宋晓天忙把资料甩给他，只觉得晦气。

    “你们没看出来吗？”

    孟一凡一脸严肃：“生意啊！这可是钱！之前何涛家的那套房子，咱们一共挣了25万，我之后虽然又给了何涛他妈五万，但总的来说咱们是挣了这么多。”

    “这利润可比卖正常房子大多了，你们没看出来这里面隐藏的商机吗，这简直是暴利！”

    “暴你妹呀。”宋晓天瞪了他一眼：“钱重要还是命重要？”

    孟一凡叹了口气：“命，我只有一条……但这辈子没了下辈子我还有啊，钱我是挣不着了，店都快开倒闭了，现在有挣钱的机会，你说钱重要还是命重要？”

    我无语了。

    宋晓天也无语了：“你店是怎么开成这样的，不就是因为那间凶宅，你吃亏还没吃够啊？”

    “诶，话不能这么说，我们不能一朝被蛇咬十年怕井绳啊。”

    孟一凡给我们开启了洗脑模式：“要是所有的凶宅，里面的鬼都跟杜雨薇和李秀梅一样，那这世界岂不大乱了？”

    “其实大部分的鬼，都跟何涛一样，也没听说谁谁谁住了凶宅就死了啊？咱们毕竟有经验，我觉得我们就是为凶宅而生的！”

    宋晓天：“你去死吧，怎么一点敬畏之心都没有，你不怕做那第一个啊？”

    “此言差矣，此言差矣。”

    为了说动我们，孟一凡把他所有的文化知识都用出来了：“我们有七爷，还有陈墨，怕毛啊。”

    我：“……”

    孟一凡：“陈墨他爷爷给他留了一本书，我可是知道的，陈墨，你今天就开始学，好好学，以后你就负责抓鬼。”

    我：“……”

    孟一凡：“你们想想，房地产这个行业早饱和了，遍地都是大佬，哪怕是我们中介也有几个龙头企业，我们没权没势，要挣大钱根本不可能。”

    “他杜如海为什么敢这么嚣张，不就是因为他钱多，这个社会有钱就是老大，就是爷，这个道理你们不懂吗？”

    宋晓天被他说乐了：“怎么，你还想超越咱们杜老板？”

    “王侯将相宁有种乎！”孟一凡一副自信的样子：“他杜如海难道是天生的贵种吗？他曾经跟我们一样也是穷逼，也是富贵险中求才有了今天，我们未必不可能。”

    “兄弟们，不要看轻自己啊！”

    我算看出来了，孟一凡这是吃了秤砣铁了心，就是要走那条路。

    他还是经受不住生意上的打击，准备富贵险中求。

    “你要想清楚了，七爷未必会跟我们同流合污。”

    我语重心长地对他说：“也许你说的是一个挣钱的好机会，但富贵险中求，也在险中丢，求时十之一，丢时十之九，而且老祖宗都说了，对鬼神要有敬畏之心，所以风险它不是一般的风险，今天也许遇到的只是何涛这样的，那明天遇到个加强版李秀梅，你怎么弄？”

    孟一凡苦笑起来：“兄弟，做哪行没风险，吃个饭还有噎死的呢，我好好开着店，莫名其妙就被人整成这样了，我跟谁说理去啊？”

    “搏一搏，单车变摩托！今天我们能挣25万，明天我们就能挣26万，明年说不定就是两百万，过个七八年几个亿那不是谈笑间！”

    我看他越说越离谱了，看来他真是魔怔了。

    “天哥，你现在也没工作，虽然你家里有点小钱，这辈子可能不愁吃喝，但你想想，你在家啃老，你爸虽然嘴上不说，他这心里得劲吗？

    孟一凡开始针对性地给宋晓天洗脑：“但要是你自己挣了钱，挣了大笔的钱，你爸是不是得说你牛逼？”

    宋晓天想了想，突然不反驳了。

    我一看不得了，他这是要被洗脑成功了啊。

    “再说你那辆别克开多少年了，将来挣了钱，我们三兄弟一人一辆法拉利，它不香吗！它不屌吗！”

    “屌！”宋晓天坐直了身体，突然拉着我说：“陈墨，我觉得他说得有道理。”

    我无语了都。

    传销不请孟一凡去上课，真是一大损失。

    “但是七爷……”

    “你别老提七爷。”

    孟一凡打断我：“我已经给七爷打过电话了，我昨晚就跟他商谈了一下我的宏图大业，他说我的宏图大业没毛病，而且他一会儿就到。”

    我瞪大眼睛，有些不可思议。

    他居然把赵老七都给说动了？

    我有些不信，但很快我就信了。

    因为赵老七已经来了，正背着手走进我们门店，大摇大摆地走到我们对面坐下。

    “我忒忙，叫本大师来有何贵干？”

    “七爷，就是昨晚说的那事。”

    孟一凡十分谄媚地陪着笑，连忙给赵老七倒茶：“我已经给他们说了，他们非看您的面子，您同意，他们才同意。”

    我看着赵老七，我觉得他不太可能答应孟一凡。

    但很快我又被打脸了，只见赵老七点了点头：“年轻人有想法，很不错，我同意。”

    我感觉这七爷是不是因为杜雨薇的事，在故意抬杠，我说道：“七爷，他疯你也跟着他疯？”

    “这怎么能叫疯呢？”

    赵老七一脸严肃道：“我们这一行，学这些东西是干什么，不就是帮人解决阴阳之事，只是时代不同，形式也不同，我们的方式方法也要有所变化。”

    “跟不上时代，就得被时代抛弃，因此要懂得与时俱进。”


------------

第135章 何涛的女友

    赵老七真的同意了。

    他甚至很赞同孟一凡的做法。

    “凶宅不是都闹鬼，但闹鬼的一定会影响生人，影响到了怎么办，就得找人解决，但现在骗子太多，事主也不知道该去哪里找懂行的人。

    赵老七有理有据地跟我们解释起来：“要是找得到还好，要是找不到，不仅会被骗了钱财，最终事情也得不到解决。”

    “但如果像小孟说的这样，一来把事情帮人家解决了，二来钱也挣了，倒不失为一举两得之法，有何之忧？”

    孟一凡一拍大腿，脸都快笑烂了：“有理，十分有理，七爷说得相当有理！听到没，这就是高人的深谋远虑！”

    赵老七自然是比我们懂得多，他一发言，宋晓天也彻底失去了立场，跟着孟一凡一起劝我：“陈墨，我觉得七爷说得也有理。”

    我点了点头：“七爷，您说得倒也没错，但常在河边走，总有湿鞋的时候，万一哪天遇到一只厉害的鬼，我们全嗝屁了咋办？”

    宋晓天又摇摆不定：“陈墨说得对，我们毕竟肉体凡胎啊。”

    赵老七瞥了我们一眼：“杜如海是鬼吗？”

    我们想了想，摇头。

    赵老七：“他不是鬼不也好几次差点让你们嗝屁了，你们嗝不嗝屁也不在于对方是不是鬼啊。”

    说着，赵老七像是针对我似的：“你不觉得你嗝不嗝屁是你自己的问题吗？你不觉得是你太弱了吗？你不觉得……”

    不等他说完，我连忙抬手制止：“我同意，我同意了，您别再往下说了。”

    再往下说，他都快变成人身攻击了。

    直接说我是废物得了呗。

    虽然他说得好像没毛病。

    “那就这么决定了！”

    孟一凡很是激动：“现在各大中介手里，或多或少都有一两套凶宅，咱们去收，刚开始大不了少挣点，这凶宅虽然不好卖，但如果我们只卖凶宅，总有人会来买，一个月总能卖出去几套，那也是不少钱呐！”

    赵老七抬手道：“我有条件。”

    孟一凡咧嘴笑道：“您说，什么条件我都答应。”

    赵老七看着我，严肃道：“我知道要你帮我杀杜雨薇，你肯定不会答应，我要你阻止杜雨薇杀人。”

    我愣了一下：“我？阻止她杀人？开玩笑吧，我怎么阻止得了，人家凭啥听我的？”

    “装什么装。”赵老七直接走了过来，抬起我下巴：“你昨晚又去见她了，我没说错吧，你看看你自己的脸，比停尸房的尸体都白。”

    我吓了一跳，我脸真这么白吗？

    从公园出来我就来店里了，我都没来得及照镜子呢。

    孟一凡和宋晓天也望着我，皱起眉头：“你这家伙，还真跟鬼厮混去了，你想干嘛，喜当爹啊，还是给鬼喜当爹。”

    “你对得起方曼吗！”

    我越听越离谱，没好气道：“请你们重新组织一下语言，什么喜当爹，我那是……让她们感受一下人间的温暖……”

    “装，接着装。”宋晓天一脸猥琐地看着我：“人家是双胞胎，死的不行，打活人的主意是吧，装好男人呢。”

    “你去死！”我骂道：“昨晚我都已经劝过了，根本没用，她的思维跟我们根本就不一样，我怎么阻止得了让她别杀人？”

    赵老七说：“你阻止不了她杀人，但你可以在她杀人的时候阻止她，因为她不会杀你。”

    我更懵了：“我哪知道她要杀谁啊，兰江市这么大，一千多万人。”

    赵老七背着手准备离开：“那你们就另请高明吧。”

    见赵老七要走，孟一凡连忙拖住他，又跑过来劝我：“这里就你最了解她，你想想她要杀谁啊，你这么聪明。”

    我心道我再怎么聪明，那我也不是神仙啊。

    我哪知道她接下来要杀谁？

    “等等！”

    我猛然间醒悟：“何涛的女友，如果何涛的女友还没遇害，她下一个要杀的……应该就是何涛的女友。”

    昨晚我问她为什么要杀何涛，她说何涛不同意跟她在一起，然后导致了她的死亡。

    可事实上她的死，跟何涛半点关系都没有，但要按照她的逻辑，那何涛的女友比何涛更该死。

    因为那晚她就是去霸凌何涛的女友，才被车撞死的。

    “对，何涛的女友！”孟一凡忙把赵老七拉了回来。

    赵老七说：“去查，查何涛的女友死了没。”

    宋晓天：“我去查吧，他们三个都在同一所学校上学，很容易就能查出来。”

    下午，宋晓天去查何涛的女友。

    孟一凡则要去发展他的宏图大业，他准备去其他中介那里把凶宅都收过来，到时候卖了就跟之前的中介分成，至于怎么分，就得具体谈。

    下午四点的时候，我给宋晓天打了个电话，准备问他查到了没有，但电话打通了没人接。

    五点的时候，我又给宋晓天打了三个电话，他还是没接。

    我已经觉得有点奇怪了，他从来不会不接电话，如果是不方便接，他会提前发短信告知我们。

    时间很快到了五点半，赵老七又来了店里，问宋晓天那边的情况。

    我说宋晓天一直没接电话。

    “你再打，继续打。”赵老七面色凝重，也觉得不对劲。

    我当着他的面，又打了三个电话，但还是没人接。

    “可能出事了。”赵老七语气都凝重了起来。

    我顿时慌了：“该不会是遇到杜如海的人了……不，就算是杜如海的人，也根本不能拿他怎么样。”

    宋晓天的武力值，连赵老七都敌不过，而且宋晓天有背景，杜如海查过他，应该不敢像对我和孟一凡一样对宋晓天。

    赵老七皱眉道：“这小子武力超群，就算是职业保镖都拿他没办法，估计是杜雨薇……”

    我听赵老七这么一说，心里更是慌乱起来。

    宋晓天自然是无人能敌他，可鬼不同啊。

    而且他怕鬼。

    他之前当过警察，他的血可以克制阴魂，但仅限于普通阴魂，杜雨薇是煞。

    可是杜雨薇怎么会对他下手呢？

    杜雨薇明明知道宋晓天是我的朋友，我不相信她会这么做……

    我连忙给孟一凡打了个电话，把他叫了回来。

    我们一直在店里等到天黑，等到了晚上八点，期间轮流打了四五十通电话。

    但宋晓天，一个电话都没接……


------------

第136章 惨剧

    时间是晚上八点，宋晓天依然没接电话。

    我们三个已经坐不住了。

    “出事了，绝对出事了！”

    孟一凡一脸着急：“这么凶残的人物都出事了，到底是谁对他下的手啊，他不会……”

    我瞪了孟一凡一眼，让他别乌鸦嘴。

    “找人吧，急有什么用。”赵老七起身，也是一脸担忧。

    他虽然小心眼，但宋晓天出事，他仍旧跟我们一样担心。

    “去哪找啊，我们不知道他在哪里出的事。”孟一凡说。

    赵老七想了想：“他不是去学校调查去了吗，那只有先去学校看看。”

    我让孟一凡去茶楼找宋晓天的爸爸，我和赵老七去学校。

    时间不等人，我们谁都不想宋晓天有事，立马关了店门准备去找人。

    但正当我们把店门锁好，宋晓天给我发短信来了。

    “我这边临时有事，别给我打电话，何涛的女友我查到了，叫苏倩，万年路347号朝歌小区24栋三单元402。”

    看到短信内容和发信息的人，我们三个全都如释重负，长松一口气。

    这小子没出事！

    “妈的，早点发短信会死吗！”

    孟一凡忍不住骂道：“打这么多电话，这么久才回信息！”

    我说：“没事就好，可能他那边有什么突发情况，不方便回短信吧。”

    虽然我也很好奇，宋晓天那边到底出了什么事。

    按理说我们打电话都快打爆了，他应该知道我们很担心他，应该早点回短信报平安才对。

    结果这么晚才回。

    除非他遇到的是非常紧急的情况，连回短信的时间都没有。

    我有点想打电话过去问问，但短信里他说了让我们别打，我也只能不打了。

    “既然他没事，那么时间紧迫，我们还是去这个

    上车后，我问赵老七，我们找到这个苏倩后该怎么做？

    告诉她有鬼要害她？

    万一人家不信呢，把我们当二逼怎么办？

    毕竟这世上，大部分人还是不信鬼神之说的，就怕说了人家不信。

    “那就让她信，告诉她何涛是怎么死的。”

    赵老七沉着脸说：“最好让她离开这座城市，出去避一避，等事情过了再回来，再怎么，命是第一位。”

    我们很快到了那个朝歌小区。

    普通老百姓居住的小区，安保都很松懈，除了外卖小哥不能进去，是个人都能进去。

    我们直接进了这个小区，很快也找到24栋3单元。

    站在楼下，我们朝楼上望了一眼，这个苏倩家里现在是有人的。

    而且今天是周六，想必苏倩应该在家。

    我们直接上了楼，来到402门口，敲响了房门。

    可敲门之后，并没有人来开门。

    “有人在家没？”

    我又敲了三下，还喊了一声。

    但依旧没人来开门。

    “灯都亮着，怎么没人出来开门？”孟一凡说着，也敲了三下。

    我又敲了好几下，还是没人开门。

    赵老七的表情已经有些凝重了，他把鼻子凑了过去，沿着门和门框的缝隙从上闻到下。

    我不知道他在闻什么，便问他。

    “有血腥味。”他说着，皱眉也皱了起来。

    我和孟一凡大眼瞪小眼：“我们怎么没闻到呢……”

    “你们闻不到，但我闻得到，已经出事了。”

    赵老七叹了口气，四下张望看有没有摄像头，见没有，他直接掏出两根铁丝，就开始开锁。

    血腥味……

    我心里有些不安起来。

    有血腥味肯定代表出事了，但是怎么会这么巧，我们刚查到苏倩家里，她就出事了？

    还有宋晓天那边，我也觉得奇怪。

    正当我疑惑的时候，赵老七已经把锁捅开了。

    他这开锁技术真是一流。

    门开之后，一股浓浓的血腥味，几乎是扑面而来，熏得我们后退了两步。

    客厅的灯是开着的，里面的景象一览无遗。

    我们三个，全都僵在了门口，眼睛瞪得浑圆，胃里一阵翻滚。

    真的出事了，出大事了！

    光是客厅，就死了两个人，一对中年夫妇，猜测应该是苏倩的父母。

    整个现场，已经不能用残忍来形容了。

    通过现场我们判断，苏倩的父亲，应该是杀了苏倩的母亲，用刀砍了苏倩母亲的头。

    尸体就倒在沙发上，头掉在了茶几上，整个茶几，和大半个沙发上，全是血。

    而苏倩的父亲，应该是自杀，但他没办法砍掉自己的头，所以脖子没有完全被砍断，被砍了半截，头歪在了一边。

    整个客厅，好似炼狱，地板上全是血。

    我和孟一凡捂着嘴，根本不敢再看下去，已经忍不住要吐了。

    “如果你们不想留下痕迹，让警察找到你们，最好别吐。”

    赵老七沉重地说着，脱掉鞋子走了进去。

    他进去了大概有一分钟，然后走了出来，穿好鞋子又脱掉上衣，擦拭着外面这道门。

    他应该是在擦门上的指纹。

    毫无疑问，苏倩的父母，是被杜雨薇上身后自相残杀的。

    被上身的是苏倩的父亲，苏倩的父亲杀死了苏倩的母亲，然后又自杀。

    所以这起惨剧的凶手是鬼，没有人，赵老七擦的是我们的指纹，防止警察提取指纹的时候，误把我们当凶手。

    我强忍着胃部的不适，已经不敢再看里面了，问赵老七：“七爷，怎么办，报警吗……”

    “报什么警，没有凶手的案子，谁报警谁就是凶手。”

    赵老七铁青着脸，也没有把门关上去，直接拉着我们下楼。

    从小区出来之前，他让我们保持平静，就当什么也没看到。

    刚才他说了，尸体未见尸斑和尸僵，死亡时间不到一个小时，我们是几分钟前进来的，即便警察查小区监控，只要我们保持平静，警方就不会怀疑我们。

    从小区出来，我和孟一凡实在忍不住了，在街对面找了个厕所狂吐好几分钟。

    吐完出来，赵老七的表情阴沉得吓人。

    阴沉得我都不敢跟他说话。

    这时，宋晓天给我打来了电话。

    “喂，你忙完了？”接起电话后，我忙问他。

    “忙什么，忙个屁啊！”电话里，传来宋晓天的咒骂：“我他妈晕过去了，刚醒过来。”

    我连忙开了免提，瞠目结舌：“你说什么，你不是半个小时前才给我们发了短信吗？”

    宋晓天说：“我刚醒过来啊，那条短信不是我发的！”


------------

第137章 她利用我

    之前那条短信，是宋晓天的手机发的，但不是宋晓天本人发的……

    赵老七眉头紧锁，直接对着手机问道：“你什么时候晕过去的？怎么晕的？”

    电话里，宋晓天说：“我下午三点就查到苏倩家的

    “我现在从学校杂物间里面出来，不知道是谁给我搬进来的。”

    听完宋晓天的描述，我们很快就明白了。

    他是被杜雨薇弄晕的，也只有杜雨薇这只鬼才能弄晕他。

    至于是谁把他搬到杂物间去的，要么是杜雨薇附身后他自己去的，要么就是安宁给他弄去的。

    先前那条短信，应该是安宁用他手机发的。

    我让宋晓天先过来，他听出我语气不对劲，忙问我出了什么事。

    “是不是苏倩死了？”

    “她没在家，不知道死了没有。”

    我语气沉重道：“但是她父母死了。”

    宋晓天沉默了几秒，叹了口气：“我马上过来。”

    挂了电话后，赵老七还是阴沉着脸，突然就上手来摸我的裤兜。

    我不知道他在摸什么，但很快，他从我屁股兜里面摸出来一撮头发。

    “这是什么？”他问道。

    我一脸懵逼，忙把那头发捋直，这头发很长，显然是一撮女人的头发。

    “我……我不知道，我兜里怎么会有这东西……”

    “你这两天都接触过哪些女人？”

    “安宁……”

    除了女鬼，女人我就接触过安宁。

    “这是安宁的头发。”

    赵老七气得拳头都捏紧了：“这两姐妹是双胞胎，双胞胎有心灵感应，这头发被动过手脚，你的血肯定也被她们取过，你做什么杜雨薇都知道。”

    我僵在原地，仿佛被人敲了一棍子似的。

    所以……所以是杜雨薇在利用我。

    她查不到杜雨薇在哪，但是我们查得到，宋晓天查得到，所以宋晓天一查到

    我们要保护苏倩，反而害了她，害了她的父母。

    “她们自己查不到吗？”孟一凡问。

    “她们怎么查，只有学校档案室里面才有学生的家庭住址。”赵老七说：“安宁只有小学文化，她也不会用电脑，她们没办法查。”

    “怪我！”

    赵老七猛地一拍脑袋：“我要是不提议去保护苏倩，她父母就不会出事！”

    我心里更不是滋味：“怪我，我要是不去想她下一个要害谁，宋晓天就不会去查，她们就不会知道苏倩家在哪里。”

    杜雨薇在利用我，利用我害人。

    这两姐妹都在利用我。

    我了解她们，她们也了解我。

    苏倩的父母，死得比窦娥还冤！

    “别怪来怪去了。”

    孟一凡叹气道：“你们的初衷是好的，谁能想到她们在你屁股兜里面放了头发，谁能想到她们会利用你们的善良去害人。”

    没多久，宋晓天到了。

    他刚到，警察也刚到。

    赵老七没有把苏倩家的门关上，就是为了能让人发现苏倩家里出事了。

    现在肯定是有人发现了，然后报了警。

    了解完发生了什么事后，宋晓天的脸色也很难看：“太残忍了，这两姐妹太他妈过分了！为了报仇，杀这么多无辜的人，跟杜如海有什么区别。”

    “七爷说得没错，就算杜雨薇再可怜，现在也他妈不可怜了！”

    我没说话，其实我知道赵老七是对的。

    我错就错在我活着，我活着就是个错，不管我怎么做，或者我什么都不做，我都在错。

    “那苏倩呢？”宋晓天问。

    我摇头：“没在家，她应该没事，如果她已经有事了，杜雨薇也不会再去她家。”

    宋晓天皱眉道：“那就别去找了，我们不去找她她才是安全的，杜雨薇现在就只有她那个双胞胎姐姐在帮她，那个叫安宁的，也就是个普通人，她没那么多手段去调查。”

    孟一凡说：“可是就算苏倩没事，杜雨薇还是会杀人啊，而且是无差别杀人……还是有人要死……”

    他说完，我们全都沉默了。

    杜雨薇根本是杀红了眼，她可能除了我们不杀，她谁都可以杀，赵老七她都要杀。

    这世上真的有太多的无奈。

    杜如海不放过杜雨薇，也许还会打安宁的主意。

    这两姐妹为了报仇和自保，就必须杀人，然后复仇。

    我也想阻止杜雨薇，但阻止不了，我也不能帮赵老七害杜雨薇，又不想看着杜雨薇害人。

    说到底，我还是没用，我要是有用，直接去把杜如海杀了，一了百了，什么事都解决了。

    赵老七给了我一把刀，说这把刀可以杀死杜雨薇。

    “这刀在战场上杀过很多人，煞气很重，我师父在上面刻了伏魔咒法，这刀至少杀过十几只鬼，我带在身边也快三十年了。”

    赵老七把刀递给我，说：“只有你能接触她，怎么做，你自己决定吧。”

    说完，他就走了。

    我望着这把刀，心里思绪万千。

    这刀的刀身上刻着一些符纹，应该就是赵老七说的伏魔咒法。

    这刀一看就不是凡物，又沉又凉，我一握住就感觉到了冰冷，就好像刚从冰柜里取出来。

    这刀可以杀死杜雨薇。

    只要杀死杜雨薇，她就不能再害人。

    我真要杀死她么……


------------

第138章 偶遇苏倩

    孟一凡在做生意上面，确实有一股韧劲和头脑。

    短短一个星期，他差不多跑遍了大半个兰江市，从其他中介那里收回来二十多套凶宅。

    这期间他免不了受人家的冷嘲热讽，毕竟同行是仇家，现在他落魄了，落魄到卖凶宅，自然不缺对他落井下石的人。

    我跟着他跑了两天，好几次都忍不住想骂人，他把我拉住了。

    我承认他是个能屈能伸的汉子。

    宋晓天现在也算是我们店里的人，但不是员工。

    他会帮我们打听哪里发生了命案，然后孟一凡就会特别关注，如果是住宅发生了命案，那房子多半是会卖掉。

    这天晚上，我们三个刚处理好一套凶宅。

    这套凶宅是从别的中介那里收来的，之前发生过凶杀案，据说是有个小偷入室行窃，然后没踩好点，进去之后才发现家里有人，而且是个老太太。

    那小偷原本不打算杀人的，但老太太一直喊叫，那小偷就把人杀了。

    之后那老太太阴魂不散，一直盘踞在自己家中。

    她也不害人，就是不想离开自己的房子。

    后来周边的邻居，经常半夜听到房子里传出动静，要么是那老太太的哭声，要么就是咒骂小偷的声音。

    这老太太的子女原本打算把房子卖了，可出现了这种问题，谁敢来买啊，在中介那里挂了两年都没卖出去。

    前两天我们才去处理了那老太太，当然，我们没对那老太太干什么，只是好说歹说，把她劝走了。

    其实老人的阴魂，能量是很弱的，几乎没有害人的能力。

    而且赵老七说过，轻易不要杀鬼，像这种普通的鬼，就是一缕人魂，也就是守尸魂，如果把人家再杀一次，他就三魂不全，三魂不全就很难投胎，即便能投胎，下辈子也会是个残疾，或者是傻子。

    我虽然有赵老七给我的那把刀，但我连掏都没掏出来过，我们跟那老太太讲了半天，跟她讲她子女的难处，这才把她劝走。

    今天我们过来，就是有客户看上了这套房子，而且已经交了定金。

    这算是我们正式改行后的第一笔生意，自然是要庆祝。

    从那个小区出来后，我们就在附近的烧烤摊，点了一箱啤酒。

    “这房子六十万成交，业主挂的是四十五万，利润是十五万，分给之前的中介四成，那咱们就还剩九万。”

    孟一凡美滋滋地算着账：“回头业主把钱打过来，我分你们一人两万，够意思吧，嘿嘿嘿。”

    我说：“还是你孟老板高瞻远瞩，这改行是改对了，要是其他的凶宅都是这种小鬼，那咱们也就是跑跑腿。”

    孟一凡不禁夸，顿时得意起来：“这就是天赋，做生意的天赋，今天我们虽然挣得不多，但未来挣他个几亿，那还不是谈笑之间！”

    我笑道：“夸你两句还喘上了，你以为印冥钞啊，牛逼吹这么大。”

    “放肆！”宋晓天瞪了我一眼：“怎么跟我老板说话的！”

    “来，老板，喝酒。”他一边给孟一凡倒满酒，还一边跟个狗腿子似的递烟。

    孟一凡：“你看看人家小宋，你再看看你，陈墨，给你分一万得了。”

    我怒了：“卧槽，凭啥！”

    正说着，服务员把菜都端了上来。

    这服务员是个小女生，长得很漂亮，看起来像个大学生。

    宋晓天一直盯着这个服务生看，看得眼睛都直了。

    我和孟一凡调侃他：“你看上人家了？”

    宋晓天一句话也没说，直接把手机掏了出来，然后翻出一张照片给我们看。

    那照片上，正是刚才那个服务员，只不过照片上的她，穿着校服。

    “我靠，你哪来的照片？”孟一凡问。

    宋晓天沉着脸说：“你们知道她是谁吗？”

    孟一凡：“谁啊？”

    我愣了一下，脱口而出：“不会是苏倩吧……”

    宋晓天点点头：“还真是苏倩，这张照片，是我从她们学校的档案室里面找到的。”

    我和孟一凡惊呆了，居然这么巧，在这里遇到苏倩。

    但是她怎么在一个烧烤摊上当起服务员了？

    “不是，她们家看起来，条件也不差，她来这打工……”孟一凡一脸费解。

    “何涛出事以后，她都没去学校了。”

    宋晓天皱眉道：“肯定是何涛跟她说了什么，她害怕，所以连家都没回，否则她父母遇害那晚，她恐怕也死了。”

    我们明白了。

    苏倩一直在躲，她怕自己跟何涛一样。

    她肯定也知道她父母已经死了，她又不敢回家，只能在外面打工养活自己，然后躲避杜雨薇的追杀。

    “草，这也太惨了！”

    孟一凡骂道：“给人家逼成这样，不是我说这两姐妹，是不是有点丧心病狂了！”

    我无语凝噎。

    因为孟一凡骂得没错。

    这苏倩，家庭条件还是不错的，结果现在父母被害死了，她的一生也毁了，好好的一个大学生，在家里养尊处优，结果现在来烧烤摊打工。

    我看烧烤摊的老板夫妇对她也不太好，大呼小叫的。

    说实话，她这一生真毁了，单说她父母被害死这件事，就是她一生的阴影。

    好好谈着恋爱，只是因为不给第三者让步，先是被霸凌，现在又遇见这种事。

    唉！

    “我们要不要……去提醒一下她？”孟一凡问。

    宋晓天抽着烟，铁青着脸：“提什么提，万一又给人连累了，我们仨等着下地狱吧，就当不认识她，别讨论了。”

    我们准备吃完了东西就走，酒都不准备再喝。

    正吃一半，烧烤摊的老板让苏倩提什么东西去库房。

    那东西挺重的，苏倩提得费劲，我看她眼眶都红了，估计是想起了父母，想起了以前的生活，她心里难受。

    孟一凡有点看不下去，想去帮她，但很快被宋晓天拉了回来。

    不是宋晓天不近人情，而是他怕害了苏倩。

    就在我们快吃完的时候，听到老板跟他老婆在那边骂骂咧咧的，说苏倩去了这么久还不回来，电话也不接，肯定是在偷懒，商量着要扣苏倩的工资。

    我们仨大眼瞪小眼，内心顿时不安起来。

    孟一凡：“我们都没跟她交流，不会……出事了吧……”


------------

第139章 你杀了我吧

    现在烧烤摊上没什么生意，只有我们一桌人。

    那老板和他老婆也不急着去找苏倩。

    但我们却急了起来，毕竟苏倩只是一个打工的，她现在都沦落成这样了，哪敢偷懒啊。

    她这么久不回来，怕是有什么事……

    我们三个心照不宣，全都起身朝着老板走过去，问他库房在哪。

    老板好奇地打量着我们，笑道：“怎么了，几位问库房干什么，那是我们放食材的地方。”

    我说你直接告诉我们在哪个方向就行了。

    “不是，为什么要告诉你们啊？”

    老板叉着腰：“你们就吃点东西，没事打听库房干啥？”

    “问你库房在哪儿！”宋晓天的暴脾气一下子蹿了上来，那凶神恶煞的样子，当场吓得老板手都放了下来。

    “问你就答！说库房在哪儿！”

    “在在在那边！第四个门那边！”老板吓得结巴起来，连忙指明库房的方向。

    宋晓天直接扔下两百块钱，忙带着我和孟一凡去找苏倩。

    库房在一个巷子里，第四道门。

    我们很快找到第四道门，门是开着的，里面根本没人。

    就在这时，巷子最深处传来一声惨叫，是女人的惨叫声。

    “卧槽！快快快！”

    我们仨好似兔子般从库房里蹿了出来，忙朝着巷子最里面飞奔而去。

    很快，我们看到了苏倩，她正发疯似地自己往墙上撞，脑袋都已经撞出血了。

    她一边撞一边哭，脸上满是恐惧和痛苦。

    除了她以外，远处还有一个影子，那影子我一眼就认了出来，是杜雨薇。

    “别撞了！”

    宋晓天和孟一凡忙冲了过去，死死拉住苏倩。

    但她却跟吃了大力丸似的，两个体型健硕的大男人竟然都有点拉不住她。

    “陈墨！想办法啊！拉不住了！”

    “想想想！我想！”

    我四下寻找，想看看有没有筷子。

    好在附近有个垃圾桶，我一脚就把这垃圾桶踹翻，把里面的垃圾全都倒了出来。

    这些垃圾不仅恶心，还他妈臭，差点给我熏过去。

    我翻了一阵，很快翻到了一双筷子。

    我忙拿着这双筷子走到苏倩跟前，用尽九牛二虎之力去抓她的右手。

    “闭眼睛！快点闭眼睛！”

    我一边吼着，一边把两根筷子夹在她右手的中指上，就跟古代施展酷刑似的。

    这个办法是赵老七教我们的，因为筷子是一头方一头圆，代表了天圆地方，筷子即天地，鬼在天地之中，自然是受天地的限制。

    一般鬼上身的人，就用筷子夹中指，男的夹左手，女的夹右手。

    而且要一直夹到恢复正常才能松手。

    这个办法很迷信，但这是赵老七亲口传给我们的，不管迷不迷信，我们自然是信赵老七。

    果然，这个办法很有效，相当有效！

    苏倩已经渐渐平静了下来。

    我连忙问她：“你叫什么名字？”

    “苏倩……”

    我又问：“你今年几岁？”

    “21岁……”

    我再问：“你男友叫什么名字？”

    “何涛……”

    正常了！

    “她恢复正常了！”

    宋晓天和孟一凡终于松了口气，我看他们两个衬衫都湿透了。

    但事情还没完……

    我们回头一看，发现杜雨薇已经化形了，就站在不远处，眼睛直勾勾地盯着我们，表情十分幽怨。

    宋晓天和孟一凡吓得脸色大变，忙拖着苏倩后退。

    我则挡在他们前面，和杜雨薇对峙着。

    “你在干什么，你知道你在干什么吗！”

    杜雨薇似乎很生气，表情都有些狰狞起来：“你不是不知道我为什么要杀人，你明明知道我要复仇，你阻止我，我现在生气了！”

    我愣在原地，心里莫名就升起了一股愧疚，仿佛做了什么错事。

    “我不想你杀人，我不想看到你害人了！”

    “何涛，苏倩，苏倩的父母，他们都是无辜的，你要报仇，我们可以想办法，我们可以一起报仇，你杀这么多人，你不是在走杜如海的老路吗！”

    我又开始劝她，我也知道我劝不动。

    事实上我确实没劝动。

    她更加生气了起来：“我不管！是她害死我的！如果不是因为她，我就不会死！”

    “那你杀了我吧。”

    我望着她，内心十分平静：“我替她死，你把我杀了，之后你要害谁，我都管不着，总之我活着，我就一定会阻止你害人。”

    她不可思议地看着我，眼眶竟有些泛红，就好像在看一个伤害她，背叛她的人。

    “你太让我失望了！”

    “我是不想让你死啊！”

    我情绪也突然失控，脑子里全是苏倩父母死的画面，直接吼了出来：“我不想你和孩子死在赵老七手里！我也不想你害人！我能怎么办！”

    “你看看她，你看看苏倩！你看看她是不是跟你一样可怜，她是不是另一个你！”

    “你今天，你杀不了她，除非你先把我杀了，你再去杀她。”

    “你杀了我吧，你现在就杀了我，我反正不想活了。”

    吼完，我眼泪都掉出来了。

    一个月前，我还是个普普通通的打工人，这短短一个月，我不是差点被人弄死，就是看别人死，看我身边的人死。

    我爸跟我爷爷都死了，我妈也不要我，我活着还有什么意思。

    还不如死了算了。

    “陈墨！”

    宋晓天和孟一凡吓得声音都抖了起来：“你要干什么！别冲动啊！”

    他们刚吼完，杜雨薇已经飘了过来，抬手就掐住了我的脖子。

    我连忙也抬起手，示意宋晓天他们别过来。

    “你们要是拿我当兄弟，就尊重我，我活着太难受了，真的太难受了。”

    我流着泪，望着杜雨薇。

    她望着我，竟然也流下了泪。

    我不明白，她为什么对我这么大的感情。

    我明明是导致她全家遇害的罪魁祸首。

    “动手吧，我应该死在你手里，记得把我的魂吞了，否则我就是变成鬼，也会阻止你害人。”

    我说完，她却松开了手，手垂了下去。

    她还是对我下不了手。

    就在她转身的瞬间，我忍不住喊了一声。

    “雨薇！”

    她走了，头也没回，直接消失在了我的视线里。


------------

第140章 心软的孟一凡

    $杜雨薇走后，我有些站不稳，一屁股坐在了地上。

    今天她要真把我杀了，我倒无所谓，但她如果真杀了我，她肯定会继续杀苏倩，没准宋晓天和孟一凡也会遭难。

    此时宋晓天和孟一凡扶着苏倩，也不好过来扶我。

    “没事吧？”

    “没事……”

    我从地上爬起来，连忙去看苏倩的伤势。

    苏倩的头撞得不轻，流了很多血，虽然她已经恢复了正常，暂时也有意识，但身体很虚弱。

    这血流得，都容易休克。

    “送医院吧，去医院处理一下伤势，然后送她离开兰江市。”

    杜雨薇这次没杀得了她，难保没有下次。

    最保险的方法，就是把苏倩送走。

    “我不去医院……”

    这时，苏倩突然开口，声音有些哽咽：“去医院要花钱，我没多少钱，花了我没钱吃饭。”

    听到她的话，我们全都叹了口气。

    “妹子，我们帮你出钱，不去医院你血流多了容易影响智商啊。”宋晓天说道。

    苏倩没再说话，一直流眼泪，不知道是心酸还是感激，脸上又是血又是泪。

    我们扶着她离开了巷子，回到烧烤摊。

    苏倩也挺倔的，非要把她的工资结了才去医院。

    刚回到烧烤摊，老板夫妇一看到苏倩伤成这样，顿时吓了一跳。

    但他们不仅没关心一下，反而斥责苏倩没用：“让你搬点东西，怎么搞成这样，你搬不了你就说嘛，现在的大学生真是娇生惯养的！”

    “赶紧去附近诊所弄一下，搞成这样可是你自己搞的，我们是不会出这个医药费的。”

    这话说得，跟他妈牲口似的。

    “她都这样了！”

    宋晓天怒不可遏：“你不摊医药费就不摊，你说她干什么！”

    老板怕宋晓天，不敢说太过分的话，但还是嘴硬：“本来就是嘛，她自己弄的啊……”

    “行，你把她工资结了，马上给她结了！”

    “结结结，女人真是麻烦，早知道招个男的……”

    老板一脸不情愿，掏出七百块钱拍在桌子上。

    我们一看这七张百元大钞，顿时更生气了。

    这年头哪还有七百工资的，周扒皮啊！

    “一千五的工资，这个月才过一半，就是七百没错啊。”老板一看我们的表情，连忙解释。

    我无语了，一千五，饭店洗盘子的阿姨都不止一千五。

    烧烤摊的生意本来就累，居然给人一千五，而且半个月应该给人七百五啊，那五十都给人抹了。

    “你欺负人是不是！”

    宋晓天跟吃了炸药似的，咆哮起来：“你告诉老子，现在哪有一千五的工资，你看她单纯好欺负是不是！”

    “再给她八百，不然老子天天来你这闹，你他妈别做生意了！”

    老板涨红脸，又怒又怕：“之前谈好的啊，她嫌少她可以不做，你们这不是敲诈吗！”

    “这七百老子不要了！”宋晓天抓起那七百块钱甩老板脸上：“但你以后要是还能在这里做生意，老子跟你姓！”

    这老板欺软怕硬，一看宋晓天这架势，估计也怕了，连忙又凑了一千五出来，客客气气地递给苏倩。

    这种人，还就得宋晓天才治得了。

    一千五，这都属于压榨了，要不是急着送苏倩去医院，宋晓天估计还得把上个月的工资也给苏倩要回来。

    拿到钱后，他也没再闹下去，直接把一千五塞给苏倩，然后我们三个扶着苏倩上了车，开车送她去附近的医院。

    到了医院后，她脑袋缝了二十多针。

    医药费是我交的，本来她这情况，还得住院挂水，但眼下这种情况，我们又怕杜雨薇来找她，必须马上给她送走，因此我们只能叫医生给她开点药。

    从医院出来后，我们又送她去了高铁站。

    孟一凡拿着她的身份证，去买了一张到渝市的票。

    渝市离我们这儿还挺近，高铁也就一个多小时。

    “妹子，到了那边，你就好好生活，找个好一点的工作，别被人家骗了，现在哪有一千多的工资啊，你就是去餐厅当服务员也有两千多的工资。”

    孟一凡一边叮嘱，一边让苏倩把手机拿出来，然后转了八千块钱给她。

    “这钱你收着，至少也能用两个月，你把我们三个的手机号码都记一下，有事就给我们打电话。”

    “谢谢，谢谢你们。”苏倩哭了起来，估计是不知道该怎么表达谢意，差点要给我们跪下来。

    孟一凡忙把她拉住：“别这样，好好生活吧，虽然父母都不在了，但你也要好好活着，等这边的事情都解决好了，你要是还想回来上学，还是可以继续上学，没钱我帮你交学费都行。”

    听到孟一凡的话，苏倩哭得泣不成声。

    好好的家被毁了，好好的学也上不了了，为了保命，现在还得背井离乡。

    说实话，真的是挺可怜的。

    我们把她送到了进站口，孟一凡把吃的都给她买上了。

    她提着一口袋吃的，三步一回头，渐渐消失在我们的视野里。

    等她到了渝市，也算是彻底安全了，杜雨薇再厉害，也不可能追到渝市去杀她。

    “我他妈服了，把人逼成这样。”

    “她可怜，她就可以滥杀无辜！”

    “别人不可怜吗！别人招她惹她了！”

    “她跟杜如海有什么区别，太他妈过分了！”

    孟一凡骂骂咧咧的，一路从高铁站骂了出来。

    我们站在车外抽着烟，宋晓天面无表情地吐着烟雾：“苏倩是保下来了，但不代表她就不会继续杀人了，杜如海一天不死，不知道会有多少个像苏倩这样的。”

    说着，宋晓天瞥了我一眼：“七爷给你的那把刀的，刚才怎么没拿出来？”

    “我忘带了……”

    “忘带了？”

    宋晓天伸手拍了拍我腰：“那这是啥？”

    我低着头，不敢看他。

    “这事要是让七爷知道，你看他打不打死你。”

    “苏倩的情况你也看到了，只要杜雨薇在，今后就会有无数个苏倩诞生。”

    宋晓天拍着我的肩膀，说道：“你自己好好想想吧。”


------------

第141章 被绿的男人

    接下来这半个多月，杜雨薇一直没再找过我。

    我还主动联系过安宁，本想通过劝安宁，让安宁这个当姐姐的再劝劝杜雨薇，但安宁也不接我电话。

    自从苏倩的事过后，这两姐妹好像跟我划清界限了……

    半个月的时间里，孟一凡这边也卖出去好几套凶宅。

    他是真的有商业头脑，虽然暂时挣得不多，但比我们之前卖房要挣得多。

    对此，我和宋晓天都是相当佩服，也一心一意跟着他往这个方向干。

    尤其是当我们深入了解这个行当后，才发现一座城市里，凶宅真的有不少，应该说全国各地都有不少凶宅。

    从狭义上来理解凶宅，其实就是发生过非正常死亡的房子，但对于大部分人来说，只要是死过人的房子，哪怕是正常死亡，他们也会把这房子当成凶宅，认为晦气。

    买房的人会如此理解，那卖房的人，肯定也会考虑这间房子死过人，得降价再卖出去。

    这种房子我们也要收。

    当下的问题就在于我们店没有名气，而死过人的房子，业主自己又不好卖，他们也不知道有我们这家专门做凶宅的中介。

    所以我们还得在网上做宣传，还得在街上发传单宣传，这样一来，事情又多起来了，孟一凡这个老板都从早忙到晚。

    有时候我们晚上十一二点都还回不了家。

    店里的员工除了我们以外，就还剩四个人，一个是谢鹏，一个是李兴阳，另外两个是一男一女，来店里的时间也有两年了。

    这四个人算是对孟一凡不离不弃的。

    即便如此，员工还是太少，都有些忙不过来，可招人也不好招，一听说我们是做凶宅的，那些来应聘的人都觉得晦气。

    这天。

    我们又成交了一套凶宅。

    上午刚带客户来看过房子，已经交了定金。

    但这房子还没被处理过，里面有只鬼，一直冤魂不散。

    要不是白天的话，我们是根本不敢带客户来看的。

    这房子户型好，来看房的是一个小年轻，最近要结婚，他女朋友非逼他买房，说不买房就不结婚。

    但小年轻哪买得起房，家里本身就是工薪阶层，把全部家当掏空也就够交个首付。

    好在他路过我们门店的时候，进来看了一眼，相中了这套房子，上午来房子现场看了看，当场就交了一千块钱的定金。

    这房子确实便宜，正常市场价在90万，业主准备30万卖了，我们卖给那小伙50万。

    50万的总价，也就15万的首付，这房子买得起了，婚也结得成了，那小伙自然是很高兴，还说有时间要请我们吃饭。

    我们里外挣了20万，至于这房子为什么能让我们挣20万，业主又为什么30万就打算卖了，主要还是因为这房子凶。

    这房子在三年前发生过一起惨案，是投毒案件，妻子给丈夫投毒了。

    死的那个人是个中年男人，叫黄海全。

    这个黄海全，跟他老婆育有两个女儿，本来是挺好的一家四口。

    但孩子一多，开销就大，这黄海全就必须出去打工挣钱。

    这一去就是几年，每年也就过年回来一趟。

    但夫妻之间要是分居太久，感情就会变淡，有一次他过年回来，听到邻居们的一些闲言碎语，说他老婆经常带别的男人回家。

    一个人这么说，黄海全自然是不信，但当所有人都这么说的时候，他不信也得信了。

    只是这个男人比较老实，他哪怕知道自己老婆出轨，也不敢跟他老婆翻脸，可能也是不想让这个家散了吧。

    最后他决定不再出去打工，就在家陪老婆孩子。

    大概半年之后，他老婆又怀上了，黄海全自然是很开心，他认为他老婆又给他生了一个，夫妻俩的感情应该是可以重修于好了。

    于是这黄海全又拼了命地挣钱，一天打两份工，晚上就去跑夜车，可谓是辛苦。

    可当第三胎生下来之后，黄海全懵了，因为这孩子不是他的，是他老婆跟别的男人生的。

    这时就有人建议黄海全，让他最好也查查他那两个女儿是不是他的种。

    这个男人，他不是一般的绿，最后一查，两个养了十几年的女儿竟然也不是他的，一个是他老婆初恋的，一个是他老婆前男友的。

    说实话，遇上这种事，但凡是个男人都得起杀心。

    可这黄海全太老实了，老实得有点软弱，他理智地拿起了法律的武器，准备起诉他老婆。

    倒霉的是，他还没来得及去起诉，就被他老婆和奸夫投毒了。

    更为戏剧性地是，最先发现黄海全毒发身亡的还是家中的大女儿，这个大女儿不知道发生了什么事，于是立马就报了警。

    后来经过警察叔叔的调查，这黄海全的老婆和奸夫全都被抓了，老婆被枪毙，奸夫被判教唆犯罪，现在还在监狱里待着。

    由于黄海全的房子属于婚前财产，他死后便由黄海全的直系亲属，也就是他亲大哥继承，因为他父母都不在了。

    但这黄海全死后，一直阴魂不散，他的死属于是横死，而且死时有着极大的怨气，这个生前老实到懦弱的男人，死后反倒是凶了起来。

    他现在是一只凶鬼，所以就很难办。

    像这种怨气很大的鬼，劝是劝不动的。

    我们刚把他招上来，他二话不说，先附了孟一凡的身，接着就一直跟我们纠缠。

    我和宋晓天都受了点伤，好不容易才把孟一凡捆起来。

    现在黄海全就在孟一凡的体内，我用赵老七的符贴在了孟一凡身上，让黄海全暂时出不来。

    他要是出来，再附到宋晓天身上，我肯定得死，到时候赵老七来了都不顶用。

    “七爷到底什么时候到啊？”

    捆好孟一凡后，宋晓天一屁股坐在地上，直接累得脱力了。

    我说赵老七还在路上，估计有点堵车。

    “黄海全，我们是来帮你的，你这么闹下去不是个事儿。”

    我望着满脸怨毒的‘孟一凡"，苦口婆心地劝道：“你老婆已经被枪毙了，奸夫也在牢里待着，警察同志帮你把仇都报了，你到底还有什么心愿未了？”

    “要是有心愿你就好好说，别老扇人，我脸都被你扇肿了！”


------------

第142章 过继一个儿子

    昏暗的客厅里，蜡烛在打斗中几乎都灭了。

    还剩了几只在风中摇曳，散发着令人压抑的绿色烛火。

    这种绿是近乎完全的绿，但依稀还可见烛火本身的颜色。

    如果这附近出现的是普通阴魂，烛火会呈淡绿色，要仔细看才能看出那点淡绿。

    而如果出现的是黄海全这样怨气比较重的阴魂，烛火就会是现在这种状态。

    但如果出现的是李秀梅或者杜雨薇这种，那整个烛火会呈现出深绿色，整个房间可能都会被烛火映衬成绿色。

    这烛火之所以会摇摆不定，主要还是房间的阴气太重，受磁场的影响。

    在这烛火映衬下，孟一凡那张脸略显阴森可怖。

    被附体之后，虽然我们看到的还是孟一凡的脸，但感觉上明显能察觉到这个人是另一个人。

    可能是我们跟孟一凡太熟的缘故。

    孟一凡此时盯着我，一副苦大仇深的样子，朝我扬了扬下巴：“我要抽烟。”

    他嘴里发出的是黄海全的声音。

    我脸都快被他抽肿了，要不是为了把房子卖出去，还有他这张脸是孟一凡的脸，我非得十倍给他抽回来。

    点好烟后，我直接塞他嘴里。

    “你们懂什么叫憋屈吗，你们根本不懂。”

    他鄙夷地看着我们，仿佛他经历了我们没经历过的，比我们要‘懂"那么一点。

    我心说我和宋晓天不至于找那种出轨的女人啊。

    退一万步讲，即便是遇到了这种女人，她第一次出轨，那就该分了。

    这黄海全自己不离，非得原谅。

    这不自己给自己把绿帽子戴稳了吗，到死都是被老婆和奸夫给害死的。

    “全哥，现在说这些都没有意义，你老婆都被法办了。”

    我劝道：“再说你现在也已经……那啥了，是不是得考虑投胎的事？毕竟尘归尘土归土，咱们还是要顺应这种自然规律。”

    “你有什么心愿未了，给弟弟们说，能办就替你办了。”

    他哼了一声，说：“第一，我是横死，暂时投不了胎，得在”

    “第二，我辛苦了大半辈子，一直为家庭奔波劳碌，结果连个自己的种都没有，我死得窝囊，我没有后人我不甘心，以后在

    我听出来了，这第一和第二其实都是一回事。

    我国历来的传统，都讲究一个传宗接代，为啥要传宗接代，一是要老有所依，二是要延续血脉，而三呢，则是死后有后人来拜祭。

    否则为什么说不孝有三，无后为大，我们的传统最注重的就是一个‘传承"。

    而黄海全这半辈子，可以说都在为家庭而拼搏，结果到头来给别人养了孩子。

    我听说他那两个女儿，在黄海全死后都没去黄海全坟前看过，也没去拜祭过，这确实是白养了，养了两个白眼狼。

    “行，我懂了。”

    我对他说：“你大哥有两个儿子，回头我们找他商量一下，写个文书过继一个儿子给你，毕竟侄子也是儿子，有血缘关系，以后每年你生忌和死忌，还有清明重阳，都让他给你烧纸供奉，你看怎么样？”

    人死后到了的经验，很多人死后会给亲人投梦，说让亲人烧点衣服下去，或者是在

    从这些来看，阳间的人还大差不差。

    而且听赵老七说，币，因为只有黄纸才在

    这个说法，最初也是过世的人给亲人投梦的时候说的，然后被前人记载了下来。

    听完我的建议，黄海全想了一阵，点点头，算是同意了。

    这鬼倒也听劝，也不是不讲理的鬼。

    “那咱就说定了，明天我们去找你大哥，跟他商量一下这事儿。”

    “我待会儿把符撕了，你从我兄弟身上出来，也别跟我们干仗了，我脸疼。”

    说完，我撕了孟一凡身上的符，符一撕，他脑袋很快就耷拉了下去。

    黄海全已经从他体内出来了，但还没走，刚才说好的事我们得先办好，办好了他才会离开这里，去他该去的地方。

    孟一凡一时半会还醒不过来，我和宋晓天一边收拾着地上的东西，一边讨论着我们处理凶宅这活儿，是不是也该收业主的钱。

    说实话，这业主单独请人来处理，都得花不少钱，少则几千，多则几万都是很正常的事。

    这活儿风险太特么大了，我们不能白干啊！

    而且这钱收下来，也是一笔不小的收入，等孟一凡醒了，我得跟他商量一下。

    但等了好一阵，孟一凡还没醒过来，我和宋晓天拿水泼他都没泼醒。

    最后我们掰开他眼皮一看，顿时倒吸一口凉气。

    只见孟一凡的瞳孔，已经不聚焦了，就跟死人的眼睛一样！

    “卧槽！孟一凡死了！”宋晓天狂叫起来。


------------

第143章 招魂术

    宋晓天那一嗓子，吓得我赶紧去摸孟一凡的脉搏和心跳，还有呼吸。

    “你别乌鸦嘴，他还有呼吸和心跳。”

    我瞪了宋晓天一眼。

    但这种情况我没遇到过，只知道孟一凡肯定不是死了，估计是因为鬼上身的缘故。

    可我也没少被鬼上身啊，我咋没这样过呢？

    好在赵老七没多久就到了，我忙跟他说了一下情况，问他孟一凡这是怎么了。

    赵老七也掰开孟一凡的眼皮看了看，顿时皱起眉头：“以后你们遇到这种比较凶的阴魂，还是不要随便让它们上身了，阴气太重的阴魂，会有概率把你们的三魂挤出体内，小孟有一魂不见了。”

    我吓了一跳，忙问这一魂还找不找得回来。

    赵老七摇头：“找不回来了，给他准备后事吧。”

    听到赵老七的话，宋晓天当场呆滞，我两腿一软，直接跪了下来，眼泪差一点就要往下掉了。

    赵老七干咳两声说：“跟你们开个玩笑，怎么还当真了，年轻人怎么一点幽默感都没有。”

    这短短两秒间，我跟大起大落似的，没好气道：“您真幽默！”

    我问赵老七，怎么把活人的魂招回来，我们学一下子。

    “这可不是随随便便就能学会的。”

    说罢，赵老七单手就把孟一凡从椅子上拎了起来。

    这孟一凡一米八几的身高，将近一百公斤的体重，赵老七就跟拎个鸡崽子似的。

    他拎着孟一凡跪在了地上，但孟一凡此时没有意识，根本跪不稳，一放手就会倒下去。

    奇怪的是，赵老七在他阳火的位置各拍一下，一道符贴在后背上，孟一凡竟然就跪稳了，只是脑袋耷拉着。

    紧接着，赵老七又一掌拍在他后脖子往下两寸的地方，没有意识的孟一凡忽然就抬起了两只手，伸向前方。

    随后赵老七又让我和宋晓天在房子里找一块木板给他。

    我跟宋晓天找了半天，没找到什么木板，但找到一个大相框，那相框里装的是黄海全一家人的全家福。

    “七爷，这个行不……”

    “将就用。”

    赵老七接过相框，将正面有玻璃的那一面平放在孟一凡的双手之上。

    接着，他又把火盆里烧掉的黄纸灰尽数倒在相框上，随后将纸灰抹匀。

    我和宋晓天看不懂，只觉得很屌的样子。

    赵老七就跟电影里的大师一样，就没有他不会的。

    抹匀了纸灰后，赵老七又从背包里拿出一炷香，插进孟一凡嘴里。

    他左手握着三清铃，右手掐着手诀，一边摇铃一边念道：“万法定乾坤，千变起后坤，风雷开先辈，乾坤镇太清！”

    最后五个字，仿佛是在我耳边炸响似的，我和宋晓天都不禁抖了一下。

    孟一凡竟然也有了反应，但他不是醒过来了，而是含着那柱香，在相框上画了起来。

    我和宋晓天连忙伸长了脖子去看，我们发现，孟一凡并非是胡乱在画，他虽然闭着眼睛，但画的那些线，没有间断过，就好像是一个人在移动。

    我猛然想到，这会不会是他丢失的那缕魂在移动？

    果然……只听‘啪"地一声，香断了，原本毫无意识的孟一凡，突然就醒了过来。

    木板摔在地上，而他也跟受了惊似的，瘫坐在地，大喊大叫起来：“卧槽，烫！好烫！”

    我和宋晓天忙围了过来，一左一右扶着他，问他烫什么。

    “我刚才在很多人的地方，一靠近那些人就烫。”

    孟一凡还没怎么缓过来，神情有些木讷。

    我没听懂他的话，便问赵老七，他为什么会感觉到烫。

    “他的人魂刚才在外面游荡，附近应该有人经过，活人的阳气，对虚弱的人魂有灼烧感，这就是鬼怕人七分的来由。”

    听赵老七一解释，我便明白了。

    普通的阴魂阴气弱，阴不胜阳，所以就怕人。

    强大的阴魂阴气重，阴胜过阳，所以就能害人。

    我记得赵老七之前讲过，宇宙间的千变万化，其基本动力其实就是最简单的阴和阳的互动。

    阴阳间的关系，能解释万事万物的变化和发展过程。

    细想之下，所谓的鬼神之事，用阴阳二字也能解释得清。

    我对此感到很好奇，便问赵老七刚才用的是什么法术，为什么我们不能学。

    “梅山法教的招魂术，专给活人招魂。”

    赵老七解释说：“梅山法源于道教正一派，后来跟梅山当地的苗族和瑶族，他们自己的巫术融合在一起，形成了当地极具特色的一个民间法教，也就是梅山法教。”

    “苗族和瑶族的巫术多是治病用，招魂术就是从他们的巫术中演化出来的，有些人因为受到惊吓，惊走了三魂，就可以用招魂术给招回来。”

    我说，那为啥我们不能学呢，刚才的流程，我都记下来了。

    赵老七笑道：“你记下来也没用，法术法术，法和术不是一回事，普通人能学会的都是术，包括算命和算卦，都是术。”

    “要学法，正规宗教里面都是有很严格的一套流程，要拜师，拜过祖师爷，如果要真正能学到本事，少则也是三五年的事。”

    “即便是民间法教，也都各自有各自的规矩，在民间学法讲究的是一个速成，但速成也讲机缘，如果祖师爷觉得你没有慧根，他就不借法给你，那你再怎么学，也就是修心而已。”

    我心道这也太复杂了，就跟古代的拜师学艺一样，动辄是好几年的事。

    不过想想也正常，要是人人都能学法，那不是人人都会法术。

    “就好比你爷爷传给你的那本书。”

    赵老七意有所指地说：“那本书的内容，是作者的恩师所创，那他的恩师就是这一脉的祖师爷，这个祖师爷如果觉得你有慧根，你就能很快领悟上面的东西，他就会借法给你，你才能使用法术。”

    “如果他不看好你，那么你看一百遍也没用，顶多了解了一些理论知识。”

    我听得有些心动。

    赵老七好像在勾引我去看似的。

    这书既然不是邪书，那看一看倒也无妨，万一祖师爷觉得我有慧根呢？

    毕竟是干这一行的，不多学点东西，容易让鬼抽大嘴巴。


------------

第144章 殄文

    次日上午。

    我们找到黄海全的大哥黄建华，跟他说了一下黄海全的诉求。

    这黄建华言辞拒绝了他弟弟的要求，说什么也不同意把儿子过继给他弟弟。

    实际上，这个过继只是走个形式，因为人已经死了，这黄建华的儿子不可能真把黄海军当成亲爹，顶多也就是生忌和死忌的时候去烧点纸钱。

    形式很多时候是可有可无的东西，没有实际意义，但在有的时候，它却有大用。

    就比如现在，只有走完这个过继的流程，走这么一个形式，黄海全就能放下执念去他该去的地方。

    更别说这黄海全也是黄建华的亲弟弟啊，哪有让自己亲人阴魂不散不能安息的。

    但这黄建华可能是思想上钻了牛角尖，就觉得不太好，也觉得晦气，但问他为什么觉得不太好，他又说不出来。

    最后我们好说歹说，跟他商量只要他同意过继，到时候除了三十万卖房款以外，我们中介方再额外把我们的中介费拿一千给他。

    这人钻钱眼里去了，原本说什么都不同意，结果多出这一千后，他沉思了几秒，说：“那行吧，我弟弟这个人也命苦，都是一家人，走个形式也没什么大不了。”

    我心说这哥哥当得也是绝了。

    但毕竟是客户，我也不能鄙视他。

    黄建华这里算是同意了，可紧接着问题又来了，他有两个儿子，大儿子在上大学，还是个学霸。

    他这大儿子受过高等教育，自然不信这些鬼神之事，认为是迷信，他以为我们是骗子，差点要报警抓我们。

    最后我们只能寄希望于黄建华的小儿子了。

    他这小儿子今年才11岁，还是个小孩，小孩自然是好糊弄了，因为小孩什么都听大人的。

    但有一说一，这小孩是真不错，他虽然什么都不懂，但听说是为了他二叔好，他就点头同意了，一点也不抗拒，说只要能让他二叔安息就好。

    这小孩说出来的话，让我们仨都有些感慨。

    一个什么都不懂的孩子，‘安息"这两个字，也许还是他从电视上学来的，但他却比大人都有人情味。

    这小孩跟我们说，黄海全生前对他很好，把他当亲儿子一样，黄海全死后，他还哭了好几天。

    我们带着黄建华和这小孩又回到凶宅，准备走完过继流程，然后把黄海全送走。

    这个流程也不复杂，需要写一份殄文，也就是订一个契约，把这个小孩过继给黄海全，成为他的后代，以后清明重阳，生忌死忌，就当给自己亲爹烧纸一样。

    何为殄文呢，实际上就是写给死人的文字，这种文字有点像象形字，我们肯定是不会写的，但赵老七会写。

    他写好殄文后，就在火盆里烧了。

    接下来就是那个小孩叫一声爸，然后哭丧，以儿子的身份哭丧。

    这一般人是哭不出来的，但这小孩哭得却情真意切。

    我看得出来，他是真的难过，我看他哭得那难过的样子，差点把我眼睛都看红了。

    人这一生啊，不知道是为了什么。

    黄海全大半辈子都在为老婆孩子，为家人，可到头来，却没人为他，临了还是个小孩为他做了一些事。

    仪式结束后，黄建华也对着黄海全的遗像说了些话，大致就是劝黄海全离开这间房子的话。

    “海全，你也辛苦大半辈子了，该走就走吧。”

    “你留在这里也没什么意思，现在小文也过继给你了，你还有什么放不下的。”

    “这房子哥得卖啊，你也知道哥家里条件不好，还要供小文上学读书，这房子卖了是给你儿子读书的，该走就走吧，好不好？”

    黄建华刚说完，房间里的烛火，瞬间就变成了正常颜色。

    “他走了吗？”黄建华顿时激动起来。

    我点点头，说他已经走了，去了该去的地方。

    这套凶宅，现在已经是正常的房子了，可以住人了。

    黄建华那个兴奋，立马就拿起手机给他老婆打电话，说黄海全已经走了，房子可以卖出去了，他们很快就能有三十万。

    那个叫小文的孩子，还在那里哭，越哭越伤心。

    可能有的孩子就是有灵性，他们虽然什么都不懂，但似乎也知道黄海全已经走了，走了就是再也见不到了。

    就像我爸跟我爷爷一样，我也再也见不到他们了。

    赵老七走过去安慰小文，给了他一个平安符，说：“这是你二叔留给你的，他让我告诉你，他只是去了另一个地方，我们每个人以后都会去那个地方，只是他去得早，以后你们还能再见。”

    这是个谎言，善意的谎言。

    那平安符，自然也不是黄海全留下的。

    可孩子却信了，止住了哭声，问赵老七：“真的吗，爷爷。”

    赵老七点点头：“真的，他让你好好读书，你会好好读书吗？”

    “我会好好读书的，我一直都听二叔的话。”

    “那就好，你二叔没白疼你。”

    事情解决完了，黄建华一直问我们房子什么时候卖出去。

    他还想跟我们抬价，想把房子的价格抬高一点。

    我心说我们已经抬高二十万了，但这二十万不是他的。

    有些死者家属值得同情，但有些死者家属一点也不值得同情。

    这人一点人情味都没有。

    黄建华带着孩子先走了，我们暂时还没走。

    这里的阴魂虽然走了，但阴气还很重，阴气不散干净，人在里面住久了就容易生病。

    赵老七在每个房间里面都贴了一道符，又在阳台顶端挂了一面镜子，说等客户入住之前再把这些东西撤掉，到时候阴气基本上就散完了。

    这房子采光好，有阳光普照阴气散得很快。

    可等赵老七做完这些之后，阴气不仅没有减弱，我反而觉得房间里的温度越来越低了。

    不光我这么觉得，孟一凡和宋晓天都冷得直打颤。

    “七爷，你这阴气怎么越散越重呢……”

    “难道是黄海全还没走……”

    不对。

    黄海全刚才就已经走了，他不可能又折返回来啊。

    “不是黄海全。”

    赵老七也皱起了眉头，指着房间一角。

    我们忙望去，只见角落里，忽然多出来一个影子，而且那个影子，十分熟悉。

    是穿着红嫁衣的杜雨薇！


------------

第145章 安宁被抓

    =房间里的阴气之重，已经重到有些冻人了。

    看到那个影子后，我们全都僵在了原地。

    那影子是杜雨薇。

    也只有她，才有这么重的阴气，而且她的阴气已经重到了一种程度，这只能说明，这半个月里，她又害了不少人……

    但是她怎么会来这里呢？

    宋晓天和孟一凡本能地恐惧起来，连忙后退了两步，躲到赵老七身后。

    我没动，赵老七也没动，但他眉头已经皱了起来，身体紧绷着，随时准备出手。

    他一直都在找杜雨薇，要杀了杜雨薇，阻止这两姐妹害人。

    没想到今天，杜雨薇主动送上了门来。

    我心里顿时有些不安。

    这两姐妹，大半个月没联系我。

    现在杜雨薇突然出现，而且不避讳赵老七，我担心……她不会是来杀赵老七的吧……

    就在我们愣神之际，那道影子移动到了墙上，形成了一个清晰的人影。

    很快，那个人影实化了，就好像3D投影一样，直接从墙上走了出来，化成了杜雨薇的样子。

    她看着我们，我们也看着她。

    赵老七把手伸进了兜里，估计是在掏符。

    整个房间的气氛，顿时变得有些压抑。

    可让我们没想到的是，杜雨薇没有对我们出手，她没有要伤害任何人，而是直接跪了下来。

    她这一跪，把赵老七都跪懵了。

    我们更是瞪大眼睛，不明白她为何有此举。

    “你这是什么意思？”赵老七皱眉望着她。

    只见杜雨薇脸上，突然多了两道泪痕，眼眶也微红：“请你们救救我姐姐安宁，她被杜如海抓走了。”

    听到杜雨薇的话，我顿时一惊。

    安宁出事了……

    可还不等我开口，赵老七便冷着脸道：“所以呢，她被抓，跟我们有什么关系？我看你应该害了不少人了吧，阴气这么重，怎么不自己去救人？”

    杜雨薇低着头，不敢看赵老七：“我救不了，我害这么多人，就是为了找他报仇，他没什么厉害的，但他身边有一个怪物，我对付不了。”

    我知道杜雨薇指的是什么，便问：“你说的是那晚我们见到的那个邪佛？”

    杜雨薇点点头。

    我问赵老七：“那个邪佛到底是什么东西？

    宋晓天说：“那玩意跟佛教里的佛一个形象，肯定是佛教的呗。”

    赵老七摇头，解释道：“佛教又不是邪教，是导人向善的宗教，怎么可能出这么邪门的东西。佛本无相，在佛教里面，讲究一切事物都由五蕴组成，而这些五蕴都是无常、无自性、无常住的，没有固定的形态和本质。”

    “也就是说，任何事物都可以是佛的形象，但它绝不可能代表佛。邪教的定义是什么，是害人，是行恶，这是我们都知道的，但邪教也是宗教，既然是宗教就要发展信徒，一个宗教的诞生和发展，最基本的维持手段就是形成自己的教义和哲学思想，让人来信。”

    “可是邪教有什么教义？他们没有教义，总不能用自己害人的那一套来广收门徒，于是他们会抄袭正规宗教的教义和哲学思想，专抄大众看不懂的那些，用来形成自己的教义，再创造一个无所不能的神明形象出来，以此迷惑大众。”

    我好像听懂了，又好像没听懂。

    这可能就跟那些徒有虚名的养生专家一样，先抄袭正确的养生理论，再把自己的歪理糅合进去，当你反驳他的时候，他就会把正确的理论搬出来，让你无法反驳他。

    而一些愚昧的人就会信以为真，连同那部分歪理也信进去。

    当有一天这专家说吃屎能养生的时候，可能真有人会照做。

    我对赵老七说，那个邪佛很厉害，而且还能附在人的身上，看起来不像是被人为创造出来的。

    “它也是无相的。”

    赵老七摇头：“被人为创造出来的只是它的形象，并不是它本身，它的形象只类似于是那个组织的图腾，或者标志的一种，我也不知道它的本体是什么，应该是某个大邪祟。在我国道教里面，正神永远不会附身于人，会附人身的都是精怪邪魅。”

    “那个邪佛也不是附身，应该类似于祖师爷借法，要成为它的信徒，它才会借法。”

    我说重点不是那个邪佛的来由，而是，它真的很厉害啊……

    “你也知道它很厉害。”

    赵老七瞥了我一眼，望着杜雨薇：“所以我为什么要冒着风险去救人？还是去救一个害人的人。”

    杜雨薇哽咽了起来，漂亮又苍白的脸蛋上没有了阴森可怖，只剩哀求。

    毕竟安宁是她在这世上唯一的亲人，而且还是她的双胞胎姐姐。

    “安宁没有害人，害人的是我，我只是让她帮忙，她罪不至死。”

    “罪不至死？”

    赵老七怒道：“你去跟那些受害者家属说这四个字，问问他们你们两姐妹该不该死！”

    “我早就劝过你们，让你们不要害人，没有一个听话的，现在出事了，知道来找我了，我为什么要救？救了让你们继续害人？我担不起那么大的因果。”

    见赵老七态度坚决，杜雨薇竟然直接磕起了头：“求求你，救救安宁，求求你，只要你救她出来，你可以把我杀了，给那些人报仇。”

    “安宁不能落在他手里，我求求你，我求求你。”

    我看到她一遍一遍地磕头，心里顿时不是滋味。

    我也知道她和安宁做的事很恶劣，但安宁要是落在杜如海手里，她就是第二个杜雨薇。

    杜如海对杜雨薇做的事，恐怕全得在安宁身上又做一遍。

    “七爷，要不……”

    “要不什么！”

    赵老七转头狠狠瞪了我一眼：“这两姐妹害死多少人，你怎么不替那些受害者出头！”

    我哑口无言，但仍硬着头皮说：“您说得对，她们不该救，谁都可以唾弃她们，但我得救，没办法。”

    “那祝你好运。”赵老七面无表情地又看我一眼，转身便走了。

    “七爷！”宋晓天忙喊了一声，但没喊住他。

    “这老头儿，说走就走啊，气性咋这么大呢，比我爸气性还大。”

    赵老七走后，宋晓天和孟一凡都看着我。

    我知道，他们也不想救安宁。


------------

第146章 那就一起死

    杜雨薇的身世，她的遭遇，她生前遭受过的所有苦难，我都一清二楚。

    如果抛去她的所作所为，我想每个人都会同情她。

    而且她之所以会变得这么残暴，也是因为她的那些遭遇。

    但她的所作所为也令人憎恶，这是赵老七不肯帮她的原因，也是宋晓天和孟一凡都不想帮忙的原因。

    可我不行，因为她有那些遭遇，都是我们家害的。

    所以我才会一直左右为难。

    现在赵老七已经走了，杜雨薇见唯一可以帮她的人都拒绝了她的哀求，她起身便要离开。

    我连忙喊住了她。

    她停下脚步，却没有回头，跟我说了声谢谢。

    “你帮不了我。”

    “那就一起死！”

    我说道：“你变成这样，我们家负全责，现在我爸和我爷爷死了，我负这个责，我跟你一起去。”

    她转过了身来，睫毛上还挂着泪珠：“其实……”

    “你不用劝我。”我掏出赵老七给我的那把刀，说：“这把刀其实是用来杀你的，我一直下不了手。今天你一定会去救安宁，因为那是你唯一的亲人，我也一定会跟你去。”

    “我们大概率是救不了她，到时候你就杀了她，免得她被杜如海折磨，然后我再用这把刀杀了你，免得你被杜如海折磨，最后杜如海再杀了我，这就是我们最好的结局。”

    我说完，杜雨薇已经呆住了。

    宋晓天和孟一凡也呆住了。

    “你疯了吧！”

    “这是人想出来的办法吗！”

    我看着他们，心里很无奈：“兄弟一场，这事跟你们没关系，如果你们帮我，肯定也会死，但你们要是出了事，我能死得瞑目吗？”

    “既然是兄弟，你们也知道我经历了什么，那就不要劝我，我死后，把我安葬在我爸和我爷爷的那个墓园，逢年过节来看看我就行了。”

    两个人都不再说话，知道劝不动我。

    我望着杜雨薇，说：“其实我们未必会死，还有一只鬼可以帮我们，但你要暂时放下恩怨，她也跟杜如海有仇。”

    杜雨薇想了想，说出了李秀梅的名字。

    我点点头：“就是她，如果我们运气好，也许能活，运气次点，就是跟杜如海同归于尽，要是背点的话，杜如海团灭我们……”

    也许是担忧安宁，杜雨薇也没再多说，犹豫了一阵后，冲我点了点头。

    我拿了宋晓天的车钥匙，开着他的车，回了一趟我的出租屋。

    但我没回家，只是回了小区，在小区的花坛里把李秀梅的骨灰挖了出来。

    我之所以埋在这里，主要是觉得放家里晦气。

    还好没人知道我埋了个骨灰盒在小区里面，否则我肯定要被撵出去。

    “秀梅姐，你以前做过什么，我都知道。”

    我对着骨灰盒说：“当年你和吕正先被人雇佣，杀了很多人，而雇佣你们的人，就是我爸，你们当年杀的那些人，都是为了给我续命。”

    “我们都背负着孽债，我们对不起很多人。”

    “我不知道这些年你有没有反省过，我也没资格谴责你，今天我们一起去找吕正先报仇，大概是不能活着回来。”

    “如果我们有罪，就让老天爷审判我们，下到阴曹地府，让阎王爷审判我们，如果你听到我说话，给我一个答复。”

    四周的空气，忽然降下许多，大热天竟如同过冬。

    我一抬头，就看到一个头发散乱的女鬼站在我面前。

    她嘴里一边流着水泥，一边冲我点头。

    我没再多说，抱着她的骨灰盒上了车，直接开车去杜如海的会所。

    我一直在想，杜如海才刚知道安宁的存在不久，他为什么这么快，这么急要把安宁给抓了？

    他抓了安宁，杜雨薇肯定会去救，所以……他是为了杜雨薇。

    他跟杜雨薇一起生活了十五年之久，他对杜雨薇有着异样的情愫，但这种情愫，并不是纯洁的，甚至是扭曲的，不堪的，变态的。

    杜如海这种人，我不相信他有感情，他连李玉娇都可以杀死，他对杜雨薇的情愫，恐怕只是他掌控欲的投射。

    他很喜欢掌控别人，喜欢玩弄别人，从他让我爸撞死方曼就看得出来。

    而杜雨薇是被他从小掌控到大的，偏偏杜雨薇从来没屈服过他，这对他来说，自然不能接受，他还会因此而恼怒。

    所以他才要安排一场车祸，去撞死杜雨薇。

    现在，有一个跟杜雨薇一模一样的女人，而且还是活的。

    那他还在乎杜雨薇么？

    如果我是他，我现在肯定要把杜雨薇除掉。

    所以，他已经对杜雨薇起杀心了。

    他抓安宁，除了要占有以外，就是引杜雨薇去送死。

    看来今天晚上，我们是一个都活不成，运气好一点，死前拉杜如海垫背。

    此时在车里，副驾驶上就坐在杜雨薇。

    我后面坐着李秀梅。

    一辆车上，竟没一个好东西。

    “你不怕死吗？”杜雨薇转头望着我。

    “怕，怎么不怕。”我一边开着车，一边回她：“我一直拼了命的赚钱，就是因为我热爱生活，我想让我的生活好起来，后来才发现，我活着都是别人的命换来的。”

    “之后女朋友也莫名其妙死了，两个亲人又接连离我而去，现在要我活着，又有什么意思，我已经多活了十五年，很多人却在十五年前就死了。”

    杜雨薇突然红了眼睛，伸手握着我的手：“其实你不用去。”

    “大不了就是死，死了又不是不能重来。”我笑着，脸上也不知不觉挂上了眼泪：“我多活这十五年，虽然是别人的命换来的，但我从来没做过坏事，赵老七再怎么心狠，也不可能让我死了还受罪，他应该会把我的魂带出来，让我去投胎。”

    “下辈子我就投个好胎，好好享受一下人生。”

    说完，我已经把车开到了会所附近。

    “上我的身吧，大家今天一起去找吕正先报仇。”

    杜雨薇没再多劝，和李秀梅一起附在了我身上。

    两个极阴的阴魂，让我的身体瞬间就失去了体温，我的瞳孔直接消失了，两只眼睛变成了灰白的一片。

    我没有停车，直接一脚油门踩到底，朝着会所大门撞去。


------------

第147章 法器木鱼

    我本来想智取。

    结果杜雨薇和李秀梅一附身，我顿时杀心四起，看着人就想撞上去。

    今晚的会所，跟往常不太一样，大厅里聚集了很多人。

    我这一脚油门上去，就跟火箭发射似的。

    大厅里顿时炸开了锅，惨叫和尖叫同时响起，好几个人当场被我撞得原地弹射，也不知道死了没有。

    撞飞几个人后，车子直接撞到大厅里的一座石柱，当场报废。

    人群骚乱，很多人从楼上跑了下来，全是统一的黑色西装。

    这些人都是杜如海养的打手，今晚全都盘踞在这里，恐怕就是防止有人来救安宁。

    “抄家伙！砍死他！”

    数不清的人，手拿武器朝我这辆车包围过来。

    我一脚踢飞车门冲了下去，那些人一看到我，原本还怒不可遏，可脸上的表情瞬间就变得恐惧起来，连连往后退，不敢上前，也不敢逃跑。

    其实我也害怕，尤其是黑压压的人群全都拿着刀。

    但杜雨薇和李秀梅都在我身体里，根本不容我害怕，这两只强大的阴魂直接控制着我朝人群里面冲去，抓住一个人就撕咬他的喉咙，当场咬死了两个人，又扯飞一个人的脑袋。

    此时的我就跟猛禽似的，见人就杀，见人就咬。

    有人想从背后偷袭我，也被我一转身扑了上去，直接咬断了脖子。

    根据我被阴魂上身的经验来看，人被阴魂上身后，因为磁场的作用，人的潜力可能会被激发，因此会力大无穷，反应敏捷。

    而越强大的阴魂，磁场也就越强大，潜力开发得就越大。

    我身体里现在有两只阴魂，所以我发狂了。

    “你们现在用的是我的身体，杀的人会算在我头上，我得背多少命债啊，我死了要背很大的因果的！”我连忙沟通杜雨薇和李秀梅。

    她们附在我身上后，我们根本不用说话，也能明白对付的意思。

    总之她们就一个意思，我不杀人，这些人就要杀我，我可能都不能活着见到杜如海和安宁。

    “那你们杀吧……”

    反正已经杀红眼了，我杀了这么多人，死后肯定要下地狱。

    可不等我杀下去，人群里冲出来五个人围着我，左手拿着木鱼，右手拿着木槌，对着我就开始敲木鱼，嘴里念着佛经。

    很多人都知道木鱼是和尚用的，且是念经时所用。

    但木鱼并非只有和尚用，道士也用，它的作用也并非是念经时的辅助工具。

    木鱼也是法器，其状似鱼，鱼是祥瑞之物，木鱼发出的声响可以震慑不干净的东西。

    此时那五个人，同时围着我开始敲木鱼，那声音原本对人没有任何危害，还能静心守神，可此刻听到我耳朵里，就跟车喇叭对着我耳朵鸣笛似的，我头疼欲裂，心跳也开始失衡，脚下根

    我伸手想去抓人，明明就快抓到了，可却是跟抓到了水里的倒影一般，只抓到了空气。

    我开始慌乱了起来。

    木鱼声和念经声都对我没用，但对杜雨薇和李秀梅有用。

    而她们现在都在我身体里，所以我也受到了影响。

    我不知道这五个人念的是什么经，但肯定是佛教里面降魔辟邪的东西。

    这帮王八蛋，抄佛教来创立邪教，又用佛教的东西来对付人，简直把卑鄙无耻用到了极致。

    这个时候，我理应让杜雨薇和李秀梅从我体内出来，只要她们出来，这些声音就对我造不成影响。

    但她们只要一出来，那些打手又会收拾我。

    一时间，我左右为难，还没见到杜如海，我就已经没了对策。

    就在我已经支撑不住，双腿猛地跪下去的时候，一支黑色长棍从我眼前飞了过去，当场打倒一个念经的人。

    少了一个念经的人，我的压力瞬间骤减。

    我定睛一看，顿时有些震惊。

    那棍子，是宋晓天的棍子，那棍子原本是两截短棍，一直藏在宋晓天的袖子里面，如遇大事，他则会将其对接成长棍。

    那棍子在宋晓天手里，就跟孙悟空有了金箍棒。

    宋晓天来了！

    我回头一看，只见他冲撞人群而来，一个飞身从我头顶划过，落地时捡起地上的棍子，立马又扫倒两个人，起身一记回马枪，又捅晕一个，一套动作行为流水，直接吓得最后一个念经的人，把木鱼都扔了，扭头就钻进人群里。

    他甩了甩头，把棍子背在身后，可一看到我的双眼，他立马就吓得跳了起来。

    “啊！卧槽！”

    “别叫，别叫，我被附身了！”

    我没好气道：“你怎么回事，不是叫你别来吗！”

    宋晓天又甩甩头，估计觉得我现在的样子磕碜，不想看我：“我靠，你以为我想来啊，孟一凡叫我来的！不来扣老子工资！”

    我心里自然是感动，可也不想连累。

    “快走吧，别跟我一起送死。”

    我才刚进大门，就差点栽了。

    杜如海真不是我们能对付的，他背后还有个强大的组织在给他撑腰。

    “来都来了，还走个毛啊！”

    “去救人吧，我帮你挡一会儿！”

    宋晓天说完，直接就朝人群里冲了过去。

    我看他根本没有半点畏惧的样子，他甚至还很兴奋，就好像孙猴子握着金箍棒，要大战十万天兵天将一样。

    我永远不知道宋晓天的武力上限在哪儿。

    这大厅里起码有上百个人，他愣是没落半点下风。

    我抓住一个人，恶狠狠地问道：“杜如海在哪！说杜如海在哪！”

    这个人吓得连忙指了一个方向，说杜如海在天台上。

    我原本准备放了他就去天台，但杜雨薇控制着我，硬是把这人又拉了回来，把他脑袋绕着脖子拧了三圈，拧成了麻花。

    我冲到花园里，朝着上方张望。

    其中一栋楼的天台上，站着一个人，正是杜如海。

    他叼着雪茄，俯身望着我，宛如上帝之姿，脸上还挂着嘲讽的笑容。

    他朝我招了招手，示意我上去找他。


------------

第148章 十八尊者

    我来到了天台上面，见到了杜如海。

    他穿着一身笔挺的西装，正靠在椅子上，叼着雪茄吞云吐雾。

    在他身后，站着十八个光头。

    这十八个光头全都没穿上衣，每个人的身上都纹着邪佛。

    我以为这上面会有很多人，十八个人，并不多。

    但这十八个人，也许就是杜如海的依仗。

    看到这个人数，还有这些人的形象，我不禁想到了佛教的十八位尊者——十八罗汉。

    这个组织的人，抄着抄着，估计都把自己代入进去了。

    他们可能以为自己就是佛教的圣人。

    除了这十八个人以外，天台还有一个人，正是被杜如海绑走的安宁。

    她被捆在另一张椅子上，脸上充满了恐惧。

    虽然她帮着杜雨薇害了不少人，但落到杜如海手里，她也怕了。

    毕竟是个女人，遇到杜如海这种丧心病狂的变态，她怎么能不怕。

    我看她衣物都完好，应该还没受到杜如海的侵犯。

    “看到

    杜如海笑了起来：“有钱就有人给你卖命，你钱越多，给你卖命的人就越多，你们这些穷人永远都想不通一个道理，没钱你拿什么跟我这种人斗啊。”

    “你只能拿命来拼，我可没那胆子跟你拼命，你觉得你杀得了我吗？”

    我冷冷说道：“杀不了也要杀，大不了就是死。”

    杜如海大笑起来：“看，这就是穷人思维，大不了就是死，反正光脚的不怕穿鞋的，贱命一条，死了就死了。”

    “你死了，我该做什么还做什么，依旧逍遥自在。”

    “所以说你们穷人的命，不值钱呐。”

    他伸了个懒腰，意味深长地看着我：“我从你身上看到了故人的影子，看来她们两个都来了，你们都想要我死。”

    我说：“你不该死吗！”

    他摇头叹了口气：“我这辈子，倒霉就倒霉在女人身上，一个李玉娇，当年要我娶她，不娶她就要举报我，那我只能把她杀了。”

    “一个杜雨薇，我养了十五年，十五年的养育之恩啊，我这辈子除了对我爹这么好过，还从来没对一个外人这么好过，我视她为我的挚爱，哪怕她对我有我对她的十分之一，她这辈子就有享不尽的荣华富贵。”

    “可到头来，她也要举报我，还敢喜欢其他男人，那我也只能把她也杀了。”

    说杜如海望着我，却是在跟杜雨薇说话：“是我叫人把你撞死的，你死了我都对你不离不弃，还跟你结婚，你呢，转过头来就要我的命。”

    “你一而再再而三地伤害我，我这次寒心了。”

    “但我没想到你还有个双胞胎，你们两个长得一模一样，既然有活的，我干嘛还要死守一个不爱我的人，而且还是个死人。”

    他说完，我立马就感受到了杜雨薇的愤怒。

    杜雨薇到现在都还不知道，那场车祸是杜如海安排的。

    她一生都在被杜如海玩弄，也被杜如海掌控了生死。

    “安宁。”

    杜如海转头看向安宁，笑着说道：“你别看我有时候做事心狠手辣，其实我是一个对女人很好的人，你只要顺着我，看看这偌大的家业，你花不完呐。”

    “可你要是跟你妹妹一样，对我阳奉阴违，你妹妹，还有李玉娇，还有这个陈墨，就是你未来的下场，我只给你示范一次，希望你长记性。”

    说完，他对着那十八个光头摆了摆手：“十八尊者，快斩妖除魔吧，为社会清理一下这些杀人不眨眼的败类。”

    话音刚落，杜雨薇已经控制着我扑了过去。

    那十八尊者根本面无惧色，跟那五个敲木鱼的人完全不是一个等级。

    其中一个手持法杖，劈头盖脸就朝我砸来。

    这法杖对于人来说，就是一个物品，砸到也就是头破血流。

    可在我眼中，这法杖就跟神兵利器一般，它散发着灼热的气浪，我一靠近就如同在被大火炙烤。

    不是对手，就要避其锋芒，我立刻掉转方向，朝着杜如海扑去。

    但这十八尊者估计是杜如海请来的最强战力，立刻念了一个咒语，结着法印将我打飞出去。

    我连滚几圈，没做丝毫停顿，准备跟他们拼命。

    就在我奋力扑倒了其中一个罗汉之后，抱着他的头准备给他来个断头杀，可不管我怎么用力，他的头就跟焊死了一样，怎么扯都扯不下来。

    他抬头望着我，额头上突然又长出来一只眼睛。

    我跟这只眼睛一对视，双眼就跟被泼了硫酸似的，疼得我直接飞了出去。

    我惨叫了好几声，一摸眼睛，眼眶里全是血，我抬头一看，发现这十八个人全都长出了第三只眼睛。

    这等怪异，闻所未闻，见所未见。

    不消片刻，这十八只怪物就把我围住了。

    我知道人不可能长出第三只眼睛，这种情况就好像人看到鬼长出第三只眼睛一样，那是幻觉，所以我看到的第三只眼睛，也是幻觉。

    这世上的一切事物，都是一物降一物。

    他们所学的本领，克制阴魂，而阴魂现在附在我身上，所以我也能看到他们的第三只眼睛。

    那应该是某种邪术。

    我知道我完了，我和杜雨薇还有李秀梅都完了，我们根本不是这十八尊者的对手。

    我刚从地上爬起来，手持法杖的那个罗汉，猛地将法杖挥了过来，当场就把我击飞了出去。

    李秀梅直接从我体内被打了出来，有人握着降魔杵，对着她头顶就刺了下去。

    “吕……正……先……”

    一声凄厉的惨叫，顿时划破整个天台。

    在最后一刻，李秀梅叫出了吕正先的名字，但下一秒，她当着我的面，直接消失了。

    她被降魔杵打死了。

    她彻底死了，魂飞魄散。

    杜如海撒了一把纸钱，脸上挂着笑意：“玉娇，一路好走啊，给你机会不去投胎，老想找我报仇，死得不冤。”


------------

第149章 九天雷祖

    李秀梅死了。

    她又死了一次。

    虽然她不是什么好人，也不是什么好鬼。

    但至少她也帮过我们。

    她一死，接下来就该轮到我和杜雨薇。

    现实真的就像杜如海说的那样，这天下是有钱人的天下。

    两只厉鬼，完全可以杀他，但他有钱，有的是人保护他给他卖命。

    他要是没钱，是个普通人，这十八尊者不可能来帮他。

    钱真是万能的，有钱连鬼都没办法杀你。

    “看到没有，这就是金钱的力量，有钱我把佛祖都给你请过来。”

    杜如海望着我发笑：“陈墨啊陈墨，说起来我还是挺欣赏你的，你比你爸勇敢多了，老是来我这里送死，就是不长记性。”

    “下辈子投胎，要像我一样做个有钱人，懂吗？”

    “哦不，你没有下辈子了。”

    说完，他再次冲十八尊者摆手：“杀了吧，我不想看到他变成鬼，这人太有毅力了。”

    这十八个怪物，步步朝我逼近，那杀伐气势，已经让我心生绝望。

    李秀梅从我体内被打出之后，我就虚弱得倒在地上起不来，一只眼睛也恢复了正常。

    人生最窝囊的事，就是豁出去一切要跟人同归于尽，最后才发现，连同归于尽都办不到。

    我杀不了杜如海，也救不了安宁。

    与其让她活着受尽凌辱，倒不如一起死。

    “出来吧，我活不成了。”

    “你找机会杀了安宁，我先走一步。”

    我绝望地向杜雨薇发出最后的指令。

    她瞬间从我体内跑了出去。

    扬起的法杖，眼看已经要落下了，我闭上了眼睛准备领死。

    “一画开天！”

    一道威严厉喝声，突然从我身后传来。

    不等我睁开眼睛，几声惨叫几乎同时响起，随后便是法杖掉在地上的声音。

    我连忙睁眼，顿时一惊，一道炸开的黄符从眼前落下，那十八尊者的第三只眼竟然全都已经消失了，双眼同时流出鲜血，正畏惧地望着我身后。

    “幽隐上古，万物狰狞，受命于舜，驰妖诛邪，吞山噬海，百战功成，乾坤镇太清！”

    我转头一看，只见黑暗中走出一个高大的身影，右手结着法印，嘴里迅速念着熟悉的咒语。

    是赵老七！

    “唤！穷奇！”

    话音刚落，他半边脸都被兽纹盖住，双眼跟入了魔似地发红，正快步朝我这边走来。

    使用法杖的那个罗汉，立刻捡起地上的法杖，朝着赵老七挥舞过来。

    “邪魔歪道也配跟我动手！”

    赵老七怒喝一声，一个箭步上前，一拳打出。

    那法杖还没来得及落下，持杖的罗汉就跟被炮轰了似的，整个人瞬间飞了出去，手里的法杖也飞到杜如海跟前，吓得他跳了起来。

    一口鲜血自那罗汉口中喷出，我定睛一看，发现他胸口竟然被赵老七打得凹下去了。

    尽管伤得如此之重，但他就跟打不死的小强一般又站了起来，目光惶恐地望着赵老七。

    “十八罗汉，你们也配这个称号，简直在玷污佛教。”

    “知道你们的上一代是怎么死的吗。”

    赵老七站在那儿，气势巍峨如高山，竟震慑住了剩下十七人。

    “我杀的。”

    “三十年前我就发下誓言，你们这个组织的人，我见一个杀一个，都是畜生，你们死了也白死！”

    嚣张的言辞，让这些人全都愤怒了起来。

    “赵老七！”

    杜如海此刻也变了脸色，咒骂起来：“你烦不烦！我跟你有仇啊！”

    “你也是畜生。”赵老七指着他：“今天有人不顾一切来杀你，我就顺水推舟，送你见阎王。”

    “放你妈的屁！”杜如海暴怒：“杀我？杀我的人还没出世呢！你算老几，我今天就站在这里等你杀！”

    “十八尊者，先给我杀了这个老头儿！一定要弄死他！”

    这十八个光头也看出来赵老七难对付，不先杀了赵老七，就必然杀不了我。

    但赵老七不是吃素的，他跟宋晓天一样，都是极其嚣张的人。

    不等那十八人围过来，赵老七率先冲了上去，赤手空拳打得那十八个人连用法术的机会都没有。

    但这十八人也真抗打，倒下了又站起来，就跟排队去挨打似的。

    眼看这么多人都打不倒赵老七，他们也知道这么打下去，早晚要被赵老七打死。

    几个光头直接藏到了后面，开始结法印念咒语。

    我一看不对劲，连忙冲赵老七吼道：“七爷！他们要召唤邪佛了！”

    赵老七忙掐着一个光头的脖子后退，同时也念道：

    “九天应元府，无上玉清王，总司五雷，运心三界，群生父，万灵师，奉请，九天雷祖！”

    他一念完，我头顶的毛发，浑身的汗毛，瞬间都立了起来。

    我猛然想起，这好像是雷电降下的前兆。

    难道赵老七……已经厉害到能召唤雷电了？

    我听说道教里面有雷法，这个雷法，不会真是召唤雷电吧！

    但我显然是孤陋寡闻了，玄学固然是鬼神莫测，但还没到达可以操控大自然力量的程度。

    被赵老七掐着脖子的那个光头，突然就朝前飞了出去，摔在地上，身体僵直，就跟触电了一样。

    “雷符！”

    赵老七掏出一张紫色的符祭了出去，那符在几个念咒的光头上空炸开，几个人瞬间也跟刚才那人一样，浑身突然就僵直了，倒在地上。

    我甚至已经看到了那个邪佛的脑袋在三米高的上空显现了出来，但因为赵老七的雷符打断了那几个人施法，邪佛的脑袋突然就消失了。

    我震撼赵老七的本事，原以为他是个高人，可这手段，都能比肩仙人了。

    他不愧是当年把这个组织打得逃出国的人。

    如果不是他老了，而是壮年的话，有心再召集当年那些人，区区一个杜如海又何在话下，就算把这个组织再打出国，恐怕也不是难事。

    可就在这时，他脸上的兽纹消失了，脸色也变得苍白起来。

    毕竟年事已高，加上施法过多，他似乎有些撑不住。

    我连忙从地上爬起来，跑过去扶他。

    这时，三米高的上空，那个邪佛的佛头竟然再次显现了出来。

    我和赵老七同时变了脸色，连忙去看是谁在施法。

    一看，不是那十八个光头，而是杜如海！


------------

第150章 同归于尽

    我抬眼就看到杜如海脱光了上身衣服，站在那里念咒。

    他身上竟然也纹了那个邪佛的纹身。

    千防万防，防了那十八个光头，赵老七甚至把雷祖都请出来了，竟然没防到杜如海这厮！

    此时那尊邪佛，已经化出了三分之二的躯体，赵老七抬头一看，脸色竟变得愈发苍白起来。

    他这个样子，应该是已经没办法阻止这个邪佛出现了。

    和上次一样，我当场便被邪佛震慑在了原地，别说反抗，连逃跑的欲望都被邪佛的威严压了下去。

    更让我恐惧的是，上一次那个邪佛现身的时候，没有睁开眼睛，可这一次它连眼睛也睁开了。

    我双腿发软，直接瘫了下去。

    没有我的支撑，赵老七也跟着倒了下来。

    我一看他这情况，顿时吓了一跳。

    他不止脸色苍白，而且浑身都在发抖，表情变得十分怪异。

    他好像在恐惧什么。

    “七爷，七爷！”

    我急忙喊了他两声，可他一点反应都没有，一直在发抖。

    我心想这不至于啊，我虽然也害怕得要死，但他可是高人，比我厉害多了，当年他还把这个组织打得逃出了国，这么有种的一个人，怎么会被吓成这样……

    “清然……”

    这时，已经木讷的赵老七，忽然喊出了一个名字。

    他喊完这个名字后，眼泪也跟着流了出来。

    清然……

    沈清然？

    赵老七好像跟我们提起过这个名字，这是他亡妻的名字。

    我想起来了，赵老七的妻子和儿子，都是被这个组织的人害死的，而且连头都被砍了下来。

    对于一个男人来说，这是锥心之痛，是根本不能接受的事。

    难道时隔这么多年，赵老七还没从阴影中走出来……

    不对……

    如果是因为心理阴影，他刚才看到这十八个光头怎么就没事？

    一看到这个邪佛，他就变成了这个样子。

    是邪佛在影响他！

    我忙挡在他前面：“七爷，快醒醒，别看了，快把眼睛闭上！”

    可刚说完这话，我就注意到赵老七的眼睛在变红。

    他半边脸上的兽纹，在刚才就已经消失了，眼睛也恢复了正常。

    现在眼睛又红了，可兽纹却没有出现。

    “七爷！”

    我吓得不敢动他，只能一遍又一遍地喊他。

    这老头儿不知道中了什么魔障，我怎么喊都喊不醒。

    这时，他脖子忽然开始抽搐，表情也变得狰狞，猛地把脑袋转了过去，看向天台的入口处。

    他这一看，引得我也去看。

    只见一个身影，出现在天台入口处，那身影拿着一根棍子，迈着十分沉重的步伐，走到了天台上。

    我定睛一看，赫然是拿着棍子的宋晓天。

    但此时的宋晓天，就跟从血池里爬出来似的，浑身都是血，他身上到处都是伤痕，有些伤口甚至还在往外冒血。

    我看到他这个样子，心里就跟针扎似的。

    他是为了来帮我，才搞成这样。

    但更让我心惊的是，他的眼睛……竟然也是红的。

    “天哥！”我忙喊了两声。

    可他跟赵老七一样，根本听不到我在叫他。

    我心里一沉，总感觉要出大事了。

    果然，还不等我唤醒他们，赵老七和宋晓天同时朝对方冲了上去，瞬间就缠斗在了一起。

    我一看他们这架势，是要往死里收拾对方。

    这里就他们两个最强，邪佛这是要他们自相残杀。

    “别打了！快停手！”

    “会死人的！”

    我喊了好几声，但根本阻止不了。

    光是宋晓天那棍子，要是砸在赵老七身上，不死都得残，被打死都落不下个全尸。

    好在发了狂的赵老七，竟然也没落下风，而且宋晓天伤得太重，一时难以压制住赵老七，他手中的棍子一不小心就被赵老七踢飞了出去。

    我一直在看，也一直在喊，甚至都忘了我身后还有人。

    就在这时，我后背也挨了一脚，直接被踹翻在地上。

    我回头一看，才发现是光着上身的杜如海在踢我。

    他嘴里又叼了一支雪茄，居高临下地看着我，冷笑起来：“头一回看到赶着趟送死的，也好，今天一并把你们除了，免得总有人来烦我。”

    说完，他一脚朝我肚子上踹来，我整个人直接弓成了虾，疼得我差点死过去。

    我根本顾不上疼，抱着他的小腿就准备把他放翻。

    但我用尽了全力，却根本撼不动他。

    “你忘了，我成为杜如海之前，杀了十五个人。”

    他皮笑肉不笑地望着我：“不对，是十六个，我杀一个小孩的时候，有个壮汉想见义勇为，我顺手把他也杀了，抢了他身上的三千块钱。”

    “畜生！”

    我红着眼睛，对着他小腿就咬了下去。

    杜如海吃痛，惨叫一声，又是一脚朝我胸口上踹过来，踹得我松口滑了出去。

    他捡起地上的降魔杵，瘸着腿就要过来捅我。

    这时，一道黑影扯着他不注意，钻进了他身体里，他就跟定住了似的，眼睛瞪得浑圆。

    我知道是杜雨薇上了他的身，我以为这是个弄死他的机会，连忙从地上爬了起来，可没想到的是，他好像根本不惧，下一秒就笑了出来。

    “想控制我，没点保命的本事，我敢把你们放进来吗。”

    “宝贝，你别忘了，是我掌控了你的一生，你怎么敢妄想掌控我呢？”

    杜如海变态地笑着，掐了一个手诀，眼睛突然也变红了起来。

    “出来吧，不要藏着了。”

    他刚说完，杜雨薇顿时发出一声惨叫，从他体内被弹了出来。

    他握着降魔杵，对着杜雨薇的后背就扎了下去。

    我眼睁睁看着杜雨薇倒了下去。

    她被降魔杵打中了！

    那是降魔杵！

    是杀鬼的！

    我红着眼睛，抓起地上的刀，一刀刺了过去，正中杜如海的心脏。

    杜如海捂着心脏，不可思议地望着我，身体一软，直接坐了下去。

    但我已经顾不上他了，我望着躺在地上逐渐开始虚幻的杜雨薇，眼泪止不住地往下掉。

    她也望着我，一直望着我，用尽力气喊了一声：“浮光哥哥……”

    这一声‘浮光哥哥"，好像一把钥匙，开启了根本不属于我的记忆。

    而那些记忆，就如同潮水一般涌来，猛烈而又让我心痛。

    我张着嘴巴，眼泪直流，莫名其妙对着杜雨薇喊了一声妹妹。


------------

第151章 我是李浮光

    #我记得杜雨薇给我讲过一个人。

    那个人是个11岁的小男孩，当年，这个小男孩也是给我续命的那七个人之一。

    但不知道因为什么原因，吕正先没有一开始就杀掉这个小男孩，而是先带回家关了三天。

    这三天，杜雨薇一直跟那个小男孩待在一起。

    我记得她说过，那是她父母死后，她生前，人生中最开心的三天。

    后来那个小男孩被吕正先带走，从此杜雨薇便再也没见过他。

    那个小男孩比杜雨薇大五六岁，叫李浮光。

    她叫他浮光哥哥。

    他叫她妹妹。

    就在刚才，我听到了这个称呼，我听到杜雨薇叫我浮光哥哥。

    李浮光，当这个名字再次浮现在我脑海里的时候，我脑子里忽然多出了很多陌生的记忆，那是属于李浮光的记忆。

    其中有一段记忆，是我妈接我放学回家，在一个偏僻小路上的时候，一辆面包车停了下来，从车上冲下来一个男人，那个男人是吕正先。

    他抓着我妈的头发，狠狠撞在树上，把我妈撞晕了过去。

    后来……后来他把我抱上了车，车上开车的是一个女人，那个女人我也认识，是李秀梅。

    第二段记忆：我被吕正先带回了家，我很害怕，他在车上把我毒打了一顿，我只要哭出来就会挨一巴掌，后来我不敢再哭了。

    那个家里面，有一个小女孩，她叫小静，她比我还要小，见我害怕，她一直在安慰我，她跟我在一起待了三天，我始终不知道她的全名叫什么，知道她叫小静。

    那三天，正是因为有她在，我好像没那么害怕，我就像掉进大海里的人，在即将溺亡的时候抓住了一块浮木，那块浮木不能把我带上岸，但却能给我一丝安全感，让我不至于沉下去。

    而那个小女孩，就是那块浮木。

    我年纪比她大，她叫我浮光哥哥。

    她比我小，我叫她妹妹。

    我们这一生的交集，就只有三天，三天过后，吕正先要带我走。

    我不知道他要带我去哪，但我有预感，我好再也见不到那个小女孩了，我觉得我可能有危险。

    于是我又开始害怕，开始恐惧。

    临走的时候，她给了我一个棒棒糖，说等我回来。

    那根棒棒糖塞进了我嘴里，我突然就不感到害怕了，那块浮木又把我托了起来，我知道它不会让我沉下去。

    可现实是残酷的，吕正先不会把我还给我妈，那他会带我去哪儿。

    他带着我去了一个偏僻的小房子里面，那房子里有两个男人，一个青年人，一个老年人。

    而且，还有一个跟我同龄的孩子，只是那个孩子已经死了。

    那个孩子就像睡着了一样，他叫陈墨。

    我是被抓来给他续命的。

    我的命运早就被人注定好了，但临死的那一刻，我竟然没有对死亡的恐惧，我想的是，我回不去了，那个小女孩还在等我。

    直到吕正先割了我的脖子，给我放血的那一刻，我还在想，我回不去了。

    我根本就不是陈墨。

    我是李浮光。

    我……我从来都不是七死换命的受益者……

    我是受害者！

    我望着躺在地上，已经奄奄一息的杜雨薇，顿时涕泪横流，大声哭嚎了起来。

    “我回来了，我回来了，妹妹！”

    她已经说不出话来了，但她的声音，却能直达进我心里。

    “我活着，你死了……”

    “我死了，你却以另一种方式活着……”

    “既然这个世界……很美，那你要……好好看看，不要白来……这一趟……”

    说完，她流下最后两行眼泪，身体如同一道光影，变得越来越单薄，越来越不真实。

    她就像一道彩虹，转瞬即逝，直至消失在我眼前。

    我眼前……什么都没了。

    “雯静！！”

    “妹妹！！”

    安宁崩溃的声音，传进我耳朵里。

    我麻木地看着眼前这一切，我已经分不清我到底是陈墨，还是李浮光。

    我既有陈墨的记忆，也有李浮光的记忆。

    我记忆里的爸爸和爷爷，竟然是害死我的仇人。

    “陈墨！！”

    突然，安宁声嘶力竭地喊了一声我的名字。

    我愣了一下才回头，一回头就看到杜如海握着刀朝我冲过来。

    我避之不及，但避开了要害，肩膀很快被他捅穿。

    他抓着我头发，把我死死按在了地上，满目狰狞，仿佛要把我生吞活剐。

    这个人生命之顽强，竟然还没有死掉，我明明捅穿的是他的心脏。

    但很快我就明白了，那个邪佛还在，是邪佛的力量在支撑他，可那个邪佛也变得虚幻了起来。

    我忽然明白，召唤邪佛的人，邪佛可以借法给他，但邪佛的维持也得靠召唤之人，如果召唤之人濒临死亡，那个邪佛也会消失。

    “吕正先，我什么都记起来了。”

    “你杀了我，给陈墨续命，你这个没有人性的畜生，你害死了小静，你害死这么多人。”

    “我恨，我恨你死得太早，我恨我没有机会折磨你。”

    “我要让你下地狱！”

    我狰狞地望着他，用尽全力去拔我肩膀上的刀子。

    他也用尽全力死死抵着这把刀子。

    我已经没有太多的体力去跟他拼力气了，我直接放弃了肩膀上这把刀，抬手就勾着他脖子，一口咬了下去。

    “啊！！”

    我一口咬断了他的喉管，吐出皮肉又继续撕咬。

    我就像一头发了狂的野兽，势要把他生吞活剐。

    他没叫两声，喉管被我咬断，已经叫不出来了。

    我面无表情地望着他，一口一口咬了下去，直至他一动不动，被我咬死。

    他死了，死不瞑目地望着上空。

    我淬了一口唾沫，一脚踩在他脸上，捡起地上的刀，朝着安宁走去。

    我割开了安宁身上的绳子，她得救了。

    但我再也支撑不住，眼前一黑，直接倒了下去。


------------

第152章 七爷不行了

    我伤得很重，我以为我死定了。

    有时候活着不一定是好事，死了也不一定是坏事。

    可老天爷偏偏不让我死，他又让我活了下来。

    当我醒来的时候，已经躺在了医院里，醒来就看到孟一凡和宋晓天的爸爸。

    我才知道，我昏睡了一天一夜。

    其实我伤得不重，没有内伤，全是外伤，再加上失血过多，精神上也受了刺激，就昏迷了一整天。

    所以我们去救安宁的时候，已经是昨天晚上的事了。

    昨晚我独自开着车去杜如海的会所，宋晓天当即就给他爸打了电话，请他爸帮忙。

    但他爸带着人赶来的时候，一切都已经结束了，只是把我们送到了医院。

    我躺在病床上缓了一阵，想起了杜雨薇的死，也想起了杜雨薇在死前带给我的真相。

    但当着宋叔的面，我没有说太多。

    我现在才明白，赵老七为什么一直不肯告诉我，我的缺陷是什么。

    现在我知道了，我的缺陷就是……我不是陈墨，我是李浮光。

    但我为什么会长着陈墨的样子，也许是我爸……是陈国文他们，把我的魂魄转移到了已经死去的陈墨身上。

    我确信陈墨已经死了，小时候我就看到过陈墨的尸体。

    但我不知道陈国文他们用的是什么办法，能让我拥有陈墨的记忆，还让我失去了我自己的记忆，并且让我以陈墨的身份和身体活了下来。

    可我猛然想到，这不就是真正的借尸还魂么……

    赵老七一直说借尸还魂是不成立的，但却在我这儿成立了。

    我被吕正先杀死，又在另一具尸体上活了下来。

    “感觉怎么样？”

    宋叔的声音打断了我的回忆。

    我点点头，说我没有大碍。

    其实我浑身都在疼，肩膀被捅了个血窟窿，稍微动一下就疼。

    但再疼，也比不上心里的疼，我甚至都已经麻木了。

    “安宁呢……”

    我问孟一凡。

    孟一凡说：“我们赶到天台的时候，她好像受了很大的刺激，一直抱着你不说话，后来到了医院，你从手术室里面出来后，她就走了，不知道去了哪……”

    “不过她没受什么伤。”

    我叹了口气。

    她唯一的亲人都没了，眼睁睁看着杜雨薇死在天台上，而且是永远地死了，连投胎的机会都没有。

    这个刺激，怎么会不大。

    “天哥呢？七爷呢？”

    我猛然想起这两个人。

    我记得我当时晕过去的时候，天台上已经没人再站着。

    这两个人……不会把对方都打死了吧！

    宋叔和孟一凡指了指我旁边。

    我回头一看，这才看到我旁边还有一张床，宋晓天就躺在那张床上。

    但他比我还惨，整个人已经快被包成木乃伊了。

    见我醒过来，他朝我动了动眼睛：“兄弟，醒了啊，我早醒了，嘿嘿。”

    我看他伤成这样，心里有些过意不去，问他：“你还好吗，天哥……”

    “好，好着呢。”他虽然伤得很重，但嘴上依然不服输：“你别看我伤这么重，其实我打那一百多个人的时候，我根本没受什么重伤，真的，我之所以伤得这么重，是被七爷打的！”

    “这老头儿，太特么狠了，往死里干我，你们说这都快六十的人了，跟无敌小金刚似的，要不是他突然晕过去，我得被他打死！”

    我看他精力十足的样子，都不像是重伤的人。

    宋叔起身说：“既然都醒了，那就没事了，我店里还有点事，祝你们早日出院。”

    “这就走了？”宋晓天瞪大眼睛：“你儿子伤成这样，你好意思走吗，怎么当爹的啊！”

    宋叔看了他一眼：“给你请护工了，叫什么叫啊，又不是小孩。还有你伤成这样，我没给你妈还有你爷爷说，免得他们担心。”

    说完，宋叔走了。

    “我靠，我再大我也是你儿子啊！”

    “你这爹当得，行，你走吧，等你老了给你扔养老院去！”

    我挣扎着坐了起来，问七爷怎么样了。

    宋晓天都伤成这样，他那么大年纪，怕是比宋晓天伤得还重。

    “还没醒……”

    孟一凡表情有些凝重：“毕竟那么大岁数的人，我跟宋叔到的时候，他气都快没了，好在命硬，医生给他抢救了回来，现在在你隔壁躺着，呼吸机都上着……”

    我本来就沉重的心情，现在更加沉重了。

    我们和赵老七认识，也就是这一两个月，虽然时间不长，他还整过我们，但经历了这么多事后，我知道他是一个好人。

    他绝对是这世上最坚定的好人。

    他不仅帮过我们，也教过我很多东西。

    我打心眼里佩服他的为人和本事。

    我起身想去隔壁看看他，孟一凡只得搀扶着我，又搀扶着躺不住的宋晓天，领着我们去了隔壁病房。

    宋叔给赵老七也请了一个护工，正好是饭点，护工见我们进来，准备去吃饭。

    床上的赵老七，浑身上下都插着罐子，连呼吸都要机器维持。

    看到他这样，我心里不好受。

    如果他是个年轻人，兴许能熬过来，可这么大岁数了，受这种程度的伤，我很担心……

    我走到他床前，喊了他两声，他没反应。

    “唉，这老头儿，也没个子嗣。”

    宋晓天叹气：“万一真的不行了，后事我们也得帮着办一下。”

    孟一凡没好气道：“人还在这躺着呢，能避着点当事人不。”

    “我不是看他都这样了吗。”宋晓天有些愧疚：“当时也不知道着了什么魔，莫名其妙就跟他打起来了，我下手本来就没轻没重，给他打成这样。”

    “七爷，您老要是真不行了，将来变成鬼，可别来找我报仇啊……”

    这话刚说完，我们明显看到赵老七的左手动了一下。

    “我去！”

    宋晓天吓了一跳：“他能听到我们说话啊？”

    我也觉得不可思议，我们说话赵老七都没反应，但宋晓天说话他就有反应了。

    我似乎明白了什么，忙对宋晓天小声说：“你要刺激他，说他打不过你。”

    宋晓天愣了一下，忙凑到赵老七耳边：“七爷，你老了，打不过我很正常，别气了，乖乖在这躺着吧……”

    谁知宋晓天刚说完，赵老七的左手突然动得很猛烈，直接竖起了中指。

    “哎哟卧槽！”

    “这老头儿神了！”


------------

第153章 命盘重合

    我和宋晓天在医院躺了整整半个月。

    这期间，赵老七也醒了过来，并且身体恢复得很快。

    最初的时候，医生甚至都给他下了病危通知书，但他没有家人，这通知书下给了孟一凡。

    连我们都觉得赵老七伤这么重，恐怕是要撑不过去，但他确实是个奇人，他不仅醒了，而且痊愈得很快。

    我们在医院躺了整整二十天后，实在忍不住去办了出院手续。

    这二十天里，我再也没见过安宁。

    她一直没再出现过，就好像从来没出现过一样。

    杜雨薇走了，她似乎也消失了。

    我甚至让宋晓天想办法打听过她的下落，可是一无所获。

    我不知道还能不能再见到她。

    我也不知道，我是想见她，还是想见跟杜雨薇一模一样的那张脸。

    从医院出来的那天，我们三个，加上赵老七，一起聚在火锅店。

    本来医生嘱咐我们，伤没好完，得注意点吃东西。

    但也许是我们离川渝那边很近，都喜欢吃辣，赵老七说这叫以毒攻毒，大不了再去医院躺两天。

    晚上聚在火锅店里。

    我的兴致却不高。

    前不久，我才刚经历过人生中最痛苦的生离死别。

    可到头来却发现，那不是我的至亲，而是我的仇人。

    如果我能清楚认识到我本来的身份，也不至于内心如此痛苦。

    我痛苦的是，我同时拥有两个人的记忆，而且这两个人的记忆，对我来说都是同等的深刻。

    我不得不佩服我的心理承受力，都这样了，我居然还没疯掉。

    “你已经知道了？”

    饭桌上，赵老七突然问我。

    孟一凡和宋晓天满脸好奇，问是什么事。

    我点点头，说我已经知道了。

    “知道什么？”宋晓天不依不挠地问：“到底知道什么了，快说啊。”

    “我不是陈墨。”我望着他和孟一凡：“我叫李浮光，我爸叫李砚舟，我妈叫唐晚禾，十五年前我被吕正先绑架，被他杀害，给陈墨续了命。”

    啪嗒！

    两个人的筷子，瞬间掉在地上。

    这二人跟傻了一般，不可思议地望着我。

    最震惊的莫过于是孟一凡，我俩毕竟做了十几年的兄弟。

    我们初中在一个班，高中在一个学校，大学也在一个学校，我们亲如手足，现在我告诉他，我不是陈墨，而是另一个人，我估计他也不太能接受这个事实。

    “什什……什么啊！”

    孟一凡吓得都结巴了起来：“我……你，你不是陈墨！你这叫我怎么理解！”

    “你如果不是陈墨，你怎么长着陈墨的样子？”宋晓天也忙说：“既然李浮光给陈墨续了命，那李浮光就死了，活的应该是陈墨啊，而且你的样子也是陈墨的样子，你怎么可能是李浮光？”

    我跟他们解释了一遍，但其实我也解释不通。

    因为我不知道……陈国文他们是用什么方法让我借尸还魂的。

    “你还是没知道全部。”

    赵老七放下筷子，对我说：“你只知道了一半。”

    我疑惑地望着赵老七，没说话。

    赵老七：“我知道陈墨的生辰八字，也知道李浮光的生辰八字，我用四柱推算法给他们两个都算过命。”

    说着，他拿出一张纸递给我，上面密密麻麻写了很多东西。

    “陈墨的命格是早夭命格，命盘上显示他在年幼的时候就已经死了，也就是在他11岁的时候，他没有熬过那场大病。”

    “可奇怪的是，命盘上还在继续显示陈墨的命运轨迹，只是这个轨迹我推算不出来。”

    “而李浮光的命格，也是早夭命格，命盘显示他在年幼的时候也死了，死于凶杀，同样奇怪的是，命盘上也在继续显示李浮光的命运轨迹，而且他的命运轨迹我同样也推算不出来。”

    “当我把这两个人的命盘重合在一起的时候，我发现，这两个人在11岁过后的命运轨迹，都在朝着同一个方向发展。再结合陈国文当年做的事，因此我判断，陈墨和李浮光的灵魂，住在了同一个身体里，这具身体是陈墨的身体。”

    赵老七看着已经呆滞的我，复原了当年更为完整的真相，以及完整的我：“当年陈墨确实是死了，但陈国文和他爸爸陈贺接受不了这个事实，他们受不了这个打击，不甘心杀了七个人之后还是复活不了陈墨。”

    “于是他们强行把李浮光的灵魂，转移到了陈墨的身上，企图用‘借尸还魂"来让陈墨以另一种方式活着，即便这个人醒来的时候，已经不再是陈墨了，但他还是陈墨的身体，陈墨的容貌。”

    “只是陈国文和陈贺万万没想到，李浮光的灵魂到了陈墨的肉身之后，陈墨的灵魂还在自己的体内，这两个灵魂竟没有互相排斥，同时寄居在了一具肉身里面。而且陈墨的灵魂占据了主导，导致那具肉身醒来之后仍然有陈墨的记忆，却没有李浮光的记忆。”

    “而这正是陈国文和陈贺想看到的，他们以为自己误打误撞复活了陈墨，但却不知，他们造就了命理史上从未有过的先例，那就是一世双魂。”

    赵老七一字一句道：“你既是陈墨，也是李浮光。”

    我僵在椅子上，半天缓不过来。

    我……我既是陈墨，也是李浮光……

    我体内，同时拥有两个人的灵魂？


------------

第154章 我的父亲李砚舟

    =包厢里的空调开到了十几度，可我的汗水却一直往下掉。

    不是吃火锅吃出来的，而是急出来的。

    搞了半天，我连我自己是谁都没有弄清楚。

    而且现在我更加不清楚了。

    我既是陈墨，也是李浮光。

    也就是我既是我的仇人，也是我的受害者。

    我两边的父母也互为仇人，互为受害者。

    那我以后到底应该以什么身份活着，是以陈墨，还是以李浮光？

    我该怎么面对我两边的父母？

    “这这……”

    宋晓天都懵了起来：“这该怎么界定？这简直是人格分裂的升级版啊……”

    赵老七端起杯中的白酒抿了一口，叹了口气：“我也不知道，总之就是这样，而且杜雨薇已经把李浮光认出来了，说明陈墨体内确实有李浮光的灵魂。”

    现在都不用再确认了，我脑子里有李浮光11岁之前所有的记忆，包括我跟……李浮光的父母生活过的记忆，也全都有，甚至还有对他们的感情。

    “等等！”

    我瞪大眼睛，望着赵老七，眼眶瞬间红了起来：“我爸死了……”

    孟一凡愣住：“你爸不是都下葬了吗……”

    宋晓天：“他说的是李浮光的爸……”

    我想起来了！

    之前我们去墓园挖杜雨薇孩子的骨灰，结果那罐子里面是另一个中年男人的骨灰。

    我把那个男人带去了杜雨薇的藏身之处，当时他从杜雨薇那里跑了出去，我追着他追到了街道上，之后他就消失不见了。

    我当时就觉得那个男人很亲切，但我始终想不起来他是谁。

    后来我们才知道，杜雨薇孩子的骨灰，是被赵老七调包的，赵老七之所以调包，就是不想让杜雨薇害人。

    他调包的那个骨灰，那个中年男人……就是我另一个爸，李砚舟。

    “是，他已经过世了。”

    赵老七表情沉重起来：“李浮光的妈妈也过世了。”

    我眼泪根本控制不住，这是作为李浮光的那部分情感在作祟：“他们怎么过世的？”

    赵老七说：“当年吕正先把李浮光抢走之后，李浮光的妈妈并没有遇害，但她的头部受了重创，加上孩子被人抢走，她受不了这个打击，之后精神失常，成了一个疯子。”

    “李浮光的爸爸李砚舟，一边照顾爱人，一边寻找他的儿子李浮光，因为他不知道李浮光被人杀害了，他以为李浮光只是被人贩子拐走了。”

    “就在李浮光失踪的第七年，有一天他妈妈突然清醒过来，告诉李砚舟，说儿子早在七年前就已经死了，让他别再找下去了。”

    “但是李砚舟怎么会信呢，他宁愿相信儿子在这世上的某一个地方好好活着，也不相信儿子已经死了，但是他的爱人清醒过来，他还是为此感到欣慰，至少以后他不用这么累。”

    说到这里，连赵老七都有些说不下去的样子，又叹了口气：“谁知道当天晚上，他爱人，也就是李浮光的妈妈，就投河自尽了。”

    “李砚舟在这个时候，已经是心力交瘁，如果不是找儿子的执念在支撑他，他可能也要随他爱人而去。”

    “后来李砚舟就一心一意地找儿子，他本是书香门第出生，家境也是比较优越的人，为了找儿子，找得倾家荡产，因为他不知道儿子在哪，就只能全国各地的找，这期间要花费不少钱，有些畜生为了骗那点线索费，故意给他假消息，骗了他不少钱。”

    “最后没钱了怎么办，就打零工，有时候去工地上，做做短期工，因为要找儿子，没办法做长期工。”

    赵老七摇了摇头，又是一声叹息：“麻绳专挑细处断，厄运只找苦命人啊，有一天在工地上，他出事了，被一截掉下来的钢筋砸中了脑袋，人就死了。”

    “这工地老板也是没人性，知道李砚舟孤身在外，没个亲朋好友，又是一个人出来找儿子。他为了不赔钱，就找人冒充李砚舟的家人，将李砚舟草草下葬，带到山上挖个坑就埋了。”

    听到这里，我已是泣不成声。

    宋晓天都有些听不下去，猛捶一下桌子：“草！草！”

    “这李砚舟执念太深，加上横死，就阴魂不散，为祸一方。”

    赵老七继续说：“不过他也没害人，就喜欢去附近游荡，去找小孩，把人家小孩的一魂给带走。后来事情越闹越大，当地有懂门道的，就打算替天行道去除掉李砚舟。”

    “但这个李砚舟执念深啊，一看有人要来抢那些小孩的魂儿，他以为是来抢孩子的，一时激起了他的怨念，结果没人制得了他。”

    “后来就有人联系上了我，请我去帮忙，我就去了。可一开始我也不知道内情，以为是害人的鬼，差点把李砚舟又打死一次，还好我这个人，向来先劝投胎再杀，这李砚舟就给我讲出了这段故事，这听完之后，谁还忍心去杀他。”

    “但这家伙死了都还要找他儿子，就是不肯去投胎，怎么劝都没用。没办法，我只能把他从外地带回来，一直帮他找儿子，找到现在。”

    说完，赵老七看着我：“现在，也算是找到了。”

    我听完，已经哭得是不能自拔了。

    李砚舟也是我爸，他为了找我，到底吃了多少苦。

    他连死了，都还要找到我。

    幸亏最后去的是七爷，如果去的是其他人，我爸可能连投胎都没机会了。

    我哽咽得说不出话来，缓了半天才问七爷：“七爷，我爸在哪，我要见他……”

    “不急。”

    七爷点点头：“等你休息两天，好好消化一下这些事，人心毕竟是肉长的，有些东西来得太猛烈，未必承受得住。”

    “过两天我再安排你们见面，因为这可能……是你们最后一面，他毕竟已经死了，人死如灯灭，就该去他该去的地方。”


------------

第155章 见他最后一面

    这两天我白天依然在工作。

    以前挣钱，是为了过好日子，让家里人也过上好日子。

    可现在，挣钱都好像没了意义。

    但我总要找点事来做，来转移注意力。

    以前总为别人的故事而感伤，而现在，我成了故事中的人。

    人生之大事，不过生死二字，我经历了生，也经历了死，我若不死，必然要活着，但未来该怎么活，我一头雾水。

    晚上，躺在床上辗转反侧，翻来覆去也无法入眠。

    我甚至开了安眠药，服下之后，除了头晕，竟还是没能睡着。

    最终，我拿出了我爷爷留下来的那本书，翻开了第一页。

    这是本奇书，七爷跟我讲过。

    我想，既然是本奇书，应该晦涩难懂，讲究机缘。里面记载的定是奇门异术，为常人所不能学的玄妙至深之术。

    可当我细细品读的时候，我发现里面的内容，至少开头的内容，并没有那么晦涩难懂。

    它讲了宇宙初开的秘密，天地形成的缘由，什么是道，什么是天，什么是人，什么是地。

    我也是上过大学的人，也算是受过高等教育，了解过宇宙地球，人类起源。

    但这本书上，却跟我所学的大有不同，里面所讲的宇宙和天地形成，是从玄学的角度出发，玄之又玄，却让人一听就能接受，甚至觉得十分有理。

    上面讲道：宇宙形成之前是一片混沌，混而为阴，又化出阴阳二气，清气上升为天，为阳；浊气下沉，为地，为阴。

    而天地又化出世间万物，于是就有了一生二，二生三，三生万物。

    人，居于天地之间，为天地所生，乃万物之灵，因此有了‘天人地"三才。

    在八卦里面，乾为天，为阳，天是父亲，是无所不覆，是刚强中正。

    坤为地，为阴，地是母亲，是无所不载，是包容万物。

    阴阳相生，乾坤二卦又生出了其余六卦，象征世间万物。

    始祖伏羲以河图作画，画出先天八卦，传于后世。

    文王姬昌以洛书作画，画出后天八卦，又将八卦两两相重，衍生出六十四卦，同样传于后世。

    老祖宗又以这两位先人的智慧，以阴阳五行和四象八卦为基础，又发明衍生出‘山医命相卜"五门奇术，这五门奇术被人误传为道教五术，实乃错误。

    而我所看的这本书，六爻玄机，就是五术之中的卜术，乃卜术庞大体系之中的其中一脉。

    近代有一人，名为唐追，又以六爻为基准，将自己毕生所学融于其中，领会出更为高深的奇门法术，其中包含符箓、阵法、机关、医术……

    但可惜的是，这位奇人没来得及将其传下去，就英年早逝了。

    他的徒弟，将这些资料整理成了一本书，也就是六爻玄机。

    我看得十分入迷，越看越沉迷其中，我发现这里面的东西并非晦涩难懂，只要了解了阴阳五行，还有四象八卦的含义，便十分容易领悟后面的内容。

    我看着看着，甚至忘记了时间，忘记了我身在何处。

    次日清晨，太阳升起时，我缓缓睁开了眼睛。

    我发现我竟然睡着了……

    我不知是何时睡着的，明明上一秒还在看书中的内容，下一秒竟然就睁开了眼睛……

    连安眠药都拯救不了我的睡眠，这书竟然让我睡了一觉，还睡得神清气爽。

    可不对啊，我要是睡着了，昨晚是谁在看书……

    我愣了好一阵，虽是云里雾里，但却刷新了我对这本书的认知。

    这不是奇书，这简直是神书！

    这一夜的品读，我内心好像豁达了不少。

    人虽是万物之灵，但跟广袤的天地比起来，跟神秘的宇宙比起来，实在渺小。

    如能领悟其中的玄妙，生死好像就变得没那么重要。

    我现在才明白，为什么身处于绝望中的人，喜欢求神拜佛，尽管神佛并不能实质性地解决他的难处。

    虽然我解释不了，但此刻颇有感触。

    白天，我依旧去店里工作。

    当晚，我接到七爷的电话。

    七爷说，李砚舟，也就是我爸，这几天要走了，他问我休息得怎么样。

    言下之意，我有没有接受自己的身份。

    说实话，我并没有，但比起刚知道真相的时候，内心也平静了不少。

    而且不管我接不接受，我其中一个身份是李浮光这是事实，我是李砚舟的儿子，我爸找了我这么多年，为人子，亏欠父母这么多，我必须要去送我爸一程。

    我拦了辆出租车，赶去七爷家里。

    去时已经天黑了，到时已经夜深。

    七爷家的大厅，没有灯火通明，只有微弱的烛光。

    我站在外面，忽然有些不敢进去，作为李浮光的身份，我忽然不敢去面对我爸。

    七爷从里面走了出来，看着我说：“进去吧，不管怎么样，他总算是找到你了，也算是了却了一桩心愿，就让他放下执念，安心去他该去的地方。”

    我点点头，走了进去。

    屋子里，光线昏暗，只点了一盏长明灯。

    正中央摆了一张饭桌，上面摆放着满满一桌好菜，应该是七爷做的。

    看来是我爸，想跟我一起吃完这最后一顿饭。

    他就站在那里，同样紧张地等着我。

    我一看到他，眼泪就控制不住，一想到他受的那些苦，心里就跟针扎一样疼。

    “快坐。”他冲我招了招手。

    我走过去坐在他对面，望着他：“您还好么……”

    “好，好着呢。”我爸脸上挂着笑意，十分开心地笑着：“我真的没想到，我还能再见到你，以前活着的时候，做梦都在想。”

    “当年你妈跟我说，你没了，我不信，我一直都不信，我总觉得你还活着，我相信你一定还活着，现在我真的见到了，真的见到了。”

    “你……还记得我是谁吗，小光。”


------------

第156章 去光荣地受伤

    如果不是杜雨薇唤醒了我作为李浮光的记忆。

    我想，眼前这只鬼出现在我面前，就算他说他是我爸，我也不会相信。

    可我已经想起了李浮光所有的记忆，我更有他的情感。

    眼前这个人，从某种程度来说，也是我爸。

    自从我被吕正先绑走后，他为了找我，吃了多少苦，他受过多少罪，我根本不敢细想，每一个细节，都像一把刀剜在心头。

    “记得，当然记得。”

    我擦了擦有些模糊的眼睛，说：“五岁那年，因为喜欢吃糖，长了蛀牙，晚上牙疼，哭喊着睡不着觉，大晚上你抱着我去街上散步，把我哄睡着，结果刚到家门口，我又醒了，你又抱着我去街上。”

    “接连七个晚上，你都没怎么睡觉，白天还要出去工作。”

    “连我外婆都说，你比我妈还像我妈。”

    我爸哈哈笑了起来，突然有些不好意思：“没想到那么小的事，你还记得，说实话，我都忘了，实在是……太久远，太久远的事了。”

    “你妈妈，一直都想一家三口再坐下来好好吃顿饭，只是可惜，她没等到这一天。”

    “我也当圆你妈妈一个心愿，但我没办法做给你吃，只能劳烦七爷做了这一桌子好菜。”

    我爸望着我，叹了口气：“你小时候最挑食了，这不吃，那不吃，我就担心你不长个，现在也不知道你还挑不挑食，以后……也没机会监督你，不过以后一个人了，还是要照顾好自己啊。”

    “您放心，我现在不挑食……”话没说完，我哽咽得厉害，连忙夹菜塞进嘴里。

    我怕他担心我还挑食，每一盘菜我都夹了一遍，菜没落在碗里，那碗，都用来装眼泪了。

    我爸一直在跟我说小时候的事，那些事我都记得。

    我不仅记得，就连每一个细节我都还回忆得起。

    我渐渐止住了眼泪，跟我爸聊了很多。

    但时间短暂，即便我撑满肚子，这菜总有吃完的时候，那蜡烛总有燃尽的时候，我爸总归是要走的。

    他望着我，满脸愧疚地说：“对不起啊儿子，我没保护好你，也没保护好你妈，缺席了你的成长，让你经历这么多不好的事情，希望你以后快乐，要好好的活下去，要向前看。”

    我止住的眼泪再一次没止住，哽咽道：“是我不孝，让你吃了这么多苦，也没机会报答你和我妈的养育之恩，该说对不起的，是我。”

    我送他来到门外。

    坝子上，七爷在烧着纸钱，是烧给我爸的。

    我心里有万般不舍，万般的无奈。

    “人啊，总归是有这一天的。”

    七爷抬头望着我们，似是相劝：“人生于天地间，最终也是要还于天地，生老病死，生离死别，乃人生常态，乃自然规律，还是要看开点。”

    “七爷，大恩不言谢，这几年多有打扰。”我爸朝着七爷鞠了一躬：“您，好人有好报，砚舟没机会报答你了。”

    七爷笑道：“砚舟，今世的苦，必是前世的债，既然债已还完，来世必然有福，你也是个好人，也是个好父亲，所以很快，你就会有新的人生。”

    “今世的执念，该放下就放下吧，七爷就不送你了，前面的路，要你自己走了。”

    我爸点点头，看着已经哭得不能自拔的我：“儿子，爸要走了，听七爷说过你的一些事，爸很难过，但也无奈，因为我没办法再陪在你身边，所以你一个人，一定要坚强些。”

    “古人云，天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，我儿子吃了这么多苦，以后必然有一番作为。”

    “不能自轻自贱，不能枉顾自己的生命！”

    我点着头，忍着悲痛，向我爸保证：“我以后一定好好活着，不管发生什么事，不会再轻视自己的生命，不然对不起我爸找我这么多年。”

    “您走吧，安心地走，我一定照顾好自己。”

    “好。”我爸一脸欣慰：“你比我想象中要坚强得多，爸这一生，也没什么本事，但好歹是个知识分子，爸送你一句话，去光荣地受伤，去勇敢地痊愈自己。”

    “就送到这儿吧，我很开心，已经没有遗憾了。”

    说完，他冲我挥了挥手，转身走了。

    我望着他的背影，硬是止住了哭声，没让他听到，我想让他走得安心一点。

    “生者为过客，死者为归人，天地一逆旅，同悲万古尘。”

    七爷抓起一把黄纸，连同殄文烧进火盆里面，大喊道：“李砚舟，一路走好，莫要回头，前往城隍庙，踏过黄泉路，下达阴曹，去往奈何桥，前世债，今世消，来世又是快活人！”

    我跪在地上，对着他离开的方向，磕了三个头。

    今天我来消除他的执念，可何尝又不是他给我活下去的希望。

    去光荣地受伤，去勇敢地痊愈自己……

    这两句话，给了我极大的震撼。

    不管未来如何，我都要好好的活下去。

    七爷走到我跟前，点了支烟塞我嘴里。

    我记得他不抽烟。

    “你爸说了，切莫自轻自贱。”

    “不管你是陈墨，还是李浮光，都是无辜的，作为陈墨，你爸跟你爷爷为了救你，不惜犯下大错，他们是错了，但也可见你对于他们而言，有多重要。”

    “作为李浮光，你爸为了找你，吃了多少苦，可见你这个当儿子的，在他心里比他自己还重要。”

    “所以啊，不要自轻自贱，不要轻视自己的生命，即便他们都走了，但这世上还有很多关心你的人，宋晓天跟你无亲无故，一个人就敢闯龙潭虎穴，一人硬撼上百人，我都没他这么屌。”

    “年轻人，未来可期，懂吗？”

    我起身点了点头：“我懂了，七爷，人居于天地之间，上应学天的刚强中正，下应学地的厚德载物，我知道未来应该怎么做。”

    七爷笑了起来：“嚯，小师傅学得很快啊，这悟性不错。”

    “来，帮我把碗洗了，顺便帮我打扫一下卫生，我给你讲讲什么是阴阳五行，什么是先后八卦。”

    说着，七爷又把我拉进了屋子里。


------------

第157章 孟一凡被绿了

    接下来这大半个月里。

    我白天依旧工作，晚上时常去七爷那里，听他讲道。

    那本书我一直在看，我竟然看懂了很多内容，但我毕竟半路出家，之前还是个无神论者，我自然不可能全都看得懂。

    但七爷学识渊博，我觉得连大学里的教授都未必有他懂得多。

    短短半个月时间，我发现他连天文学，地理学，地质学，哲学，文学，这些无一不精通，山医命相卜更不用说，就没有他不懂的。

    我从他这里学到了很多东西。

    有他的指导，书上那些不懂的，我都在慢慢领悟。

    除此之外，他家里有很多书，大半的书籍甚至在市面上已经找不到了。

    我的心态就此发生了转变，我开始放下很多东西，也开始重新认识人生，开始思考人生的意义。

    但是有一个人，我始终放不下。

    这个人就是安宁。

    也许是她长着跟杜雨薇一模一样的脸。

    也许是因为杜雨薇的缘故，她毕竟是杜雨薇的姐姐，所以我也很关心她的近况。

    前两天我听七爷说过，安宁从小在孤儿院长大，没爹疼没娘爱，在那种环境下，她也没收过良好的教育。

    安宁从小就开始偷东西，她有这个恶习，而且因为这个恶习，她没少被警察抓去拘留。

    别看她才二十出头，她已经是各大拘留所的常客了。

    如果她这么下去，以后迟早得进监狱。

    我想杜雨薇也不希望看到她这样，所以我想找到她，看能不能帮到她。

    但我找不到，一直都没她的下落。

    除了安宁以外，还有一个人我也在担心着，那就是杜雨薇的孩子。

    杜雨薇走了，但孩子还在，可孩子没人管，不知道现在在哪，在干什么。

    我怕他害人，万一被哪个民间大师抓住，他也完了。

    可是我连他也没找到，只能让七爷帮忙，七爷发了动他圈子里的好友，四处留意杜雨薇的孩子。

    我们不知道这孩子是不是跟安宁在一起，已经不在这座城市了。

    除此之外，还有一件事也让我心有不安。

    那就是杜如海。

    杜如海已经死了，他绝对是死了。

    当晚在天台上面，是我活生生把他咬死的，他当时死透了。

    但是后来我问孟一凡，孟一凡说他和宋叔赶到天台上的时候，根本没看到杜如海的尸体。

    一个已经死去的人，这尸体不可能自己跑了吧？

    当时孟一凡和宋叔忙着送我们去医院，也没仔细搜过那个地方。

    我就担心，这杜如海到底死了没有。

    我们付出这么多代价，万一这个人没死，那就太令人绝望了。

    但七爷说，我如果当场咬死了杜如海，那杜如海肯定是死了，因为他一死，他原本的那具肉身也会死，杜如海怎么都不可能再活。

    七爷的话，倒是让我放心了些。

    而且离事发有一个多月，期间确实无事发生。

    再说杜如海的死，也不免震动了整个兰江市，一个大人物突然陨落，必然要引起轰动和猜测。

    但杜家对外声称，杜如海是死于工作劳累，恶疾猝死。

    他死后，杜家的产业由杜如海的侄子杜云庭接管，据说这个杜云庭原本就是威海集团的CEO，是由股东会选举出来，也是杜如海认可的一个年轻人。

    而且根据遗产继承法，杜如海没有法律意义上的妻子，也没有子女，真正的杜如海的父母也早就过世了，按照继承顺序，他的第二顺序继承人就是他亲兄弟，也就是杜云庭的父亲。

    他亲兄弟既然是杜云庭的父亲，那两个人就是一家人，也无所谓谁来继承，家大业大，自然是要交给年轻一辈，有能力的杜云庭来打理。

    但这不是我关心的，我好奇的是，威海集团既然已经被那个组织的人架空了，现在杜如海死了，他们应该想办法接管威海集团才对，居然会放任杜家的人去接管？

    据说这杜云庭并非二世祖，而是极其有才干的人，他年轻气盛，既然已经接管了威海集团，不可能再拱手让外人来染指自家的产业吧？

    想不通归想不通，好奇也归好奇，但跟我没关系。

    只要杜如海死了，对我而言就是万事大吉。

    我希望他死后能下地狱，永世不能超生。

    这段时间，孟一凡和宋晓天也极为关心我。

    也许是我经历的事太悲惨，他们怕我想不开，几乎24小时都轮流守着我。

    宋晓天甚至直接住进了我的出租屋，就怕我跟上次一样去跳桥。

    这天。

    我和宋晓天在外面跑业务，晚上客户请我俩吃饭。

    这个客户是之前买黄海全房子的那个小伙。

    这小伙还挺实在，说请我们吃饭，时隔一个多月都还记着。

    吃完饭后，我们一行人从二楼包厢下来，路过一楼的时候，我看到有一男一女在约会，那女的是个年轻女孩，打扮时髦，脸蛋漂亮。

    我先是愣了一下，随即一股怒火直蹿我心头。

    我强忍了下来，先和宋晓天送那小伙上车，送走他之后，我才又拉着宋晓天折返回餐厅里。

    “干啥呀，人家请客，都结账了。”

    我说不是结账的问题，我拉着他来到角落里，指着那个年轻女孩：“你没见过孟一凡的女友吧，那就是。”

    宋晓天顺着我手指的方向看去，一时还没反应得过来，笑道：“那巧了啊，我们过去打个招呼，你还别说，他媳妇长得还挺……”

    话还没说完，宋晓天也愣住了。

    孟一凡的女友陶小玉，现在在跟另一个男人约会，旁边还放着一大捧玫瑰花，毫无疑问，那玫瑰花是那个男人送的。

    再看陶小玉，那一脸的荡漾，没有半点拒绝的样子。

    她劈腿了！

    卧槽！

    孟一凡被绿了！


------------

第158章 六爻解卦

    我看到陶小玉劈腿，比我自己女友劈腿都还愤怒。

    因为只有我才知道，孟一凡对这个女人有多好。

    他如果有一万块钱，其中七八千都得花在陶小玉身上。

    以前孟一凡挣了很多钱，不知道被这个女人败了多少，这才导致他现在没存几个钱。

    他对陶小玉已经到了百依百顺，甚至舔狗的程度。

    这陶小玉确实漂亮，长相十分出众，而且在她们公司还是个小主管，也月入过万了。

    这等条件，放在当下社会，已经算是优质女性了。

    孟一凡是糙了点，有点野兽配美女。

    可这女人既然已经跟孟一凡在一起了，而且都同居了，还在外面瞎搞！

    这不纯粹是为了搞孟一凡的钱吗！

    听我说完这两个人的孽缘，宋晓天也气炸了。

    “礼义廉耻啊！公序良德啊！道德败坏啊！”

    “孟一凡怎么想的，给她花这么多钱！”

    我说孟一凡在她身上花的钱，少说已经有一百来万了。

    她开的那辆奥迪都六十来万，比我之前那辆车还贵，也是孟一凡给她买的。

    孟一凡是打算跟她结婚的。

    “卧槽！一百多万！”

    宋晓天都不禁心疼这钱：“这个蠢货啊，他要是把这一百多万花我身上，我认他当义父都行！”

    “你说这黄海全真是有先见之明啊，他不附我俩的身，偏偏附了孟一凡的身。”

    “太他妈惨了，一百多万打了水漂啊。”

    这黄海全就是被奸夫淫妇给害死的。

    他这附身附得，也不知道是不是巧合。

    我掏出手机就要给孟一凡打电话，让他过来捉奸。

    但还不等我拨通号码，宋晓天连忙按住我的手：“你想好了，孟一凡那脾气，他要是过来抓现行，不得砍死这对狗男女，到时候事态控制不住，出事了怎么办？”

    “而且餐厅这么多人，要是被人传到网上，你让他怎么做人啊？”

    我猛然反应过来。

    对啊！

    孟一凡过来的时候，不得带两把刀，手刃了这两个人。

    为了这么一个女人，不值当啊。

    “那咋办？”我问。

    宋晓天：“我们拍下证据，回头再跟他说。”

    我说回头说那不一样么？

    钱花了这么多，感情也付出了，该砍不还是要砍。

    我们一时没了主意，毕竟这种事，也不能劝人家大度和冷静。

    “你最近不是在和七爷学算卦吗。”

    宋晓天看着我：“要不你起一卦？”

    我愣了愣，说我起卦问啥。

    我学的是六爻卦，是卜事，也就是问某一件事或某一类事的未来走向和结果。

    “你就问孟一凡和陶小玉的最终结果。”宋晓天提示道。

    我想了想，觉得可行，但我今天没有带铜钱。

    六爻卦的普遍起卦方式，就是扔铜钱，三枚铜钱扔六次，一次为一根爻，六次为六根爻，六根爻便组成一个重卦，也就是卦象，所以称之为六爻。

    但六爻卦也不止是用铜钱起卦，根据事情的不同，还可以用时间起卦，可以用声音起卦、人数起卦、可视之物起卦，甚至可以用一个人的姓名起卦。

    我们看到的是陶小玉在劈腿，这事跟陶小玉有关系，既然没带铜钱，那我就用陶小玉的名字起卦。

    姓名起卦，以姓作为上卦，以名的总笔画数作为下卦。

    陶字有10画，除以8，得1，在先天八卦数里，1为乾，上卦便是乾卦。

    ‘小玉"二字有8画，不用除，在先天八卦数里，8为坤，下卦便是坤卦。

    因此，这个卦象是上乾下坤，得到重卦‘天地否"卦。

    我还没开始解卦，心里已经有些不安了。

    在此次事件里，这个卦已经有了不好的迹象，乾为天，为阳，坤为地，为阴，阴阳对立，也就代表孟一凡和陶小玉对立，他们两个最终要闹翻。

    但这个卦是本卦，本卦代表事之初，要看这件事未来的结果，就得看变卦，变卦乃事之终。

    而要取变卦，就得取一个动爻，有动爻才会生出变卦。

    怎么取动爻，则以姓名的总笔画数除以6。

    此处取陶小玉的总笔画数18，除6便得3。

    因此是3爻成了变爻，变出卦象‘天山遁"卦。

    接下来就得装卦，所谓装卦，就是把天干地支装进卦象里面，然后装六亲，装完六亲装六神。

    装完这些东西，就可以开始解卦。

    解卦是一个很复杂的过程，就等于解数学方程式一样，要有严密的计算才能得出结论。

    而有区别的是，举个不恰当的例子，数学方程式是唯物计算，解卦是唯心计算，虽然解卦同样有自己一套逻辑严谨的体系和公式，但解卦的时候却不能死记硬背地把这些公式完全套进去，其中还需要有自己的理解。

    根据预测事情的不同，有的公式在此处的含义和表达也会有所不同，这就是六爻最难的地方。

    但事关孟一凡，我也只能硬着头皮推算下去。

    暂且不论过程和结果是不是对的，总之，当结果出来的时候，我冷汗都冒出来了。

    我怀疑我是不是哪里出了错，又重新推算了一遍。

    可最终得到的结果，和第一次的结果，是一模一样。

    宋晓天有些不耐烦，催促道：“好了没啊，陈大师，人都快走了！”

    我怔怔地看着他：“我推算出来……陶小玉死了。”

    宋晓天吓得一哆嗦：“死了？你肯定吗？”

    我说我是第一次算卦，我不能确定……

    “我靠，你都没算过你在这算个毛啊！”宋晓天骂道：“你这不误导人吗！”

    我严肃起来：“我是没算过，但是这两个卦象并不复杂，也就是比较直观地告诉了我这件事的结果，所以我算错的几率还是挺低的。”

    宋晓天咽了口唾沫：“那……那她是怎么死的？”

    我摇摇头，说我也不知道，我毕竟刚学啊，能算出来的东西有限。

    不过，我虽然看不出她是怎么死的，但是我知道她死在哪一天。

    她死在乙酉日，子时。

    乙酉日就是七天之后，子时也就是晚上十一点到凌晨一点之间。

    “她死在七天之后的晚上十一点之后，凌晨一点之前……”

    宋晓天闻言，怔怔地看着我：“会不会是七天之后，孟一凡把她砍死了……”


------------

第159章 最坏的结果

    这是我第一次解卦，而且还是实操。

    我不能百分百确定我解对了。

    可当第一个卦象出来的时候，就已经显示了阴阳对立。

    说明孟一凡和陶小玉肯定要闹翻。

    那我推算出来陶小玉死了，就很可能是成立的。

    因为孟一凡在得知自己戴了绿帽子后，以他的急脾气，他肯定要做出过激的事来。

    而且以我对他的了解，他可能连那个男的也不会放过。

    所以……陶小玉可能真的要被他砍死。

    但宋晓天还是不信我的推算结论，问我是怎么得出这个结论的。

    我跟他解释道：“在本卦里面，此次事件有两根爻可以代表陶小玉，一是妻财爻，二是世爻。”

    六爻里面分别有六亲，即：我、官鬼、妻财、子孙、父母、兄弟。

    这六亲以‘我"为中心，其余五亲皆是‘我"所能影响，或能影响‘我"的。

    这五亲能象征很多人或者事物。

    在此处，妻财就代表陶小玉，官鬼代表孟一凡。

    “妻财在年被克，在月建被克，在日建也被克，并且没有能生扶它的爻，所以妻财爻不止是衰，是被克死了。”

    被克死，不代表事主死亡，但在这次事件里，我可以理解为陶小玉死了。

    如果她不是死了，大不了她跟孟一凡闹翻，从此得不到孟一凡的钱财，那在卦象里面，代表她的妻财应该显示为衰才对。

    而且从实际情况考虑，她虽然跟孟一凡闹翻，得不到孟一凡的钱财，但她现在还有一个男人在追求她，以她的眼光，和对金钱的渴望，如果这个男人没钱，她不可能跟这个男人约会，所以这个男人的经济实力，要么和孟一凡对等，要么比孟一凡还有钱。

    因此，她虽然没了孟一凡，但她还有个凯子，那她就不可能被克死，而是为‘衰"。

    “根据卦象显示，代表她的妻财被克死，代表她的世爻也被克死，我只能理解为她死了……”

    其实还有一些东西，我没说。

    比如代表孟一凡的官鬼，入了日墓。

    何为入墓：万物成熟而藏于之库，如人之终而埋入坟墓。

    坟墓是一个很小的封闭空间，但在算卦里面，不能只理解其为坟墓，它同样可以指代很多东西，比如被某件事困住，施展不开手脚，或者人被困在某一个封闭的环境里面，他出不来。

    现在孟一凡入了日墓，我只能理解为他坐牢了……

    把所有的东西串联起来，就是一个完整的事发经过：“孟一凡杀了陶小玉，然后被判入狱。”

    只是其中还有一个疑点，我理解不了。

    在卦象里面，妻财午火生了官鬼戌土，五行之中火生土，在这里理解为她生我，有我得她之益的意思。

    也就是孟一凡在现实当中，从陶小玉这里获得了什么东西。

    这就是我理解不了的地方。

    一来，陶小玉这种只知道索取不知道付出的人，她能让孟一凡得到什么？

    二来，陶小玉既然都死了，一个死人，又能让孟一凡得到什么好处？

    实在是我所学甚浅，还有太多东西是我不懂和不能解释的。

    听到孟一凡可能要入狱，宋晓天当场傻眼：“要不……还是别告诉他了。”

    我有些为难：“不告诉他，难道瞒着他？”

    我们是他兄弟，不可能瞒着他。

    但如果告诉他，他就会杀人和坐牢。

    怎么办？

    “这样，你现在就给陶小玉打电话，把她约到餐厅外面。”

    宋晓天出主意说：“然后让她主动跟孟一凡分手，如果她不分手，我们就把刚才拍到的照片给孟一凡看。”

    我觉得这是个好主意，便和宋晓天从餐厅走了出去，然后拿出手机给陶小玉打了个电话。

    电话很快接通，传来陶小玉的声音。

    “陈墨？”

    “是我。”

    我阴沉着脸，望着餐厅里面，问道：“你现在在哪？”

    陶小玉：“怎么了？”

    我有些不耐烦：“你就说你现在在哪儿。”

    陶小玉平时挺瞧不上我的，她认为我是给孟一凡打工的，可能要低人一等。

    但此时，她有些心虚：“我……在加班啊，到底怎么了，你找我什么事？”

    我怒道：“你加班跟别的男人在餐厅里加班呢！是不是待会儿还得去酒店加班！你马上给我滚出来！我就在餐厅外面！”

    电话里一阵沉默，随即挂了电话。

    不一会儿，陶小玉从餐厅里面出来了，她看到我，表情顿时有些慌乱和震惊。

    “陈……陈墨，你怎么在这里？”

    “你别管我怎么在这儿。”

    我没给她好脸色看：“你先解释一下你为什么在这儿！那个男的是谁！”

    陶小玉还想掩饰，说：“我老板……只是吃个饭而已，谈一下工作上的事情，你是不是误会什么了。”

    我气炸了。

    她这嘴是真硬啊。

    但不等我开骂，宋晓天先忍不住骂了起来：“谈工作上的事需要送玫瑰花吗！谈工作上的事需要搂搂抱抱吗！谈的是他妈什么见不得人的生意！”

    “孟一凡对你那么好，对你掏心掏肺的，你在外面搞这些东西，你对得起他吗！”

    宋晓天的气势，直接把陶小玉震住了。

    她那泼辣不讲理的性格，没敢向宋晓天展现出来。

    “我……”

    她僵在原地，眼眶泛红，装起了柔弱：“我错了，我也是一时鬼迷心窍，对不起，你们别告诉一凡。”

    我怒道：“跟我们说对不起有什么用，你犯的是小错吗，你太恶劣了你知不知道！你仗着孟一凡喜欢你，你整天欺负他，想尽办法掏空他的钱也就算了，你现在做这种事，你！”

    说真的，她要不是个女人，我真想捶她一顿。

    “我……我已经知道错了，这也不能全怪我！”

    她竟强词夺理了起来：“他整天不着家，就知道忙他的工作，如果不是他的忽视，我也不会犯这种错，大不了我以为不这样就是了。”

    卧槽！

    这是人说的话吗！

    “放你妈的屁！”宋晓天当场暴怒：“你知道他最近经历了什么吗！他差点命都没了，他是怕连累你啊！”

    “他生意被人搞成这样，天天累得跟牛马一样，天天跟人装孙子赔笑，就是为了挣钱，挣钱给你花！你他妈说这种话！”

    “老子今天必须要捶死你！”


------------

第160章 终极舔狗

    宋晓天的脾气简直是孟一凡的升级版。

    他说着竟然真要跟陶小玉动手。

    主要还是陶小玉的狡辩太毁三观了，宋晓天有点忍不住。

    我连忙拉住他，没让他动手。

    这大街上的，万一把警察招来，少说也得拘留个十五天。

    陶小玉也被吓到了，一直流眼泪，跟我们欺负她似的。

    “陶小玉，我也不跟你废话，你今天是让我们逮着了，我们不可能当作这件事没发生过，我实话实说，你配不上孟一凡。”

    我冷冷说道：“你自己跟他分手吧，这件事我就不告诉他了，否则以他的脾气，你跟那个野男人得横尸街头。”

    说完，我怕我待会儿拉不住宋晓天，连忙拉着他离去。

    这事糟心啊。

    因为那间凶宅，孟一凡摊上官司，生意也被人搞黄。

    现在好不容易重新把生意做起来，每天累死累活，结果他女人又跟人搞上了。

    要是让他知道这件事，我真担心他会消沉下去。

    这件事，我们就瞒着他吧，怕他出事。

    第二天早上，我和宋晓天很早就去了店里。

    昨晚我们警告过陶小玉，她肯定也怕孟一凡知道这件事，所以她应该跟孟一凡分手了。

    孟一凡这么喜欢她，突然被分手，肯定备受打击，作为他的兄弟，我和宋晓天得安慰安慰他。

    但是早上孟一凡来了店里后，一点事都没有，正为生意上的事开心着。

    “我靠，什么情况，用笑容掩饰悲伤？”

    宋晓天拉着我从店里出来，在店外跟我讨论。

    “他分手了这么开心吗？”

    “分个屁啊！”

    我一脸费解：“他要是跟陶小玉分手，肯定不是这个状态，有一次他们吵架分手，他哭得跟死了爹似的。”

    “这陶小玉，好像没跟他提分手。”

    什么情况，这娘们就不怕我们揭发她？

    “可能是她没想好怎么跟孟一凡说。”

    宋晓天猜测：“昨晚突然被我们抓奸，估计也被我们吓到了，我觉得在这件事上，她不敢阳奉阴违，就给她点时间吧。”

    我点点头，也不再多说什么。

    正讨论着，孟一凡从店里走了出来，一脸亢奋地跟我们说最近店里挣了多少钱。

    “对了，我昨天给那个苏倩打了个电话，让她可以回来了。”

    孟一凡说：“这小妹妹学习成绩不错，还是得继续读书才行，这成绩不读书可惜了，而且我跟她说要是学费有困难，我给她交，反正哥现在挣了不少钱。”

    “还有，我最近计划带小玉去渝市那边旅游，去看看山城风景。”

    孟一凡一脸憧憬地跟我们炫耀：“最近挣了这么老些钱，我得跟她来个高端游，玩个三五天再回来，你们说呢。”

    我跟宋晓天对视一眼，突然觉得他很可怜。

    宋晓天劝道：“我说孟老板，你挣这么多钱，花在自己身上不香吗？为什么非得花到这个小玉身上？”

    孟一凡认真起来：“这不很正常吗，小玉以后是要跟我结婚的，那就是我媳妇，男人挣这么多钱干什么，那不就是给自己的女人花的。”

    宋晓天顿时有些无语：“你这都从哪学来的，你妈不是女人吗，你咋不给你妈花呢？”

    孟一凡：“我妈……我妈她有钱啊，而且我逢年过节也给我妈发不少红包，这又不冲突。”

    宋晓天已经无话可说了。

    我问孟一凡：“你怎么就确定，你俩以后一定会结婚的？”

    孟一凡愣了一下，严肃起来：“那不明摆着的，我俩都同居了，那肯定是要结婚的，你们还不了解我吗，我不是不负责任的人，我都想好了，等最近生意稳定下来，没这么忙了，我就跟她求婚，去她家提亲。”

    “到时候要是彩礼钱不够，你俩得借我点啊，嘿嘿。”

    说完，他屁颠屁颠地进去了。

    宋晓天气得跺脚：“我想进去扇他。”

    我叹气道：“忍着吧，虽然我也想扇他。”

    这死舔狗，挣钱多不容易啊，挣多少他就给那女人花多少。

    还同居了就要结婚。

    他倒是挺纯情，但人家不一定纯情啊。

    下午我和宋晓天要带客户去看一间凶宅，上午无事可做。

    到了饭点，我们点了几份盒饭。

    店里除了我们三个，就只有谢鹏在，其他三个员工都出去跑业务了。

    谢鹏已经成了留守店员，不管店里有没有人，反正看店的都是他。

    我们四个正吃着盒饭，聊着天，忽然——

    一个女人走了进来，是陶小玉。

    我和宋晓天抬头望着她，顿时一愣。

    这陶小玉也是满面春风的样子，丝毫没有要跟孟一凡提分手的样子。

    我忽然有些不安起来，我觉得她要搞事情。

    “小玉，你怎么来了，你不是跟你闺蜜逛街去了么？”

    孟一凡连忙放下筷子，饭都不吃了，屁颠屁颠地跑去迎接她。

    陶小玉从包里掏出一个精致的礼盒，递给孟一凡，笑嘻嘻道：“给你买的，阿玛尼的皮带，整两千呢。”

    孟一凡打开礼盒一看，脸色瞬间就变了：“这……这太贵了啊，你还是拿去退了吧。”

    陶小玉：“退了干啥，人家特意给你选的。”

    孟一凡一脸尴尬：“真的太贵了，这两千的……跟我这几十块的也没啥区别，我没必要用这么好的东西，还是退了吧。”

    陶小玉：“你看你这话说的，你平时也给我买几万的包包，我都用得，你怎么就用不得了，不要这么委屈自己嘛。”

    孟一凡脸都红了，那一脸幸福的样子，比中了一亿大奖还让他荡漾。

    他还回头看了我和宋晓天一眼，跟我俩炫耀。

    他回头的时候，陶小玉也朝我投来一个眼神，那是挑衅的眼神。

    “你说你，就知道委屈自己，把钱都给外人挣了。”

    陶小玉意有所指地看着我，哼道：“但这外人可不懂知恩图报啊，背地里不知道在做什么伤害你的事。”

    我和宋晓天全都冷着脸望着她。

    孟一凡也愣住了：“什么……什么意思？”

    陶小玉直接掏出手机，不知道在给孟一凡看什么，她指着我说：“你这个兄弟，简直是无耻下流，道德败坏！他居然想勾搭我，经常给我发骚扰信息，让我陪他上床！”

    “他太下贱了！”


------------

第161章 倒打一耙

    我怎么想都想不到，这陶小玉会跟我们来这种套路。

    她居然倒打一耙，说老子勾引她！

    “你胡说什么！你在胡说什么！”

    我刚站起来，还没来得及开口，宋晓天已经炸了。

    他指着陶小玉暴怒道：“你自己做了见不得人的事，还敢污蔑陈墨，你有没有点廉耻之心！”

    陶小玉的气势，竟完全跟昨晚不一样，她很嚣张，双手抱在胸前说：“谁做了见不得人的事谁心里清楚，我陶小玉清清白白，不怕你们！”

    “这里证据确凿，我要是污蔑他，我陶小玉天打雷劈！”

    我和宋晓天忙走了过去，和孟一凡一起看陶小玉的手机。

    她手机里，全是聊天记录的截图，而且这些聊天记录，是我跟她的。

    这截图里的我，简直无耻下流，龌龊至极。

    但这他妈也不是我啊！

    这些聊天记录全是她用p图软件p出来的，她整整p了我半个月的聊天记录。

    “假的！这不是我！这都是你p出来的！”

    “你他妈太无耻了！”

    我气得直跺脚，满脸通红，气得老子肺都快炸了。

    这臭婆娘，她污蔑老子人格！

    谢鹏不懂人情世故，但很仗义，也忙走了过来帮我说情：“老板，二当家绝对不是这种人，这里面是不是有什么误会？”

    陶小玉指着他就骂：“关你什么事，跟你有什么关系！你一个打工的，关你屁事，你是不是不想干了！”

    谢鹏也被骂得满脸通红，但他不敢跟陶小玉吵架，只能畏畏缩缩地站了回去。

    “孟一凡，陈墨是什么样的人你比我清楚，你听这个死婆娘的，他他妈的就不是什么好东西！”宋晓天急得面红耳赤。

    我看孟一凡一直在盯着手机屏幕看，表情很阴沉，他那样子，似乎有点信了。

    我也没再辩解，他如果真的信了，我更不会辩解。

    十几年的兄弟，就像宋晓天说的，他应该比谁都信任我。

    “孟一凡，你看看他们，我好歹是你的女人，他们一点都不尊重我！”陶小玉红着眼眶，跟个泼妇似地：“他们不尊重我，就是不尊重你，这种兄弟要来干什么你说！”

    “别闹了！”孟一凡瞪了她一眼：“回家去！”

    “孟一凡，你吼我！你女人被人调戏了，你居然吼我！”陶小玉不敢置信：“你信他们不信我是吧！”

    孟一凡大怒：“你闹什么闹！陈墨哪里得罪你了，你编排这些东西！你平时跟我闹就算了，你现在编这些东西，你这不是侮辱人吗！”

    我心里那颗大石头落下了。

    兄弟就是兄弟，无条件信任。

    陶小玉瞪大眼睛，那演技跟影后似的，发了疯似地推搡孟一凡：“孟一凡你个畜生！老娘跟了你两年，你信你兄弟不信我！老娘瞎了眼才跟着你！”

    孟一凡急眼了，也推了她一下：“神经病！你神经病啊！这明明就是瞎编的，老子跟他是发小，他什么人老子不比你清楚！你过分了你！”

    宋晓天有点看不下去，直接把昨晚拍的照片翻了出来，递给孟一凡：“你好好看看，这女人背着你都在外面干什么！”

    “昨晚我和陈墨撞见她跟野男人私会，我们怕你冲动，没敢告诉你，只能让她主动跟你提分手，结果这死婆娘玩这一出！”

    孟一凡一看那几张照片，整个人近乎呆滞。

    他呆滞了很久，浑身都开始发抖，表情也变得狰狞起来，瞪着陶小玉：“这是什么，你给老子解释一下这是什么！”

    陶小玉竟不慌不忙，又开始倒打一耙：“老娘跟你解释个屁！我昨晚就跟他们解释过了，这是我老板，他在追求我，我能怎么办！我可以怎么办！”

    “你以为老娘不想辞职吗，我不是看你店里面生意不行了，我哪敢辞，我还不是想给你减轻一点负担，想帮帮你！”

    “我受这么大委屈，你不安慰我也就算了，你吼我！”

    “行，孟一凡，你不信我就算了，老娘马上回去收拾东西，我们完了！”

    孟一凡愣了两秒，连忙追了上去，拉住陶小玉：“小玉，我错了，我错了！我不知道内情啊，这照片看着就容易让人误会，是我的错，我不该没了解清楚就跟你发火……”

    我和宋晓天瞪大了眼睛，实在没想到结果会是这样。

    孟一凡这死舔狗！

    都抓现行了，他居然不信！

    他信这个女人的满口谎言！

    我俩就站着看他给陶小玉认错，认了好一阵，才把陶小玉哄走。

    宋晓天气得不行，他都不想跟孟一凡说话了。

    陶小玉走后，孟一凡连忙来给我道歉：“你别跟她一般见识，她就这德性，天天跟有病似的。咱俩认识这么多年了，你啥人品我比谁都清楚，哪怕你跟她躺一张床上，我都认为是她给你下药了。”

    这话说得，我倒是乐意听。

    我问他：“我跟天哥不可能编排她吧，这照片是我俩昨晚拍的，都证据确凿了，你还搁这PUA你自己呢？”

    孟一凡讪笑道：“小玉这人是不懂事了点，有点无理取闹，但她跟我两年了，绝对不可能出轨，这照片是个误会，她刚才也解释清楚了。”

    “我回头就劝她辞职，她老板敢再来骚扰她，我绝对捶死这王八蛋。”

    我叹了口气，也不反驳了。

    到了这种程度他都不信，还有什么好说的。

    我和宋晓天饭也没接着吃，便离开了门店，准备去带客户看房子。

    从店里出来，宋晓天气得不行：“绝了，这死舔狗绝了，那陶小玉是他妈狐狸精变的啊，给他迷成这样。”

    我皱眉说：“既然孟一凡他根本不信的话，为什么我算的卦，卦象会显示陶小玉要死，难道不是孟一凡杀的她，那她到底是怎么死的……”

    宋晓天没好气道：“你算错了呗，还怎么死的，骚死的！”

    说着，他翻出一则新闻，把手机递给我：“这就是她昨晚私会的那个野男人，你看看这个人是什么身份。”

    我接过来一看，顿时有些惊讶。

    我靠，这陶小玉勾搭上的，是个大人物啊！

    而且这个大人物，跟杜如海的威海集团还牵扯上了关系。


------------

第162章 捉奸在床

    这陶小玉勾搭上的人，叫向凯。

    向凯是谁我不认识，但他是江陵集团的董事长。

    江陵集团我知道，也是做房地产的大企业，但实力比不过威海集团。

    杜如海在世的时候，整个兰江市的房地产行业，威海集团认大哥，其他企业都得称小弟。

    但杜如海死后，几个大企业都想搞垮威海集团。

    一块蛋糕少了一个分蛋糕的人，其他人自然可以分得更多。

    宋晓天给我看的这则新闻，说的就是兰江市最近有一个大项目，各大企业都要来参与竞标。

    而威海集团身为行业巨头，自然不会放过这么大一个项目。

    以往的项目，只要有威海集团参与竞标，其他企业也就是去走个过场。

    这过场不走，就是明摆着有黑幕。

    虽然其他企业都知道有黑幕，但人家还就得乖乖去凑个热闹，陪威海集团演完这出黑幕，这就是威海集团曾经的实力和霸道。

    但现在不同了，时过境迁了，威海集团那个最恐怖的人，前些日子刚驾崩，整个集团又正值动荡，在权利变更和利益变更的影响下，公司的整体利益必然也有所影响。

    如果能拿下这个大项目，对威海集团的未来发展不仅有益，同时也能消除杜如海死后的影响。

    这个时候，就有人站出来挑衅威海集团，企图制约这个行业巨头。

    而这次竞标，最有希望打败威海集团的，就是江陵集团。

    江陵集团的老总，也就是向凯，今年还不到四十，有此家业已经算是年轻有为，而且家业雄厚。

    但他有个缺点，就是好色。

    他要是不好色，也不会在有家室的情况下，还跟陶小玉搞在一起。

    难怪这陶小玉会出轨啊，孟一凡在工薪阶层里也算是衣食无忧了，能给她好日子过，但怎么比也比不上资本家啊。

    不得不说，这陶小玉真是有一套，能跟向凯勾搭上。

    “你说这臭婆娘，都跟大企业家勾搭上了，为什么就是不肯跟孟一凡分手？”宋晓天想不通。

    我说：“这就是陶小玉的聪明之处，向凯是有家室的，他不可能娶陶小玉，而且这向凯本来就好色，他今天喜欢陶小玉，明天就会喜欢别的女人。”

    “陶小玉自己也知道，她早晚要被人家抛弃，到时候怎么办？”

    “长期饭票和短期饭票，她还是分得清。”

    宋晓天骂道：“怎么能贱成这样！她父母怎么教的啊！”

    我说这都不重要，重要的是这女人太过分了。

    她简直是拿孟一凡当傻子在坑！

    这事我绝对要管到底，我不能让孟一凡这么被人欺辱。

    而且这陶小玉一直在榨孟一凡的钱，万一她哪天跟谁跑了，孟一凡的下场就是人财两空。

    我跟宋晓天商量好，没事就去江陵集团蹲守，那陶小玉也在江陵集团上班，肯定跟向凯出双入对。

    孟一凡既然不信她出轨，那我们就现场捉奸，让孟一凡来看。

    当天下午，我和宋晓天先带客户去看了房子。

    现在我们只卖凶宅，自然是去看的凶宅。

    那客户走的时候，我明显感觉到他没有要买的意向。

    不过这也是很正常的事。

    凶宅这种房源，说好卖也好卖，说难卖也难卖。

    好卖的地方就在于凶宅的价格低，比市场价起码便宜百分之四十。

    而难卖的原因也很简单，不是所有人都能接受自己买的房子，是死过人的。

    一般买凶宅的客户，一是刚需，二是穷，但又想买房。

    当两个条件凑在一起的时候，这凶宅基本上是能卖出去。

    带客户看完房子后，我和宋晓天就去江陵集团附近蹲守。

    我们一连蹲了两天，这两天，陶小玉每天下午两点都会去一家五星级酒店，她前脚进去也就几分钟，向凯后脚也会进这家酒店。

    这两个人偷情偷得还挺谨慎，没有同时出入酒店。

    宋晓天当过警察，侦查能力很强，他进去两趟就摸清了这两个人的房号。

    接连两天，这对狗男女都在同一个房间里面幽会。

    第三天的时候，我和宋晓天已经忍不住了，直接给孟一凡打了电话，让他过来一趟。

    这二傻子接到电话的时候还不想过来，说陶小玉的妈过几天六十大寿，他要去给未来岳母准备大寿礼物。

    “有个客户要接待，你过来一趟吧，耽误不了多少时间。”

    我撒了个谎，这才把他哄骗过来。

    他到的时候还一脸疑惑，问我们客户在哪。

    “在里面，走吧。”

    我和宋晓天拉着他进入酒店，直接上了电梯。

    电梯里这时没人，一会儿就要捉奸在床了，我怕孟一凡走极端，只能先给他做做心理建设。

    “兄弟，人生不如意之事，十之八九，人这一生除了生死，都是小事。”

    “你看我，多惨，接连经历身边人的生死，也熬过来了，人只要活着，就得往前看。”

    我这一番说辞，说得孟一凡有些莫名其妙。

    他笑道：“怎么突然说这些？”

    宋晓天搂着他，叹了口气：“今天这里没客户，但有一件大事要发生，跟你有关，我们不说，你心里应该也明白，想开点吧，为了这种女人，不值得。”

    从电梯里面出来，孟一凡的表情已经有些阴沉了，身体也在发抖。

    我们领着他来到那对狗男女的房间外面，敲响了房门。

    里面很快传来一个男人的声音：“谁啊！”

    宋晓天：“警察，查房！”

    不大一会儿，一个男人出来开门了，正是江陵集团的老总向凯。

    他下半身缠着浴巾，一脸不悦地斥责起来：“查什么房，有什么好查的！这里是五星级酒店，不是小酒店，你们知道我是谁吗！”

    宋晓天二话没说，一把推开他，直接拉着孟一凡走了进去。

    今天算是捉奸在床了，那陶小玉正裹着浴袍躺在床上，玩着手机，一看到孟一凡，那通红的脸蛋瞬间变得煞白。

    孟一凡也僵在原地，看了眼向凯，又看了眼床上的陶小玉。

    我知道他此刻，可能心都已经碎了。

    他眼睛猩红，暴跳如雷，声音凄厉：“老子杀了你们这对狗男女！”


------------

第163章 陶小玉死了

    那种现场捉奸的视频，我以前在网上看到过不少。

    通常被现场捉奸的人，都会被打得很惨。

    更别说孟一凡这种暴脾气的人，他爆发的那一刻，就跟要杀人一样。

    他直接朝陶小玉冲了过去，我和宋晓天也没拦他。

    那陶小玉被吓得傻了一样，别看她平时欺负孟一凡，此时此刻她连屁都没敢放一个，直接被孟一凡掐住了脖子，吓得浑身发抖。

    但我还是低估了孟一凡的深情。

    他不知道有多爱这个女人，直到这一刻都没用力掐陶小玉的脖子，扬起的手也根本没落下。

    他还是舍不得打她。

    “为什么这么对我！为什么这么对我！”

    “他们说你出轨，我不信他们，我信你！我信你啊！”

    撕心裂肺的吼声，震耳发聩。

    “所有人都说你不好，我一直都说你的好，说你的好啊！”

    “我挣的钱，我自己都不舍得花，我给你花啊！”

    “你父母生病，我跑得比你还勤，我对我自己父母都没这么上心，我到底哪里对不起你，你说！你说啊！”

    陶小玉怔怔地望着他，一句话没说，一直在流眼泪。

    “陶小玉！你他妈畜生！”

    “你滚！你给老子滚！”

    孟一凡放开了她，始终没动手打她。

    但下一秒，孟一凡盯上了向凯，目眦欲裂：“老子今天宰了你！”

    说着，他抄起桌上的烟灰缸，就要过去跟向凯拼命。

    我和宋晓天忙拦住他，哪敢让他做这种傻事。

    向凯不是普通人，孟一凡今天敢动手，至少也是暴力伤人起步。

    “你妈的！吓唬老子！”

    向凯趾高气扬地骂道：“你知道老子是谁吗，你就敢跟我动手，自己的女人都管不好，你丢不丢人啊，白长这这么大一墩子，你个窝囊废！”

    宋晓天：“你他妈闭嘴！”

    孟一凡疯了，直接发狂了，我和宋晓天两个人都差点拦不住他。

    “孟一凡！别做傻事！”

    “他是江陵集团的老总，你打他就完了！不值当！”

    我和宋晓天硬拖了十多分钟，才把孟一凡拖出去，带着他离开了酒店。

    上车后，孟一凡坐在车里发抖，一腔怒火不知道怎么发泄，又流泪又捶打自己。

    我跟他认识这么多年，也从来没见过他这样。

    一段感情的结束，是很平常的事，大部分人都会经历分手或被分手。

    这看似很平常的事情，可对于有的人来说，他付出了所有，掏心掏肺后，却换来背叛，这确实难以令他接受。

    我和宋晓天只能开导他和安慰他。

    比起被陶小玉掏空资产再背叛，这已经算是及时止损了。

    也算是长痛不如短痛吧。

    我们陪他回到家里面，他就坐在沙发上抽烟和发呆，我和宋晓天没闲着，帮忙把陶小玉用过的东西全都打包扔了。

    当然也不是所有的东西都扔了，她的包包有十多个，贵的好几万，便宜的都没低于一万以下。

    我们准备把这些奢侈上去卖，给孟一凡回个本。

    那辆六十万的车是要不回来了，打官司都要不回来，只能作罢。

    时间能治愈一切，我们都相信孟一凡能重振雄风，但这需要时间，最近我们还得陪着他。

    晚上我和宋晓天就睡在孟一凡家，白天我和宋晓天出去跑客户，也让谢鹏看着点孟一凡。

    他虽然正处于颓废，但也没落下工作上的事。

    我相信过不了多久，他就会好起来。

    这天。

    我和宋晓天又带客户去看房子。

    这客户很纠结，他虽然看中了这套房子，但这房子死过人，是自然死亡，只是房主是个独居老人，死了半个月才被人发现，被发现的时候尸体都开始长蛆虫了。

    客户自然是嫌晦气，说要回去考虑几天。

    我和宋晓天还贴心地给他送到家门口，正准备返回门店时，谢鹏忽然给我打来电话。

    电话里，他语气着急，说孟一凡被警察带走了。

    我吓了一跳，忙问什么情况。

    “是……是陶小玉死了！警察说陶小玉是老板杀的，不对，说老板有嫌疑，要他去协助调查！”

    听到谢鹏的电话，我就跟被雷劈了似的。

    因为之前我推算的陶小玉的死期，就是在昨天！

    还真的应验了！

    挂了电话后，我跟宋晓天说了陶小玉的死讯。

    他烟都吓掉了，给裤子烫了个洞。

    “我去！我去！”

    他惊恐地望着我，喉结滚动：“你……你是什么时候算的那个卦？”

    我说是七天之前，当时算的结果，就是昨天晚上十一点到今天凌晨一点之间，陶小玉会死。

    “我靠！陈大师！你也太牛了吧！”

    我说现在还不能确定陶小玉是什么时候死的，她不一定就是我推算的那个时间死的。

    但说实话，我能推算出来陶小玉会死，已经是很了不起了，连我自己都觉得很神奇！

    “孟一凡是刚刚被警察带走的，即便陶小玉是今天早上才死，警察也不可能这么快找到他。”

    宋晓天当过警察，对警察的那套流程自然是很熟悉：“警察也需要时间调查取证，所以陶小玉起码也是昨晚死的，没准真是你推算的那个时间……”

    我皱起眉头，现在也不关心她到底是什么时候死的，我担心的是孟一凡被警察抓了啊。

    “警察为啥平白无故地抓他啊，都分好几天了。”

    “这不是抓，是讯问，也就是配合调查。”

    宋晓天解释道：“他刚刚跟陶小玉分手，而且是因为陶小玉出轨，而且还抓奸了，还差点打起来，警察第一时间怀疑他，带他回去接受调查是很正常的事。”

    “我担心的是，陶小玉到底是不是孟一凡杀的……”

    我有些激动起来：“那当然不是了！昨晚上……”

    说到这儿，我也愣住了。

    这几天晚上我们一直都陪着孟一凡，但昨晚上没有，昨晚他请几个同行吃饭去了，我们没去。

    他今天一身酒气，显然昨晚喝了不少酒，我和宋晓天白天跑业务，实在是很累，我躺沙发上睡着了，也听到昨晚孟一凡回来，但我不知道他是几点回来的。

    我感觉他回来的时候应该挺晚了，起码得是后半夜。

    我顿时一惊，内心莫名地恐慌起来。

    孟一凡这傻子，他不会喝多了酒，一时想不开，去把陶小玉给杀了吧……


------------

第164章 请刘哥帮忙

    这是孟一凡今年第二次进局子了。

    今年不光我倒霉，他也倒霉。

    但他如果只是被警察怀疑还好，我就怕他真的做了什么冲动的事。

    我之前算的那一卦，已经应验了陶小玉的死，也就是说这个卦我没有算错。

    当时我没告诉宋晓天，我算的那个卦里面，孟一凡很可能要坐牢……

    这么一对上的话，那陶小玉……恐怕还真是这小子杀的！

    一想到这儿，我感觉天都要塌了。

    杀人至少也要判无期啊，孟一凡这种情况，被枪毙都有可能！

    我和宋晓天一直等到下午五点，孟一凡的电话还是打不通。

    他如果只是配合调查的话，不可能这么久还不放出来。

    这小子肯定被警方认定为最大嫌疑人了，要被扣留四十八小时。

    我哪还坐得住，立刻和宋晓天去打听他被哪个公安局的警察带走的。

    要说还真是巧，带走孟一凡的是城南分局那边的警察。

    这个城南分局里面，有一个我们认识的熟人，是刘哥！

    这刘哥先前在我们店里买过房子，后来帮过我们一些忙，我们当时也给了他不少钱。

    后来为了取李秀梅的骨灰，我们又威胁过他，当时肯定是闹得很不愉快。

    现在又要他帮我们，基本是不可能的事。

    但为了孟一凡，我还是把他又约了出来。

    我们约好在附近的饭店见面，我和宋晓天先到，他暂时还没来。

    宋晓天看我心不在焉的样子，没好气道：“你能不能别这么紧张，孟一凡只是去接受调查，被扣留四十八小时也很正常，他虽然有嫌疑，但人不一定是他杀的。”

    我犹豫了好一阵，对他说：“之前那个卦，我没给你说完……我算到孟一凡会坐牢。”

    宋晓天刚从烟盒里面把烟掏出来，愣了半天，许久没点。

    他说：“有没有可能，你学艺未精，只算对了一部分，正好算对了陶小玉的死，其他的你都没算对？”

    我忙点头：“有可能！极有可能！”

    我现在必须得否定我，否则的话，那孟一凡就真的要坐牢了！

    没多久，刘哥来了。

    他没给我们好脸色看，但依旧来蹭了这顿饭。

    “怎么，两位许久不见，是想我了吗？还是准备又威胁我点啥？”

    尽管他阴阳怪气，但我得陪着笑脸：“刘哥，之前的事，是我们办得不地道，您大人有大量，别跟我们这种市井小民置气。”

    刘哥冷笑起来：“是为了孟一凡的事吧，他现在还在我们单位的审讯室里呢。”

    我一听这话就急得不行，忙说道：“刘哥，你能不能帮我们打听一下，这案子到底是什么情况，孟一凡你也认识，他不是那种穷凶极恶的人。”

    刘哥鄙夷道：“我见过的罪犯多了，不缺老实人，你怎么就肯定他没杀人？再说，我为什么要帮你们打听，你脸怎么这么大呢？”

    我被他说得脸上有些挂不住。

    来之前宋晓天就警告过我，让我不许用钱贿赂，而且即便我拿钱给刘哥，他现在不一定敢要我的钱。

    “刘哥，之前的事确实是我们不对，我给你赔礼道歉。”

    “咱们就真诚地交个朋友，我也不谈钱什么的，这社会多个朋友多条路嘛，以后你有什么麻烦，我们也尽力帮你。”

    我已经说得很诚恳了。

    他还是鄙夷道：“没必要，真的没必要，谁敢跟你们做朋友啊，反手就来个威胁加举报，我可没那么贱，还跟你们称兄道弟。”

    宋晓天起身就要走，我连忙把他拉了回来。

    我看着刘哥，说：“这样吧，您最近有什么迷茫的事，你特别想知道这件事未来的答案，我可以告诉你。”

    他愣了一下：“啥意思……”

    我说：“比如升官发财，身体健康，包括家人的，所有你想知道答案的事，我都可以告诉你答案。”

    他笑了起来：“算命啊？你还别说，还真有一件事，我妈最近生病了，她……”

    不等刘哥说完，我打断了他的话，问：“您母亲叫什么名字？”

    刘哥立马说了他母亲的名字。

    我拿出纸笔，开始起卦。

    怕他等得不耐烦，我动作很快，大概两分钟就起好了卦象。

    接下来就开始解卦，整个解卦过程持续了大约有十来分钟。

    他不耐烦了：“你要是想用装神弄鬼的手段戏耍我，我觉得没那个必要，这顿饭我也不想吃了。”

    他正起身，我也放下了纸笔，对他说：“您母亲是大肠有病，官鬼测疾病，官鬼处于二爻，二爻代表人体的膝、腰、腹部、股、大肠、直肠。”

    “官鬼的地支是申金，‘申"在人体象义里指代大肠，所以您母亲是大肠有病，而且症状比较严重。”

    六爻的卦有六根爻，从下往上数分别为一爻、二爻、三爻……

    如果测疾病，爻的位置就代表人体的大致部位，而十二地支分别代表人体的内脏，所以我不是瞎猜。

    至于我为什么知道她母亲的症状比较重，这倒不是推算的，而是他自己说他母亲病了，如果不是有点严重，他应该会说其他的事。

    刘哥一听，表情一怔，缓缓坐了回来：“你……你怎么知道呢？”

    我笑了起来，问他：“您母亲之前的检查结果是什么？”

    他说：“之前在县医院检查的，你也知道县医院那医疗水平，医生说可能是肠癌，但不确定，让我们到市医院检查。然后我就给我妈预约了市医院的专家号，要五天后才去检查。”

    我点点头：“那我告诉你答案吧，您母亲不是肠癌，但是也不轻，可能是慢性肠炎之类的病。”

    “而且这个专家是个医术不错的医生，他可以让您母亲的病往好的方向发展。”

    刘哥惊得站了起来，忙走到我旁边，看我在纸上写的东西。

    他看了半天，一脸茫然：“我看不懂……”

    我说你当然看不懂了，要是谁都看得懂，那不是谁都懂算卦了。

    他愣了一会儿，突然笑起来：“行，兄弟，暂且不论你算得对不对，就凭你这吉言，我再帮你们一回，行了吧。”


------------

第165章 孟一凡杀了人

    刘哥说孟一凡要被扣留48小时。

    眼下的状况对他很不利。

    警方是不会随意把人扣留这么久的，除非这个人有很大的嫌疑。

    当然，在定罪之前，谁也不能说孟一凡杀了人。

    可是现在就连我和宋晓天都不敢确定，孟一凡到底是不是无辜的。

    听完刘哥的话，我已经很慌了。

    “刘哥，麻烦你帮我们，去见一下孟一凡。”

    现在我们见不到他，也没办法问他真相。

    “行。”刘哥没拒绝：“见他干啥？”

    我说：“你问他，人到底是不是他杀的，让他一五一十地回答。如果他真的杀了人，你就让他老实跟警察承认，我们这边也好给他请律师。”

    刘哥点点头：“没问题，也不是太违规的事，明天等我电话吧。”

    吃完饭，我和宋晓天回了孟一凡的家。

    这房子是孟一凡前年买的，现在陶小玉不在了，就他一个人。

    本来昨天他还在说，等我租的那房子到期了，就别再续租，让我和宋晓天直接搬到他这里来住。

    结果人今天就被警察带走了。

    我很怕他真的杀了人，以后这房子，他怕是都没机会住了。

    晚上我和宋晓天一直在客厅商量，万一孟一凡真的杀了人，我们得给他请个最好的律师，能轻判就轻判，至少有生之年还能再见到他。

    我担心得睡不着觉，后半夜凌晨三点才睡着。

    白天我们照常去店里，店里的事也不能落下。

    我提醒谢鹏，让他暂时别把孟一凡被警察带走的事告诉其他人。

    店里就剩这几个人了，本来就缺人，要是再走一两个，我们得累死。

    大概中午的时候，刘哥给我来电话了。

    他带来的消息，是坏消息。

    “他不承认自己杀了人，但是陶小玉死的那晚，他在陶小玉家门口出现过，正好他去的那个时间段，陶小玉死了。”

    我开的免提，电话里刘哥说的，宋晓天也听到了。

    我俩的脸色顿时难看起来。

    “陶小玉是几点死的？”我问。

    刘哥说：“前天晚上11点到12点之间，孟一凡出现在她家门口的时候是11点35，你说他嫌疑大不大，我怀疑人可能真的是他杀的。”

    别说刘哥怀疑，我和宋晓天都十分怀疑。

    “你知道陶小玉家里死了几个人吗，两个，还有一个男的，这个男的是江陵集团的老总向凯，向凯的死被封锁了消息，是他家属要求的。向凯和陶小玉的尸体各被砍了二十多刀，凶手有泄愤的嫌疑，人可能真是你兄弟杀的，他这回真的摊上大事了。”

    听刘哥说完，我和宋晓天差点站不稳。

    两个人！两条人命！

    最近谁和向凯还有陶小玉都有仇，只可能是孟一凡啊！

    也只有他杀了这两个人之后，还要泄愤！

    完了，这回真的完了！

    我问刘哥：“你有没有跟他说，是我们让你带话的？他为什么咬死不承认人是他杀的？”

    刘哥：“我肯定说了啊，但他就是不承认。监控显示他出现在陶小玉家的前门，他没进去，站了大概五分钟他就走了，消失在了监控里。”

    “但这不代表他就没嫌疑，陶小玉家住的别墅，监控只能照到前门，保不准他是翻墙进去杀人的，而且他当时喝了酒，可能是醉酒后的激情杀人，现在他是清醒了，你说他敢不敢认这两条人命，认了就是死刑。”

    我瘫坐在地上，顿时有些头晕目眩。

    我才搞明白，向凯给陶小玉买了一栋别墅，户主就是陶小玉。

    这两个人是死在这别墅里面的，但我想不通的是，孟一凡怎么知道陶小玉有这栋别墅？

    难道他最近一直在背着我们调查？

    那他这就不是激情杀人了，有可能被判定为预谋杀人。

    而且，他如果没杀人的话，他在当晚11点35分出现在陶小玉家门口，之后待了五分钟就消失在了监控画面里，但我明明记得他是后半夜才回家的。

    那这期间，他干嘛去了？

    挂了电话后，我和宋晓天许久没说话，脑子都已经发懵了。

    现在警方肯定已经认定孟一凡就是凶手了，只是还要调查取证，收集确凿证据。

    如果48小时内他们没有确凿证据，就会先放人，等找到证据，再来带走孟一凡，到时候就不是配合调查了，而是拘捕。

    “这傻逼！”我气得大骂：“都分手了还做这种事，两条人命啊，请再好的律师都没用！”

    宋晓天脸色也难看，说：“给七爷打电话吧，让他过来一趟。”

    我掏出手机给七爷打了个电话。

    最近因为孟一凡和陶小玉的事，我也没时间去七爷那边。

    大概一个小时后，七爷来了，听说孟一凡出了这种事，他脸色也不好看。

    “怎么会这样呢！”

    “这小子怎么会这么蠢！他不知道杀人要偿命吗！”

    我忙把之前算的那一卦给七爷看。

    刚才我已经把那晚的卦象，还有解卦过程，全都写在了一张纸上。

    “七爷，这是我第一次算卦，我不知道算对了没有，你看看，孟一凡是不是真的会坐牢？”

    七爷接过去看了好一阵。

    他沉思片刻后说：“我对命相卜基本上都了解一些，但我精通的是阴盘奇门和阳盘奇门，六爻我只是懂一点，但懂得并不多。”

    “从这两个卦象来看，你推算陶小玉七天之后会死，显然算对了，因为已经应验。”

    “再看小孟，他入了日墓，代表他会被困在某个封闭空间里，但这不一定代表他要坐牢，这对应的应该是他被警察扣留48小时。”

    “如果他真的是要坐牢，他入的应该是月墓，或者年墓，而且年柱要克他。”

    “假设他真的杀了两个人，那就是死刑，卦象应该显示他被克死，但你看代表他的官鬼子水，并没有被克死，只是很衰，并且他在年柱是旺的，所以你说的日墓，不能代表他坐牢。”

    听到七爷的分析后，我和宋晓天顿时激动起来。

    “那就是孟一凡没有杀人？他不用坐牢？”

    “不。”

    七爷神色凝重起来：“我只是跟你们解释，日墓不代表他要坐牢。我想说的是，你的起卦方式有问题，这个卦只能侧重于看陶小玉的最终结果，看不到小孟的最终结果。”


------------

第166章 陷龙局

    你用陶小玉的名字起卦，那整个卦象陶小玉就是主体。”

    七爷看着我说道：“这个卦主要是算陶小玉的，而小孟跟她是男女朋友的关系，也能顺带算点，但算不着有关他的大事。”

    我顿时有些失望。

    我还以为七爷先前的说辞，指的是孟一凡不会坐牢。

    “七爷，那你用你的方法，再给孟一凡起一卦不就行了。”

    宋晓天说道：“您用您精通的算，以您的水平，肯定能算出他的最终结果。”

    七爷一脸严肃：“没错，按道理来讲是这样，但问题就在于我是卦师，小孟是事主，如果我不参与进去他的事，我可以算，可如果未来我参与进去，那我也是因果，我就会算不准。”

    “我用的是阴盘奇门，奇门叫起局，不叫起卦，在这个局里面，如果如果我的因果很大，那这个局就毫无意义，也没有推断下去的必要，因为局是小孟的局，而我是变化的。”

    宋晓天一脸茫然，如听天书。

    别说他不明白，我也没听明白。

    奇门和六爻，虽然同是八卦演化而来，但体系不同，断卦流程和方式自然也不同。

    所以七爷说的，我听不大明白。

    “我先试试吧，结论只当个参考，不要尽信。”

    七爷叹了口气，不再多说，借了纸笔在纸上画了起来。

    他也是担心孟一凡，所以心情同样有些沉重。

    毕竟孟一凡摊上的是杀人罪，一旦坐实就是枪毙。

    我在一旁看七爷起局，一是好奇，二是想看看阴盘奇门的玄妙之处。

    只见七爷先是在纸上画了一个九宫格，这我倒是知道，是九宫。

    文王六十四卦是八卦两两相重得出来的，所以一共有八个宫，叫八宫六十四卦。

    而九宫则是八宫再加一个中宫，就是九宫。

    不过我也就看懂了这点，后面的步骤我就完全看不懂了，跟六爻完全不一样。

    我只能和宋晓天在一旁焦急地等待，店里又不好抽烟，我俩跟抽筋似地坐在旁边抖腿。

    大概过了十几分钟，七爷放下纸笔，长吸了一口气。

    “七爷，怎么样？”

    他摇头，表情不太好看，说：“我未来应该是参与了，但参与得不多，可是还是对这个局造成了影响，导致我看到了一部分，而后面的部分太模糊，再加上我的主观情绪，就没有再推断下去的必要了。”

    我说：“那您言简意赅的，把您看到的，跟我们说说。”

    七爷点点头：“这是龙陷局，说的是蛟要渡劫成为龙，眼看快要成功了，却被天雷劈回原形，陷在了泥潭里。”

    “被天雷劈中，蛟原本就受了重伤，此时又陷进泥潭，可谓是祸不单行。”

    “它受了伤，如何起得来呢？此时如果降下一场大雨，这蛟便能脱困，一飞冲天，继续渡化成龙。可如果老天爷不降下这场大雨，它不仅不能渡化成为龙，甚至还要被困死在泥潭里。”

    七爷看着我们，解释道：“对照现实的话，以我的理解，要么这小孟真的杀了人，只是他没在现场留下太多痕迹，导致警察知道他是凶手，但没有确凿证据给他定罪。一旦警察找到证据，他就死定了，可如果警察找不到证据，只能硬着头皮起诉他，而他请律师做无罪辩护，那结果犹未可知。”

    “而另一种可能，就是小孟没有杀人，但他巧合地出现在了陶小玉家的门口，让他自己有了重大嫌疑，如果这个嫌疑能洗清，那他就无罪，如果这个嫌疑洗不清，那他还是会被起诉，有证据就被定罪，无证据，继续硬着头皮起诉，他请律师做无罪辩护，结果还是犹未可知。”

    这回我听懂了。

    孟一凡现在的情况，就好像被困在泥潭里的那只蛟，那蛟到底能不能脱困，就得看老天爷会不会降下这场雨来拯救他。

    可谁又能左右老天爷呢？谁知道这场雨会不会将下来？

    而对照孟一凡的情况，这场雨降不降，就好比警察能不能找到确凿证据，或者说孟一凡能不能洗清嫌疑。

    现在唯一能帮到他的就是我们，我们要去调查，调查陶小玉和向凯的死亡真相。

    但我们不是警察，我们不能用常规手段去调查，这有限制。

    我们得用我们擅长的。

    招魂！

    “直接招陶小玉的阴魂上来。”

    我说：“想知道凶手是谁，没人比受害者更清楚。”

    只要陶小玉亲口告诉我们谁是凶手，我们就有了方向，我们顺着这个方向去查，没准还要比警方快一步。

    “这是个好办法，但要给陶小玉招魂，需要一个女性乩童。”

    七爷说：“我去请小清，你们把钱准备好吧。”

    之前给李秀梅招魂，就是请的小清来当乩童。

    她是要收费的，一万一次，但很合理。

    现在钱都不重要，别说一万，就是十万也得花。

    下午七爷去找小清，我在店里交代其他人一些事，最近我和宋晓天肯定是没什么时间忙工作，孟一凡这事也不是一两天就能处理好。

    所以我把工作任务给他们分配了一下，累肯定是累。

    我又让谢鹏在门口贴上招聘公告，让他在网上也发布一下招聘信息，店里实在缺人，得多招几个人。

    要是实在招不到，我让他厚着脸皮联系一下以前的那些员工，看他们回不回来。

    晚上，我和宋晓天去跟七爷还有小清汇合。

    我们直接在陶小玉家的那个小区附近碰了面。

    又一次看到小清，她的脸色愈加苍白，身体已经越来越差了。

    七爷说过她有绝症，当职业乩童就是在拿命换钱，她只会死得更快。

    但她这么做，也是为了给家人和孩子留点钱。

    这是个可怜又伟大的女人。

    小清这个人很淳朴，她本来是收费一万的，但上次我们多给了她五千，这次她竟然主动要少收我们五千。

    我当然没干，还是给她转了一万。

    人家拿命挣钱，我如果占这便宜，我怕我会下地狱。

    “不是，怎么进去啊？”

    宋晓天问道：“这是别墅区，不是普通小区，保安跟锦衣卫似的。”

    我和七爷顿时也愣住了。

    对啊，怎么进去？

    我们三个倒是能冒险翻墙进去，但小清这身体怎么翻？

    我靠！

    这怎么办？


------------

第167章 给陶小玉招魂

    陶小玉跟着向凯，确实沾了不少光。

    有些人一辈子都挣不来的别墅，她往那一躺，这别墅就有了。

    别墅不比平民区，想进去不容易。

    要是没有小清的话，我们倒可以冒险翻墙，或者想其他办法。

    但小清那身体状况，只能走正门进去，而且她是今晚的主要人物，我们缺她不可。

    正为难之际，我灵光一闪，忽然想到一个办法。

    我掏出手机，点了四份外卖。

    大概等了有半个小时，外卖小哥就把这四份外卖送过来了。

    看到这四份外卖，宋晓天一脸疑惑：“你干嘛，吃饱了打进去啊？”

    我拿了一份外卖给他，对他说：“你就从正门进去，说你是送外卖的。”

    宋晓天嘲笑我：“大哥，你不知道保安专克外卖小哥吗，即便是普通小区，送外卖的都不一定能进，人家这别墅区能让我进？”

    我说：“你告诉保安，是23号别墅的陶女士点的外卖，她让你送到家门口，你懂我的意思吗？”

    23号别墅，就是陶小玉的别墅。

    小区保安不可能不知道23号别墅死了人。

    宋晓天愣了一下，很快反应过来，忍不住笑：“你小子，这一天天地坏得很，行，我去试试。”

    他提着外卖口袋，立刻朝着别墅大门走去。

    我们隔岸观火，很快看到保安从保安亭里面出来，拦住了宋晓天。

    宋晓天跟那保安交谈了一会儿，那保安忽然就变了脸色，立刻朝着23号别墅的方向看了一眼，然后又惊恐地看着宋晓天。

    二人继续交谈了一阵，很快，我们看到宋晓天大摇大摆地走了进去。

    他进去之后，那个保安立刻掏出对讲机，估计是在呼叫队友，没多久，他的队友也一脸惊恐地跑了出来。

    我连忙把另一份外卖递给小清，对她说：“小清师傅，你就说外卖是23号别墅向先生点的，保安如果不让你进去，你就说向先生让你送到家门口，不然他会不高兴。”

    小清接过外卖点点头：“我懂。”

    她提着外卖口袋，很快也到了大门口。

    她跟那两个保安说了些什么，那两个保安就跟见了鬼似的，也没多问，直接就把小清放进去了。

    我看那两个保安吓得不轻，似乎已经没队友再喊了，两个人站在大门口，一会儿抓头发，一会儿跺脚。

    我提着第三份外卖，准备过去，走之前我还想嘱咐一下七爷。

    但七爷何其聪明，直接朝我比了个‘ok"的手势：“我懂，我懂。”

    我提着外卖走到大门口，此时那两个保安再看到我，脸都有些白了：“你……你也是送外卖的？”

    我点点头：“对啊，这外卖不是你们点的吗？”

    两个保安面面相觑，摇头说不是他们点的。

    “不可能吧，

    “是向先生点的，说送到这个小区的保安亭，你们谁是向先生？”

    我刚说完这话，两个保安的嘴张得能塞下一整个馒头。

    “啊！！”

    “不要给我们点！别给我们点！”

    “这不是我们点的！”

    他们大喊大叫着跑出了小区，很快跑没影了。

    这给我乐得，我心说不至于啊，虽然是有点吓人，但不至于吓跑吧，连工作都不要了啊。

    不过跑了也好。

    我忙冲街对面的七爷招了招手，他很快也提着外卖跑了过来。

    “你看你给人吓得，都一辈子的阴影。”

    “我管他呢，这也太不禁吓了。”

    我和七爷直接朝着23号别墅走去，宋晓天和小清正在附近等着。

    小清一看到我，忍不住竖起大拇指：“你好聪明。”

    我嘿嘿笑道：“小清师傅过奖了。”

    接下来我们得进别墅，但门口的位置有摄像头，而且大门是指纹解锁，七爷开不了这个锁。

    好在别墅的围墙不算太高，宋晓天背着小清也能翻进去。

    我和七爷先进去，然后在里面接小清。

    要说这别墅也不大，应该算是一般档次的别墅，但在兰江市，这么一栋别墅下来，也得要几百万啊。

    有钱真好啊，买别墅跟买菜似的。

    我们很快进入了客厅，准备速战速决，以免节外生枝。

    七爷很快摆好阵法，小清端坐在阵法里面，七爷负责摇铃，我烧纸，宋晓天端着指路明灯。

    但我看小清那脸色苍白的样子，她好像身体有点不舒服，我忍不住问她：“小清师傅，你身体……吃得消吗？”

    她点点头：“没事，开始吧。”

    我一边往火盆里烧着纸，一边念道：“天罗地煞，花女陶小玉行年二十四，二十四死于非命，进入枉死城，恳请明灯引路带陶小玉回来……”

    我刚念完，整个客厅的蜡烛，除了宋晓天手里的指路明灯以外，全都变得绿油油一片。

    她来了！

    好快！

    我看到七爷的表情有些沉重，不明白他为什么会有这个表情。

    但此刻也顾不上那么多，我只能把注意力放在小清身上。

    在蜡烛变绿的那一刻，小清的脑袋就直接耷拉了下去，身体时不时地颤抖一下。

    我忙喊了一声：“陶小玉……是你吗……”

    话音刚落，小清猛地抬起了头，表情充满了惊恐。

    那是极度的惊恐，就好像有人把刀架在她脖子上，要杀她似的。

    我知道陶小玉已经附身了，尽管脸还是小清的脸，但她给我的感觉，根本就是另一个人，而且这个人的行为举止跟陶小玉很像。

    “陶小玉……”

    我又喊了一声。

    谁知这一声刚喊完，小清突然就跪在了地上，大喊大叫起来：“别杀我！求求你别杀我！我不想死！你要我干什么都可以！”

    她这突如其来的一下子，让我们仨全都有些懵了。

    我忙问她：“陶小玉，你怎么了？谁要杀你？”

    她没回答我，连滚带爬地跑到了桌子底下，趴在地上继续求饶：“别杀我！别杀我！别杀我！”

    她一遍又一遍地重复那三个字。

    七爷一脸严肃地说：“陶小玉刚死没两天，看来她还不知道自己已经死了，她现在的表现，就是她死前的表现。”

    “她的反应，已经证明了小孟不是杀人凶手。”


------------

第168章 真正的凶手

    看到被附身后的小清做出的奇怪反应，再结合七爷说的话。

    我和宋晓天第一时间先松了口气。

    孟一凡没有杀人，他不是凶手！

    如果我是陶小玉，假设孟一凡要杀我，我为了活命，我肯定会叫他的名字，或者是叫情侣之间才会叫的爱称，然后向他说起曾经的恩爱，说他曾经对我的好，企图用这些唤醒他的理智和人性。

    可是陶小玉的反应，完完全全就像在面对一个穷凶极恶的陌生人。

    所以杀死她的人，一定是她不认识的人。

    我忙冲了过去，蹲在地上，安抚被附身的小清：“陶小玉，你冷静点，这里没有人要害你，我是陈墨，你告诉我，那个……要对你不利的人是谁？他长什么样子？”

    本来我是想问杀她的人是谁，但她现在不知道自己已经死了，而且问阴魂是怎么死的，这是个忌讳，于是我连忙改了口。

    我刚问完，小清忽然抬起头来，怔怔地看着我，重复了一遍我的名字：“陈墨……”

    我连忙点头：“对，我是陈墨，我今天是来帮你的，你告诉……”

    不等我说完，小清的情绪忽然就激动了起来，似乎是我的名字刺激到了她。

    “陈墨……陈墨！”

    她恶狠狠地冲我咆哮道：“是你多管闲事！是你害死我的！是你！”

    吼完，她双腿一蹬，直接就朝我扑了过来。

    我被她扑得措手不及，顿时仰面摔倒在地，后脑勺磕到了凳子上。

    这一下子，直接把我磕懵了，当场就失去了行动能力，意识也变得模糊起来。

    我动弹不得，但眼前却浮现出了一个画面。

    这个画面……是在这栋别墅一楼的某个房间里，而且……我居然看到了陶小玉！

    她躲在房间的门背后，门是虚掩的，她正趴在门缝上偷看门外。

    我脑子很懵，完全不知道这是怎么回事，但我清楚地知道陶小玉已经死了，我第一反应就是我看到了陶小玉死前看到的画面。

    并且我就像站在她身后似的，不仅能看到她，还能看到门缝外的场景。

    门缝外面，是客厅，客厅沙发上坐着两个人，一个是向凯，而另一个……

    我仔细一看，那个人有些眼熟，我像是在哪里见过。

    很快我就想了起来，那个人是杜如海的侄子，杜云庭！

    我在手机新闻上看到过他的照片。

    自从杜如海死后，这个杜云庭就接管了威海集团。

    我心里一惊，难道杀死向凯和陶小玉的人，是杜云庭？

    “杜总，说实话，这么叫你我还真不习惯，因为以前我们都是这么叫你大伯的。”

    客厅里的向凯，正和杜云庭交谈，他脸上挂着笑容：“你大伯是个人物，他在的时候，我们都服他。”

    言下之意，所有人都服杜如海，但不服杜云庭。

    我看到的这个画面，很直观地展现出了向凯对杜云庭的不屑和讥讽。

    “我知道，我岁数小，资历浅，不能像我大伯一样能镇得住你们。”

    杜云庭正襟危坐，表情没有任何不悦，脸上同样挂着笑容：“最近公司里面是出了很多事，但不代表我们威海集团就不行了，现在我是威海集团的董事长，持有威海集团百分之七十的股份。”

    “我更是杜家眼下最有威望的人，我不能得到你们的尊重吗？”

    向凯噗嗤笑出声来，双腿直接翘在了茶几上：“我说云庭啊，你说这话已经证明你不如你大伯了，你可能在你们杜家有威望，但在我们眼里，你说你哪来的威望？”

    “你要是有威望，也不会大半夜地跑到我这里来，求我放弃这次的竞标。”

    杜云庭面不改色，依旧笑容满面：“不是求你，是通知你。”

    向凯忍着笑：“行，通知就通知吧，我也不跟你这后生呈口舌之快，都说风水轮流转，你威海集团气数已尽，这是不争的事实，即便我放弃这次竞标，其他人依然会跟你们竞争。”

    “说到底，还是你大伯死得太突然了，他作威作福这么久，现在他死了，大家都憋不住，都想踩着你们威海集团上位。”

    “我向凯蛰伏这么多年，等的就是这一天，你让我放弃这次竞标，实属幼稚了些。”

    杜云庭笑道：“那就是拒绝我了。”

    向凯抽了一口烟，缓缓吐出烟雾：“小同志啊，成熟一点，这是商界，不是小打小闹，乖乖认命吧，别逼我对你威海集团赶尽杀绝。”

    “你真是连你大伯的十分之一都不如。”

    杜云庭没再多说什么，突然从裤兜里摸出来一双手套。

    他戴好手套，径直朝着厨房走去。

    向凯看得有些莫名其妙，骂骂咧咧起来：“这小子怕是精神有问题吧……”

    但下一秒，他表情顿时变得有些慌了起来，立刻把腿放了下来，坐直了身体。

    不仅他吓了一跳，正在偷窥的陶小玉也吓了一跳，我更是吓了一跳。

    杜云庭从厨房里面出来后，手里握着一把菜刀。

    他脸上还挂着笑容，但却是十分疯狂的笑容，疯狂到有些变态。

    我一看到他这种笑，一种熟悉的感觉突然涌上心头，内心莫名地就感到了恐惧。

    因为这种笑，我见过，我在杜如海身上见过！

    “你干嘛！你要干什么！”

    “杜云庭！你他妈跟我玩这一套！”

    向凯又惊又怒，连忙站了起来，指着杜云庭骂了起来。

    这杜云庭就跟精神病犯了似的，笑得让人汗毛都能竖起来：“向总，没想到你这么敬佩我啊，向总，过来让我砍死你，哈哈哈哈！过来让我砍死你！”

    说完，他居然真的扬起刀追了过来。

    向凯吓懵了，拔腿就跑，但没跑多远，杜云庭一刀就砍中了他后背。

    向凯趴在地上惨叫，刚才还趾高气扬的人，这一刻突然就变得卑微了起来，不停地向杜云庭求饶。

    但杜云庭就跟疯子一样，一刀一刀朝向凯挥下。

    不消片刻，向凯被砍死在了客厅里。


------------

第169章 他又重生了

    向凯当场就被杜云庭砍死了。

    杜云庭砍死向凯之后，拎着刀站在原地，静静地望着向凯的尸体。

    他脸上仍然挂着那副笑容，那副变态到极致的笑容。

    我的恐惧，甚至已经超过了我的震惊。

    我恐惧的不是这个画面，对于经历了这么多生死的我来说，这个画面并不能吓到我。

    吓到我的是杜云庭的笑，他的言谈举止，他的气场，还有他砍杀向凯之前说的那句话。

    我从他身上看到了那个人的影子！

    甚至他已经亲口承认了，他就是那个人！

    杜如海，这个丧心病狂的危险人物，他果真没死！

    他还活着！

    他又换了一副躯体！

    他现在不叫杜如海，他叫杜云庭！

    眼看向凯被砍死在客厅，陶小玉吓得浑身发抖，连忙捂住了自己的嘴。

    我知道接下来要死的就是她了。

    可不等我看到她被杜云庭砍死的画面，我突然感觉到有人在拍我的脸，还有人在喊我的名字。

    很快，我被拍醒了过来。

    我刚睁开眼睛，就看到宋晓天和七爷围在我旁边，一脸担忧。

    “醒了！醒过来了！”

    “你没事吧？”

    我缓了几秒，从地上爬起来，内心的恐惧迟迟消散不了：“我看到了……”

    宋晓天忙问：“你看到什么了？”

    我说我看到了杀死向凯和陶小玉的凶手。

    “谁啊？”宋晓天和七爷同时瞪大眼睛。

    我望着他们，颤抖地念出那个名字：“是杜如海……”

    再次听到这个名字，宋晓天和七爷的震惊完全不弱于我。

    “你在说什么！”

    “什么杜如海！”

    “他不是早死了吗！”

    我说他的确是死了。

    但他又重生了！

    “我不知道他用的是什么方法，他的灵魂又转移到了杜云庭身上，杜云庭是他侄子，现在他已经完全占据了杜云庭的肉身，是他砍死的向凯。”

    我把刚才看到的画面，完完整整描述了一遍。

    宋晓天一屁股坐在了地上，七爷也皱起了眉头，表情变得无比凝重。

    “先……先送小清去医院，回头再说。”

    我这才发现小清晕过去了。

    宋晓天说我刚才被小清撞晕了过去，七爷只能制服小清，把陶小玉的阴魂从她体内赶出来。

    但小清的身体太虚弱了，刚才吐了好几大口血，一直没醒过来。

    我们急忙收拾了一下现场，然后背着小清离开了别墅。

    从小区里面出来，我们赶紧上车送小清去医院。

    到了医院，小清被推去急诊室。

    庆幸的是她很快就醒了过来，但悲剧的是，医生给她下了病危通知书。

    我看到病危通知书之后都懵了，小清现在是四级心脏衰竭，而且随时都有可能出现心源性休克。

    心脏衰竭分为四个等级，她现在就是最严重的那个等级。

    我们立马就问小清要她家里人的联系方式，但小清不肯给，她不让我们告诉她家里人，并且自己签了病危通知书。

    “小清，你的病都到这种程度了，你还要瞒着你家里面？”七爷有些生气。

    小清很淡然，那张脸都白得如纸了，还是冲七爷摇头：“别告诉他们，我孩子还小，我父母也有病，我怕他们承受不住。”

    说完，小清又看着我，一脸歉意：“不好意思，不知道你们事情有没有办完，要是没有，我先把钱退给你们。”

    我忙说已经办完了，钱不用退。

    “小清师傅，你都这样了，还不告诉家里面。”

    “你一个女人，何必承担这么多，你老公呢？”

    我觉得这个女人太苦了，别人得绝症，都是在家里面享受家人的照顾和呵护，而她拼了命地用剩余的寿命来给家里人攒钱。

    她说：“我老公也很辛苦，一边要照顾家里的老人和孩子，一边也要在外面挣钱，家里穷，没办法。”

    我叹了口气，也不知道该说什么了。

    七爷直接捋开她的袖子，将两指搭在她脉搏上。

    片刻之后，七爷的表情又凝重了几分，对小清说：“你还剩一个月左右的时间。”

    小清不禁眼眶泛了红，点点头：“我早就有心理准备了，七爷，我想休息一会儿。”

    我们不再打扰她休息，从病房里面退了出来，在走廊坐下。

    “等天亮了，还是给他爱人打个电话，病成这样，万一突发心源性休克，一个月可能都熬不过去。”七爷摇了摇头，心情有些压抑。

    我才知道，先前陶小玉的阴魂被请上来的时候，七爷的表情为什么会那么沉重。

    因为快死的人，更容易把阴魂招上来，所以七爷当时就知道小清时日不多了。

    气氛顿时有些沉重。

    良久，宋晓天开口打破了这份沉重：“孟一凡现在怎么办，如果杀人的是杜云庭，警方百分之两百不会把凶手定成杜云庭，到时候只能让孟一凡来背锅。”

    “现在我们是知道凶手是谁了，但知道了跟没知道一样。”

    我心里更加压抑，说：“有钱难道就能为所欲为吗，如果我们找到证据证明是他杀的人，难道也不能让他被定罪？”

    宋晓天苦笑一声：“有钱不一定能为所欲为，但有钱能决定比他没钱的人的命运，这就是现实。”

    “你想想，杜云庭肯定也是走的正门进去，监控肯定也把他拍下来了，警方既然看过监控，不可能不知道他去过陶小玉家里。”

    “既然如此，为什么警方还是把孟一凡定成重大嫌疑人？”

    “一个进去过，一个甚至都没被拍下来进去过，后者却成了凶手。”

    我心凉了。

    这太他妈讽刺了。

    我们唯一能救孟一凡的机会，就是证明凶手另有其人。

    可现在即便我们能够证明凶手另有其人，也没办法再救孟一凡。

    因为凶手是杜云庭，是杜家的人，是威海集团的董事长。

    “更重要的是，杜云庭杀人的时候，戴着手套，凶器上肯定就没有他的指纹。”

    宋晓天继续说道：“如果杜云庭现在又是杜如海，以杜如海的城府，杀人之前他可能也没留下指纹，所以我们根本找不到什么确凿的证据，能证明人是他杀的。”


------------

第170章 不合理的地方

    天亮之后。

    七爷还是给小清的老公打了个电话，让他来医院。

    但我们也尊重小清自己的意思，没跟她老公说她还能活一个月。

    没多久她老公就来了，那是个很老实巴交的男人，皮肤黝黑，长相敦厚，看起来有些憨。

    她老公叫张斌，有些不善言辞，只是一个劲地冲我们笑，不过看着也是个很善良的人。

    说实话，小清长得是蛮漂亮的，放一个村里那估计也是村花，而且她年纪也就比我大一岁。

    但张斌看起来应该三十多了。

    也就是这么悬殊的两个人，两个人的眼里竟都有着爱意。

    这可能就是爱情，真正的爱情。

    这张斌来了医院，也不知道缴费和拿药的流程，不过他来之前我们就已经把费用交了，宋晓天知道了小清家里的状况后，他还多交了五千，到时候出院如果有剩，医院会退。

    但我估计小清这情况，得花些钱，应该是退不到啥钱。

    宋晓天带着张斌去拿药，我和七爷则在病房里，劝着小清。

    “身体现在这样，你就别再接单了。”

    七爷说：“我有认识的道医，下午去拿点药，你这个命格是这样，要医好是不可能了，但能多活一天是一天，好好陪陪家里人，要听话，知道吗？”

    我也劝道：“小清师傅，钱是挣不完的，但你走了之后，对你家人来说，就是永远地走了，所以别去接单了，把余下的时间留给家里人，给他们留点念想。”

    小清红着眼睛，点了点头：“好，我知道了，谢谢你们……”

    我们没在医院再待下去，张斌回来之后，我们就先告辞了。

    从病房里面出来，我不禁感慨：“有的人这么善良，有的人简直坏到没边，人性啊，怎么这么不科学。”

    七爷笑道：“你要是真正领悟了阴阳的含义，就该知道，有好必然有坏，有坏不仅是必然的，也是合理的，没坏才不科学。”

    从医院出来后，我们突然有些茫然。

    接下来该去哪？该做什么？

    当下我们已经知道凶手就是杜云庭，而孟一凡是被冤枉的。

    可即便如此，我们也没办法破解这个死局。

    但什么都不做，我们就只能眼睁睁看着孟一凡被判刑，被枪毙。

    有句话说得好，尽人事，听天命，不管怎么样，我们得先尽人事，哪怕知道是死胡同，也得先去钻一钻。

    这死胡同就算过不去，但谁知道能不能爬过去呢？

    “我觉得有些地方不合理。”

    我说道：“陶小玉死之前躲在房间里偷听向凯和杜云庭的谈话，我记得很清楚，那个房间里面没亮灯。”

    宋晓天和七爷面面相觑，不知道我想说什么：“所以呢？”

    我说：“如果杜云庭知道那栋别墅还有第三个人，也就是陶小玉，那陶小玉为什么不把房间里的灯开着？”

    “除非杜云庭不知道那栋别墅里面还有人，向凯也不想让杜云庭知道那栋别墅是他用来养小三的，所以叫陶小玉去房间里面躲起来，并且不能开灯，这样才合理。”

    “但如果是这样，那杜云庭既然不知道别墅里面还有人，陶小玉当时又躲得好好的，她怎么也会被杀了……”

    宋晓天听完，好笑起来：“你说的这个疑点，毫无意义，杜云庭杀死向凯之前，为什么要戴手套，就是因为不想留下指纹。”

    “从这里就能看出他的谨慎，因此他在杀死向凯之后，再把每个房间搜一遍，然后陶小玉倒霉，被搜出来了，于是被灭口，这是很合理的事情。”

    “我也当了几年警察，办过不少案子，往往高学历，高智商的人，他们在犯案的时候，都会很谨慎。”

    我点点头，赞同宋晓天的解释：“但是灭口，为什么要被砍二十多刀？刘哥跟我们说了，向凯和陶小玉各被砍了二十多刀，警察认为凶手有泄愤的痕迹，所以孟一凡才被认定为重大嫌疑人。”

    “既然陶小玉是被灭口的，杜云庭又根本不认识她，灭口为什么要被砍二十多刀？”

    宋晓天顿时也愣住了，摸了摸下巴，说：“这……你说杜云庭就是杜如海，那杜如海本来就是个变态，一个嗜杀的人，砍二十多刀也很合理啊……”

    七爷也接过话反驳我：“杜如海本身就不是正常人，你不能用正常人的思维来衡量他。”

    我说：“那就按照你们说的，杜云庭在杀死向凯之后，又把整个别墅搜了一遍，然后找到陶小玉，最后把陶小玉也灭口。”

    “那他在别墅里面到底待了多长时间，他搜别墅又花了多少时间？”

    “他是从正门进去的，肯定也是从正门出来，监控就完整记录了他进去的时间。他既然在里面待了这么长时间，那他的嫌疑绝对不比孟一凡的嫌疑小，而且按照警方的逻辑，认定孟一凡是凶手，那孟一凡进去行凶的时候，他不可能不跟杜云庭撞上。”

    “孟一凡都已经杀了两个人了，他不把杜云庭也给杀了？”

    这就是说不通的地方。

    我说完后，宋晓天和七爷也振奋了起来。

    “而且，不光是那栋别墅外面有监控，整个别墅区的路边，大门口，都有监控，包括别墅区外面的街道，也有监控，这些监控全都能拍到孟一凡是什么时候出来的，也能拍到杜云庭是什么时候出来的。”

    “我们现在知道凶手是谁，我们完全可以想办法去拿到这些监控，利用时间差证明孟一凡的清白！”

    监控有可能会遭到人为的破坏，我们也不一定能拿到监控。

    但在法庭上，孟一凡的辩护律师一定会把这个疑点提出来，只要控方拿不出监控，或者监控这么巧合地遭到了破坏，这本身也是一个巨大的疑点，只要辩护律师够强大，兴许就能因为证据不足，让孟一凡判不了刑。

    “哎哟我去，我怎么没想到呢！”

    宋晓天有些挂不住脸，尴尬道：“肯定是最近睡眠不好，伤害了我智慧的大脑，监控，我们得想办法搞到这些监控，哪怕只搞到其中一个监控，我们都能证明孟一凡的清白。”


------------

第171章 本就不公平

    天无绝人之路，现在我们又有了方向。

    七爷待会儿要去找他的朋友，给小清拿药。

    我和宋晓天则兵分两路，去想办法拿到那些监控。

    宋晓天自然是用他的方法，而我准备去找刘哥。

    下午三点钟的时候，孟一凡扣留满48小时，要暂时被放出来，我们还要去接他。

    所以，我们也没时间去吃午饭，必须争分夺秒地把监控拿到手。

    拿到监控，就等于拿到孟一凡的免死金牌。

    但如果监控被毁了，虽然也是对孟一凡有利，但最终的判决不一定会对孟一凡有利。

    我直接给刘哥打了一个电话，约他在他们单位附近见面。

    又是那条小巷子，我跟刘哥碰面了。

    他一看到我，表情就有些不好看，因为我来找他，肯定是又要找他帮忙办事。

    “老弟，不是哥不帮你，我跟你明说，你兄弟这回肯定是没救了。”

    刘哥说得很直白：“两条人命，那就是大案，更别说其中一个死者还是江陵集团的老板，这个案子肯定要想办法结案，你兄弟嫌疑这么大，不管他是不是凶手，他最后肯定是凶手。”

    我也说得很直白：“我们昨晚已经见过死者了，凶手不是孟一凡，是杜云庭。”

    刘哥夹着烟的手都是一抖，瞪大眼睛看着我，但很快他就明白了我的意思。

    他是信鬼神的，也见过。

    “那你就更不用白费力气了。”刘哥摇头：“你觉得我们这些一线人员，谁敢去抓杜云庭，而且你们也没什么证据。”

    我吸了口气，强压着愤怒：“你们不能这么干，我们这些普通人遵纪守法，不偷不抢，活得已经很难了，你觉得这样公平吗？”

    刘哥冷着脸道：“这社会就这样，风气就是这么个风气，你跟我说有什么用？我兢兢业业干了几年都得不到升迁，拍领导的马屁就升了。领导犯错，我也跟着受牵连，然后又被降职，你说有什么公平可言？”

    “成年人了就不要讲公平这么幼稚。”

    我反驳不了他，我也知道他说得是对的。

    有时候，只是不愿意承认现实的残酷。

    我抓了抓头发，犹豫再三，直接给他跪了下来。

    刘哥吓了一跳，赶紧伸手拉我：“你搞什么搞！赶紧给我起来！”

    他没能把我拉起来，我红着眼睛哀求道：“刘哥，你帮我拿到监控，我就能救孟一凡，我知道你骨子里跟那些人还是不一样，我知道你也不忍心。孟一凡他什么都没做，他被人家绿了，现在还要莫名其妙挨枪子，你帮帮他。”

    刘哥立刻松开了我，皱眉道：“你疯了吧，我肯定不会帮你们，绝对不可能帮你们，你是不是想我死啊？”

    我说：“二十万！我就想买一个本就无辜的人的命！”

    刘哥愣在原地，半天没再说话。

    “三十万！”我下了血本：“三十万，我只要那些监控，你只要复制下来给我就行。”

    他还是没说话。

    “我取现金，直接放你家门口，不留任何证据。”

    为了让他放心，我又补充道：“这事我不会让宋晓天知道，你放一百个心。”

    刘哥抓了抓头皮，一副纠结的样子。

    三十万，对于他来说，真不是个小数目。

    良久，他死死盯着我，威胁道：“如果将来，你们又来上次那一套，我肯定会整死你们，我会不计代价地整死你们。”

    我点点头：“你放心，上次的事，绝对不会再发生。”

    “行，你等我的消息吧。”

    说完，他转身就走了。

    我哪里也没去，就在他单位附近守着。

    一直守到了将近三点的时候，宋晓天来了。

    他一脸颓废，没有带来好消息。

    “我拿不到那些监控。”

    他一边点着烟一边冲我摇头：“我都请我爸帮忙了，还是拿不到，他们以监控涉及重要案件为由，不允许任何人调阅。”

    我忙问：“那小区里的监控呢？”

    宋晓天还是摇头：“也在他们手上，现在只能看这个刘警官的本事，要是他能把别墅的监控给我们拷贝出来，对孟一凡也是有利的。”

    时间很快来到三点。

    孟一凡准时从局子里放了出来。

    但他刚放出来，又有两个交警在大门口拦住了他。

    我和宋晓天一看不对劲，立马冲了过去。

    “干什么！”

    “他已经被扣留48小时了，你们还要干什么！”

    我情绪有些激动。

    孟一凡被关的这两天，精神萎靡，眼圈红肿，看着就可怜。

    其中一个交警对我们解释：“他18号晚上11点左右，涉嫌酒驾，我们现在带他回去配合调查，依法依规，请你们不要阻挠我们执法。”

    18号，就是陶小玉和向凯遇害的那天。

    我强忍着愤怒质问道：“他18号那天做过酒精测试吗，你们要是没做过酒精测试，已经过去这么多天了，你们凭什么说他酒驾？”

    交警解释道：“我们调查过18号那天沿途的监控，也去他喝酒的那家饭店查过监控，包括当天跟他一起喝过酒的人，我们都询问过，证实他确实喝了酒，他也确实开了车，而且依据我们的调查，他当时应该已经是醉酒状态了，所以他不是酒驾，有可能是醉驾。”

    我还要跟他们继续理论，宋晓天直接拉住了我：“他们依法依规，程序上没有任何错误，别跟他们起冲突。”

    眼看自己又要被带走，孟一凡直接失控了，眼眶通红地冲着我们大喊：“陈墨！天哥！我没杀人！我真的没杀人！你们要救我！一定要想办法救我！”

    交警把他推上了警车，我和宋晓天连忙冲了上去。

    “孟一凡！别怕！”

    “我们知道你没杀人，我们一定想办法救你！”

    “等我们救你出来！”

    车子很快开走。

    我红着眼睛，心里一股窝囊气发不出来。

    “为了查他酒驾，把沿途的监控都查了，把饭店的监控都查了，把跟他喝酒的那些人都问了一遍。”

    “为什么明明有监控可以证明他的清白，这监控却被藏起来了！”

    “这他妈到底是为什么！”


------------

第172章 真相里的真相

    宋晓天对这些事好像已经见怪不怪了。

    “林子大了，什么鸟都有。”

    “还是等刘警官的消息吧，他是个老油条，既然答应帮我们，应该不会让我们失望。”

    我点点头，没再发牢骚。

    只是刚才看到孟一凡那可怜的样子，我实在忍不住。

    我觉得这太他妈欺负人了。

    孟一凡这次被抓，肯定不是48小时就能放出来。

    光是酒驾这一条，人家随随便便拘留他十五天。

    晚上我和宋晓天回了孟一凡家，七爷也来了。

    我们都在等刘哥的消息。

    要说钱这个东西，真能给人动力。

    刘哥这人生怕被我们牵连，但在我开出了三十万之后，他真是拿钱就办事，当晚就给我们带来了好消息。

    他拿到监控了！

    这段监控是那栋别墅门口的监控，清楚记录了杜云庭是什么时间进去，又是什么时间出来，包括孟一凡是几点出现在门口，又几点消失在门口。

    我们仔仔细细看完了整段监控，将两个人出现的时间全都记录在了纸上。

    根据监控显示，杜云庭是晚上11点20进入的那栋别墅，11点51又从别墅里面走了出来。

    而孟一凡是11点35出现在别墅门口，他站在门口像个木头一样，站了五分钟就走了，消失在了前门。

    看完监控后，我们全都傻眼了。

    杜云庭从进入别墅再到出来，竟然只用了31分钟。

    31分钟，他先和向凯谈判，让向凯放弃竞标，接着向凯拒绝，然后他从厨房拿刀出来砍死了向凯，然后又搜了整栋别墅，最后才杀了陶小玉。

    这可能吗？

    才31分钟，他根本不可能做完这么多事。

    光是他和向凯谈判，就谈了好一阵，31分钟的时间，他根本不可能再有时间去杀陶小玉。

    也就是说他根本没杀陶小玉！

    “这怎么回事……”

    宋晓天有些懵了：“他既然没时间再杀第二个人，那陶小玉是怎么死的？”

    七爷也皱起了眉头，说：“只有一种解释，杜云庭杀了向凯之后，就走了，所以31分钟是足够的，能解释得通。”

    “那他既然走了，陶小玉又为什么会死？除非他走了之后，又有人进去了，这个人没有从前门进去，而是翻墙进入，然后杀了陶小玉。”

    “所以这起凶案，很可能有两个凶手。”

    这个结论，让我都有些懵。

    两名死者，两个凶手……

    “会不会……孟一凡真的翻墙进去过？”宋晓天看着我和七爷：“警方也看过这段视频，所以他们才会认定孟一凡有重大嫌疑，索性把向凯的遇害，也一起算在孟一凡头上。”

    我忙反驳：“不可能，以我对孟一凡的了解，如果他真的翻墙进去了，他必然会先看到向凯的尸体，但他本来就胆小，一个人如果不是在极度愤怒的情况下，怎么可能又对现场另一个活人疯狂砍杀二十多刀？”

    “我觉得情况可能是这样……”

    我捋了一下逻辑，组织了一下语言，说道：“第二个凶手，可能也是奔着向凯去的，但他没想到向凯已经被人杀了，正好这个时候陶小玉从房间里面出来，她看到了第二个凶手，人家自然要灭口。”

    “于是这个人就把陶小玉灭口了，但他一想，他明明是来杀向凯的，结果人先死一步，他又莫名其妙杀了另一个人，背了条人命。于是他在陶小玉的身上又补了二十几刀，造成凶手是同一个人的假象，这样警方就很难查到他头上，也不会知道当晚凶手有两个人。”

    我说完之后，七爷和宋晓天沉思了一阵。

    七爷点点头：“这个推测很合乎逻辑，如果凶手不是小孟的话，那陶小玉身上的二十多刀就难以解释，但如果是第二个凶手为了混淆视听，那就说得通了。”

    我又看向宋晓天，但宋晓天却是眯着眼睛，皱着眉头。

    他好像不同意我的推测。

    良久，他才说：“按照你的意思，第二个凶手也是奔着向凯去的，那他就是有预谋地去杀人，而且他没有走前门，翻墙进入，就是怕被前门的摄像头拍下来。既然他这么怕，那整个别墅区的路上也是监控，小区大门也是监控，小区外面的街道上也是监控，他根本避不开这么多监控。”

    “所以他肯定戴着帽子和口罩，遮住了自己的脸，既然如此，陶小玉即便是看到他了，但也不知道他长什么样子，那他有必要非灭陶小玉的口吗？”

    我说：“他不一定非要灭口，他可以灭，也可以不灭，所以就算他灭了，这也说得过去，也没有什么别扭的地方。”

    宋晓天拍了一下手：“行，就按你说的，假设这就是整个事发过程，那如果我们把第二个凶手的来意，换成他本身就是冲着陶小玉来的，而不是冲着向凯来的，你不觉得这样更合理，更说得通吗？”

    我和七爷顿时一怔，细想之下，好像确实要更合理一些。

    但第二个凶手到底是冲向凯来的，还是冲陶小玉来的，这完全就属于我们的臆测了，没有逻辑可以作支撑。

    此时宋晓天又补充道：“这其中还有一个细节，就是这别墅是陶小玉的别墅，而且是陶小玉和向凯私会的地方，这地方肯定保密啊，不是谁都能随便知道这栋别墅的存在的，也不是谁都知道当晚陶小玉和向凯正好就在这栋别墅里面。”

    “除非这个人，要么是向凯身边的人，要么是陶小玉身边的人，而且这个人十分关心这对狗男女的私人生活，并且这个人来这一趟就是来杀人的，你们说，这个杀人动机，是什么样的杀人动机？”

    我脱口而出：“情杀！”

    能有情杀动机的只有两个人，一个是深爱陶小玉的孟一凡，而另一个，自然是深爱向凯的女人，这个人会是谁？

    “向凯的老婆！”

    七爷和宋晓天异口同声。

    我们三个几乎同时拍了一下大腿，无比振奋：“是向凯的老婆！是向凯的老婆要杀陶小玉！”

    向凯的老婆一介女流之辈，应该没这么屌，敢亲自去杀人，她应该是请的另一个人去杀的陶小玉。

    如此一来，我们就又有突破口了！


------------

第173章 潘小柔

    凡事要尽人事，听天命。

    先尽人事，才能听天命。

    但现在我又有了不同的感悟。

    那就是事在人为。

    幸好我们没放弃，走进死胡同后又重新寻找出路，一步一步推断出了最接近真相的真相。

    现在我们又有了突破口，那就是向凯的老婆，还有向凯老婆雇佣的那个杀手。

    时间太晚，七爷先去房间里面睡了。

    我和宋晓天还在客厅继续复盘整个过程，找出能解救孟一凡的破绽。

    烟灰缸里的烟头，堆积如山。

    但最近实在是太累，宋晓天夹着烟都睡着了。

    我取下他手里的烟，扔进烟灰缸，继续在纸上罗列所有的疑点。

    我一遍又一遍地推导和复盘，大概凌晨四点，我也有些困得慌，倒在沙发上睡了过去。

    早上八点，七爷起床尿尿，把我吵醒了。

    今天要去接触一下向凯的老婆，我也没打算再接着睡。

    下楼吃了早餐，我和宋晓天开车去江陵集团。

    车上。

    我和宋晓天又开始复盘整个事发过程，盘算着待会儿该怎么跟向凯的老婆周旋。

    向凯的老婆叫潘小柔，今年31，比他老公向凯小八岁。

    传言她上大学的时候就和向凯恋爱了，之后步入婚姻殿堂，婚姻幸福，家庭和睦，在整个商界，那也是令人羡慕的一对。

    而且这潘小柔也出生在富豪家庭，两个人又是门当户对。

    这么好的一对，偏偏这向凯好色，喜欢乱搞，我要是他老婆，我估计也心寒。

    “按照我们昨晚的推断，第二个凶手肯定也会被别墅以外的监控拍下来，加上他刻意遮住脸部，警方应该也会怀疑他。”

    宋晓天一边开着车一边说道。

    我说：“警察都认定孟一凡是嫌疑人了，他们能推断出来凶手有两个么？”

    宋晓天笑道：“你还是不要把警方想得太无能了，他们毕竟是专业的，人家从事的就是这个工作。而且他们做了现场痕迹分析，做了尸检，又有各方监控，他们的线索比我们多得多，要推导真相并不难。”

    “我们之所以会这么难，是因为我们没有他们这么多的线索做支撑，我们全靠逻辑推导出来真相。”

    “我认为，他们是知道凶手有两个的，但问题是第二个凶手是向凯老婆的人，据我所知，向凯过世后，董事会已经重新推选出新的董事长了，就是向凯的老婆潘小柔。”

    “两个凶手，一个是杜云庭，一个是潘小柔，哪一个都得罪不起，不如拉个替罪羊进来，偏偏这个替罪羊同样有很大嫌疑。”

    车子很快开到江陵集团附近。

    我们找了个地方停车，从车上下来，径直走了进去。

    但要见到一家集团的现任董事长，谈何容易。

    宋晓天直接掏出了他原先的证件，对工作人员说：“我们是警察，来向潘小柔女士通报一起案件的进展，你给你们潘总汇报一下吧。”

    工作人员自然没多问，立刻就给潘小柔打了个电话。

    挂了电话后，工作人员客气地说：“两位请上24楼，在接待室稍等片刻，我们董事长接待完客人就过来。”

    来到电梯口，我忍不住责备道：“这种地方你都敢冒充警察啊，你胆子也太大了。”

    “谁冒充了？”宋晓天甩甩头：“你就说我是不是当过警察，而且我们老领导说了，一天是警察，终生是警察，这没毛病啊。”

    我无语了：“万一潘小柔报警，孟一凡还没出来，你也得进去。”

    宋晓天一脸嚣张：“怕个毛啊，她敢报警，我就印一万份传单让人去发，说她买凶杀人，嘿嘿。”

    到了接待室，大概等了十多分钟，一个美艳女人走了进来，旁边还跟着她的女助理。

    这个女人相当地美，还相当地有气质。

    乍一看，简直就跟里写的美艳女总裁一样。

    我心说邪了门了，有这么漂亮的老婆，向凯居然还在外面乱搞。

    我要有这么漂亮的老婆，别的女人我都不带多看两眼的。

    “两位警官辛苦了，我就是潘小柔。”

    她坐在我们对面，招呼着女助理给我们倒茶，一边问道：“是不是我丈夫的案子，有什么进展了？”

    我不好答话，毕竟冒充警察的是宋晓天。

    他笑了笑，说：“潘总，案子进展只能跟家属透露，外人不方便在场。”

    待女助理倒好茶，潘小柔把女助理招呼了出去，这才笑着说：“现在可以讲了。”

    我看她的样子，好像没有丝毫丧夫的悲伤。

    看来她对她老公，应该也没有多少感情了。

    宋晓天掏出烟来，问道：“我可以抽烟吗？”

    潘小柔笑了笑：“您随意。”

    我不知道宋晓天葫芦里卖的是什么药，只见他点燃了烟，抽了一口，这才说：“潘总，其实我们不是警察。”

    这话一出，潘小柔愣住了，我也愣住了。

    这厮搞什么名堂，人家都还不知道你是冒充的，你怎么不打自招啊！

    只见潘小柔阴沉着脸，拿出手机就准备报警。

    “报吧，你报，你派人去杀死陶小玉，你还敢报警。”

    宋晓天叼着烟，丝毫不慌。

    潘小柔刚拿起手机，突然就僵住了，面无表情地看着宋晓天：“你什么意思，我听不懂你在说什么。”

    宋晓天冷笑道：“装傻充愣，装傻充愣我就不知道你做过什么了？虽然我不是警察，但我以前是警察，你做过什么我查得一清二楚。”

    “你派人去杀你老公和他的小三，结果你派去的那个人到场的时候，你老公已经先被其他人杀了，但第一个凶手只杀了你老公，没杀陶小玉。”

    “你派去的那个人，接着又杀了陶小玉，然后在陶小玉身上补了二十多刀，将现场制造成凶手是同一个人的假象，想把陶小玉的死也嫁祸给第一个凶手。”

    说着，宋晓天又吐出一口烟雾，全喷在潘小柔的脸上。

    如此不礼貌的举动，潘小柔却是半点反应都没有。

    宋晓天嘴角上扬，继续施压：“你猜我是怎么知道的，你猜我把我手头上的东西公之于众，你会有什么样的后果？”

    “警察是拿你没办法，但向凯的家人，还有公司里面那些老人，如果让他们知道，你觉得你还能坐稳董事长的位置吗？”


------------

第174章 攻心为上

    我大致知道宋晓天想干什么了。

    他在攻心，攻潘小柔的心。

    一是试探，毕竟我们用逻辑推导出来的真相，只是推测，是推测就有可能出错。

    但潘小柔的反应，已经侧面印证了我们的猜想是对的。

    只是我没想到，她派去的人，不止是要杀陶小玉，竟然连他老公向凯也要杀。

    宋晓天之所以临时改变说法，估计就是看出来潘小柔对向凯的死很平静，甚至还能谈笑风生。

    二是，宋晓天想拿捏潘小柔。

    以我们的社会地位和身份，根本没资格跟潘小柔谈判，但如果拿捏住了她，我们就占了上风。

    当宋晓天说完这些话之后，潘小柔就跟定住了似的。

    但这个女人心理素质确实强大，她脸上没表现出丝毫慌张。

    可她不说话，也没做出任何反应，证明她内心已经慌乱如麻了，她不知道该怎么应对宋晓天。

    “潘总，一个女人，能掌控如此大的一家集团，真是令人羡慕。”

    宋晓天微微笑道：“今后谁都知道兰江市有一个女强人，整个商界都知道兰江市有位美女企业家，你达到了有些人一辈子都达不到的成就和地位。”

    “可如果这些东西，‘啪"，就像一团泡影破碎掉，那真是可惜啊。”

    “潘女士，你觉得可惜吗？”

    正所谓攻心为上，攻城为下，心战为上，兵站为下。

    宋晓天是当过警察的人，没少审问犯人，他这攻心术都炉火纯青了。

    潘小柔愣是没接一句话。

    半晌，她抬眼看着宋晓天，面无表情道：“我不知道你在说什么，你要是有证据，随你们怎么做，但我会起诉你们，我会拿起法律武器维护我的清白。”

    “请便吧。”

    这个女人，果真不好对付。

    宋晓天不慌不忙，说：“也对，向凯的死，不是你派去的人做的，你当然有底气，但你们既然能把陶小玉的死，嫁祸给第一个凶手，我们为什么不能把向凯的死，嫁祸给第二个凶手呢。”

    “不得不说，潘女士的内心果然强大，你以为你老公死了，你就能坐稳董事长的位置，殊不知第一个凶手，是在针对你们整个集团，那我们就等着看结果吧。”

    说完，宋晓天直接起身，准备离去。

    我也站起来跟着他走到了门口。

    就在他拉开门的同时，潘小柔突然又开了口：“你们想要什么？”

    宋晓天嘴角上扬，得意地笑了起来，转过身和潘小柔对视着。

    他走到潘小柔跟前，忽然伸手抬起潘小柔的下巴，笑道：“潘总，我想要你。”

    这话一出，潘小柔那美艳的脸蛋，顿时红了起来。

    我心想这人怎么谈着谈着，开始耍流氓了？

    “你下贱！”

    潘小柔抬手打掉宋晓天的手，怒道：“你敢打我的主意，那你就去死，我让你活不到明天！”

    宋晓天跟个老流氓似的，嘿嘿一笑：“潘总，跟您开个玩笑，别激动，我想问问你，你知不知道杀死你老公的人是谁？”

    潘小柔余怒未消，双手抱在胸前，冷冷说道：“我不知道。”

    此时我们又坐了回来，宋晓天好奇：“你真不知道？”

    潘小柔：“查案是警方的事，我刚接手公司，每天有忙不完的事，哪有闲心打听那么多。”

    看来她真不关心她老公是怎么死的。

    这是个事业心很强的女人。

    “杜云庭你知道吗？”宋晓天说道。

    “威海集团杜总的侄子？”潘小柔皱起秀眉：“杜总死后，他不是接管了威海集团么，你们提他干什么？”

    “杀你老公的凶手啊。”宋晓天说。

    潘小柔的表情，突然有了巨大起伏，震惊之色言益于表：“你是说……是他杀死的向凯？他亲手杀的？”

    宋晓天点点头，得意道：“我说了，我们掌握了很多东西，他去找你老公，要你老公放弃一个大项目的竞标，结果你老公不同意，还把他羞辱了一顿，他一气之下就把你老公宰了，砍了二十多刀。”

    “我们甚至知道他们的谈话内容，我们甚至知道，他砍你老公之前，还戴了手套。”

    宋晓天当真是聪明。

    他说的这些细节，是我们用非常规手段得到的，连警察都未必知道这些细节。

    当这些东西被潘小柔听到的时候，她就会更加坚信我们知道很多事，包括她派人去杀向凯和陶小玉。

    这些话，更加加深了她内心的慌张。

    “你们是怎么知道这么多细节的？”

    潘小柔质问道：“你们是杜云庭的人？”

    宋晓天摇头：“我们不是杜云庭的人，相反，我们是要对付杜云庭，你也不用打听我们是怎么知道的。”

    “我想告诉你的是，杜云庭是个疯子，生意上的事，他竟然动刀动枪，为的就是几天之后竞标那个大项目，你现在应该也在为竞标做准备吧？”

    潘小柔一脸严肃，说：“你觉得我一个女流之辈，坐到这个位置，不为公司做点事，我能坐稳吗？”

    宋晓天：“那你觉得，杜云庭知道你还要继续竞标，他会放过你吗？”

    潘小柔吸了口气：“我不信他敢这么做，法治社会，难道他还能一手遮天。”

    宋晓天摇头：“你应该没看过向凯的尸体吧，我想你也不会去看。”

    “你要是看过他的尸体，绝对说不出这种话，二十多刀，我估计你都认不出来那是你老公。”

    潘小柔纵然是女强人，能坐上董事长的位置也有些本事，但她毕竟是女人，有些事情她依然也会害怕。

    比如人身威胁。

    她坐了下来，一双媚眼直勾勾地扫过我们：“所以你们是来借我的手，对付杜云庭的？”

    宋晓天点点头：“没错。”

    潘小柔：“你们是哪家公司的人？”

    宋晓天：“无可奉告。”

    潘小柔：“你们有什么计划？”

    宋晓天咧嘴笑道：“警方知道杜云庭是杀死你老公的凶手，但是你懂的，杜云庭不可能被抓，现在他们找了一个替罪羊。”

    “我们需要潘总给警方施压，让警方把嫌疑人定成杜云庭。”

    “只要杜云庭陷入被动，他自顾不暇，你就会安全，同时竞标的事，你也能占得先机。”

    “但想要他陷入被动，首先要做的，就是把那个替罪羊保出来。”


------------

第175章 和潘小柔合作

    宋晓天的应变能力，简直堪称一绝。

    在这么短的时间里，他要重新整合线索，同时要攻潘小柔的心，要拿捏潘小柔的心态，还要编造合乎情理和逻辑的谎言。

    从头到尾，他都没问过潘小柔派去杀陶小玉的人是谁，也没说那个替罪羊，也就是孟一凡跟我们是什么关系。

    他在引导潘小柔去救孟一凡。

    潘小柔沉默了好一阵，眼睛又直勾勾地盯着宋晓天：“那个替罪羊，是你们朋友？”

    宋晓天不动声色，摇摇头：“不认识，但调查过，不过说起来他跟你还有些同病相怜，他的女友就是陶小玉，你老公的小三。”

    “这个人无不无辜我们不关心，我们关心的是，警方如果要拿他当替罪羊，你就没办法给警方施压了，也就不能让杜云庭陷入被动。”

    “要想杜云庭陷入被动，必须先把这个替罪羊保出来。”

    潘小柔沉思了起来，双手环抱胸前，靠在沙发上，抬眼说道：“我怎么保，他能被当成替罪羊，证明他有很大嫌疑，我拿什么去保他？”

    “拿这个。”宋晓天掏出自己的手机，把那段视频监控放给潘小柔看。

    我注意到潘小柔看到杜云庭进别墅的时候，拳头忍不住攥了一下。

    她这个微动作，显然是在仇视杜云庭杀了向凯。

    但她派去的人，不也是要杀向凯么？

    难道是她老公只能让她杀，不能让别人杀？

    看完监控后，宋晓天说道：“你可以拿这段监控去保那个替罪羊，同时告诉警方，你看过所有的监控，然后给警方施压，让他们放人，去抓真正的凶手。”

    “在竞标的前一天，你继续去施压，逼迫警方务必扣留杜云庭至少24小时，这样他就没办法去参加第二天的竞标。”

    宋晓天的计谋简直一绝，连我都忍不住想称赞。

    潘小柔沉思片刻后，起身露出一个勾人的笑容：“合作愉快。”

    “合作愉快！”宋晓天赶忙起身。

    “两位怎么称呼？”

    “宋晓天。”

    “陈墨。”

    接着，我们把那个视频传给了潘小柔，然后互留了联系方式。

    临走前，宋晓天不知道抽的什么风，突然又走到潘小柔跟前，轻抚她的发丝，咧嘴笑道：“潘总，你现在也单身了，要不要考虑一下我？”

    潘小柔满脸通红，就跟那十七八的少女被人调戏了一般，抬手就给了宋晓天一耳光：“你个流氓！”

    这一巴掌打得那个响亮，看得我瞠目结舌。

    我心想平时没看出来啊，这宋晓天怎么这么骚呢。

    他挨了一巴掌后也不恼，嘿嘿一笑：“别急，你迟早是老子的女人！”

    说完，他转身就走了。

    从电梯里面出来，我这才忍不住骂他：“你谈就谈，老跟人耍流氓干什么，你也太下流了。”

    宋晓天瞪了我一眼：“耍个鸡毛啊！这种女人，你不拿捏她，她就会拿捏你，你没发现她老公死了她一点都不伤心吗？”

    我说我发现了。

    “她老公刚死，她却一心只想坐稳董事长的位置，说明这个女人心够狠。”

    宋晓天说道：“咱们现在，至少没落下风。只有占到上风，我们才能引导她去把孟一凡救出来。”

    “你就不好奇，我为什么从头到尾都没问她，她派去的那个人是谁吗？”

    我说：“你要是问了，目的性太强，她肯定会起疑，会把你问的问题和救孟一凡联系在一起，谈判过程中如果暴露需求，就是暴露弱点给对方，就会反过来被她拿捏。”

    “聪明！”宋晓天嘿嘿笑道：“幸亏被抓的孟一凡，这要是被抓的是你，就孟一凡那个猪头，你这辈子怕是都出不来了。”

    我心想幸亏孟一凡没在这儿，否则他得气死。

    上车后。

    我把刚才看到的细节讲给宋晓天听：“潘小柔既然跟他老公没感情了，刚才看视频的时候，她好像有情绪波动，她在仇视杜云庭”

    宋晓天想了想，说：“我虽然没结过婚，但据我见过的许多犯人来看，像一些妻子杀丈夫，丈夫杀妻子的案子，他们在杀完人之后，通常都会后悔，后悔怎么把自己的枕边人给杀了。”

    “不是有句话说得好，爱人就是上一秒他想杀了你，但下一秒他还是会下楼给你买早餐。”

    “潘小柔上大学的时候就认识了向凯，两个人的感情基础很深厚，即便有一天这份感情变质了，但是那些习惯和美好的回忆还在，他们两个可以互相伤害，但绝对不允许外人来伤害对方。”

    我点了点头，看来有些事情，还是要结过婚才知道。

    “这对我们也是有利的。”宋晓天说：“既然潘小柔仇视杜云庭，那就更能让我们之间的合作趋于稳定，现在有潘小柔帮忙，比我们自己想办法救孟一凡，胜算大多了。”

    晚上回到家中，我给七爷打了个电话，说明了一下情况。

    七爷听到这个情况，也是很高兴，同时说了一声宋晓天牛逼。

    我下楼提了一箱啤酒回来。

    男人压力大的时候，除了烟就是救，嫖我们是不沾边的。

    但还不等我和宋晓天开喝，宋晓天的手机响了，而且还是潘小柔打过来的。

    “我去，她这个点给我打电话干什么？”宋晓天看着我。

    我调侃道：“她可能想通了，想让你得到她。”

    宋晓天：“你滚一边去！”

    他按下了接听键，声音极其深沉：“潘总，有何贵干？”

    电话里，传来潘小柔有些颤抖的声音：“你在哪，能不能来我家一趟。”

    我和宋晓天大眼瞪小眼。

    卧槽！

    这么猴急吗！

    宋晓天忙道：“不是，潘总，什么情况？你那边出什么事了？”

    潘小柔声音有些刻意放轻，似乎她那边有些不方便说话：“我不知道怎么跟你说，我……我看到我老公了。”

    我俩再次瞪大眼睛。

    宋晓天也颤声道：“潘总，大晚上别开这种玩笑，你老公都死了啊！”

    潘小柔：“我说真的，你赶紧过来一趟，我害怕……”

    挂了电话后，宋晓天头发都有些立了起来：“赶赶赶紧给七爷打电话，向向凯可能回魂了。”


------------

第176章 向凯回魂

    我们现在跟潘小柔是合作关系，我们要仰仗她救出孟一凡。

    所以她有需要，我们必须立马应她。

    现在已经是晚上九点了，宋晓天开着车赶去潘小柔家。

    我在车里给七爷打了个电话，跟他说明了一下情况。

    但具体情况我们也不太清楚，极有可能是向凯回魂了。

    七爷听完后，说道：“人死之后会回家一趟，但一般是在头七的时候，头七回到生前的长期居所一趟，人魂便随尸身去往墓地，成为守尸魂。”

    “他这种情况，应该和陶小玉一样，不知道自己已经死了，这种灵魂有一个特性，就是趋于‘回归"，回归到生前的长期居所。”

    “它们会像生前一样，回到家里使用生前使用的东西，或者像生前一样，在家里做它常做的事，这样就会导致有些物品在没人动过的情况下，莫名其妙地移动到另一个地方，容易使活人受到惊吓。”

    听完七爷的解释，我和宋晓天也大致明白了。

    潘小柔遇到的情况，可能就是这样。

    “向凯是横死的，他具有攻击性，除了他老婆以外，他可能会攻击任何人。”

    七爷提醒道：“你们小心点，别轻举妄动，我马上开车过来。”

    告诉七爷

    “这向凯也是没事找事。”宋晓天抱怨道：“要回回陶小玉家啊，回他老婆家干啥，生前就不着家，死后还想通了，这大晚上的。”

    我说：“你就别抱怨了，就当向凯给我们创造机会吧，去帮一下潘小柔，拉近一下关系，我们的合作就更稳定。”

    听我这么一说，宋晓天也开得更快，二十分钟后就到了潘小柔家的小区。

    她家小区自然也是别墅区，她不敢回家，正穿着睡衣站在小区的大门内。

    这女人长得本来就美艳，睡衣一穿，更是给她这份美艳又增添了几丝妩媚。

    只见她一脸惊恐地站在那儿，完全没了白天时候的女总裁气场，跟个受了惊的小娘们似的。

    “潘总，什么情况？”宋晓天一脸关切地问道。

    潘小柔拍着胸口，惊魂未定道：“我……我刚洗澡，头发还没来得及吹，就听到客厅的电视机突然打开了。”

    宋晓天说：“是不是你家电视机坏了……”

    潘小柔皱起秀眉，跟撒娇似地跺了一下脚：“不是！我出来之后，发现客厅里的烟灰缸多了一个烟头，还有一包烟放在旁边，里面的烟也少了一支。”

    “那包烟拆封后他只抽了一支，之后几天都没回过家，所以我记得很清楚，而且那包烟我之前一直放在茶几的抽屉里面。”

    听完潘小柔的描述，我和宋晓天同时咽了口唾沫。

    我问：“他是不是有一回家就先抽支烟的习惯？”

    潘小柔点点头，浑身颤抖得厉害。

    “还有什么其他的异常吗？”我又问。

    这时，潘小柔差点哭出来：“他现在就在书房里面，我听到里面有翻书的声音……”

    她这么一说，宋晓天脸都白了。

    我发现宋晓天天不怕地不怕，就怕鬼。

    都经历这么多了，他还是怕鬼。

    我说：“去看看吧。”

    潘小柔领着我们，来到她家的别墅。

    刚开门进去，外面和客厅完全是两个温度，这大热天的，屋里却十分阴凉。

    我问潘小柔家里是不是开了空调。

    她说：“只有卧室开了……”

    看来是阴气作祟。

    而且屋子里没开灯，一片黑暗，这环境，我也害怕。

    宋晓天颤声道：“都闹鬼了，你咋不开灯呢？”

    潘小柔抖得更厉害，说：“我出门的时候还是开着的，不是我关的……”

    我伸手就打开了客厅灯光的开关，但我没开两秒，那灯又自己灭了。

    我再开，它又关，我连开了好几次，它连关好几次。

    宋晓天看着潘小柔：“你老公咋这么调皮……”

    我说：“阴魂喜暗不喜亮，还是别开了，小心惹恼了他。”

    七爷才说过，向凯是横死的，具有攻击性。

    我让潘小柔和宋晓天把手机都掏出来，用手机的光亮照明。

    潘小柔一左一右地抓着我和宋晓天的手臂，抓得死死的，她那指甲都快给我抓破皮了。

    看得出来，她很害怕，但我也是真他妈疼。

    我忍不住说：“潘总，能不能轻点……”

    潘小柔：“对不起……我害怕……我能不能出去。”

    我说不能：“对于你老公来说，我们是陌生人，我们进入他的领地，会刺激到他，但你在就不一样，你也是这栋房子的女主人。”

    “你还是先带我们去书房看看吧。”

    潘小柔抓着我和宋晓天，领着我们来到书房外面。

    书房门是关着的，我站在外面听了一阵，没听到翻书的声音。

    我吸了口气，拧开门把手就冲了进去。

    手机的光亮，并没照见什么东西，整个书房十分安静，没看到向凯的阴魂。

    我走到书桌前，发现书桌上没有摆放书籍，但放了一本竞标方案，上面密密麻麻写满了字，我用手指去搓了一下，这字还是刚写上去的。

    “这……这是他的字迹。”

    昏暗的手机光亮映照下，潘小柔的脸十分苍白。

    我点点头：“你听到的应该是他翻竞标方案的声音，他在写这个东西，对于你们江陵集团来说，这次竞标很重要，直接关系到江陵集团的未来。”

    这可能是向凯生前最在乎的一件事，所以哪怕他死后，他还在担心这次竞标。

    宋晓天感慨道：“向总真敬业啊。”

    此时，我又发现旁边的保险柜是开着的，外面散落着很多金条，还有几张银行卡。

    这些金条，起码有将近一百个，估计值不少钱。

    “这……他拿这些东西做什么？”潘小柔皱起秀眉，十分费解。

    我问她：“这些金条你们是干什么用的？”

    潘小柔解释道：“这些金条，包括那几张银行卡里的钱，相当于我们的家底，金条值不少钱，那几张金卡里面也有几千万，不到万不得已，我和他都不会用里面的钱。”

    我走过去，从地上捡起两样东西，拿起一看，是两份离婚协议书。

    我递给潘小柔，说：“他好像要休了你，估计是打算转移财产……”


------------

第177章 他想休了你

    我是真没想到，这向凯也太不是个东西了。

    他死了都还想着要跟他老婆离婚，还要转移财产。

    他死后这样，肯定是生前就有此打算，潘小柔估计也看出来他有这个心思，所以才派人去杀他和陶小玉。

    这都不怪人家起杀心了。

    “这个畜生！”

    潘小柔气得直攥拳头，眼睛都红了，声音也哽咽起来：“老娘跟着他这么多年，当年他起家的时候，还是我父母拿钱投资的他，没我家里的帮助，他怎么可能有今天的成就！”

    “他想休我也就算了，还要转移财产去养别的狐狸精！”

    见潘小柔气得直喘气，宋晓天忙安慰道：“看开点，他现在都死了，也没办法转移财产，这些东西，连同整个江陵集团都是你的，也算是他的报应吧。”

    潘小柔越说越气，说得眼泪都掉了下来。

    我蹲在那里有些尴尬，还帮她把那些金条捡了回去。

    “我担心的是……他这么想休了我，他现在死了，会不会害我……”潘小柔平静下来，又有些害怕。

    我说：“这说不准，那得看他生前有没有对你起过杀心……”

    这个话题有点敏感，毕竟潘小柔是起过杀心的。

    书房里没发现向凯的阴魂，我估计他已经走了，便准备先出去，然后我去大门口接七爷。

    可我们刚从书房走出来，客厅里忽然就传来接水的声音。

    那是饮水机发出来的，有人在用杯子接水。

    客厅里没灯，一片漆黑，只听得见声音源头，但根本看不见是谁在那里接水。

    我们三个都拿着手机，但谁都没敢往那边照。

    刚才还骂骂咧咧的潘小柔，此时浑身都颤抖了起来。

    “他有泡茶的习惯……”

    我没说话，赶紧拉着潘小柔和宋晓天回到书房里，把门轻轻关上。

    我伸手从我衬衣兜里掏出一张符，这符是七爷给我的，叫打鬼符。符纸被折成了三角形，只要滴一滴血上去，然后握在手里，就能伤鬼。

    可此时这符握在我手里，却有些不对劲。

    我用手捻了一下，发现这符被水泡过。

    七爷说过，符不能沾水，沾水就失效了！

    我瞪大眼睛，望着宋晓天：“你对我符做过什么？”

    宋晓天尴尬道：“你衬衣扔沙发上，我以为要洗呢，就给你扔洗衣机一起洗了……”

    “你！”我气得不知道该怎么说他。

    此时门外已经响起了脚步声，我赶紧做了个噤声的手势。

    他们两个也听到了，潘小柔吓得抱着双腿蹲地上，抖个不停。

    我一看宋晓天，他抖得更厉害。

    脚步声越来越近，明显已经到了书房门口。

    我大气都不敢喘一个，心想这向凯不会穿墙进来吧？

    “砰……砰……砰……”

    忽然，一阵敲门声响了起来。

    我蹲在地上，不停地朝里面挪动，冷汗瞬间浸湿了我的后背。

    难道这是茶泡好了，要准备继续回书房工作？

    这向总怎么就这么敬业啊，一点都不懂得劳逸结合！

    “谁~~~在~~~里~~~面~~~”

    这时，一阵极其低沉的声音传了进来，我很快听出来这是向凯的声音。

    我不敢回话，一看潘小柔，已经吓得钻宋晓天怀里了。

    宋晓天也没好到哪里去，他整个人僵在那儿，脸都吓得抽搐了起来。

    本来我也不会对付鬼，但此刻我却成了这里最有用的人。

    我只知道向凯绝对不能进来，他一进来，我们就全完了。

    我赶紧对潘小柔打手势，让她回应向凯。

    她虽然害怕，但毕竟是当老总的人，知道权衡利弊，连忙壮着胆子回了一声。

    “老公……是我……我在里面看书……”

    她说着，强忍着没哭出来。

    “开~~~门~~~”

    “我……我不开……我想看会儿书……”

    “快~~~开~~~门~~~”

    潘小柔流着眼泪望着我，那绝望的眼神已经不知道该怎么回了。

    “你~~~在~~~里~~~面~~~干~~~什~~~么！”

    “我~~~看到~~~你们了！”

    话音刚落，我感觉我身上的每一个毛孔都被打开了，一股阴冷的凉气钻进了我身体里，刺骨的寒冷，让我控制不住地颤抖了起来。

    这种熟悉的感觉，直接让我心里一凉。

    完了！

    我被向凯上身了！

    我想开口提醒宋晓天，但根本来不及，我很快就感应到了向凯的愤怒。

    那是男人被绿的愤怒，我从孟一凡身上看到过。

    “你这个贱女人！你敢背着我偷人！”

    我开口大骂，但发出的是向凯的声音。

    向凯控制着我的身体，直接朝宋晓天和潘小柔扑了上去。

    两个人很快被我扑倒，潘小柔吓得连滚带爬，宋晓天则被我死死掐住了脖子。

    他瞪大眼睛望着我，受到惊吓后还没反应得过来：“陈墨，你干什么！”

    “奸夫！奸夫！你敢搞我老婆！”

    “老子杀了你！”

    宋晓天顿时醒悟，立刻用柔术里的锁技‘断头台"，双手双脚死死锁住了我的脖子。

    这要是我自己，必然动弹不得，他只要用力，甚至能把我勒死过去。

    但我已经被阴魂附身了，向凯竟然控制着我的身体，强行把宋晓天从地上扛了起来，猛地砸向地面。

    “嗷！尼玛！”

    宋晓天一声惨叫，差点被摔晕过去。

    自从这门锁技被发明出来，一旦成型，就没有破解的方法，但今天被我破了。

    “向凯！你个不要脸的！你自己在外面乱搞，你还好意思说你老婆！”

    宋晓天一边骂着，一边起身跟我缠斗起来。

    但他打的是我，他也不敢下狠手。

    我却根本控制不了我的身体，直接下了死手。

    别看他功夫了得，但在绝对力量面前，我愣把他甩飞出去好几次。

    向凯见一时奈何不了他，忽然又控制我的身体朝潘小柔冲了上去。

    宋晓天见状，立刻抄起一把椅子朝我劈头盖脸地砸过来，砸得我后退好几步。

    我抬头一看，发现他竟从腰间拔出了一把刀。

    卧槽！

    他要捅我！

    但很快，我发现他不是要捅我，他直接割破了自己的手掌，将他的血朝我脸上撒了过来。

    宋晓天的血一沾到我脸上，我体内的向凯瞬间发出一声惨叫。

    我仿佛泄了气的皮球，浑身力气被抽空，腿一软，直接倒了下去。


------------

第178章 艳福不浅

    我记得七爷说过，当过警察，并且杀过人的人，他的血可以克制邪祟。

    之前去李家村的时候，我已经用宋晓天的血验证过了。

    后来看那本六爻玄机，上面又讲道，一身正气的人，可称为君子，而乾为天，天的意志是刚强中正。

    君子就代表了天的意志，所以一身正气的人，同样能震慑邪淫。

    因此书上有云：“养一身正气，可镇四方邪淫。”

    宋晓天除了有点猥琐以外，其他都占全了，因此他的血就是宝血。

    向凯从我体内被逼出来后，我体力不支，直接倒了下去。

    这种横死的鬼，阴气太重，有点伤阳气，加上宋晓天最后那一下子，给我砸得不轻。

    但他也伤得不轻，刚才还放了血。

    “你们……你们没事吧？”

    潘小柔这才从地上爬起来，擦掉眼泪，跑过来问我们。

    我摇头，说我没事，但我很快发现，她其实关心的是宋晓天。

    见宋晓天手上割了一个大口子，她显得很担忧：“你们先去客厅坐一会儿，我去拿药箱……”

    到了客厅，客厅里的灯终于亮了，说明向凯已经走了。

    我趁着潘小柔还没来，意味深长地对宋晓天说道：“这个潘总，好像对你有意思。”

    宋晓天瞪了我一眼：“你死一边去吧！”

    此时潘小柔拿着药箱，从二楼跑了下来。

    她是用跑的，足以看出来她对宋晓天的重视。

    她亲自给宋晓天包扎着伤口，还时不时地瞟宋晓天两眼。

    这宋晓天叼着烟，酒精都淋他伤口上了，他硬是没吭一声。

    但潘小柔却红了脸。

    我都看在眼里，心想这也太扯了，宋晓天竟然被寡妇看上了……

    我觉得我不能在这里当电灯泡，便说了一声我去接七爷，从别墅走了出来。

    出来之后我就给七爷打了个电话，他正好刚到，但进不来，让我去门口接他。

    我跑到大门口把他接了进来，跟他说了一下刚才的情况。

    七爷听完后点点头：“这种鬼具有一定的攻击性，但不会像厉鬼那样害人，主要还是他的尸体没下葬，加上他又是横死，他的守尸魂居无定所，就得回家。”

    “他的尸体，现在应该还在警局吧？”

    我说是的。

    潘小柔一直忙着公司里的事，她也不懂这些，肯定还没去接向凯的尸身。

    七爷点点头：“那还是要尽快接出来安葬，不然时间越久，这个阴魂它就越不安定。”

    此时又回到别墅里面。

    潘小柔正给宋晓天缠好绷带。

    我连忙向她介绍七爷：“潘总，这是我们给你请来的大师，他是有真本事的人，让他给你看看这房子，做些专业处理，你老公就不会再来骚扰你。”

    我刚才被向凯附身的时候，潘小柔已经吓破胆了，现在有大师来帮她，她自然是感激不尽。

    “大师辛苦了，我丈夫刚过世，这房子只有我一个人住。”

    潘小柔抱着双臂，尴尬道：“我……我很怕这些东西。”

    七爷点点头：“那今晚过后你就不用害怕了，我会处理好这栋房子，但是我听说你爱人的遗体还没有下葬，我建议最好早点安葬他。”

    “他现在没有去处，只能回家，即便我让他回不了家，难保他不会生事，这样就容易滋生不必要的麻烦，所以最好还是要早点让他安息。”

    潘小柔一脸为难：“可是……他的遗体在警方那边，我也不知道能不能把他遗体接出来。”

    其实是可以接的，因为尸检已经做完了。

    但潘小柔可能不懂流程。

    宋晓天说道：“得先把那个替罪羊保出来，然后再去接向凯的遗体。”

    潘小柔点点头：“我明天就去处理这件事，尽早让这个王八蛋火化。”

    我和宋晓天对视一眼，表面云淡风轻，但内心已是激动万分。

    潘小柔去保孟一凡，肯定能保出来，也就是这一两天，孟一凡就能出来。

    “那我先去把符给你贴上。”

    七爷没再多说，提着背包，招呼我跟他一起去。

    接下来，七爷在每间房的房门上都贴了一道符，这些符是他亲手画的，做过法。

    其实贴了符就已经可以了，基本不会再出事，但我们是在帮潘小柔处理这些问题，肯定是要更严谨一些，毕竟她能帮我们把孟一凡保出来。

    七爷把八卦镜给我，让我挂在每间房的窗台上，镜面那一面朝着外面。

    做完所有的事后，七爷又站在大门口烧了一道符，念完咒语，这才完事。

    我俩刚走进去，就看到宋晓天光着上身，潘小柔正在给他擦药。

    他身上青一块紫一块，应该是刚才跟我打架的时候弄的。

    宋晓天那身板，就跟岩石一样，肌肉硕大却不显臃肿，而且十分结实，连我都羡慕他这身材。

    我看潘小柔给他擦着擦着，脸都红了。

    不光她脸红了，宋晓天也脸红了。

    我觉得我跟七爷进来得不是时候。

    但潘小柔估计早就已经擦完了，见我们进来，立马低着头收拾药箱。

    “那个，潘总，该处理的我都给你处理好了。”

    七爷说道：“你爱人只要不是变成了厉鬼，他怎么都不可能再进这栋别墅。”

    潘小柔感激道：“谢谢大师，您稍等一下。”

    说完，她抱着药箱转身离去。

    我和七爷望着宋晓天，意味深长地笑了起来。

    “笑啥，有啥好笑的！”

    “笑你艳福不浅呗。”

    七爷调侃道：“你后半生都不用奋斗了。”

    宋晓天耳根子通红，瞪了我俩一眼：“别胡说，让人听见多尴尬。”

    我笑道：“人家一个女总裁，身家上百亿，还亲自给你擦药，显然对你有意思，装什么装啊。”

    宋晓天有些无语，压低声音道：“我说我不擦，她非给我擦！我还不是为了救孟一凡那二傻子，要不然我死也不让她碰我！”

    七爷：“瞧瞧，瞧瞧，得了便宜还装逼。”

    正说着，潘小柔已经从房间里面出来了，我们赶紧闭上了嘴。

    只见她拿着一根金条过来，双手递给七爷：“大师，今晚辛苦了，小小心意，不成敬意。”

    这么大一块金条，别说七爷呆住了，我都呆住了。

    有钱人真任性啊，拿金条当酬劳！


------------

第179章 桃花劫

    七爷是个很聪明的人。

    他没接潘小柔的金条，而是说道：“我跟这两位是朋友，他们能请我过来帮忙，想必跟潘总您也是朋友，帮点小忙是应该的，不用这么客气。”

    潘小柔懂礼数，尽显大户人家的气度：“我家里出了这种事，最近又事事缠身，没个帮我的人，有幸结识三位，大晚上的打扰，实在不好意思。”

    “就当是小礼，请大师收下吧。”

    七爷点点头，没再拒绝，接过了金条。

    这金条着实有些分量，估摸着能值八九万。

    眼下时间有些太晚，我们三个大老爷们，也不便久留，便准备告辞。

    潘小柔却突然有些不好意思起来，说：“我还是有些害怕，我知道可能有些冒昧……但你们……能不能留个人下来陪我……”

    这话就差指名道姓了。

    我指着宋晓天道：“他留吧，他功夫好，他留下来保护你。”

    宋晓天虎躯一震，抬头望着我，那眼神像是要捶我似的。

    不等他拒绝，潘小柔歉意地看着他：“宋先生，那就麻烦你了。”

    宋晓天：“不是，我……我……”

    “你什么你！”我瞪眼道：“人家潘总都说了她害怕，你磨叽啥！”

    “那行吧……”宋晓天妥协了，起身对潘小柔说：“潘总，我出去送送他们。”

    从别墅里面出来。

    宋晓天铁青着脸，狠狠瞪着我：“你有毒吧！”

    我说：“咋了，人家都开口了，不留你难道留我啊，还是留七爷？”

    我语重心长地劝道：“我还真不是故意整你，她明天就要去保孟一凡出来了，孟一凡得救之前，我们得顺着她。”

    宋晓天一脸无奈：“孤男寡女啊大哥，人家刚死了老公，我一个大男人留宿在她家，传出去多不好听。”

    我说：“谁给你们传出去啊，人家女的都没说啥，你一个大男人哪这么多调调。”

    宋晓天：“行吧，这是她让我留下的，我留下来是保护她，也是为了救孟一凡，明天过后不许拿这事开我玩笑。”

    我和七爷没忍住，笑出声来。

    “笑个屁你们！”

    他骂完，转身回去了。

    我和七爷正聊着，还没等走出小区，忽然注意到潘小柔家附近，停了一辆奔驰。

    这奔驰车里坐着一个男人，正一脸怨毒地望着潘小柔家的别墅。

    我和七爷都注意到了这个人，也没惊动他，默默记下了他的车牌号。

    走远后，我给宋晓天发了条短信，说了一下这个人，让他小心点。

    “这个人，不会是杜云庭派来的吧？”我问七爷。

    七爷摇摇头：“这是别墅区，外人不可能随便进来，还开车进来，除非保安知道这个人是这里面的人。”

    “他开的那辆奔驰三十来万，不是富人开的，所以他应该是潘小柔家的保镖或者司机，或者是助理之类的人。”

    “而且，他仇视的是宋晓天，因为宋晓天留宿在了潘小柔家。”

    我顿时一惊：“这个人暗恋潘小柔？”

    七爷点点头。

    “嚯，天哥这么快就有情敌了。”

    我有些八卦起来，问七爷：“您说他和潘小柔，会走到一起吗？”

    七爷摇头：“应该不会，虽然女追男隔层纱，但宋晓天这个人，心高气傲，看他平时的做派，他家里的家教应该也是很不错的，因此他的天性就充满了自信，对情感需求不大，但对伴侣的要求肯定不低，所以他应该不会对结过婚的女人动心。”

    我看也是。

    这潘小柔人长得漂亮，各方面条件已经是极其优越了，这样的女人倒贴，其他男人估计早就心猿意马了，但宋晓天就跟被人强迫了似的。

    “潘小柔才刚死了丈夫，并且又是个事业心很强的女人，怎么对宋晓天这么上心呢，而且还这么快……”我有点不理解。

    这两个人才认识一天都不到。

    七爷笑道：“丈夫常年出轨，对于一个女人来说，这生理心理上都是极其空虚的，她没办法，只能为自己的未来考虑，所以才会事业心很强。”

    “但越是这样的女人，她对情感的需求也是极大的，并且她会对强势的男人情有独钟，只有强势的男人才能满足她情感上的缺失，她渴望被保护，被关怀。”

    “而且她出生于上流社会，见到的多是油头粉面，花言巧语，比较虚伪的异性，像宋晓天这样不拘一格，又充满男子汉气概的人，自然会让她心动。”

    “不过她也不至于这样，我猜宋晓天应该调戏过她。”

    我对七爷的分析表示赞叹：“您真神了，宋晓天还真调戏过她。”

    七爷哈哈大笑起来：“那就有得他受了，他不光今晚要住在这儿，可能明晚也会被留下来，这是桃花劫。”

    我心说这宋晓天也太高傲了。

    结过婚有啥不能接受的。

    这年头结了婚又离的人不知道有多少。

    ……

    从小区里面出来，七爷开车回自己家。

    我也开着宋晓天的车回了孟一凡家。

    这几天下来，我也累得不行，喝了一罐啤酒就睡了。

    次日我睡了个懒觉，主要还是潘小柔给我的底气。

    她已经要去保孟一凡了，再加上那段视频，孟一凡肯定能得救。

    只要孟一凡没事，我也就没什么可担心的。

    睡醒之后，我才去了门店。

    宋晓天也在门店，正躺在门店的沙发上打瞌睡。

    他昨晚似乎没睡好。

    我本来不打算叫醒他，但他手机响了起来，把他吵醒了。

    也不知道是谁打来的，他接了电话后，脸上顿时浮现出了笑容。

    但他没表露出来，平静道：“好，只要能把他保出来就行，然后给警方施压，也别管警方会不会去扣留杜云庭，他们最好是不扣留，我们得把扣留杜云庭的机会，留到竞标的前一天。”

    我反应过来这是潘小柔打过来的。

    没过一会儿，电话挂断，宋晓天满脸亢奋：“妥了，孟一凡明天就可以放出来！”


------------

第180章 潘总猛烈的爱意

    我相信潘小柔的实力，因为她是江陵集团的现任董事长。

    但我没想到她这么强横，昨晚才说要保孟一凡，结果今天一个上午就给办妥了。

    “主要还是那段视频起了大作用。”

    宋晓天说：“那段视频加上潘小柔，警方一定会释放孟一凡。”

    我点点头，心里也明白。

    要是那段视频是我们拿给警方看，作用未必有这么大。

    但潘小柔就不同了，警方不敢敷衍她。

    总之，我算是放下心来了。

    只要孟一凡没事，一切就万事大吉。

    宋晓天说：“向凯的尸身也已经送去了殡仪馆，潘小柔那边可能马上就要给他举行葬礼，接连陨落两位大佬，这兰江市的商界也挺震动的。”

    向凯毕竟也是商界名人。

    他的葬礼肯定有很多人要参加。

    潘小柔作为遗孀，这表面功夫还是要做好的，否则会落入口舌，对她的商业形象不利。

    我看宋晓天刚才还在为孟一凡的事而高兴，现在却又一副忧心忡忡的样子。

    我问他怎么了。

    “她约我今晚上吃饭……”宋晓天皱起眉头，一脸愁容。

    “谁啊？”

    “你说呢！”

    他瞪了我一眼。

    “潘小柔？”我有些惊讶起来：“她不是要给她老公办葬礼吗？”

    尸身都已经接到殡仪馆了，肯定要马上操办向凯的身后事。

    虽然感情不在，但毕竟人还没下葬呢，这就要跟别的男人约会了？

    我突然想起昨晚上七爷对潘小柔的分析，心想这也太准了吧！

    她好像真的很空虚啊。

    宋晓天一脸惆怅：“孟一凡还没放出来，我又不敢拒绝她，惹她不高兴。”

    “那就接受呗。”我憋着笑说：“七爷昨天给你们分析过了，潘总喜欢你，老喜欢了，你这是撞大运了啊，啥事没干，白得一老婆，还有花不完的家产。”

    这是多少男人的梦想！

    “放屁！”宋晓天激动起来，跟受了刺激似的：“这糟老头子一天天的怎么这么八卦呢！她结过婚啊，还比我大两岁，还丧偶，我说什么也不可能跟她在一起！”

    我说：“你也太狭隘了，人家不错的，各方面条件都不错，人也长得漂亮，就结过婚而已，这年头二婚的多了去了，你这是歧视人家。”

    “你懂个der！”他骂道：“不错你去娶啊！”

    我说：“那是人家没看上我，她要看上我，我娶就娶呗，人家潘总多贤惠啊，还……还擦药啥的，她今早上给你擦没？”

    宋晓天瞪了我一眼，起身就走了。

    晚上，七爷约我吃饭。

    又是在火锅店。

    我不理解，他一个东北人，怎么这么喜欢吃火锅。

    “七爷，我痔疮都要吃出来了，下次能不能换个地方。”

    “怎么就你一个人？”

    七爷没看到宋晓天，有些好奇。

    毕竟我跟宋晓天，还有孟一凡是形影不离的。

    他今天约饭就是想问问孟一凡的事怎么样了。

    不过他一问宋晓天我就想笑：“你这么想他，我给你打个电话问问吧。”

    我拨通了宋晓天的号码，很快就接通了。

    “天哥，七爷问你在哪？”我按了免提键。

    只听他干咳了两声：“我……我在和潘总吃饭，有事吗你们？”

    我还没开始笑，七爷已经在笑了。

    宋晓天：“你们笑个毛啊，有屁快放！”

    七爷：“小天，你今晚上还擦药不？”

    宋晓天：“行，你们给我等着，你们给我等着啊！”

    说完，他挂了电话。

    我和七爷笑了半天。

    七爷说：“他这可真是桃花劫了，估计未来很久都要纠缠不清。”

    我问七爷，什么是桃花劫。

    “桃花劫就是两个人出现爱恨纠葛，会因为感情出现纠纷或者灾劫。”

    听完七爷的解释，我顿时一惊。

    宋晓天显然接受不了潘小柔离过婚，他很抵触。

    但潘小柔又如此热烈地喜欢他。

    万一宋晓天不从，潘小柔不会恼羞成怒吧……

    “那倒说不准。”

    七爷解释道：“如果出现了桃花劫，一般也就是伤神，容易纠缠不清，影响生活，伤身还是较少，女方伤人的也是在少数。”

    “不过桃花劫的威力，就在于过错方如果伤害了别人，就会影响他的下一段感情，而且在下一段感情里面，他会成为受害方。”

    “宋晓天先去招惹人家，他肯定是过错方，他如果不接受这个潘总，他这一生的感情可能都会出现波折。”

    我去，这不就是因果报应吗？

    接下来我给七爷说了孟一凡的情况，明天就可以放出来。

    我们说好明天一去去拘留所接他。

    晚上回到家，宋晓天八点半才回来。

    也就是说，他跟潘小柔吃饭吃了两个多小时。

    我看他满脸通红，一身酒气，这不知道得是喝了多少酒。

    “大哥，你不是不想去吗，还跟人家喝这么多酒？”

    “你以为我想啊。”

    宋晓天摇摇晃晃地走过来，直挺挺地躺在沙发上：“我根本就不想喝，她非要跟我喝，她想把我灌醉，幸好我酒量不错，不然我处男不保。”

    我笑出声来：“你都29了，还是处男，哈哈哈。”

    “你笑个屁！”他拿枕头扔我，没好气道：“我们家里家教严，我要是敢在外面乱搞，我爸不打断我的腿，我要是在结婚前敢跟谁睡过，第二天我就得被逼着结婚。”

    我‘噗嗤"又笑出声来：“你都29了，人家潘总这么猛烈的爱意，还保啥处男之身啊。”

    他没说话，醉得太厉害，直接睡过去了。

    不过他没睡多久，手机就响了起来，又给他吵醒了。

    他拿起手机一看，直接吓得坐了起来：“卧槽！潘小柔又找我，她找我干什么！”

    我憋着笑：“找你擦药……”

    “你滚！”宋晓天不情不愿地接了电话：“潘总，啥事？”

    不知道电话里潘小柔说了什么，宋晓天顿时变了脸色：“他又回魂了？怎么可能呢！七爷不是处理过了吗！”

    “行行，你等着，我们马上过来。”

    挂了电话后，他怔怔地看着我：“邪了个门，向凯又回魂了……”

    我顿时也是一惊。

    这七爷昨晚信誓旦旦地说，向凯就算再回魂，也进不了那栋别墅。

    这怎么又进去了呢？

    难道是因为宋晓天把他绿了，他气不过……


------------

第181章 脖子上的吻痕

    向凯的遗体已经接往殡仪馆了，接下来就得火化，然后安葬。

    这一步就是在给守尸魂安家，对阴魂是有好处的。

    既然如此，这向凯为什么还要闹腾呢？

    我和宋晓天正去往潘小柔家的路上。

    他喝醉了，不能开车，只能我来开。

    路上我给七爷打了个电话，跟他说明了一下情况。

    但七爷却是很平静，问我手机是不是开的免提。

    我说不是，我戴着耳机。

    “潘小柔是骗你们的。”七爷说。

    我有些震惊：“为啥？”

    “我做了那么多布置，只要不是厉鬼，就不可能进得去。”七爷对自己的本事很自信，意味深长道：那个丫头是想骗宋晓天过去陪她，懂了吗？”

    我恍然大悟，又忍不住笑出声，回头一看宋晓天，他睡着了。

    “行，七爷，那你就别过来了。”

    挂了电话后，我有些无语。

    这潘小柔比宋晓天还大两岁，怎么就这么幼稚呢，说这种假话来骗我们。

    女人为了追求爱情，真是啥事都做得出来啊。

    但我一想，既然没这回事，那我到底要不要把宋晓天送过去？

    明天孟一凡就放出来了，也就这一个晚上，为了保险起见，我还是把他送过去吧……

    到了小区门口，宋晓天睡得迷迷瞪瞪的，我拍了他好几下才给他拍醒。

    和昨天晚上一样，潘小柔穿着睡衣站在大门口，一脸惊慌的样子。

    但我看得出来，她是装的。

    而且她也喝多了，脸通红。

    “什么情况？”宋晓天醉得不轻，抹了把脸。

    他还没看出来潘小柔是在骗他。

    潘小柔皱着秀眉，演技浮夸：“就是……就是跟昨晚一样的情况反正，我被吓到了……”

    “先去看看吧。”我没拆穿她。

    前往别墅的时候，我又看到了昨晚那辆奔驰车，车上仍然坐着那个男人，正一脸仇视地望着宋晓天。

    走远之后我才问潘小柔：“潘总，那辆车里的人跟你是什么关系？”

    潘小柔说：“那是向凯的司机，兼生活助理。”

    我问：“这向总都过世了，他怎么一直守在那儿？”

    潘小柔：“不知道，可能他跟向凯感情深吧，一时接受不了，而且他跟着向凯这么多年了，我也不好赶他走。”

    这谎撒得，跟她的演技一样浮夸。

    进了别墅后，我装模作样地看了一圈，什么都没看到，从我刚进屋的那一刻，就没感觉到有阴魂停留的痕迹。

    宋晓天也发现了不对劲，皱眉说：“啥也没有啊，很正常啊。”

    潘小柔顿时尴尬起来：“可能，可能是我有点疑神疑鬼，昨晚发生的事，给我留下了阴影……真是不好意思，又麻烦你们跑一趟。”

    宋晓天打着哈欠：“没事就好，回家睡觉吧。”

    潘小柔红着脸：“那个，我还是很害怕，能不能再留下来陪我一晚……”

    宋晓天僵在那儿，酒意瞬间清醒大半。

    “不是，潘总，你老公今天刚接去殡仪馆，他家属肯定都来了，要是来你家看到，这不好解释……”

    潘小柔说：“没事，他死了过后，他们家的人闹着要来分财产，现在跟我闹得不愉快，我不会让他们进我家。”

    宋晓天：“但是我……我……”

    “晓天，麻烦你了。”潘小柔说着，竟直接上手，抓着宋晓天的胳膊，可怜巴巴地望着他：“我真的害怕。”

    哎哟我去，才一个晚上，这连称呼都变了。

    宋晓天一脸无奈：“行……行吧，我出去送送他。”

    从别墅出来，他一直瞪着我。

    “你瞪我干啥，我刚才可什么都没说啊。”

    “你是不是早就知道她在骗我们？”

    宋晓天质问道：“你跟七爷是不是有毛病，这能瞎撮合吗！”

    我说：“我们还真没撮合你们，就开开玩笑而已，再说明天孟一凡就要放出来了，我也是为了保险起见嘛，而且……是你先招惹人家的。”

    他瞪眼道：“我什么时候招惹了！”

    “那天在公司，你调戏她了。”

    “我……我特么……”宋晓天急得跺脚：“我还不是为了救孟一凡那个傻逼！”

    我也认真起来：“总之你是招惹人家了，那没办法啊，要么就等孟一凡明天出来之后，你找机会好好跟她沟通一下，真诚地给人家道个歉，说清楚。”

    “要么你就只能从了她。”

    宋晓天抹了抹脸，长叹一声：“我服了。”

    我又没忍住笑：“今晚你俩都喝了酒，注意点，别酒后乱性，小心擦枪走火。”

    “妈的，我棍呢，老子今天打死你！”

    不等他掏棍，我先溜了。

    ……

    次日一早，我没睡懒觉，起了个大早。

    听宋晓天说，孟一凡是上午放出来，这傻子最近肯定是生不如死，正脆弱着，我们自然要去接他。

    七爷的车昨天借给别人开了，我得先去接七爷。

    接到七爷已经是上午九点，我又去接宋晓天。

    宋晓天还在潘小柔家，今天是向凯的葬礼第一天，这女人身为遗孀，她愣是没去参加她亡夫的葬礼。

    尤其是她现在的身份还是江陵集团的董事长，她甚至不怕被人说闲话。

    我怀疑是因为宋晓天在她家，她想避嫌，但她不是避别的，她是在避她遗孀的身份。

    她可能真的想一心一意跟宋晓天在一起，又怕宋晓天介意她曾经是向凯的妻子，所以她干脆不去参加向凯的葬礼。

    不得不说，女人一旦投入感情，真是恋爱脑啊，什么都可以不顾。

    我跟七爷到她家小区门口的时候，宋晓天正一脸呆滞地从里面走出来。

    他好像有点懵逼，上车后也不跟我们说话。

    “你咋的了，让人糟蹋了啊？”

    他瞪了我一眼，还是不说话。

    我跟七爷也没再开他的玩笑，直接开车去拘留所。

    路上，他一根接一根地抽着烟，我心想这人平时不让我们在他车上抽烟啊，他怎么自己还抽上了。

    到了拘留所门口，孟一凡还没被放出来，我们就站在门口等。

    宋晓天抽烟抽了不少，烟都抽完了，要去附近买烟。

    我冷不丁地瞥到了他脖子，只见他脖子上好几个吻痕。

    我惊呆了，连忙拉着七爷，小声说道：“七爷，他真让人糟蹋了……”


------------

第182章 给孟一凡发短信的人

    宋晓天脖子上的那些东西，明显就是吻痕。

    但他不是不喜欢潘小柔么，他怎么还……

    七爷摇了摇头，感慨道：“世上文字八千余，唯有情字最难解啊，这可能就是孽缘。”

    我说：“他又不喜欢人家，还跟人睡一起。”

    七爷说：“孤男寡女，共处一室，还喝了酒，没发生点啥那才不正常。不过想必应该是那个潘小柔主动，宋晓天就算再清高，也把持不住。”

    七爷说得倒是有理。

    这潘总也太猛了，才第二个晚上，她就把宋晓天给睡了。

    “把持不住归把持不住。”

    我说：“但他又不喜欢潘小柔，还跟人睡，将来怎么收场？”

    七爷也没再笑，说：“这不就是桃花劫嘛，他的家教不允许他不负责任，但他又不想跟女方在一起，他今后自然有得苦恼。”

    “不过这也是他们的私事，我们还是不要再开他的玩笑。”

    “这种事不好收场，没准纠葛还要变成灾劫。”

    正说着，宋晓天买烟回来了，我们连忙闭上了嘴。

    一个小时候，拘留所的操场上出现了一个身影，那身影远远的我差点没认得出来。

    直到他走到我们跟前，我才认出来是孟一凡。

    只见他满脸颓废，整个人好像苍老了好几岁。

    他一看到我们，就激动得发抖：“我这是临时放出来，还是彻底放出来了？”

    我拍了拍他的肩膀：“你真的放出来了，我们帮你洗清了嫌疑，不管警方最后抓谁，总之不会再抓你。”

    孟一凡差点落泪：“什么也不说了，跪你俩不太合适，我还是跪七爷吧。”

    说着，他就要给七爷磕一个。

    七爷连忙拉住他：“诶，别老跪，我还没死呢，你别把我跪走了。”

    宋晓天搂着他脖子笑道：“行了，出来了就好，大难不死必有后福，走，先吃饭去。”

    上车后，我们去了一家大饭店，给孟一凡点了一桌子好菜。

    他吃得狼吞虎咽，就差直接用手去抓。

    他这样子，看得我们也是心酸。

    好好的一个人，先是被人绿，都没缓过来，又差点摊上杀人罪。

    他这几天，内心肯定煎熬。

    “这次大难不死，多亏了你们跑前跑后。”

    孟一凡端起酒杯，说着说着就开始掉眼泪：“被人冤枉的滋味真不好受，差点以为我要完了。”

    我们端起酒杯都安慰他，让他想开点。

    “经历了大灾大难后，人的运势就会开始往上走。”

    七爷笑道：“所以未来走的都是好运，有没有什么打算？”

    孟一凡叹了口气：“我这几年赚的钱，全都给陶小玉花了，也没后悔过，但真没想到她会做出这种事，花着我的钱，跟其他男人搞在一起，我心里确实过不去这个坎。”

    “但被关的这几天我也想通了，比起被人冤枉我杀人，她这点事真算不了什么，而且她现在也死了，正所谓人死为大，我也不跟她计较，就祝她一路走好吧。”

    七爷竖起大拇指：“大丈夫心胸宽广。”

    我有些好奇，问他：“你是怎么知道那栋别墅是陶小玉的？你那晚不是在跟同行喝酒么，怎么突然就跑那个地方去了？”

    这是我们一直想不通的事。

    孟一凡皱眉说：“我那晚喝酒喝得有点多，出来后本来准备叫个代驾回家，结果有个陌生号码给我发了条短信，那短信里面发的就是那栋别墅的详细

    “我当时喝了酒，酒精上脑，一时想不开，我就开车去了……”

    宋晓天叹了口气：“我的哥啊，就是你去这一趟，差点害死你，你知道吗？”

    孟一凡点点头，也是一脸懊悔：“后来警察给我看监控，说我杀了人，我才知道我被人算计了，不过说来也是我活该……我当时去的路上，还顺便买了把刀，我想去捅死他们，可后来到了那别墅门口，我酒醒了，我一想，我要是杀了他们，我还得被警察枪毙，然后我又走了……”

    听完他的叙述，我们全都有些无语。

    这二傻子，他居然还买了把刀。

    真不怪警察叔叔拿他当替罪羊。

    “那别墅小区有保安值班，你咋进去的？”宋晓天问。

    孟一凡回忆了一下，说：“我进去的时候那保安根本没拦我，我直接就进去了……”

    我心想这保安可能是在低头玩手机，没看到孟一凡。

    我又问他：“那你既然去了没多久就走了，你晚上怎么回来得那么晚？”

    孟一凡一脸尴尬：“我心里难受，回来的路上就又买了几瓶酒在小区楼下喝，喝完了我才回来。”

    宋晓天：“你还真会给你自己创造作案时间啊，各种嫌疑都让你自己占全了。”

    七爷皱眉说：“那个给你发短信的人，显然是在刻意引导你，让你自己给自己创造作案的嫌疑，那个人事先肯定做过调查，知道你、陶小玉、向凯之间的关系。”

    宋晓天骂道：“除了杜云庭那个缺德冒烟的，还能有谁。”

    不得不说，杜云庭真是太阴险了，他提前就设计好了要让孟一凡背锅，也就是他去的时候就打算杀死向凯。

    这次要不是潘小柔帮忙，孟一凡这个锅得背到死。

    “杜云庭……”孟一凡疑惑道：“这个名字好熟悉，他跟杜如海什么关系？”

    我把他被抓之后的事，差不多都跟他讲了一遍，包括杜如海没死，现在的杜云庭，就是杜如海，也跟他说了。

    孟一凡听完后，整个人瞠目结舌。

    “那条短信还在吗？”宋晓天突然说道：“你把那条短信给我看看。”

    孟一凡说还在，连忙把手机递了过来。

    宋晓天翻开那条短信，看了一阵，整个人突然就变了脸色。

    我心说这短信内容又没有其他的特别之处，他至于这么大反应么？

    我连忙抢过手机看了起来。

    整个短信的内容，差不多就是在引导孟一凡去找陶小玉，确实没有别的特别之处。

    但是那个号码……我越看越熟悉。

    我连忙拿出我自己的手机，翻出一个号码进行对照。

    对照之后，我发现两个号码一模一样。

    我顿时也变了脸色，冷汗瞬间就冒了出来。

    这条短信……不是杜云庭发的。

    是她发的……


------------

第183章 最后赢家

    我们当下最感激的人就是潘小柔，是她救了孟一凡。

    但我们怎么也想不到，引导孟一凡去找陶小玉的，竟然也是她。

    短信的号码，我已经对照出来了，就是潘小柔的号码！

    七爷拿过手机一看，也不禁感叹：“真是聪明，她一个女人，能抢赢夫家的那些人，能让整个董事会投她成为新董事长，这个女人确实有手段。”

    孟一凡皱眉：“你们是说，救我出来的这个潘总，就是给我发短信的那个人？”

    宋晓天叹了口气，点点头：“就是她。”

    “那老子去找她算账！”

    孟一凡怒拍桌子，起身就要去找潘小柔。

    我们赶紧拉住他，劝道：“你现在去找她有什么用，人家就给你发条短信，你自己配合得严丝合缝的，再说你找她能干嘛，人家是集团董事长，你刚出来，就别再生事了。”

    孟一凡气冲冲地又坐了回来。

    宋晓天皱着眉头：“我想不通，她都准备派人去杀向凯和陶小玉了，为什么还要坑孟一凡一把？”

    这看起来有些多此一举。

    我说道：“这就是她的聪明之处，她派人去杀向凯和陶小玉的时候，还不知道杜云庭也要去杀向凯，如果她一旦成功了，这就是一起简单明了的情杀，不光警方会怀疑她，包括向凯的家人，以及集团里的人，都会怀疑她。”

    “但如果她找一个替罪羊，让这个替罪羊承担大部分的嫌疑，那她的嫌疑就会被洗清。”

    “所以，她一开始也是想找孟一凡去当替罪羊，而且孟一凡和她派去的杀手，为什么能随便进小区，应该是她收买过当天值夜班的保安，只是她没想到杜云庭也去了，事情的发展超出了她的预估。”

    但不管杜云庭去不去，其实对她都没任何影响，相反杜云庭把水搅浑了，更没人怀疑到潘小柔头上。

    甚至我们去找她之前，她可能都以为是孟一凡杀的向凯。

    后来我们去找她，不仅跟她说了真相，宋晓天还给她出了主意，准备利用这件事来制衡杜云庭。

    总的来说，这件事情的发生，潘小柔从头到尾都是最大的赢家。

    宋晓天惊出一身冷汗：“这个心机女，太恐怖了，我还以为她恋爱脑呢……”

    我心说潘小柔的确是恋爱脑，但她的恋爱脑不影响她智商。

    “而我大概也猜出来，她派去的杀手是谁了。”

    我说：“向凯的司机兼生活助理，就是那个把车停到潘小柔家附近的那个男人。”

    宋晓天反应过来：“就是你说，那个用眼神刀我的男人？”

    我点点头。

    七爷也恍然大悟：“难怪那个男人会一直守在那儿，他应该是喜欢潘小柔，潘小柔利用了他的喜欢，蛊惑他去杀人，编的借口应该就类似于他杀了向凯之后，潘小柔就会跟他在一起。”

    “结果向凯死后，潘小柔不仅没跟他在一起，还跟……”

    说到这儿，估计是孟一凡在，七爷不好说宋晓天的隐私，改口道：“反正这个男人就生气了，所以他仇视晓天。”

    我点点头：“向凯的死，最后肯定要有个人出来顶罪，如果有什么流言威胁到了潘小柔，她多半就会把那个司机推出去。”

    宋晓天扯了张纸巾，擦了擦额头上的冷汗。

    我看他的样子，内心估计已经慌乱如麻了。

    他这是招惹上了毒玫瑰。

    吃完饭，从饭店里面出来。

    我们让孟一凡回家休息两天。

    但他是个工作狂，生意好不容易有了起色，他生怕自己的店又垮掉。

    “我那天虽然没进去，但陶小玉那栋别墅，我估摸值不少钱。”

    孟一凡看着我们，问道：“那别墅……真的在她名下？”

    我和宋晓天有些震惊起来：“你想干嘛？”

    孟一凡点了支烟，一本正经道：“我这么多年挣的钱，全花她身上了，结果对不起我的也是她，我不得回点本？”

    宋晓天感叹：“你这生意做得，令人头皮发麻啊。”

    孟一凡说：“那里面死了人，那别墅就成了凶宅，虽然不是豪宅，但别墅的利润绝对比普通房子要高好几倍都不止。”

    我说：“能买得起别墅的人，人家会贪那便宜，去买一栋凶宅？”

    孟一凡笑道：“这你就不懂了，我之前就研究过，像这种死过人的别墅或者豪宅，反而比这些普通的凶宅更加抢手，如果这别墅值三百万，我们降一百万去卖，根本不愁卖不出去。”

    “我们可以把这别墅挂到专业的拍卖所，他们有专业的团队会给这别墅造势，也就是炒作，可能最后的成交价远超我们降低之后的底价。”

    “然后我们再给陶小玉的家人做思想工作，用‘凶宅"来吓唬他们，与其砸手里，不如低价卖出去。以我对陶小玉父母的了解，就算我们说这房子只能值一百万以下，他们也会信，那我们能赚到的利润，有可能在七位数。”

    我跟宋晓天听呆了。

    这人关了这么多天，竟然都没把他关傻。

    他这奸商当得厉害啊！

    接下来，我们先送他回了一趟家，让他洗了个澡，把胡子刮了，又换了身干净衣服。

    他是一刻都没休息，立即就要着手倒腾陶小玉的那栋别墅。

    一直到现在，我才发现我爷爷留给我的那本书到底有多厉害。

    之前我把给陶小玉起的那个卦象，写在了一张纸上，还把解卦过程也写了出来。

    此时再看到整个解卦过程，以及结论，我内心的震撼不可谓不大。

    我当时推算，代表陶小玉的午火，生了代表孟一凡的戌土，火生土，陶小玉生了孟一凡，在这里指孟一凡得陶小玉之益。

    我之前一直想不通，陶小玉都死了，孟一凡能从她那里得到什么好处？

    但现在我知道了，这个好处，就是陶小玉那栋别墅。

    其实光从这里来看，就能看出来孟一凡会不会被枪毙。

    如果孟一凡真的被枪毙了，他就死了，既然他死了，又怎么得到陶小玉的好处？

    所以这个卦象，是能看出来孟一凡的结局的，只是我学得尚浅，没能领悟六爻的精髓。

    而且这还只是六爻算卦，我要是把整本六爻都学完——

    那我不得起飞喽！


------------

第184章 风波之后

    接下来这几天，我就跟过大年似的。

    孟一凡险中脱困，死里逃生，这对我来说就是天大的喜事。

    他现在安全了，我自然也放松了下来。

    正好我租的房子到期，就索性搬到了孟一凡那边去住。

    本来我是有一套房子的，也就是我爸跟我爷爷留给我的那套。

    但那套房子，我不敢回去住。

    倒也不是不敢，只是住着伤感。

    我也不打算卖，更不打算租出去，就让它空着。

    孟一凡那房子是三室一厅，他现在恢复了单身，一个人住着也寂寞，索性他让宋晓天也搬了过来。

    我们仨白天就工作，晚上就吃喝玩乐，这日子过得倒也快活。

    但白天也是真忙，孟一凡最近也不干别的，他就想把陶小玉的那栋别墅卖出去，然后捞点本回来。

    我们店里，现在除了我们三个，就还剩四个员工。

    这四个员工，两个是刚毕业就来我们这儿的谢鹏和李兴阳。

    另外两个人，一个叫孙天阳，三十好几了，是我们店的金牌销售，以前业绩比我还好。

    而另一个是女生，今年二十七，叫林巧，也是老员工。

    如果要卖陶小玉那栋别墅，还要从中赚取巨大利润，孟一凡亲自出面肯定是不行的，他毕竟跟陶小玉的家人很熟悉。

    所以他就派了孙天阳和林巧去跟陶小玉的父母接触。

    进展倒是很顺利，两方商谈好把别墅挂在我们门店卖，至于卖多少，陶小玉的父母不管，但最后他们的到手房款一定要有130万。

    至于我们加价多少去卖，那是我们的事。

    卖多了，那多出来的钱就是我们的。

    实际上，这别墅的市场价是四百六十万。

    四百六十万是什么概念，有的人中五百万大奖之后，就跟飞上枝头变凤凰了一样。

    而向凯动辄就给自己的小三买了四百六十万的别墅。

    但这四百六十万是市场价，现在别墅变成了凶宅，肯定值不了这么多，我们也估算不出来它大概能卖多少钱，毕竟我们从来没卖过别墅的凶宅。

    总之孟一凡跟拍卖所商谈好的拍卖底价是180万，加价幅度不能低于一万。

    最终这房子的成交价是多少，就得看拍卖所那边怎么宣传造势。

    其实我也希望这房子能多卖点钱，让孟一凡多赚点。

    他说了要报答我跟宋晓天，要跟我俩平分卖房款。

    先前为了让刘哥帮我们，我花了三十万，那三十万我已经给他了，我想把这钱回个本。

    等回了本，我就再买辆车代步，干我们这一行的，没车真的不方便。

    除了这件事以外，我还在关注一件事，应该说是一个人。

    这个人就是杜云庭。

    他被警方扣留了，就在竞标的前一天。

    我们都知道杜云庭就是杜如海，整个兰江市，纵观商界，没人能让杜如海吃瘪，但潘小柔做到了。

    她大闹了警局，动用了江陵集团和她家族的所有人脉关系，把那段监控视频复制了上百份，并且对外宣称杜云庭就是害死向凯的凶手。

    杜云庭是竞标的前一天下午被警方带走的，就从威海集团大门口被带走，当时很多记者都在现场。

    而那些记者，也是潘小柔安排的。

    杜云庭被带走的时候，我和宋晓天还跑去看戏。

    我头一回在这个人脸上看到了愤怒和屈辱。

    现在整个兰江市都知道杜云庭涉嫌杀人，于是我们预计好的扣留24小时，变成了扣留48小时。

    他自然没办法去参加第二天的竞标。

    其实他去不了，完全可以让威海集团的高层代表他去。

    但就是因为他涉嫌杀人，而且闹得满城皆知，导致威海集团直接失去了竞标资格。

    这个大项目是兰江市的一个重点项目，上面可能也是考虑到舆情的影响，就直接把威海集团除名了，威海集团就算有钱，也参与不了竞标。

    最后江陵集团直接拿下了这个项目，潘小柔成了最大的赢家。

    杜云庭肯定是肠子都悔青了，他可能没想到一个女人会让他输得这么惨。

    他杀了向凯，却给向凯的夫人做了嫁衣。

    但杜云庭被扣留了48小时后就被放了。

    我们都知道他不会有事，他这种人，有别人一辈子都触及不到的人脉，有最专业的律师团队。

    可向凯的死闹得这么大，最后肯定要有一个凶手被定罪，否则舆情平息不了。

    于是他被放出来之后没多久，‘凶手"就畏罪自杀了。

    这个凶手我们也见过，就是向凯的司机兼生活助理，那个一直守在潘小柔家附近的男人。

    他是被潘小柔逼死的。

    潘小柔虽然没跟我们说过，但宋晓天私底下调查过，那个男人是跳楼自杀的，他死后，他家里人收到了一笔钱，一笔巨款，有两百万。

    警方没有深究下去，直接把这个男人定成了杀害向凯和陶小玉的真正凶手。

    而凶手已经死了，死前还留了遗书，在遗书里把他的作案过程都认了一遍，所以都不用再往下查，直接就可以结案。

    到此，舆情还是没有结束，明眼人都知道所谓的凶手是替罪羊。

    但舆情也影响不了什么，舆情有时候能吓到一些人，但吓不到真正位高权重的人。

    这件事就这么结束了。

    宋晓天被吓得不轻，他是被潘小柔吓到的。

    尤其是在得知那个司机是被潘小柔逼死的，他每晚都做噩梦，梦到潘小柔在追杀他。

    最近这段时间，他一直在躲，而潘小柔每天都在找他，甚至打电话都打到我这里来了。

    我基本上每天都要接一次潘小柔的电话，问我宋晓天在哪，有时候一天可能要接两三次。

    但这是宋晓天和潘小柔的私事，我也不知道怎么劝他，只能帮着他撒谎。

    这天晚上。

    我和宋晓天刚忙完工作上的事。

    本来准备回家休息，半道上七爷给我打来一个电话里。

    电话里，他跟我说了一件事，让我去他家一趟。

    而且这件事，只有我能处理。

    他找到杜雨薇的孩子了……


------------

第185章 轮回的意义

    接到七爷的电话后，宋晓天立马开着车送我过去。

    到的时候已经是晚上十点多了。

    七爷家在黄石口，那个地方白天很热闹，人来人往，但晚上很清净，街道里面几乎没什么人。

    七爷就站在家门口等我们。

    我心情有些激动和复杂，忙问他孩子在哪，是怎么找到的。

    “在里面，我怕他乱跑，就在房间里面贴了符。”

    七爷说：“我晚上出去了一趟，回来就发现他在我家门口。”

    我和宋晓天有些惊讶。

    “这小鬼是自己跑到您这来的？”宋晓天问。

    七爷摇头：“应该不是，我回来的时候他就趴在我家门口，一直在哭，却不乱跑，我猜应该是安宁送来的，安宁让他别乱跑。”

    听到安宁，我急忙问道：“那安宁呢？”

    七爷说：“她放下孩子应该就走了，我刚刚出去找也没找到她。”

    我皱眉道：“她想干什么，不声不响地就把孩子送回来，自己却不露面。”

    自从杜雨薇死后，这个孩子算是她在这个世上唯一的亲人了。

    她现在把外甥送过来，自己却不露面，难道是要去做什么事？

    七爷叹气说：“她之前跟着杜雨薇，做过一些错事，虽然没直接杀过人，但也间接害死了不少人，我也想找到她，劝她向善，不然她后半生肯定有报应。”

    “说起来她的身世也可怜，一没文化，二没手艺，从小到大都是坑蒙拐骗，她估计日子也不好过，只能把孩子送过来。”

    “这孩子是鬼，是鬼就得超度，婴灵不超度去投胎，早晚要生祸事。”

    我心里一颤，忙问：“这孩子，马上要超度吗……”

    七爷点点头：“我叫你过来，就是想让你劝劝他，他一直在找他妈妈，不愿意去投胎，这就很难办了。”

    我说我明白了，我现在就去劝他，劝他去投胎。

    走进屋子里，一楼的某个房间里面传来了婴孩的哭声。

    我撕掉门上的符，推门走了进去。

    只见空荡的房间里，布置了一个简单的阵法，孩子就在阵法里面，他被困住了，怎么爬都爬不出来。

    但他还是在爬，想爬出去找妈妈。

    一看到我，他哭得比刚才还要激烈，连忙朝着我张开了手臂，想让我抱他出来。

    除了他妈妈还有安宁以外，也许我就是他最亲近的人。

    我走过去，把他抱了出来，抱在怀里。

    虽然他身体冷冰冰的，但抱住的一刹那，我的眼睛不知不觉就模糊了起来。

    之前经历的那些事，方曼的死，我爸跟我爷爷的死，杜雨薇的死，还有我另一个爸爸的死，这些人的离开，就像一根根针扎在我心头上，让我疼痛。

    人的心理承受能力有限，这些人的离去足以让我找不到活下去的意义。

    但我另一个爸爸临走前说的那些话，让我明白我不能自轻自贱。

    可我始终不能当这些事没发生过，我只能逃避，但有时候想起这些事，夜晚躺在床上，还是会掉眼泪。

    现在抱着孩子，我又想起了杜雨薇，我想起小时候，在我最无助的时候，是杜雨薇在我人生中最后的三天，留下了最后的温暖。

    我好不容易以李浮光的身份跟她相认，却是在她魂飞魄散的时候。

    如果她还活着，我一定把她当亲妹妹一样，好好照顾她。

    但她没了，她连投胎的机会都没了，我现在唯一能做的，就是劝她的儿子去投胎。

    这孩子情绪很激动，一直朝我比划，让我带他去找杜雨薇。

    “你妈妈……她走了，去了

    “也会有妈妈，会有新的人生。”

    我不知道孩子能不能听懂，我也不敢跟他讲实话，只能编一个相对美好的谎言。

    这孩子好像是懂了，又好像没懂，但他越哭越厉害，应该是懂了一点，那就是他再也见不到他妈妈了。

    他又跟我比划起来，指了指地面，又指了指我和他。

    我愣了一下，才反应过来他是让我和他一起去

    我这眼泪一下子有些憋不住，这简单明了的比划，也许已经用尽了他所有的灵智。

    “对不起，我不能陪你下去，我答应过我爸，要好好活着。”

    “所以你只能自己下去，然后去投胎，说不定我们还能再见。”

    他愣了一下，紧紧抓着我的手，不肯放开。

    “要听话。”

    我摸着他说道：“你妈妈要是知道你去投胎，她一定会很高兴，你希望你妈妈难过吗？”

    他摇摇头，能听懂不能让他妈妈难过。

    也许是知道我不会陪他下去，他连忙在自己的左边胳膊上画了一个圈。

    只见他胳膊上，很快浮现出一团红印，就好像胎记一样。

    我愣了半天才反应过来：“你是说，等你投胎以后，让我凭这个胎记找到你？”

    他点了点头，紧紧抱着我的脖子。

    我哽咽着没说话，半天才点头：“我知道了，我一定会找到你。”

    我陪了他一个多小时，把他哄睡着了才抱出去。

    外面，七爷和宋晓天在烧纸。

    我问七爷，要怎么送这孩子走。

    他这么小，应该不能像我爸一样，能找得到路。

    “一会儿有人会来接他，应该快到了。”七爷说。

    我问来接他的人是谁，既然是接到

    黑白无常？

    七爷摇头：“先别多问，待会儿接走之后，我再跟你们说，一会儿那人来了之后，也不要问他的身份。”

    我点点头，自然是不会乱来。

    宋晓天看我眼睛通红，安慰道：“这小孩没出世就死了，也没来得及看看这个世界，投胎对他来说是好事。”

    没错，投胎代表生命可以继续。

    我们以为，人死了就是死了，代表生命就此消亡。

    但人如果有轮回，那死亡在我们眼中，也许就没那么可怕。

    可这辈子的人，也就活这辈子，下辈子已经不再是这辈子的那个人了。

    所以轮回的意义，从来都不是让我们轻视生命。

    相反，轮回，是让我们要珍惜这辈子的人。


------------

第186章 走无常

    没过多久，来接孩子的人出现了。

    那个人是个老头儿，穿着一身黑大褂。

    他看起来就像一个普通老者，是公园随处可见的和蔼老人。

    我以为他是个活人，但看到地面上没他的影子后，我才知道他不是活人。

    他看了我怀里的孩子一眼，问道：“年轻人，这孩子是你的谁啊？”

    我说：“这是我朋友的孩子，他还没出世就夭折了。”

    老人叹了口气：“可怜袄，还没来得及出世的嘛，这又要走了。”

    我有点不放心，问道：“大爷，你要带他去哪，他能投胎么……”

    老人说：“这个我就不能跟你多说了嘛，本来你们都不该看到我的，但是不用担心，未出世的婴孩夭折，都是能投胎的，我带他去他该去的地方，他很快就能投胎。”

    “这孩子上辈子造了孽，所以这辈子有劫难，既然应了劫，那就是债还完了，下辈子还是可以享福的嘛，把心放宽了，年轻人。”

    听到老人这么说，我也放心了，把孩子交给了他。

    谁知一直在熟睡的孩子，刚到老人怀里，突然就惊醒了过来。

    见我把他交给了别人，他立刻又开始哭闹。

    “诶，小娃娃，不要哭，不要哭，爷爷带你去

    老人似乎不太会哄孩子，连忙对我说：“年轻人，你最好不要跟过来了，我这就带他走。”

    说完，他抱着孩子就走了。

    那孩子哭得撕心裂肺，一直朝我张着手臂。

    我原本不准备跟上去，但鬼使神差地，我就是控制不住自己，还是跟了上去。

    “陈墨，人家叫你别跟上去！”

    “咋不听话呢！”

    宋晓天忙冲我喊了两声，但没把我喊回去。

    我仿佛在把我自己的孩子送走。

    我跟了十几分钟，跟到了冷清的街道上。

    那老人终于忍不住了，抱着孩子停了下来，转身望着我。

    “年轻人，不是叫你不要跟了嘛。”

    “这小娃娃不想离开你，你这么跟下去，他会投不了胎的。”

    我愣在原地，连忙后退了两三步，示意我不会再跟了。

    老人叹了口气，抱着孩子消失在我的视线里。

    望着空荡荡的街道，我心里仿佛被挖空一般，我脑子里，全是和孩子还有杜雨薇相处的画面。

    我好像明白了什么。

    这个世界，很热闹。

    但这个世界上的灵魂，却是孤独的。

    ……

    我回到七爷家，七爷和宋晓天正坐在坝子上等我。

    七爷把茶都泡好了。

    “人和人的缘分是很奇妙的，茫茫人海中能成为家人，成为朋友，成为爱人，都是极其不易的缘分。”

    “缘分来了就珍惜，缘分走了就释怀，只要珍惜当下，就不会留下遗憾。”

    七爷的话，总能让人顿悟。

    师者，传道，受业，解惑，我打心眼里尊敬这个老师。

    为了分散我的注意力，宋晓天转移了话题，问七爷刚才那个老人是谁。

    “他是走无常。”七爷说道。

    这个名称我们是第一次听说，只听过黑无常和白无常，却从未听过走无常。

    “我给你们讲个故事吧，就是关于走无常的。”

    七爷徐徐道来：“这个故事发生在古代，但具体是哪个朝代无从考证，说的是冀州有个当官的人，姓梁，叫梁好。”

    这个梁好喜欢下棋，有一天他正和客人下得兴起时，一个书生来到旁边观看，整整一个小时也不愿离去。

    梁好见这书生如此爱棋，便邀请他坐下，主动让出位置让他跟客人下棋。

    没想到这书生坐下后，整个人的状态都变了，不吃也不喝，一直和客人从午时下到了晚上。

    正当这书生下得入迷时，忽然一个激灵，从凳子上摔了下来，满脸惊恐地朝梁好跪下。

    这梁好当然是懵了，便问这书生是何意，何故如此惊恐。

    这书生就哭着跟梁好说，让梁好去嘱咐牢房里的看守，让这看守不要用铁链套他的脖子。

    梁好更是懵了，说这书生在他这里下棋下了好几个时辰，哪里有人来套过这书生的脖子？

    可这书生苦苦哀求，甚至给梁好磕头，这梁好也没办法，只能去那个看守的家中，找那个看守询问一下。

    谁知梁好到了这看守家中之后，却发现这看守躺在床上早已没了呼吸，竟是死了。

    这人死了，自然要操办后事，但这看守苦于没有家人，死后也无人给他收尸，梁好这人心善，便和街坊四邻一起操办了这看守的后事。

    就在他们要抬着看守的棺材前去下葬时，路过一云游道人，这道人就说，棺材里的人还活着，只是在阴间挂了职，是一名活人阴差，又称走无常，现正在阴间办案，办完了案子就会活过来。

    梁好是个读书人，哪会信这道人的迷信之言。

    道人见他不信，也不忍一个大活人被活埋，便称这看守于两日之后就会苏醒，让梁好先把棺材停放家中两日，如果两日之后这看守没醒过来，再抬去埋了。

    这梁好虽然不信迷信之事，但见道人竟然拿性命做担保，他犹豫了，便命人又将棺材抬了回去。

    谁知两天过后，那看守真应了道人的话，突然就从棺材里面活了过来。

    虽然这看守是活了，但之前那个书生却死了。

    “很显然，这书生的寿元已尽，那个看守是走无常，帮阴间勾魂，勾走了这个书生的地魂，看守一回阳间，这书生自然是去了阴间。”

    听完七爷的讲述，我跟宋晓天大呼神奇。

    也就是说，刚才那个老人，他就是活人阴差！

    活人竟然也能勾魂，行阴差之事！

    “古往今来都有走无常这个职业，尤其是在农村地区。”

    七爷说：“有些人上一秒还好好的，下一秒就莫名其妙地昏睡了过去，还有一些人一睡就能睡一两天，甚至好几天，其实就是帮阴间勾魂去了。”

    “有的人因为阳气重，像当兵的，身上有着肃杀之气，这阴差也是阴魂，便会惧怕这种至刚的阳气。”

    “而活人阴差是活人，不惧怕阳气，因此他们的存在，就是辅助阴差勾魂。”

    “只是这些活人阴差，他们不能随便泄露阴间的事，一旦泄露，轻则要被掌嘴，重则，那可是会被剥夺寿命的。”


------------

第187章 安宁回来了

    从七爷家里出来，已经是后半夜。

    找到杜雨薇的孩子，送他去投了胎，也算是了却了杜雨薇的一桩心愿。

    只是找不到安宁，不知她近况如何，我还稍许有些担忧。

    次日我们很早就去了门店，今天有几个应聘的要来店里面试。

    孟一凡亲自给他们面试，面试了很久。

    等所有人都面试完后，孟一凡从办公室出来，长吁短叹的，显然是这些应聘者都没有要留下来的意愿。

    “现在这些年轻人，怎么都这么迷信呢，比我爸都迷信。”

    “死过人有啥晦气的，从古到今，这片土地上哪里没死过人啊。”

    孟一凡很无奈，又很苦恼。

    门店现在缺人，店里的人都很累。

    如今生意慢慢做起来了，就得完善工作岗位。

    我们现在不仅要有业务员，还得有负责宣传的，这宣传包括线上宣传和线下宣传。

    还得有专门带客户去办理手续过户的，我们毕竟是一家无名小店，要想业绩好，就得把服务做到位，要让客户方方面面都满意，只负责出钱，各种手续我们都会帮他办好。

    宋晓天提议，说直接去人才市场进行招聘，这样多应聘一些人，总能招到一个坚定的唯物主义者。

    我们正商量着，店里忽然走进来一个女孩。

    当我抬头看到她的时候，我眼睛都直了，‘腾"地一下就站了起来。

    那一瞬间，我仿佛看到了杜雨薇，我差点以为是杜雨薇没死，又回来了。

    “老板，你们……还招人吗……”

    她站在那儿，有些拘束和尴尬。

    “招！”

    不等孟一凡答话，我先替他答了：“当然招！”

    宋晓天和孟一凡两个人，直接吓得愣在了那儿，估计跟我一样，把安宁错认成了杜雨薇。

    尤其是她那身熟悉的打扮，黑色长裙，红色高跟鞋，还有那一模一样的长相，怎么看都跟杜雨薇无二。

    “我……”她一时不知怎么开口。

    我见她尴尬，店里又有谢鹏在场，便直接把她领进了办公室。

    孟一凡和宋晓天也进来了。

    他俩对安宁和杜雨薇，之前有过极大的抵触，因为这两姐妹滥杀无辜。

    安宁虽然没有直接杀人，但也是帮凶。

    不过他们也知道我担心安宁的近况，身为老板的孟一凡，也没赶安宁走，坐下来问她有没有带求职简历。

    “求……求职简历是什么东西……”

    安宁有些局促地看着我们，她好像不知道这是什么东西。

    我听七爷说过，安宁只有小学文化，也没干过正经工作，她不知道求职简历，倒也正常。

    “哦，没有是吧。”

    孟一凡有点懵，问道：“那你干过销售这一行没？”

    安宁想了想，倒是回答得很诚实：“我摆摊卖过假药……”

    孟一凡对这个回答没有心理准备，愣了半天才又继续问下去：“那这个……这个假药，它卖得如何？”

    安宁说：“还行，那条街卖假药的都让我打跑了，我自己卖，一天能挣好几百。”

    我听得瞠目结舌。

    这……她还懂得垄断经营！

    “那你为啥没卖了呢，后来。”孟一凡又问。

    “后来让警察抓了，判了半年……”安宁极其认真地回答：“再后来他们就不让我卖，说再卖就重判。”

    宋晓天感叹：“那你这也算是小本经营了，还是个经营者，那假药没吃死过人吗？”

    她一脸懊恼：“就是因为差点吃死过人，才把我抓起来。”

    宋晓天：“你还别说，判你这法官，他还挺仁慈。”

    孟一凡擦了擦额头上的冷汗，要不是看在我的面子上，他估计都要赶人了。

    “那你除了卖假药，你还做过别的没？”他问。

    安宁低着头，没好意思看我们：“扒窃……”

    我们仨全都一愣，她还把偷东西当成是一门职业了。

    关键她不说偷东西，她还用书面语。

    “那……后来为啥，就没干这一行了？”孟一凡硬着头皮又问下去。

    安宁抬起头说：“现在到处都是监控，没以前好偷，容易被警察抓，而且警察说我再偷就重判我……”

    “哦，是，是不能提倡这种职业。”孟一凡也懒得再问下去，直接对她说：“那明天就来上班吧，我给你开3000的无责任底薪，每个月200话费补助，500全勤奖，还有百分之十五到二十五的绩效提成，你看怎么样？”

    听完店里的薪资待遇，安宁顿时瞪大美目，掐着手指算了一阵，有些不可思议：“这么多？”

    其实孟一凡给她开的薪资待遇，跟其他员工相比已经高了不少，光是底薪都高了一千，其他人的无责任底薪只有两千。

    而且其他人没有全勤奖。

    孟一凡点点头：“即便你没有业绩，每个月也能拿这么多，假如你帮店里挣到两万，你还可以拿三千到五千的提成，所以要努力做出业绩，你就能拿更多。”

    安宁听完，又掐着手指算了一阵，再次瞪大美目：“这……这么多？”

    孟一凡点点头：“是，就是这么多。”

    她顿时有些脸红起来，可能为之前的那些事感到抱歉：“谢谢你，老板。”

    “谢就不用了，以后好好工作吧，而且你不要把你的底薪这些告诉给店里的其他人。”孟一凡嘱咐道：“还有就是……就是说……你以后能不能不要穿这身衣服……我有点害怕……”

    宋晓天也凑了过来：“我也害怕，我们对这身衣服有阴影。”

    安宁有些为难，说：“可是我就这身衣服，另一套也是这身衣服，我没别的了……”

    我说：“不能够啊，你不是有别的行头么？”

    这个话题好像提及了她的什么伤心事，她玩弄着手指，语气变得有些低沉起来。

    “我前些日子又让警察逮了，刚放出来。”

    “之前欠了一个月房租，房东把我的行李全都扔了，我没别的衣服……”


------------

第188章 凄惨的前半生

    我知道安宁过得肯定不太好，但我没想到会这么惨。

    我说她最近跑哪去了，怎么找都找不到，结果是让警察逮了，刚放出来。

    “不是，这房东有啥权利扔你的东西？”

    宋晓天皱眉：“你不找他赔钱？”

    安宁说：“我欠了他房租，没钱补给他，扔了就扔了……”

    她低头玩弄着裙子上的裙摆，那模样也是让人觉得可怜。

    要是杜雨薇知道她过成这样，那不得心疼死。

    孟一凡估计也觉得她惨，叹气说：“这样吧，待会儿我让陈墨带你去买两身衣服，就从你工资里面扣，你看怎么样？”

    “谢谢你啊，老板。”安宁脸红起来：“以前给你们添麻烦了，是我不对……”

    “算了，以前的事还提它干啥，我们又不是警察。”孟一凡说：“以后你就好好工作，这美好的生活，还是要通过我们自己的双手去创造。”

    接下来就是办理入职手续。

    我们这小店，也没啥繁琐的手续，就是签个劳动合同。

    安宁今天肯定是上不了班，我得带她去买衣服，还得帮她租房子，她连住的地方都没有了。

    离开店里的时候，我让她先去车上等我。

    她出去以后，我才拉着孟一凡道谢：“谢了，孟老板，她多出来的底薪，你以后直接从我工资里面扣。”

    孟一凡似笑非笑地看着我：“为啥，你对人家有想法啊？”

    我说我能有什么想法，我跟杜雨薇毕竟有这么一层关系在，我把杜雨薇当妹妹，我自然得把她唯一的亲人照顾好。

    “行了，扣啥扣啊，一千块钱而且，陶小玉出去吃两顿饭都得造这么些钱。”

    孟一凡认真起来：“虽然这两姐妹没少干缺德事，但也没伤害过我们，而且我和你被人袭击的时候，她俩还救过我们一命，我也就当报恩了。”

    我竖起大拇指：“行，孟老板仁义，祝你发财，嘿嘿！”

    离开门店后，我先帮安宁把房子租了下来。

    出于时间上的考虑，我也没去别处找房子，直接联系上了我之前的房东。

    我之前租的那个房子是一室一厅，租了一年多，前些日子我刚退租搬去了孟一凡那儿。

    现在房子还没被租出去，索性我又租了下来，直接给房东交了半年房租。

    这房子不错，租金一个月在一千五的样子，小区环境也好，而且家具家电都是齐全的，屋子里的装修也好。

    我带安宁进去的时候，她很拘束，那样子甚至是有些不可思议。

    她好像觉得自己不可能住这么好的房子。

    这房子并不算很好，但在她眼里已经是最好了。

    我估计她以前住的地方，应该很差。

    “这房子……是员工住的？”她看着我。

    我点点头：“没错，我们店包吃住，你不用交房租，每个月自己交水电费就行了。”

    其实不包。

    这年头，干销售的哪还有包吃住啊，底薪都没多少。

    “可是……这房子是你住过的，房租是你帮我交的吧？”她又看着我。

    我有些震惊起来：“你怎么知道这房子我住过？”

    她说：“我以前跟我妹妹一起来这里吓过你，你忘了吗？”

    我愣了一下，很快想起来。

    之前我还不认识杜雨薇的时候，她每天晚上都来敲门吓我。

    后来我都回家了，她又跑来敲我家的门，那天晚上，她不仅在敲门，还同时出现在了楼下，在楼下望着我。

    我当时还不知道她有个双胞胎姐姐，我心想她就算是鬼，也不可能在敲门的同时，还能出现在另一个地方吧。

    “哦，我明白了！”

    我恍然大悟：“那天晚上在楼下吓我的是你！”

    她这人还挺诚实，点了点头：“对，就是我吓的你，我们吓完你又跑去吓老板了。”

    我哭笑不得。

    “这房子不是我租的，这就是员工宿舍。”

    我跟她说：“我现在已经搬到孟一凡那里去住了，所以这里就空了下来，你安心住就是。”

    她点点头，没再说什么。

    房子租下来以后，我又带她去附近的商场买了几套衣服。

    付钱的时候，我把她支开了，这几套衣服加起来八千多，两套职业装，两套平常穿的衣服。

    她问我花了多少钱，我说两千，她说发了工资还给我。

    买完衣服天已经黑了，我又领着她去附近的餐馆吃饭。

    我们去的是街边的小店，倒不是我抠门，舍不得去好一点的地方，而是这个时候我带她去那些餐厅，她反而会不自在。

    “谢谢你……”

    菜都上完后，她没先吃东西，反而先跟我说了声谢谢。

    我笑道：“谢我干什么。”

    她看着我说：“我知道，我以前做了一些事情，不是好事。如果不是你的话，你朋友应该不会把我留下来。”

    我认真地回答她：“你想多了，孟一凡其实是个很好的人，他没那么小气，你知道我们离开店里的时候，他说什么吗。”

    “他说之前我跟他被人袭击的时候，你和你妹妹救过他，所以是你当时的善举，给你自己留了一条后路。”

    她低着头，扒拉了两口饭，说：“我这辈子，反正没做过什么好事，但我也不想害人，我只是想帮我妹妹，她是我唯一的亲人……”

    我点点头：“以前的事，过去了就过去了，我们也不会计较。”

    气氛有些尴尬，我岔开话题问她：“你之前不是有一辆摩托车么，怎么没见你骑了？”

    安宁：“我卖了……”

    “卖了？”我瞪大眼睛：“那车挺酷炫的，豪爵啊，将近三万，你咋给卖了？”

    她要是卖了，怎么会没钱给房租呢？

    “我没钱给我妹妹买骨灰盒，连给她火化的钱都没有。”

    安宁叹了口气，有些无奈：“所以就给卖了，卖了一万，也没钱买墓地，就供奉在了骨灰堂里。”

    我听得有些不是滋味。

    她把她最值钱的东西都卖了，就为了给杜雨薇办身后事。

    关键……杜雨薇已经魂飞魄散了，只留了一具遗体。

    可能在安宁心里，她想给妹妹留下最后的体面吧。


------------

第189章 自杀的死者

    吃完了饭，我把安宁送到小区楼下。

    她明天就要正式来店里上班，我给她说了一些注意事项。

    说完之后，我本来准备上车离开，她忽然又叫住了我。

    “陈墨！”

    “我以后……怎么称呼你？”

    我愣了一下，一时还没反应过来。

    但很快我就明白了，我笑道：“就叫我陈墨吧，李浮光这个名字，很陌生，他的父母也都死了，唯一记得他的那个人，也走了。”

    “所以，就叫陈墨吧。”

    她点点头，转身上了楼。

    我开车回到家，孟一凡和宋晓天已经在家了。

    两个人一边嗑着瓜子，一边似笑非笑地望着我。

    “还以为你不回来了呢。”

    “不回来？”

    我有些莫名其妙：“不回来我睡哪？”

    两个人又开始笑。

    我顿时明白了什么，骂道：“无不无聊啊你们，怎么什么都往那方面想，低级趣味！”

    我走过来坐下，看到茶几上放着两份资料。

    我拿起一看，这两份资料是前些日子，孟一凡被抓之前，两个客户挂在我们门店卖的凶宅。

    我们一直在完善工作流程，只要挂在我们店里的凶宅，都得把凶宅的资料做出来，比如死者是什么时候死的，怎么死的，正常死亡还是非正常死亡，包括死者死后房子有没有发生过不正常的事，这些我们都得调查清楚。

    后来孟一凡被抓，这两间凶宅就没来得及去调查。

    “你们怎么把资料带回家了，这多晦气。”我问他们。

    宋晓天说：“晦气个毛啊，天天跟凶宅打交道不晦气，带个资料回来就晦气了？这两间凶宅有人要买，定金都交了，但是好像有问题，明天得去处理一下。”

    那明天就有得忙了。

    交了定金的买家，我们就得尽快给人家处理好。

    如果是有问题的房子，即便处理完了也得等一段时间才能进去住，得散散阴气。

    我连忙拿起资料又重新仔细地看了一遍。

    这其中一间凶宅的死者，是一位女性，28岁，刚生过孩子，孩子才刚满月。

    这女死者似乎有产后抑郁，在孩子满月之后没几天，她就自杀了，而且她还不是一个人死的，是带着孩子一起死的。

    她先捂死了孩子，然后自己又在房间里面上吊，等家里人发现的时候，一大一小的尸体都僵了。

    后来这一大一小的头七刚过，家里就老是出现怪事，至于是什么怪事，这上面没写。

    我问孟一凡，孟一凡说是家属不愿意多提。

    这间凶宅的情况，是李兴阳去实地调查的，这年轻人的工作态度倒是很认真，家属不愿意多提，他就在小区里面调查。

    功夫不负有心人，他在小区里面蹲了两天后，有邻居说，晚上有人在小区里面遛狗，狗一直冲着这间凶宅的其中一间卧室狂吠。

    而那间卧室，正是一大一小死亡的那间卧室。

    甚至那一大一小死后，还有人看到过那个女死者，大概是晚上九点的样子，那女死者就抱着孩子在窗台边走来走去。

    还有更绝的，有人说某个晚上他下班回来，下意识抬头去看那间房子的卧室窗台，正好跟那女死者的目光对上，那女死者还跟他挥手打了招呼，结果这人回去就病了好几天，后来去寺庙里面求了一张平安符才好起来。

    这是其中一间凶宅的情况。

    另一间凶宅死的是个男性，中年，还是个企业高管，也是在家自杀的。

    这个人是割腕自杀，半夜趁家人熟睡以后，偷偷去浴室割的腕。

    他老母亲七十多了，半夜起床上厕所，去浴室看到她儿子躺在浴缸里，整个浴缸都是血，老人家当场就吓得昏死了过去。

    这一吓吓得不轻，结果这老母亲一个月后也离世了。

    我一看这个人的死亡时间，是在两个月前。

    两个月前……

    我顿时皱起眉头，忙把上一份资料那个女死者的死亡时间又看了一遍。

    我发现，这两个人居然都是在两个月前自杀的，间隔时间也就几天。

    “怎么这么多自杀的……”我感慨了一句。

    “这多正常啊。”宋晓天磕着瓜子，说：“这个男的，要还房贷车贷，老母亲又有病，要治病，家里又有两个孩子要养，这些开销加起来，是一笔不小的钱。”

    “他又是家里的顶梁柱，虽然是企业高管，但是今年公司面临裁员，他正好被裁了。这压力得多大，承受不住，就轻生了呗。”

    “还有那个刚生过孩子的妇女，她本身就有产后抑郁，这个病就容易自杀。”

    我点点头，倒是能理解。

    社会发展太快，导致很多人都有压力。

    毕竟我都跳过桥。

    “我已经跟客户沟通过了，房子如果不干净，我们可以帮忙处理，但这个要额外收钱。”

    孟一凡说：“那个女死者那边，我收的是一万，这个男死者这边，他那家庭情况，我象征性收了两千，这笔额外收入就算你们自己的，谁去处理的谁把这钱分了就行。”

    我心说这也合理，毕竟处理凶宅的这笔额外收入，多少得冒风险，有时候还得受伤。

    而且去处理凶宅，李兴阳他们也不会，就是我们三个去处理。

    孟一凡看着我说：“明天你和安宁去一家，我和天哥去一家，尽快给人家解决了，客户忙着要装修。”

    我点点头，但突然觉得哪里不对劲。

    “不是，为啥非得把安宁跟我安排在一起啊？”

    我鄙夷道：“你们能不能不要乱点鸳鸯谱！”

    孟一凡骂道：“点个毛啊，你能不能不要这么应激，你想想，我俩本来就害怕杜雨薇，然后又是去闹鬼的凶宅，那黑灯瞎火的，回头就看到跟杜雨薇一模一样的脸，你说我俩害怕不害怕？”

    他给我说乐了都。

    “那行吧。”

    我应了下来。

    要说孟一凡这人是真不错。

    他之所以让我把安宁带上，就是想让安宁挣点钱。

    光是这一单下来的提成，她就有不少钱。


------------

第190章 凶卦

    次日去门店开了个早会。

    平时基本不开会，但店里来了新同事，自然是要开一个。

    这个早会开得很短暂，孟一凡就给大家介绍了一下安宁，说了一些客套话。

    除此之外，还说了一件对员工来说比较重要的事。

    “以前大家卖房，卖的都是正常的房子。”

    “现在我们卖房，卖的是凶宅，多少也是有些晦气，而且工作量也增多了不少。”

    孟一凡笑着说道：“以后所有人的业绩提成，在原有的基础上，再加三个点，该百分之十五的提成，就算百分之十八，百分之二十的算百分之二十三。”

    “还有之前没有餐补，我再给大家每个月加三百块钱的餐补。”

    突然而来的福利，自然是让大家很激动。

    餐补虽然没多少，但聊胜于无。

    而且多加的三个点提成也不低，毕竟凶宅的利润很高，提成自然也是很高。

    “老板牛逼啊，突然增加福利，就跟过年似的。”

    “这新同事一来，我们就有了福利。”

    “咱们得感谢一下新同事，请新同事吃饭吧！”

    安宁可能没感受过这种氛围，她很拘谨，一直在尬笑。

    孟一凡笑道：“安宁今天要跟二当家去跑业务，请吃饭回头再请吧，我今天也不在店里，小谢，你看店。”

    谢鹏一脸懵逼，嘀咕了两句。

    “奇了个怪的，咋天天都我看店……”

    大家各自散去后，宋晓天回办公室拿了四道符出来。

    这符是七爷制作的平安符，但不是保平安的，是辟邪的。

    四道符一人一道，佩戴好后，我正想问孟一凡和宋晓天去哪一家。

    结果这两个人根本不等我问，逃命似地就上了车，从车里探出脑袋对我喊道：“我们去男死者家里，另一家有一万块钱的酬金呢，钱给你俩赚，嘿嘿嘿！”

    说完，这两个人就开车跑了，我想骂都来不及。

    另外一家就是那个女死者家里，那一家死了一大一小两个人，是一对母子。

    就阴魂而言，一般女鬼主凶，不比男鬼好对付，主要是因为女人本身就属阴，死后化作鬼就是阴上加阴。

    而且女人本就感性，如果阴魂不散，定有执念，难以劝解。

    再者死的是一对母子，这对母子的死亡条件虽然构不成母子煞，但也比另一家要凶。

    孟一凡和宋晓天这两个缺德的，知道谁家更凶，所以直接把我扔最凶的那家去了。

    这一万块钱酬金，怕是不好挣。

    我开着宋晓天的车，准备和安宁前往那间凶宅。

    上车后，安宁说她要先回家一趟，回我那出租屋。

    “回去？回去干嘛？”我问她。

    “我有东西没拿……”

    “很重要么？”

    她点点头。

    我也没再多问，反正时间还早，就先开车送她回去拿东西。

    由于我们都背着背包，也不知道她拿的是啥，我也不好意思多问。

    她拿好东西就下来了，我们这才又驱车赶去那间凶宅。

    到的时候正好是正午，十二点半，此时为午时，距离申时还有半个小时。

    子时和午时为阴阳交汇之际，极阴会变成极阳，极阳会变成极阴，午时为极阳，此时便为阳极生阴。

    我只能先带安宁去吃饭，等午时过了再进那栋楼。

    我们就在小区附近的面馆吃了碗面，又坐了一会儿，正好申时。

    午时已过，自然是可以进去了。

    这小区是十年前建的，环境很好，这里的房子均价大概在一万五左右。

    兰江市的房价普遍都不算太高，所以一万五均价的楼盘，各方面都属于中档了。

    从我跨进这个小区起，我眼皮就在跳，而且跳的还是右眼皮。

    我心有不安，走到那栋楼楼下的时候，我没敢直接进去。

    我犹豫了半天，准备给我和安宁起一卦。

    但这个时候要解卦，难免耽误时间，而且要卜大事，卦师从不自己给自己卜，一是主观判断过重，容易出错，二是卜出来不好的结果，这信还是不信呢？

    六爻的解卦方式分为三种，分别为：象、数、理。

    我之前的解卦方式就是以‘数"为重，又称为纳甲筮法。

    现在我准备以‘象"来解卦。

    我定了定心神，回头往左边望去，我第一眼看到的是从楼里出来的一家四口。

    四个人，我便取四为上卦，四在先天八卦数里代表震卦，因此上卦为震卦。

    我立刻又回头往右看，第一眼看到的是小区里的路灯，路灯有两盏，我便取二为下卦。

    二在先天八卦数里代表兑卦，因此下卦为兑卦。

    今天来这里处理凶宅的只有我和安宁，人数为二，我便取二作为动爻。

    此时我和安宁为震卦，鬼为兑卦。

    震为木，兑为金，兑金克震木，鬼克我和安宁……

    我心里更加不安起来，继续推演下去。

    鬼为阴，我们为阳，而兑卦也是阴卦，震卦是阳卦，兑克震，那就是阴克阳……

    我算着算着，算得冷汗都冒出来了。

    这是个凶卦！

    我恨不得扇我自己一巴掌。

    我现在是信还是不信啊？

    安宁见我一直在冒虚汗，凑过来盯着我：“你怎么了？你不舒服？”

    我擦了擦脸上的汗，掏出三枚铜板递给安宁：“你来扔这三枚铜板，如果三枚铜板都是字面，我们就进去，如果扔出来不是三个字，不管是啥，我们都打道回府。”

    她瞪大美目：“为什么，这不是我们的业务吗，老板说要解决完这里的事才行。”

    我说：“你先别管，你扔吧。”

    她也没再多说，抓过我手里的三枚铜板，直接扔向了地面。

    我心都提了起来，我希望不是三个字面，只要不是三个字面，那就是天意，天意不让我进去，那我便打道回府，我听从天意。

    可偏偏怕什么来什么，三枚铜板，分花字两面，明明有多钟组合方式，偏偏就是三个字面一起朝上了！

    “你看，这是天意。”安宁嘴角露出浅浅笑意。

    她想进去，因为她想挣钱。

    我捡起地上的铜板，领着她走进了楼里。


------------

第191章 风水篇，宅欺人

    女死者叫刘静，怀孕之前在大商场里面开服装店。

    后来怀孕了，就把店铺盘了出去。

    刘静的老公也是自己开店做生意，开的还是大饭店。

    所以这个家庭还算富裕，买的房子也是一百多平的大平层，家里的装修也都豪华。

    “好大的房子……”

    我们进去以后，安宁就感慨了起来：“我什么时候才能住这种房子。”

    我听到她的感慨，笑道：“你想买房？”

    她说：“有房安稳，不过我这辈子都买不起房。”

    “别气馁。”我鼓励道：“以前我也穷，每个月还得找家里要钱，后来跟着孟一凡卖房，现在也存了不少钱，只要知道未来要干什么，朝着这个方向努力下去，生活一定有改善。”

    她点了点头：“好吧，我暂时信你。”

    这个房子，确实很大，安宁很羡慕。

    但我进来的第一眼，这个房子就给了我一种感觉，让我觉得很‘孤独"。

    当我在工作的时候，我的注意力就在工作上，我便不会去想已经过世的那些身边人。

    可刚才我进来，这个房子就给我造成了心理压力，让我一下子就想起我爸他们，让我觉得我身边的人都走了，我很孤独。

    “这个房子有很大的问题。”我说道。

    “什么问题？”安宁不解：“这房子很好啊，就是色调偏暗系。”

    我想起六爻玄机里的风水篇讲过：“住宅最忌宅大人少，意思就是房子很大，但是住在里面的人却很少，在风水上，这叫‘宅欺人"。”

    风水篇上讲：宅有五虚，令人贫耗，屋大人少，一虚也。

    “在风水学中，人体自带生气，如果家中人员少，则家宅阴气过旺，阳气无法聚集，人长期在里面居住，就容易抑郁或者导致其他方面的精神疾病。”

    听完我的解释，安宁一脸费解：“我虽然知道这世上有鬼，但是……风水对人的影响有这么大么，房子都是物而已。”

    我说：“你别小看了风水，人家学建筑的都学这玩意。”

    “我们从科学的角度来分析，人们都说家是心灵的港湾，可如果这个港湾只有你一个人，并且这个港湾很空旷，空间巨大，那人就感受不到温馨。”

    此时我们走到主卧。

    我又说道：“这个主卧起码有二十多个平方，卧室是一个人最隐私，最有安全感，也是安然入睡的地方，但如此巨大的空间，就让人感觉不到隐私和安全感。”

    “而主卧又是夫妻两个人共同入睡的地方，这个刘静，她老公是开饭店的，饭店生意忙，打烊晚，所以刘静肯定是长期一个人睡。”

    “这个主卧，又犯了‘宅欺人"的忌讳，卧室宅欺人，会让长期住在这里面的人情绪躁动不安，做事情容易冲动行事，并且影响睡眠。”

    说完，我从背包里面拿出罗盘，来到客厅正中央。

    我用罗盘，不像七爷有百种妙用，我顶多也就是用来定房子的东西南北方位。

    定好方位后，我发现在房子的东南方，放了一个花架，这个花架上有四个花盆，花盘里种植的全是藤蔓植物。

    这个房子差不多已经搬空了，但这个花架和花架上的花盆没有搬走，由于长期没人浇水，里面的植物都已经枯死了。

    安宁走过来好奇问道：“这个花架也有问题吗？”

    我说：“花架没问题，但里面种的东西有问题，花架摆在东南方，东南为‘巽"，巽卦是乾卦和坤卦生的长女，如果这个房子里面没有大女儿，则指代女主人。”

    “而藤蔓植物、枝叶下垂为阴性，表示缠绕、纠缠、惊悚之事，也容易让女主人患上抑郁或精神方面的疾病。”

    我问安宁：“你知道这个房子的女主人是怎么死的吗？”

    她摇头，说不知道。

    “产后抑郁，先杀了她刚满月的儿子，然后自己上吊死的。”我拿出这间凶宅的资料，递给安宁看。

    安宁看完后，脸色渐白：“难道就是因为房子……才让她杀了自己的孩子，然后自杀……”

    我说：“这个很难说清，但房子的风水肯定有影响。”

    一是宅欺人，二是卧室宅欺人，三是东南方的藤蔓植物。

    四是，整个房子的装修，偏暗系，并且颜色很单调。

    现在的年轻人，追求简约风，还喜欢趋于暗色系，殊不知追求一时的新鲜感和时尚，但长期居住下来，必会导致内心的空虚和落寞，久而久之也会导致抑郁情绪的滋生。

    “风水可能是其中一个因素，还有就是刘静跟她老公的关系。”

    我分析道：“风水的影响，导致了她睡眠不好，情绪躁动不安，她肯定经常跟她老公吵架。”

    “这个刘静，同时又是个重视家庭的女人，从她怀孕过后就把自己的服装店盘出去就可以看出来。而且她内心渴望被人关怀，她缺爱。”

    安宁一脸懵逼地望着我，又翻了一下手中的资料：“可是这上面没写这么多……”

    我说：“我是站在她的角度在分析。”

    女鬼和男鬼不同，男鬼阴魂不散，通常目的性很强，只要解决了他的目的或需求，他就会乖乖去他该去的地方，比如之前那个被绿的黄海全。

    而女鬼阴魂不散，通常目的不明确，而内心有结，最重要的就是打开她的心结。

    所以我才要把她抑郁的原因分析清楚。

    “这几盆植物，就是她内心的投射。”

    “有的人缺乏关爱，当这种缺憾得不到满足的时候，就会把自己内心的需求投射到宠物或者植物身上，对其照顾有加。”

    我指着那盆藤蔓植物说道：“这几盆植物虽然枯萎了，但枯萎之前长势极好，因为刘静生前把它们养护得很好。”

    “她老公带走了所有东西，唯独没把这几盆植物带走。”

    “她老公，应该很恨她。”

    说完，我让安宁去把客厅窗户封了，不要让光亮透进来。

    接下来，我们要准备招魂。

    安宁去忙的同时，我也在屋子里仔细查找其他的线索。

    结果，还真让我发现了奇怪的东西。

    我在主卧的房门背后，发现了一张符。


------------

第192章 给刘静招魂

    我要不是随手拉了一下卧室的房门，还看不到这门背后贴的符。

    但是贴符是有讲究的，不管是辟邪的符，还是风水中化煞的符，要么贴在门外面，要么贴在门外面的顶上。

    有些化煞符需要贴在窗台外面，但肯定不会贴在屋内。

    有些驱鬼的符，如果贴在屋子里面，甚至还会起反作用，容易招鬼。

    我对符箓也不了解，便用手机把这张符拍了下来，然后发给七爷，让他给我科普一下这符。

    我刚发过去，安宁已经把外面布置好了。

    接着我们又关上了所有的房门，让客厅保持黑暗。

    我拿出背包里的蜡烛，点燃了第一支。

    蜡烛的摆放有讲究，摆错了就容易招魂失败。

    刘静死于上吊，但上吊的缘由是产后抑郁，导致她产后抑郁的又跟风水有关，也就是主虚惊怪异。

    在六神里面，腾蛇主虚惊怪异，和勾陈同临中央。

    中央是中宫位，第一支蜡烛则摆于客厅正中央。

    将蜡烛分布好后，我又点燃指路明灯。

    指路明灯需要人端着，因为人身上有阳气，代表阳间有人找阴魂有事商谈。

    但现在只有我和安宁两个人，安宁要当乩童，而我要烧纸念咒，也没人端指路明灯。

    我只能把灯放在我身旁，离我近些。

    “马上招魂了，你害怕么？”我问安宁。

    她如果怕，我还得安抚她，因为内心如果对阴魂很排斥，就代表不诚恳，那阴魂就不会上她的身。

    好在她胆大，摇了摇头，说她不怕。

    我一想，也难怪，毕竟她跟杜雨薇厮混了那么长时间，可能已经对阴魂免疫了。

    “那我们就开始。”

    我说完，点燃三炷香，对着四方拜了拜，接着又将黄纸点燃扔进火盆里。

    “天罗地煞，花女刘静行年28，28死于非命，进入枉死城，恳求明灯引路带刘静回来……”

    “刘静，请你现身一见。”

    我刚念完，客厅里的烛火就跟被风吹一样，全都摇曳不定起来。

    此时有一支蜡烛的烛火开始变绿，接着第二支开始变绿，这些蜡烛，没有同时发生变化，就跟接力似的。

    我一看情况有些不对，上来的好像不是刘静，应该是孩子。

    当所有的蜡烛，基本上都开始变绿后，唯独正中央的那支蜡烛，依然正常，没有起任何变化。

    我再去看安宁时，她一脸紧张和疑惑，显然是没被上身。

    “怎么回事……”她望着我：“我好像没被上身。”

    正当我也疑惑时，整个客厅里，突然响起一阵婴孩的哭声。

    这哭声清脆响亮，而且格外真实，就好像确有个婴儿在客厅里面哭。

    但我们四下张望，并没看到婴儿。

    我汗毛都竖了起来，倒是不怎么怕，就是瘆得慌。

    但安宁已经开始害怕了，她抱着双臂，问我：“我们招的不是刘静的魂吗，怎么上来的是她的孩子？”

    我说：“孩子还太小，一直都跟着妈妈，他妈肯定已经上来了，为什么没上你的身呢……”

    我想了想，问安宁：“你是不是很害怕？”

    她尴尬地冲我点了点头。

    我问她：“你不是不怕吗，你跟你妹妹和你外甥在一起那么久，这些阴魂其实还没有你妹妹那么凶……”

    她说：“可是这不是我妹妹跟我外甥啊……”

    我一阵无语，感情她只是不怕她妹妹跟她外甥，其他的鬼她也怕。

    我让她平静一下，别在内心排斥，她越排斥，刘静越不会上她的身出来见我。

    可此时，又有一个声音响了起来，这是个男人的声音，他在哄孩子。

    “儿子，别哭了，你妈刚给你喂过奶，都吃饱啦你。”

    “乖，早点睡吧，爸爸很累了，你让爸爸睡个安稳觉，行不行？”

    我一听这说话声，顿时吓了一激灵。

    刘静的老公不是还活着吗，这里怎么会有她老公的声音？

    突然，一个爆喝声在客厅炸响，吓得我和安宁差点站起来。

    “我叫你别哭了！天天哭！天天哭！”

    “你妈天天跟我吵，你也天天跟我哭！我回来你就哭！”

    “我天天早出晚归不累吗！老子叫你别哭了！你他妈怎么不去死啊！老子真想掐死你！”

    我听到这阵咒骂，内心莫名感到不适。

    这王八蛋！

    有这么骂自己孩子的吗！

    哪有婴儿不哭的，嫌烦就别特么生出来啊！

    “我明白了，这是孩子的怨念，孩子还太小，生前表达不出来，死后也表达不出来，只能用这种方式表达出来……”

    我跟安宁解释着，突然发现她没声儿了。

    我转头一看，发现安宁正死死盯着我，但她那双眼睛，一片灰白，眼睛里已经没有了瞳孔。

    这突如其来的惊吓，吓我一个肝颤，我整个人抖了一下。

    刘静上她身了！

    “你是谁……”

    安宁突然开口，声音极其低沉，发出的是另一个女人的声音。

    “你好，刘女士……”

    “我是……”

    我强忍着恐惧，正要做自我介绍，但忽然想起了我在楼下卜的那个凶卦。

    这个女人，她以家庭为重，死后阴魂不散，显然是不想离开这个家，如果我说我是房产中介，来卖她房子的，她没准下一秒就要干我。

    “我叫陈墨，我是来陪你聊天的，我知道你很孤独……”

    “孤独……”

    她晃着脑袋，神情呆滞，喃喃自语道：“家里，就我跟孩子，我很孤独……”

    我问道：“您还在坐月子吧，家里应该有保姆照料的。”

    她缓缓摇着头：“是我老公的妈，在，我家，她让我洗衣服，做饭，做家务，我很累，很辛苦……”

    我一听也皱起了眉头，顺着她咒骂道：“这狗娘养的，不是自己亲闺女就这么折腾，你才刚生过孩子，她这么对你！”

    我说完，她忽然开始流眼泪：“她对我不好，我没有妈妈……我什么都没有，只有孩子……”

    我点点头：“对，您还有孩子，您并不孤独。”

    她突然望着我，问道：“你也喜欢孩子……”

    我愣了一下，忙点头：“喜欢，老喜欢了！”

    她做出抱孩子的动作，然后又把双手伸了过来，就像在递孩子：“那你抱抱他……”

    我看着眼前的空气，直发抖。

    我抱什么？

    抱空气吗？


------------

第193章 凶卦应验

    要跟一个随时可能爆发的女鬼沟通，首先我得顺着她。

    可她让我抱抱她孩子，我一看，她怀里也没孩子啊。

    我一时不知道怎么抱。

    她一直盯着我，脑袋左右摇晃，好像对我的反应很不满：“你不想抱他……”

    我见她要生气了，心里一慌，连忙伸出双手，做出接孩子的动作，实际上我根本什么都没接到。

    我假想着我怀里有个孩子，我起身抱着这团空气，就像在哄一样。

    她这才满意，脸上还露出了笑容。

    但她这张脸是安宁的脸。

    本来我还觉得安宁这张脸挺亲切的，现在我觉得一点也不亲切了。

    “他可爱吗……”

    “可爱，非常可爱，我最喜欢小孩了。”

    我急忙附和，又岔开话题：“刘女士，你接下来有什么打算吗？”

    我要引导她去投胎，但不能太直接，她就像一颗定时炸弹，但凡我说的话有一点问题，她可能就会炸。

    到时候，我的命也得倒计时了。

    “等我老公……等我老公回家……”

    “这个家，不能没有他……”

    我听到这话，暗自叹了口气。

    她老公都准备把房子卖了，哪里还会再回来。

    “刘女士，我看到你养的那几盆盆栽了，你一定是个善良的人。”

    我把轮回的话题引导了出来：“但你知道植物也是有灵魂的吗，它们上辈子跟我们一样，也是人，但因为犯了错误，所以这辈子不能当人。如果它们死亡，上辈子的债就还完了，它们就可以去投胎，下辈子就可以重新做人。”

    “所以死亡并不是终结，而是新的开始。”

    刘静好像听懂了我在说什么，突然思考了起来：“新的开始……”

    “对，新的开始。”我继续说道：“这一世太苦的人，都是在还债，还完了债，这辈子得不到的东西，下辈子一定能够得到。”

    “我认识一个女孩，她五岁的时候，父母就被人杀害了，她悲惨地过了一生，我一直希望，她能够在来世过得幸福，希望她有一个美好的家庭，可是，她连投胎的机会都没有了。”

    “你还有，你和孩子都有，你还可以有妈妈，可以有爱你的人。”

    我说完，她竟然流下了眼泪。

    我一看这情况，想必是有戏了，可以不动刀枪就能劝她去投胎。

    但我却忘了，我在楼下卜的那一卦，是凶卦。

    如果今天不会发生危险，那我那一卦就是错的。

    要是没错，那一卦肯定要应验。

    就在这时，她张了张嘴，似乎想要说什么。

    我连忙又引导她：“刘女士，是不是还有什么心愿，你告诉我，我尽量帮你去办。”

    她的眼泪没有停过，似乎是想到了什么很难过的事，一时难以说出话来。

    但很快，她喊了一声，我听得很清楚，她喊的是‘妹妹"。

    而且这个声音……是安宁的声音！

    我瞪大眼睛，连忙捂住嘴，有些震惊起来。

    安宁不是被附身了吗，为什么她还能有意识？

    我刚刚说的话，没感染到刘静，把安宁给说哭了？

    这种情况我还从来没遇到过，我一时竟不知该怎么办，我不知道接下来会发生什么意外。

    这时，安宁突然站了起来，她看到了那几盆枯萎的盆栽。

    她脸上露出了不可思议的表情，朝那几盆盆栽走了过去。

    “为什么会这样……为什么会这样……”

    她一直重复着这句话，突然跪在地上，痛哭了起来。

    我知道刘静的意识又回来了。

    她哭得很渗人，尤其是在这种环境下。

    好在我的胆子也比从前大了不少，我走到她跟前安抚道：“刘女士，你看到的并不是结束，而是新的开始，你所看到的，都是你的执念，你何不放下这些本就不再属于你的东西。”

    她身体一怔，像是想起了什么似的，突然又起身在房子里走来走去。

    她好像接受不了眼前的一切。

    “这不是我的家……我的家不是这样的……”

    “我的家呢……我的家呢……”

    她不停地寻找，想找到这个家原来的样子。

    可是原来那个家，跟她一样，再也回不去了。

    我看她越来越激动，怕她要对我不利，忙说道：“刘女士，你这样会投不了胎的，你想想孩子，你不去投胎，你孩子也不可能去，不要把你跟孩子再困在过去了。”

    “我的家呢！”

    她突然爆喝一声，抬手指向我。

    我瞳孔一缩，脖子好像被一根绳子勒住了似的，吓得我连忙用手去拉我脖子上那根绳子。

    可诡异的是，我脖子上什么东西都没有，我什么都没摸到。

    窒息感越来越强烈，那根我摸不着的绳子一直在用力勒我，在把我往房顶上吊。

    我忽然想起来刘静就是上吊死的，她想用同样的方式杀死我。

    出于求生的本能，我又用双手去薅我脖子，但我始终薅不到吊着我的东西。

    我双脚的脚尖都已经垫了起来，照这么勒下去，我很快就会被她吊死。

    “刘女士……你不能……杀我……否则……你真会投……不了胎……”

    “我是来帮……”

    我用尽力气向她求饶，但她似乎并不打算放过我。

    那一卦，果真是凶卦，果真应验了。

    此时我大脑都已经在充血，要不了一分钟我可能就会断气。

    千钧一发之际，我忽然想起安宁的意识在中途苏醒过。

    “安宁！”

    我拼命喊了出来，喊完之后，脖子已经有些受不了了。

    接下来是生是死，就得看安宁会不会醒过来。

    这时，只见她愣了一下，表情变得有些茫然。

    她抬头看了我一眼，下一秒立刻冲了过来，但她不是冲向我，而是冲向她的背包。

    她拉开背包的拉链，从里面取出来一个东西。

    恍惚间，我越看那东西越眼熟，居然是降魔杵！

    只见安宁拿着降魔杵，对着自己的心脏就要捅下去。

    但她并未真的捅进她的身体里，降魔杵最锋利的那个部位，刚刚停在距离她心脏还有一公分的时候，她的双眼忽然间恢复了正常。

    刘静被吓走了，我脖子上的那根绳子也瞬间消失。

    我整个人直接从半空中掉了下来。


------------

第194章 被阴魂囚禁

    这一行危险系数太高了。

    我这钱挣得，简直是在拿命挣钱。

    “你没事吧？”

    安宁冲了过来，一脸担忧，将我扶起。

    我缓了好一阵才缓过来，刚才她要是晚醒个一两秒，掉下来的就不是活的我了，是我的尸体。

    “你怎么……会有降魔杵呢？”我问她。

    而且这个降魔杵，我见过，是那个组织的人用过的。

    我们来之前，安宁回了家一趟，估计就是去拿的这个东西。

    “我偷的……”

    “偷的？”

    我瞪大眼睛：“你从哪偷的？”

    “七爷家偷的。”安宁说：“我送我外甥去他家的时候，两天没吃东西，饿了……就进去吃了点东西，看到他家里有这个，我就偷了。”

    她说得还挺理直气壮。

    当然，偷东西这个行为固然不对，但幸好她偷了这个东西，要不然刚才她都没办法救我。

    “谢了，今天要不是你，孟一凡就有得赔了。”我十分感激安宁。

    她说：“老板不用赔，他赔给谁啊，你家里人都没了。”

    我：“……”

    我打算收回我的谢意。

    我很好奇，安宁刚才已经被阴魂附身了，她怎么可以中途醒过来呢？

    阴魂附在她身上，她居然可以保留她自己的意识。

    我问她，可她说她也不知道，她想醒就醒过来。

    “你这种情况我还没遇到过，还挺神奇，回头我得问问七爷。”

    今天的谈判失败了，这个刘静油盐不进，我跟她说了那么多，她完全没有听进去。

    我一想，我们这边出事了，那孟一凡和宋晓天那边呢？

    我有点担心他们，连忙掏出手机准备打个电话问候一下。

    可点亮手机屏幕之后，我才发现没有手机信号。

    奇了个怪的，我之前给七爷发信息的时候都还有信号，怎么突然就没信号了？

    电话肯定是打不出去，但我看到了七爷回我的信息。

    信息里，七爷说那道符是聚阴符，用这个符的人多半都心术不正，因为这个符使用过后，周边的阴气都会汇聚过来，如果阴气本来就重的地方，肯定会更重。

    如果这个符用在住宅里面，那多半是住户被人骗了，当成了平安符或者辟邪符在使用。

    解释完后，七爷又问我这个符是贴在哪里的，但我现在才看见，一直没回复。

    现在没信号，我也回复不过去。

    我准备收拾好东西，先带安宁离开这里，回去跟七爷交流一下，然后请七爷过来助阵。

    可就在我们收拾好地上的东西，又去收遮光窗帘的时候，我和安宁全都僵在了原地，冷汗‘唰"一下就冒了出来。

    我明明记得，我们来的时候是申时，也就是下午一点多。

    我们在这里面耽搁的时间，顶多也就两三个小时，可能都不到。

    可此时隔着窗户玻璃，望着外面，竟然已经天黑了。

    “我们在这里……待了这么久吗？”安宁望着我。

    我原本已经放松下来的神经，再次崩了起来。

    “现在是夏天，晚上八点才天黑，我们顶多待了三个小时……”

    我拿出手机一看，时间竟然只是下午两点。

    我懵了。

    怎么可能才过去一个小时呢？

    按照时间推算，两点应该是我们招魂的那个时间。

    难道时间定格了……

    可时间定格，为什么天又黑了？

    我越想越觉得诡异，连忙把遮光窗帘折好放进背包里，招呼安宁准备先离开这鬼地方。

    可当我们来到门口时，这道门怎么都打不开。

    这个锁好像坏了似的，门锁的开关居然失灵了。

    我掏出钥匙开了几下，还是打不开。

    情急之下，我对着这门连踹了十几脚，又撞了十多下，但这门质量太特么好了，跟钢门似的，我用尽全力也撞不开。

    “我们被困住了！”

    安宁也变了脸色，连忙又从背包里面掏出降魔杵。

    我看她这起手式，似乎要用降魔杵把这门杵开。

    但她杵了好几下，除了发出噪音以外，这门还是纹丝不动。

    “大姐，这是杵鬼的。”

    我抓了抓头皮，有些慌了起来。

    刘静显然还没有离开，她还在这房子里。

    她不想放我们走。

    现在我们不止是出不去，连手机也没有信号，根本联系不到七爷来救我们。

    “她想把我们困死在这里。”

    我皱起眉头，对着空荡荡的屋子吼道：“刘静，你太不讲理了！我们好心来劝你投胎，你想害死我们！你给我等着，你这蛮不讲理的女人，等七爷来了，弄死你！”

    安宁忙问：“我们怎么办，难道要等人来救我们？”

    我说我们出不去，只能等人来救，但前提是要有人知道我们被困在这里。

    除非孟一凡和宋晓天回去之后，发现我们还没回来，然后才会来救我们。

    可这期间，谁知道刘静会不会对我们发难？

    等人来救是下下策，自救才是上策。

    我拿过安宁手上的降魔杵，走到窗台前，对着窗玻璃就砸了下去。

    这门我们砸不开，总不至于连玻璃也砸不开吧。

    可下一秒我就傻眼了，还真砸不开！

    安宁见状，脸都白了两分。

    “是幻觉。”

    我说：“玻璃不可能砸不开，门锁也是好的，更不可能打不开，我们砸的可能根本不是玻璃，开的也根本不是门锁。”

    这种幻觉，又叫鬼打墙。

    所谓的鬼打墙，其实就是阴魂在影响人的大脑神经，这种影响会造成幻视、幻听、幻触，甚至可能还会有幻嗅，也就是会闻到莫名其妙的异味。

    我们已经陷入刘静制造的幻觉当中了。

    “先找找屋子里有没有什么线索吧。”

    之前我从主卧的门背后发现的那张符，是聚阴符。

    刘静不可能自己把聚阴符贴在家里面，她可能根本不知道那是什么符，也就是说她是被人骗了。

    而且这个房子的风水，本身就有问题，居住的人少，导致人气稀薄，但阴气很重，人气压不住阴气就会出问题，这种情况下再贴上聚阴符，无异于是雪上加霜。

    所以刘静虽然是自杀，但很可能是有人在诱导她自杀，或者是搞了小动作，加速了她的自杀。

    这是一起谋杀案！


------------

第195章 刘静的日记本

    刘静家里的东西，虽然都被搬空了，但被搬走的都是家具和家电。

    房间里还堆了一些杂物，这些杂物基本上都是刘静用过的东西。

    我从杂物里面找出来一本日记，看笔迹和内容，这是刘静的日记本。

    在这本日记里面还夹了一张名片。

    “王国富，一级风水师，主营业务：八字批命、风水堪舆、情感咨询、逆天改命……”

    我一看这名片上的内容，连逆天改命都出来了。

    这人挺横啊，敢跟老天爷抢业务。

    关键他一个搞玄学的人，还搞情感咨询。

    这人纯属不伦不类。

    我准备从刘静的日记本里查找一些线索，想必她请回来的聚阴符，应该就是这个王国富给她的。

    这个王国富肯定不是什么好东西。

    就在我翻开第一页的时候，安宁的叫喊声从主卧传了过来。

    “陈墨！你过来一下！”

    我拿着日记本忙跑了过去，问她怎么了。

    “你看。”

    她拿着两张符递给我，指着床底：“我从床板

    我拿过来一看，这两张符，跟我在门背后发现的那张符一模一样，居然也是聚阴符！

    一间卧室里面，出现了三张聚阴符！

    别说刘静了，我睡在这里面，我估计也得抑郁。

    哦不，我本来就有点抑郁。

    “这不是自杀，是谋杀。”

    我把门背后那张符也扯了下来：“导致刘静抑郁的原因，全都跟风水有关，现在又出现了三张聚阴符，这三张聚阴符等于是催命符，让本就精神崩溃的刘静直接走向了死亡。”

    “有人在利用风水害刘静。”

    安宁皱起眉头：“谁会害她？她只是个家庭妇女。”

    “应该跟这个王国富有关。”我把那张名片递给安宁，说道：“这个王国富就是风水师，这个人肯定懂些门道，否则他不会用聚阴符来欺骗刘静。”

    刘静有写日记的习惯，她应该把去见王国富的缘由和目的也写在了日记本上。

    我和安宁靠着床坐在地上，一起翻看刘静的日记本。

    哪种人会写日记？

    要么是十分热爱生活的人，要么是对生活十分失望且无助的人。

    毫无疑问，刘静是后者。

    在她的日记本里，记录了各种生活上的琐事，一些很平淡的事，可上面的文字，字字都透着刘静一生的凄苦和无助。

    其中有几条内容，让我这个旁观者都不禁动容。

    “今天宝宝尿床了，我洗了被子和床单，又打扫了家里的卫生，家里来了客人，我又做了一桌子菜，今天好累。可他妈当着客人的面，说我在家什么都不做，说我是个懒人，我老公帮着我说话了，毕竟我刚生完孩子，但他还是不知道家里的活都是我在做。”

    “今天我给自己买了一条裙子，被他妈骂了，他妈骂我骂得很难听，我骂了回去。晚上他回来，老太婆告我的状，说我跟她动了手，我老公打了我一巴掌，我很难过，如果我妈还在，我就可以回娘家，但是我没有娘家。”

    “如果家里没有这个老太婆，我跟我老公就不会吵架，我也不想吵架，我知道他挣钱很累，但我控制不住自己的情绪，希望我老公不要跟我吵架。”

    “昨天我又跟老太婆吵架了，我骂了她，她把我赶了出去，我被关在门外一整夜，没人给我开门，我老公也不给我开门，我好难过。”

    日记本上大半的内容，都记录着刘静被她老公一家欺负，看得安宁咬牙切齿。

    一直看到后面几页，我看到了刘静去找王国富。

    “今天带宝宝去公园散步，遇到一个风水师，他说我跟我老公会离婚，我不信这些，便把他骂了。他没生气，还说他说的都是真的，之后他掐指算出了我的出生日期，农历七月十四，我是鬼节出生，几乎没人知道，只有我老公一家知道，因为很晦气。”

    “我信了，他真的是个高人，他说我会跟我老公离婚，肯定也是真的，我很害怕，我什么都可以没有，但不能没有我老公。”

    “这个高人给了我三张符，让我贴在卧室门背后，还有床底下，这个符可以让我老公对我一心一意，就像从前一样，而且还能把那个老太婆赶走，我好开心，我相信这个符是真的！”

    看到这里，安宁忍不住说道：“她怎么会这么傻，信这些。”

    我说：“在她的世界里，她老公就是她的全部，这个王国富就是抓住了她这种心理，让她心甘情愿把聚阴符贴在了自己家里，但是这不是重点。”

    “重点是，她是鬼节出生的……”

    安宁说：“鬼节出生的人有很多，我以前认识一个人也是鬼节出生的，也没什么大不了的。”

    这确实没什么大不了，鬼节出生并不代表什么。

    但有一个人，也是鬼节出生的。

    “吕正先也是鬼节出生的……”我看着安宁说道。

    早在很久之前，我知道杜如海就是吕正先的时候，我就看过他的详细资料，那些资料是宋晓天给我看的。

    加上农历七月十四是鬼节，所以他的出生日期我记得比较清楚。

    安宁听到吕正先的名字，表情瞬间变得有些难看。

    “你知不知道吕正先死了？”我问她。

    她点点头：“那天……我看到你把他咬死的。”

    我犹豫再三，决定告诉她真相：“吕正先没死，他还活着，但他现在不叫杜如海，他叫杜云庭。”

    听到吕正先没死，安宁整个人都僵住了，表情变得比刚才还要难看。

    吕正先跟她的恩怨，仅在于杜雨薇。杜雨薇的亲生父母，也是她的父母，而吕正先虽然杀了她父母，但她从小就被送去了孤儿院，所以她对她父母没有感情。

    而杜雨薇跟她是同卵双胞胎，两姐妹感情很深。

    她对吕正先的恨意，不次于我。

    “你是说……刘静的死，跟吕正先有关？”安宁平复了好一阵，才问我。

    我摇头说不知道。

    只要但凡跟吕正先有关的东西，我都会跟他联系上。

    可刘静的死，到底跟他有没有关，我暂时还不敢确定。

    也许这只是个巧合，也许不是。

    但如果刘静的死真的跟他有关，那这个王国富，就是吕正先的人。

    而且王国富害死的人，可能不止是刘静……


------------

第196章 逃不出去

    刘静在见过王国富之后，日记本上的内容，突然就变得魔幻了起来。

    最后几页的内容，应该她死前写的，里面的每句话我们都读不懂。

    这些内容已经开始颠三倒四了起来，完全没有常理和逻辑，就像精神病人写出来的。

    “后面的内容，怎么会变成这个样子……”安宁一脸费解。

    我说：“是风水的影响，风水的影响有限，但那三张聚阴符，加深了这种影响，导致刘静精神错乱，最终自杀。”

    “刘静很爱她孩子，她老公不关心她，她只能把自己的爱全都倾注在孩子身上，所以就算她有轻生的念头，也不会带着孩子去死，肯定是精神错乱之后，她神志已经不清醒了，才被误导杀了孩子。”

    “这个王国富，太缺德了。”

    但王国富跟吕正先有没有关系，这个还得去调查。

    只是我们现在被困在这里，逃出去才是眼下最重要的事。

    我已经把那三张聚阴符用打火机烧毁了，可窗外还是晚上。

    这里阴气这么重，窗户又被封死了，我们连窗户都打不开，这阴气肯定散不了，即便能散，那也是一周起步，一周过后我和安宁估计人都凉了。

    此时我们走出主卧，又来到客厅。

    安宁突然拉着我，让我看天花板。

    我抬头一看，只见天花板上突然多了很多蜘蛛网，不光天花板上有蜘蛛网，很多地方都结了蜘蛛网。

    我往地面一看，这地面不知何时积了一层灰尘。

    整个客厅，就好像空置了两三年没人住一样。

    空气中一股淡淡的霉味，正刺激着我们的嗅觉。

    “幻觉在随着刘静的心境而产生变化。”

    我对安宁说道：“我们来这里之前，刘静一直以为她老公还会回来，她现在知道她老公不会回来了，所以这个家已经散了，家里无人，久而久之，积攒成灰，四处结满了蜘蛛网。”

    安宁似乎想不通：“她就这么依赖男人么，我这么多年没靠过男人，不还是过来了。”

    我说：“有的人吃了太多的苦，如果这时候有人来爱她，她就会全心全意把自己的情感寄托在那个人身上，哪怕那个人以后会对她不好，但她还是会对这个人好，这就是刘静的一生。”

    “你不这样，是因为没人走进你心里过。”

    说完，我突然觉得我最后一句话有点多余了。

    安宁瞥了我一眼。

    我忙岔开话题：“还是等人来救我们吧，人不吃不喝的极限是三到七天，我不信我们一两天不回去，没人来找我们。”

    至少孟一凡和宋晓天肯定会来找我们。

    没准今天晚上我们没回去，他们就会来找。

    但是，我好像想多了。

    这一等，我和安宁起码等了好几个钟头，依然还被困在这房子里面。

    一番折腾下来，我和安宁都有些疲惫。

    我们轮流睡觉，以防刘静偷袭。

    就这样，又是好几个小时的时间流逝。

    外面的天，依然是黑的，手机上的时间一直不动，我们便没有时间观念，只知道现在是第二天。

    我已经失联了整整一个晚上，孟一凡和宋晓天这俩货，居然还不来找我。

    但我依然保持着乐观，如果我今天再失联，他们肯定会来找。

    可我又想多了。

    我不知道时间过了多久，只知道过了很久很久，起码已经过了四十八小时。

    这时候的我，包括安宁，都已经处于脱水状态。

    人可以七天不吃东西，但必须喝水，我甚至已经开始出现头晕的症状了。

    “陈墨，我好饿……好渴……”

    安宁蜷缩在床上，整个人连说话的力气都没有。

    “为什么还没人来救我们……”

    “我好不容易找个正经工作……”

    “第一天上班……因公殉职……”

    我听她在旁边念着，缓缓睁开眼睛说道：“别念了……保存体力吧……我怀疑，他们两个也出事了……”

    我现在看东西都有些重影。

    我发现屋子里的蜘蛛网，已经越结越多，墙面甚至都有些发霉。

    这不像几年没人住过，这像几十年没人住过。

    这时，卧室的灯突然间熄灭，连同客厅的灯也灭了，整个房子瞬间陷入黑暗当中。

    我心里暗骂刘静，她这是在折磨我们，想从精神上打垮我们。

    我挣扎着从床上爬了下来，和安宁互相搀扶着，拿着手机从卧室走到了客厅。

    我们用手机的光亮照着客厅，看到客厅里的场景时，我俩头皮都麻了。

    如果说卧室像几十年没人住过，那客厅就像是上百年没人住过，这墙面都长青苔和藤蔓了，整个房子就跟鬼屋似的。

    哦不，这就是鬼屋！

    “刘静已经绝望了，这是她内心的幻化，她一直没再对我们动手，估计是想让我们留在这里陪她。”

    我叹了口气，忙跟安回到卧室里，将门关上。

    时间继续流逝着，我已经完全没有了时间观念，根本不知道我们在里面被关了几天。

    直到最后，我和安宁双双躺在床上，甚至没有力气再动弹一下。

    再后来，安宁直接失去了意识，怎么叫都叫不醒。

    我也渐渐开始神志不清，大多数时候都处于昏睡。

    迷糊之间，我做了一个梦，梦见有人来救我们。

    这个人身材高大，面庞消瘦，赫然是七爷。

    他一手一个，直接将我和安宁从床上扛了起来。

    我心说这个梦还挺真实，七爷顶着我肺了，顶得我肺疼。

    疼痛感让我瞬间清醒了一下，我发现这不是梦，因为我真的肺疼。

    七爷好像真的来救我们了！

    此时他扛着我们来到客厅，客厅还是那副样子，荒凉至极。

    我看到刘静现身了，她保持着死时吊死的模样，青面长舌，双眼暴突，正一脸怨毒地望着七爷。

    她似乎想把七爷也留下来。

    “滚！”

    七爷爆喝一声，一脚用力跺在地面上。

    那刘静就好像受惊的兔子，瞬间化作一道影子映在了墙上，随即消失不见。

    七爷扛着我和安宁，跨出房门，一脚把门踢了回去，扛着我俩便往楼下跑。


------------

第197章 催眠而死

    我醒来已经在医院了。

    并且是在被七爷救出来的第二天早上。

    我醒来还发现病房里四张床，分别躺着我、安宁、孟一凡、宋晓天。

    孟一凡和宋晓天已经比我先醒了过来，安宁还没醒。

    “醒了。”

    七爷坐在那里，手里正捧着一本书在看。

    见我醒了，立马朝我走来：“感觉怎么样？”

    “饿……”我饿得有些头昏脑涨，浑身乏力。

    宋晓天扔过来一个面包，也走了过来。

    我一边啃着面包，一边问道：“今天几号了？”

    “13号。”

    “13号？”

    我吓了一跳，有些不信。

    之前我和安宁去刘静家的时候，是12号，如果今天才13号，那我们岂不是昨天去的？

    但这怎么可能呢！

    我们被困在里面那么长时间，差点就死了，怎么可能才过了一天？

    我正把手机掏出来，才发现我手机没电了。

    七爷掏出自己的手机，递给我看。

    我一看，还真是13号！

    “怎么会这样？”我问。

    “这就是鬼打墙的原理。”

    七爷解释道：“鬼打墙，也就是阴魂施展的障眼法，利用磁场影响人的大脑，让人产生幻觉，在这个幻觉里面，你们看到的一切都是不真实的，包括时间。”

    “只要中了障眼法，就等同于被催眠了，阴魂不能改变时间，但它能催眠你们，让你们认知失调。”

    我听得有些心惊，反驳道：“可是客观时间只有一天不到，我们也就一天没吃东西和喝水，怎么会跟好几天没吃东西似的？”

    宋晓天说：“我只知道催眠确实可以办到，有一个著名的放血实验，说的是把一个死囚的眼睛蒙上，然后用刀背在他手腕上划一刀，实际上这一刀并没有给他造成伤害，但如果告诉他这一刀已经划破了他的手腕，并且让他听到滴水的声音，他就会自己催眠自己。”

    “他会相信滴水声是他自己的血在往下滴，然后过不了几个小时，这个死囚真的就死了，死因是流血过多造成的缺氧休克。”

    孟一凡一边吃着东西一边感叹道：“我靠，这好屌啊这，我以为我们被困了好几天呢，我到现在都还感觉饿。”

    我很好奇：“你们怎么也被困了？”

    一提起这事儿，宋晓天就来气，说：“我俩以为那个男死者冯刚，比较好劝，劝劝就能劝走，谁知道这死鬼油盐不进，还攻击我们，把我们困在他家里。”

    听到宋晓天的讲述，我这才知道他们去之后发生了什么事。

    他俩和我们一样，原本已经成功把那个男死者冯刚的阴魂招上来了，并且开始也聊得很好。

    那个冯刚的死因，也是自杀，是在家里的浴室割腕而死。

    他之所以想不开，是因为他是家里的顶梁柱，要养两个孩子，又要给老母亲治病，还要还房贷车贷，这压力不可谓不大。

    其实这些开销，他也能勉强承受，因为他是企业高管，这收入自然是还可以。

    结果今年他不幸被公司裁员，一下子失去了收入来源，这个压力大到他无法再承受，就自杀了。

    宋晓天和孟一凡把他的阴魂招上来之后，也是一阵好言相劝，虽然我们做的是生意，但也希望这些生前可怜的阴魂，死后能得到安息，去他们该去的地方。

    本来开始还聊得好好的，结果这个冯刚跟宋晓天他们说，他不是因为承受不住压力而自杀，而是有人告诉他，他死后可以转生在大富豪身上，这样他就有花不完的钱。

    而且他原本打算先杀了自己的家人，然后再自杀，这样就可以带着自己的家人一起转生到豪门，一起去过好日子。

    但是他又下不了手，于是准备先自杀，等转生到大富豪身上，再派人来杀他的家人。

    结果没想到，他死了过后不仅没转生，他家人也搬走了，打算把房子卖了。

    他们家为啥要卖房子，就是因为没钱再供那个房子，加上孩子要上学，老母亲又被他吓死了，办丧事花了很多钱，他老婆不得已，只能把房子卖了。

    这一切都没能如冯刚的意，于是他想不通，他要他老婆孩子也下去陪他，要在

    这种说辞听在宋晓天耳朵里，那自然是极其扯淡，并且十分荒谬。

    先转生到大富豪身上，然后再派人来杀自己家人，这就不是正常人能想得出来的。

    宋晓天自然是不依他，劝他尘归尘土归土，既然已经过世了，就不要再祸害自己的家人。

    结果这冯刚就动怒了，跟刘静一样，直接把宋晓天和孟一凡困在了那房子里。

    这宋晓天和孟一凡自然跟我和安宁一样，也以为自己被困了很久，并且他们还很好奇，我为啥没去救他们。

    而我们四个之所以能够得救，还得多亏了店里的谢鹏。

    昨天我们离开店里的时候，孟一凡多嘴给谢鹏说了一句，说我们办完了事，当天肯定要回店里一趟，如果没回，就让谢鹏给七爷打电话，说我们很可能出事了。

    结果谢鹏一直守在店里，直到下班也没回去，一直等到了晚上十点，见我们还没回来，他就给七爷打电话了。

    所以我们是昨晚十一点左右得救的，七爷先来救了我和安宁，然后又去救了宋晓天和孟一凡。

    实际上，我们只在里面被困了几个小时。

    “几个小时，就把我们整成这副德性……”

    我到现在都没缓过来，难以相信我们只在里面待了几个小时。

    再说，刚死两个月的鬼，怎么会这么厉害？

    “那两间房子的阴气很重，风水格局也有问题。”

    七爷说道：“说得简单明了一点，那两间房子只要被阴魂占据，谁去了都得出现幻觉，而且这个幻觉不容易被破掉，但阴气如此之重，也不光是风水的原因，更有外界因素在影响，比如聚阴符。”

    七爷看着我说：“你昨天发给我的那张符，就是聚阴符，小孟和晓天去的那间房子里，应该也有聚阴符。”

    宋晓天愣了一下，突然从兜里摸出三张符来：“您说的是这个吧……”


------------

第198章 风水师王国富

    宋晓天把聚阴符拿出来的时候，我第一反应就想到了那个王国富。

    七爷接过已经被撕成两半的符，细看两眼，点点头：“这就是聚阴符，已经很显然了，这不是自杀，是谋杀，有人在利用法术害人。”

    “那我知道是谁了。”宋晓天又摸出来一张名片：“是这个风水师王国富。”

    看到那张名片，我又摸了摸我自己兜里，把从刘静家里找到的名片也拿了出来。

    看到两张一模一样的名片，宋晓天瞪大双眼：“哎呀我去，这王大师到底啥人物啊，刘静也是他害死的！”

    七爷接过名片看了看，皱眉说道：“两个不相关的人，都有王国富的名片，而且陈墨发给我的聚阴符，和这三张聚阴符，也全都出自同一个人之手，看来两位死者，都跟这个王国富有关，这个王国富在诱导他们自杀。”

    宋晓天当场骂了起来：“这畜生养的啊，专挑苦命人下手，要是让我逮到这人，我非把他鸡吧给他打断！”

    七爷瞪了他一眼：“病房里面还有个女孩，说话怎么这么粗俗。”

    宋晓天回头看了一眼还在昏迷的安宁，缩了缩脖子：“她不还没醒吗……”

    孟一凡的脸色有些难看，如果房子牵扯的是命案，这就更不好卖了。

    “我们是不是得报警啊？”他问。

    “你报警怎么跟警察说，这事报警没用。”

    七爷皱眉道：“主要是这个王国富，他为什么要害人，平白无故的，顶多骗点钱，何必害人家性命。”

    线索还没汇总完，七爷他们还不知道更多的细节。

    我说道：“刘静是鬼节出生的，而且，吕正先也是鬼节出生的。”

    我突然提起吕正先，在场几人全都一愣。

    宋晓天：“这事又跟吕正先有关系？”

    “有没有关系只需要再去验证一件事。”

    我说：“搞清楚冯刚的出生日期。”

    如果冯刚也是鬼节出生，那这事恐怕就真跟吕正先有关。

    孟一凡说：“我们没去调查死者的出生日期，但我马上就可以问到，我给这个冯刚的老婆打个电话问问。”

    说完，他立马拿出手机打给冯刚的老婆。

    这一通电话打下来，还不等他挂电话，看他脸上的表情，我们已经知道答案了。

    “冯刚……也是鬼节出生的……”

    孟一凡放下手机，脸色有些苍白。

    “是新一轮的七死换命！”

    七爷的脸色更难看起来：“如果吕正先没死，从杜如海又变成了杜云庭，肯定需要七死换命来进行操作，而且他现在已经是杜云庭了，就代表他又杀了七个人。”

    “但现在和以前不一样，以前警方的侦查技术比较落后，现在侦查技术发达，又到处是监控，他没办法再像以前那样杀人，而且以他现在的身份地位，他也不用亲自去杀人，于是他开始诱导杀人。”

    “那个王国富，肯定跟他有关系。”

    我的怀疑成真了。

    刘静和冯刚，其实是新一轮七死换命的受害者。

    他们的死，是为了换吕正先的重生。

    “那这么说，还有五个人遇害。”

    宋晓天气得破口大骂：“草，这畜生，他要活，就要七个人去死，这七个人死得不明不白，死了都还不知道自己是被人害死的。”

    七爷叹了口气：“这个王国富是唯一的线索，只有找到他，才能知道其余五个受害者是谁。”

    我说：“名片上就有这个王国富的联系方式，我们直接打电话联系他，冒充客户，把他骗出来。”

    骗出来弄死这狗东西。

    “你们还是先休息一下吧，养好身体，再做打算。”

    七爷说：“这个王国富精通风水，又会画符，想必不好对付，还是不要贸然去联系他，以免打草惊蛇。”

    我们现在这样子，肯定是要休息两天。

    宋晓天和孟一凡饿得慌，说去外面吃点东西。

    我没去，不太想动。

    他俩走后，七爷一直在看安宁，他看了一阵，直接走到安宁跟前，低头说了三个字。

    “开饭了……”

    这安宁原本还在昏迷当中，忽然就睁开了眼睛，左看右看，想看吃的在哪。

    她还没反应过来七爷已经知道她在装睡了。

    反应过来后，她一脸尴尬地看着七爷，眼神有些躲闪。

    “我要是一直在这里，你是不是打算一直装睡。”

    七爷好笑道：“不内急吗？”

    安宁涨红了脸，捂着肚子：“我憋不住了……先去上个厕所……”

    她爬下床，跑去厕所。

    七爷从腰间拿出一个东西，赫然是被安宁偷走的那个降魔杵。

    安宁从厕所出来后，看到七爷手里的东西，顿时更尴尬了起来。

    “小丫头，以后想要什么东西，要拿钱跟主人家买，你给我一百块，这降魔杵我就当卖给你的。”

    安宁红着脸，从兜里掏出一百块钱来递给七爷。

    七爷又把这降魔杵还给了她。

    我知道这降魔杵肯定不止一百块就买得到的，这是法器，法器是无价的。

    七爷只是想让安宁以后别再偷东西。

    “七爷，那你这降魔杵是怎么来的？”我问他。

    他瞪了我一眼：“你管我！”

    说完他又对安宁语重心长道：“以前的事，我就不跟你计较了，毕竟我也不是警察，但你做过的事，老天爷是知道的，唯有积阴德，才能抵消之前的罪孽。”

    “今世之苦，是前世的债，既然今世在还债，就不要再给来世留下孽债了，懂吗？”

    安宁点点头，心里也明白她之前做了不好的事：“我知道了……”

    说完，七爷走了。

    可能刚被教育过，安宁一直愣在那儿，盯着我看，看得我有些不自在。

    我手里拿着半截面包，伸了伸手：“给你吃……”

    ……

    两天之后，我们四个全都出了院。

    本来刘静和冯刚家的那房子，要尽快处理，因为已经有客户交了定金。

    但七爷说，那个王国富不止害死了刘静和冯刚，眼下之际，要先找到王国富，从他嘴里问出来其他五个受害者。

    否则的话，万一这个王国富离开了兰江市，我们就不好再找到他。

    一番商议后，决定由我来联系王国富，准备把他先约出来。


------------

第199章 去捉王国富

    这天上午，我们全都来了门店。

    一番商讨后，我拿出手机就拨通了王国富的手机号码。

    电话响了好几声王国富才接听电话。

    “哪位？”

    “王大师，您好，我是别人介绍的，想找您帮我改改运。”

    电话里，沉默了一阵。

    “你好，你是谁介绍的？”

    这王国富有些谨慎。

    我说：“我是刘静介绍的，她是我表姐，之前她跟我说您是个高人，我是做生意的，最近生意难做，财运也一般，就想找您看看。”

    说刘静，其实风险很大。

    毕竟刘静就是这个王国富害死的，我冒充刘静的亲戚，极容易引起他的怀疑。

    但如果我们随便编个介绍人，万一这王国富记得他的每一个客户，那我直接就会穿帮。

    所以我们干脆反其道而行，就说我是刘静的亲戚，如此冒险的行为，他可能反而觉得我没问题。

    电话里，他又沉默了一阵，说：“刘静刘女士，我想起来了，她最近还好么？”

    这老狐狸，又在试探我。

    我如实回答：“唉，人都过世了。”

    他一惊：“过世了？怎么会呢，我之前见她的时候，并未看出她有患病的迹象。”

    我叹气道：“自杀的，我表姐有抑郁症，人想不开，就自杀了。”

    王国富在电话里跟我客套了几句，说让我节哀，又问：“那你这边是做什么生意的，就是想改运，是吗？”

    我说：“我是做进出口贸易的，公司在外地，不知道是不是公司的选址有问题，生意一直没有起色，我也是信这方面的，就想让您帮我看看。”

    七爷说过，我必须编我是做生意的，才能把王国富约出来。

    这种职业风水师，最喜欢做商人的生意，因为商人不差钱，给的酬金多。

    王国富说：“我明白了，但是我最近不方便去外地，可能要等一段时间。”

    我说：“没问题，我这两天正好回兰江市探亲，要不先出来喝杯茶，您帮我看看八字。”

    王国富笑道：“大老板是想试探试探我是不是骗子吧，也能理解你们的心情，没问题，我现在在黄石口这边的茶楼，您要是方便，就受累来一趟吧。”

    我一听这地方就乐了。

    这不是七爷家附近么。

    “行，那您等我一会儿，我马上过来。”

    挂了电话后，我对七爷他们说：“约到了，而且这王国富现在就在七爷的老巢。”

    七爷愣了一下：“在黄石口？”

    我点点头。

    宋晓天连忙招呼我们上车：“那还等啥，这孙子撞枪口上了，警察治不了他，我们来治这孙子！”

    两辆车，直奔七爷老巢，安宁也在车上。

    我们很快到了黄石口附近，车子还没进去就停在了路边。

    下车的时候，七爷拉住我嘱咐道：“千万别把你自己的生辰八字告诉他，随便编一个，否则他能拿你生辰八字做很多事。”

    我点点头，一个人朝着茶楼走去。

    到了茶楼，我又给王国富打了个电话，他说他在二楼的包厢里面。

    我很快找到那个包厢，直接敲响了房门。

    很快，一个大约五十左右的男人，来给我开了门。

    这个男人长得一脸奸相，却是笑容可掬：“你好，我是王国富，您贵姓？”

    我愣在原地，一时忘了回答他。

    因为我在这个包厢里面，还看到了一个人，是杜云庭！

    我顿时有些傻了，他怎么也在这儿！

    难道撞枪口上的……是我？

    此时杜云庭也看到了我，他好奇地望着我，脸上的表情没有任何不自然。

    “王大师，你好，我免贵姓陈，陈墨……”

    我强行让自己冷静，笑着问道：“您还有客人吗，是不是打扰到你们了？”

    王国富笑道：“不打扰，这位杜先生也是个大老板，他的公司，可是你们兰江市最著名的企业呢。”

    我看王国富好像根本不知道自己被骗了。

    我硬着头皮走了进去，跟杜云庭握手。

    “听说陈先生也是生意人。”

    他笑着问道：“不知道您是做什么生意的？”

    我说：“我是做进出口贸易，小公司而已，不敢跟杜先生比。”

    杜云庭笑道：“您抬举我了，我也是刚接手公司，说不定还没您有经验。你看我，说得太多，忘了您是来找王大师的，王大师是个有本事的人，您大可以信任他。”

    王国富把茶杯推到我面前，说：“陈先生是想先批个八字，考考我王某人吧，那你大可以出题，我要是说不准你前半生经历过的一些大事，你待会儿直接把这茶水泼我脸上。”

    我笑了笑，给他报了一个生辰八字。

    当然，这个生辰八字是我胡乱编的。

    他听完后，从公文包里取出纸笔，开始推算这个生辰八字的四柱。

    这个王国富确实是个有真才实学的人，在纸上列了许多东西出来。

    只是他还没列完，突然就停住了，抬头望着我：“陈先生，你说你是做进出口贸易的，那你的公司叫什么名字？”

    我愣了一下，公司叫什么名字……

    完了，我没提前编啊。

    我连忙随口编了一个名字出来。

    他若有所思地点点头，继续在纸上写写画画，但很快，我发现他接下来写的东西，跟前面写的大不相同，我越看越觉得不对劲。

    他前面罗列出来的内容，确实是四柱八字的批命步骤，但是后面的内容，却是梅花易数里的解卦步骤。

    我之前看七爷用过梅花易数，所以能看出点端倪。

    梅花易数的精髓就在于‘灵活"二字，眼前看到的一切东西都可以用来起卦，甚至能在心里默想三个数字来起卦。

    我越看越心惊，这老狐狸，他居然在给自己起卦！

    我刚才报出来的生辰八字，看来已经被他识破了。

    那个生辰八字应该没有经商之命，所以他刚才才问我的公司叫什么名字。

    他知道我在撒谎，便心知我来者不善，于是当场又给他自己起了一卦。

    良久，他望着我：“陈先生，你是几个人来的？”

    我笑道：“当然是一个人了。”

    他表情有些不善起来：“你在撒谎。”

    我强装镇定：“王大师，您这说的是哪方面的话。”

    他冷着脸道：“你是五个人来的，除了你以外，还有三男一女，其中一个是个老头儿。”


------------

第200章 临场发挥

    我们都低估了王国富的本事。

    他是个算卦高手，不仅算出来跟我一起来的人有四个。

    他甚至能算出来这几个人的性别，还能算出来我们当中有个老头儿。

    他当场就揭穿了我，表情十分不善。

    我愣在那儿，一时哑口无言。

    杜云庭也看着我，表情有些意味深长。

    他对王国富笑道：“王大师，这位陈先生，可能是跟朋友一起来的，用不着这么激动。”

    王国富哼了一声，在纸上画了一个圆圈，在这个圆圈周围，又有四个圆圈，这四个圆圈把第一个圆圈给包围了。

    而在第一个圆圈旁边，他又画了一个圆圈。

    毫无疑问，这个圆代表我，而另外四个圆则代表七爷他们。

    王国富知道自己被包围了。

    “还要我再说什么吗？”他看着我，眼里甚至浮现出了杀机。

    我知道他不敢动我，至少在这种地方，他不敢乱来。

    “我……带我爹，带我兄弟姐妹出来遛个弯，有什么问题吗？”我跟他装傻充愣。

    “没问题，我记住你了。”

    他放完狠话，站了起来，对杜云庭说：“杜老板，我们移驾吧，这里有人不欢迎我们。”

    杜云庭站起身，打了个电话。

    不一会儿，三个保镖推门走了进来。

    我起身看着他们，顿时也有些紧张起来。

    王国富不敢动我，不代表杜云庭不敢动我。

    但他好像没有要动我的意思，而是拍了拍我的肩膀，笑道：“陈先生，做人还是要和善一点，不要这么大戾气。”

    妈的！

    和善这两个字，是怎么从他嘴里出来的！

    他配吗！

    我死死盯着他，他走到门口，又回头扔给我一个熟悉的笑容：“来日方长。”

    来日方长……这四个字，杜如海也对我说过。

    我连忙掏出手机，给宋晓天发了条短信，告诉他们杜云庭也在这儿。

    今天肯定是带不走王国富了。

    要不是杜云庭也在，就算这王国富算卦能力再强，他该被我们捉，还是会被我们捉。

    我发完短信立刻就跟了出去，从楼上跟到一楼，又跟到了茶楼外面。

    就在王国富和杜云庭刚走出茶楼门口时，一个身穿白色运动装的女孩冲了过来，一个飞踹踹向了杜云庭。

    杜云庭的保镖反应也是够快，立马冲上前拦下这女孩，但这女孩还是踹到了杜云庭的胸口，踹得他连退了好几步。

    杜云庭震惊地望着那女孩，表情极其复杂。

    因为那女孩，是安宁，她有一张跟杜雨薇一模一样的脸。

    连杜云庭都一时没反应过来这个女孩是安宁，我估计他以为那是杜雨薇。

    “你害死我妹妹！你害死我妹妹！畜生！猪狗不如的畜生！”

    安宁对着杜云庭就破口大骂起来。

    保镖愤怒不已，抓着安宁就要给她来个过肩摔。

    这时，又有一个人冲了过来，是宋晓天。

    宋晓天冲过来就给了那保镖一巴掌，对着四周大喊：“打人了！有钱人打人了！有钱人调戏良家妇女了！”

    四周顿时轰动起来，这里本来就热闹，不一会儿就围了很多看戏的人。

    那个被扇了一巴掌的保镖，当场就被扇急眼了，一脚就给宋晓天干飞了出去。

    “卧槽！打人了！”

    “这帮人调戏我妹妹，还他妈动手打人，他们要打死我啊，哎嗨哎嗨哟喂！”

    宋晓天连哭带唱，引得看戏的人也纷纷指责。

    “什么人啊这是！有钱了不起啊！”

    “调戏人家女孩子，还动手打人！”

    “无法无天了！”

    “给他拍下来发网上去！”

    那几个保镖见状，又气又急，连忙解释：“你们别听他瞎说，是他们先动的手！是他们先袭击我们老板！”

    安宁指着杜云庭，大吼道：“是他先摸我屁股，他说要把我带走，要给我拍什么没穿衣服的照片，不然他就要弄死我！”

    人群顿时炸开了锅，纷纷对着杜云庭开始咒骂。

    宋晓天再次冲了过来，跟那几个保镖扭打在一起：“太他妈欺负人了！老子跟你们拼了！”

    人群原本还只是咒骂，一时间也混乱了。

    有人见宋晓天被几个保镖压在身下暴打，立刻就冲了过来帮忙。

    我看杜云庭的表情跟吃了屎似的难看，连忙劝架，让他那几个保镖停手。

    可他哪控制得住局面，有人甚至在拿东西扔他。

    就在这时，我看到七爷和孟一凡了。

    这二人直接绕到了王国富身后，一左一右将其擒住。

    王国富脸色狂变，正要出声呼救，但他根本来不及呼救，七爷掏出两根银针，躬身插进了他膝盖内侧的中央点及其下两寸。

    那两个穴位主肾神经，也是喉之主，这两个穴位只要被银针封住，人就发不出声音。

    王国富满脸惊恐，就在混乱当中被七爷和孟一凡带走了，一直被带出去很远，这杜云庭还在劝架。

    “都给我住手！”

    他一声怒吼，终于把那几个保镖喊了回来。

    宋晓天从地上爬起来，骂骂咧咧：“行，你们牛逼，老子惹不起还躲不起，再见！”

    他拉着安宁拔腿就跑。

    那几个保镖气不过，还想去追。

    “追追追，追个屁！”

    杜云庭气得一脚踹了过去：“还嫌我丢人丢得不够啊！”

    此时人群也开始散了，估计见当事人都跑了，他们也没有再起哄的必要。

    一直到此时，杜云庭才发现王国富已经不见了踪影。

    他脸色狂变：“王大师呢，王大师哪去了？”

    我一直站在原地，笑出声来。

    杜云庭望着我，强压着愤怒：“王大师呢？”

    我强忍着笑：“没看着，他不是说有人要对他不利吗，估计先跑了吧，要不您打个电话问问？”

    他没再搭理我，连忙跟他的保镖一起去找王国富。

    我也离开了这里，去跟宋晓天还有安宁汇合。

    我找到他们时，安宁眼睛还是红的，一直在发抖。

    宋晓天没受什么伤，刚才要不是为了让七爷和孟一凡趁乱带走王国富，那几个保镖今天可能得进医院。

    “这主意谁想出来的，太屌了你们。”我感叹。

    “想啥啊想，谁有那时间去想。”宋晓天指了指安宁，小声跟我说：“她知道杜云庭在这里，刚才自己跑出去的……”


------------

第201章 来日方长

    我才知道，我给宋晓天发了短信之后，他们都准备放弃活捉王国富了。

    毕竟要当着杜云庭的面把王国富带走，几乎是不可能的事。

    可安宁听说杜云庭在，突然就情绪激动了起来，直接就跑向茶楼要找杜云庭拼命。

    七爷的应变能力够快，立刻就让宋晓天去跟安宁演场戏，把现场闹得混乱一点。

    于是就有了刚才那一幕。

    所以刚才那一幕，所有人事先都没沟通过，但所有人都配合得默契。

    七爷和孟一凡当着杜云庭的面就把人给拐走了。

    我本来还想夸一下宋晓天他们，但看安宁的情绪还没平复下来，我也没再多说。

    “没事吧？”我问她。

    她摇摇头，没说话。

    我问宋晓天七爷把王国富带去哪了，宋晓天说直接带去家里面了。

    “万一杜云庭知道七爷家在哪呢？”我问。

    “知道就知道呗。”宋晓天甩甩头：“我就守在门口，我看哪个不要命的敢硬闯。”

    说完，我们朝着七爷家走去。

    后面有人在跟着我们，赫然是杜云庭他们。

    宋晓天让我别管，就当没看见。

    不一会儿，我们已经到了七爷家门口，还没进去就已经听到王国富在惨叫了。

    这人估计被七爷打得挺惨。

    我和宋晓天暂时没进去，让安宁先进去。

    她进去之后，我们就把门关上了，跟门神似的守在门外。

    没多久，杜云庭带着他保镖来了。

    “王大师在里面吧？”他问我们。

    “王大师？哪个王大师？”宋晓天叼着烟，斜着眼睛看着他：“这里只有宋大师和陈大师，你有事儿吗？”

    嚣张的语气，顿时引起那几个保镖的不满。

    见这里没什么人，其中一个保镖直接就把宋晓天揪了起来：“小子，刚才的账我还没跟你算，你……”

    他话还没说完，迎面就狠狠挨了一拳，吃痛之后，他很快松开了宋晓天。

    下一秒，他飞出去了。

    宋晓天收回右腿，甩了甩头：“谁还要算账？”

    话音刚落，另外两个保镖一左一右地攻了过来。

    我的视力，竟跟不上宋晓天的出拳速度，我就看到他打出了残影，那两个人直接捂着脸蹲了下去。

    “这实力，怎么好意思当保镖的啊，这杜总多没安全感。”

    宋晓天嘲讽起来，直接走到杜云庭跟前。

    他的身高比杜云庭还要高一些，就像在俯视。

    杜云庭丝毫不怯场，直视着他的目光：“你真厉害。”

    宋晓天：“过奖了，杜总，你的眼神好像很不服气。”

    杜云庭：“不敢。”

    宋晓天：“谦虚了，你敢。”

    杜云庭：“确实不敢。”

    说完，他转身离去。

    我又叫住了他：“杜总！”

    他停下脚步，转身望着我：“陈先生，有何贵干？”

    “还记得，在我爸跟我爷爷的葬礼上，我跟你说过的话吗。”我望着他，咧嘴笑道：“来日方长。”

    他若有所思地点点头，带着三个保镖离去。

    “这小鸡吧，还学会低调了。”宋晓天淬了口唾沫，一脸鄙夷。

    我瞥了他一眼：“你能不能文明点，不怕烂嘴巴啊。”

    宋晓天：“老子乐意！”

    我俩推开门走了进去，把门锁上。

    楼上又传来王国富的惨叫声。

    我俩上去一看，这王国富已经被七爷打得鼻青脸肿了，但还是一脸坚毅，宁死不屈的样子。

    这是块硬骨头。

    “要不就把我打死，否则我出去一定让你们牢底坐穿。”

    他靠在墙上，满脸是血，鄙夷地望着我们。

    宋晓天调侃道：“七爷，你也太心慈手软了吧，他还有勇气鄙视我们。”

    七爷白了宋晓天一眼：“他不招怎么办，我把他打死啊？”

    宋晓天没接话，掏出烟来塞了一根在王国富嘴里，还亲自给他点烟：“王大师，真不招啊？”

    王国富叼着烟，冷哼道：“不知道你们要我招什么，等着吧，等着我去告……”

    不等他说完，宋晓天随手抄起旁边的一根板凳，朝着王国富脸上就砸了下去。

    这突如其来的一下子，把原本还在情绪激动的安宁都给吓僵住了。

    七爷都吓得一愣。

    我跟孟一凡吓了一哆嗦。

    太狠了这也！

    王国富直接把那烟都给吞到了嘴里，立刻吐了出来，捂着脸满地翻滚。

    他很安静，人在疼得极致的时候，是叫不出来的。

    我看他眼泪都疼出来了。

    那是真疼。

    “你还搞不清楚你现在的状况。”

    宋晓天说着，扔掉板凳，不知道在屋里找什么东西。

    他一边找一边跟王国富说：“你把我们想得太善良了，知道吧，我压根就没拿你当人看。”

    说完，他找到一把铁锤，直接拎着就朝王国富走来。

    这王国富刚才还一脸坚毅，此时已然吓得面无血色，连话都说不出来，一直嚎叫。

    “啊！啊！！”

    宋晓天攥着他的手，强行把他手从嘴上攥了下来，一锤子敲了下去。

    那撕心裂肺的惨叫声，比过年杀猪发出的猪叫都还凄厉。

    我甚至都能听到他手骨被敲碎的声音。

    这宋晓天太狠了。

    太特么恐怖了！

    “欺骗冯刚去自杀的人是你吧，诱导刘静自杀的也是你吧。”

    宋晓天面不改色，平静说道：“我知道你还害了五个人，给你最后一次机会，把这五个人的名字还有家庭

    王国富不知道是哭得还是疼得，眼泪鼻涕全都出来了，连忙点头。

    我心说这么硬的人，居然这么快就招了。

    不过倒也不怪他，毕竟宋晓天这么残暴。

    这要是我，宋晓天开始威胁我的时候，我都已经吓得招了。

    孟一凡扔给宋晓天一个笔记本加一支笔。

    宋晓天打开笔记本，朝王国富眨了眨眼睛。

    王国富忍着痛，跪在地上，念道：“余哲远，男，住城南区丰华大道，鑫海小区……”

    他念着念着，声音越来越小，估计是疼得受不了。

    宋晓天一巴掌就抽了过去：“你他妈小脑没发育好啊，说话都说不清楚，给老子大点声！”


------------

第202章 天生穷命

    王国富挨了一巴掌，又嘤嘤哭了起来。

    眼看宋晓天的手又抬起来了，他才接着刚才的又念下去。

    他把另外五个人的名字和家庭住址都说了出来，其中有一个还是个孩子，这个孩子才14岁，我不知道他是怎么狠得下心的。

    宋晓天记完这五个人的名字，直接起身对着王国富一顿毒打。

    我是从来没见过一个四五十岁的人抱头痛哭过，但今天我见到了。

    说实话，他确实被打得挺惨的，安宁直接把耳朵都捂上了。

    但我觉得他该。

    这种人应该判死刑，但他又判不了死刑，他甚至不用去坐牢，所以这顿打他还是挨轻了。

    宋晓天也收着手脚，没把他往死里打。

    打了一阵后，宋晓天又让他跪着。

    “为什么要害这七个人？”

    “有人……有人让我这么做……”

    王国富跪在地上，一边哭一边老实回答问题。

    “谁让你这么做的？”

    “不能说……”

    他低着头，发着抖：“说出来我就要死。”

    宋晓天抓着他肩膀威胁道：“要不要我现在就成全你？”

    王国富又嘤了起来：“你……杀了我吧，我得罪不起他，说了……也会死，不如现在就死，给我个痛快……”

    宋晓天笑了起来：“行，不说就不说，我是守法公民，我怎么可能杀了你。”

    其实这答案说不说也无所谓，我们反正也知道。

    “那你是怎么诱导这七个人自杀的？你是怎么挑选这些目标的？”宋晓天换了两个问题问他。

    王国富说：“这七个人都有各自的执念，他们的执念很深，尤其是人在对生活和自己失去信心的时候，就会偏信神鬼，只要知道他们内心深处的欲望，再顺着他们的意，不管我说什么，他们都会信。”

    “而且，我可以用四柱八字推算他们的命运，可以用卜筮占卜他们当下遇到的困境，我还会看相，他们在我这里，根本没有秘密。”

    “但目标不是我挑选的，是雇我的那个人，他给了我一份名单，这份名单上其实不止这七个人，但这些人的共同点都是农历七月十四出生，他让我从这份名单上自己挑选七个人下手。”

    听完王国富的供述，我都有些佩服他。

    这个人命相卜全都精通，已经算是个高人了。

    他有这些本领，干点什么不好，偏偏做伤天害理的事。

    七爷走了过来，沉着脸问道：“命相卜你都会，很少有人有你这个天赋，可你光学了术，却没学道，没走正道，老祖宗传下来的这些瑰宝，你都用来干害人的买卖了，不怕遭报应吗？”

    王国富眼泪直掉，哽咽起来：“你们没穷过吧，我小时候，老家发大水，家里的房子冲垮了，爹被大水淹死了，我妈带着我去外地乞讨，没有一天填饱过肚子。”

    “后来我妈生病，没钱医，活生生病死在我面前，死了连副棺材也没有，最后还是我用捡来的草席给她裹了，就这么在山上挖个坑给埋了。”

    “那一年我才11岁，我30岁之前，没被人看得起过，后来我学了这些东西，给自己算过我才知道，我是无财命格，天生就是穷命。”

    “我后来做了这一行，虽然挣了点钱，但还是留不住财，我喜欢赌，钱赌没了，被高利贷追杀，雇我这个人给我三百万，你们知道三百万对我来说是多大的一笔财富吗。”

    孟一凡忍不住问：“你既然知道自己天生穷命，留不住财，即便你得到这三百万，可能最后还是要成空，你就为了这可能散去的三百万，害了七条人命？”

    王国富又落泪：“我没想这么多，我今年快五十了，只想还清赌债，然后置办一套不动产，就不赌了，有时候想想，也后悔，可人心被欲望占据的时候，什么事都做得出来，后悔又有什么用。”

    七爷叹了口气，说：“可怜啊，你也是个可怜人，但你做了这些事之后，我觉得你一点也不可怜了，你活该天生穷命，你下辈子也是穷命，你下辈子都不一定能当人。”

    说完，七爷把他拎到一个供桌前。

    那供桌上供的是九天应元雷声普化天尊。

    这位天尊就是雷祖，他是一切雷神里面最高的神，道教里面的很多法术都和雷有关，所以道教弟子，乃至民间的法师，都对雷祖有着至高的敬畏之心。

    七爷当着雷祖供像，烧了一张符，冷冷说道：“我要你起誓，对着雷祖起誓，从此以后不许再用任何法术，否则不得好死。”

    王国富僵在原地，他不敢起誓。

    学道之人跟普通人不一样，普通人随便起誓，什么毒誓都敢发，但学道之人不同，学道之人如果乱发誓，应验几率极高，而且应得极快。

    王国富哪敢发誓，他如果发了誓，今后就没有赚钱的手段了，他又得当穷逼。

    但他现在也不得不发，因为宋晓天已经走到他身后了。

    当着雷祖的面，他起了毒誓，发誓以后都不再用法术。

    他发完誓，宋晓天就送他走了。

    当然，不是把他杀了，而是找个地方把他扔了。

    现在我们已经知道了其余五个人的名字，按照七爷的说法，这五个人肯定也会跟刘静和冯刚一样，要冤魂不散。

    七只鬼都得挨个送走。

    最先要安排走的，自然是刘静和冯刚，因为他们家的房子，已经有客户交定金了，我们得尽快处理好。

    当晚，七爷先领着我和安宁去刘静家。

    趁着安宁去找小区厕所的空档，我给七爷说了一件事。

    我跟他说安宁被鬼附身的时候，可以保留自己的意识，而且她可以随时随地自己清醒过来。

    七爷听完后大惊：“卧槽，还有这种事？”

    我问他：“这有什么说道没？”

    七爷沉思片刻，吐出四个字：“天赋异禀。”

    “您这也太敷衍了吧。”

    “否则呢，给你编个鬼故事？”

    他看了我一眼说：“不过以前听我师父讲过，这种人要是过世以后，极容易会成为阴间里的阴差。”


------------

第203章 其生若浮，其死若休

    我听到安宁死后还可以当阴差，顿时一惊。

    “那不是死了直接就能走马上任。”

    “哪有这么简单。”

    七爷摇头：“安宁为了帮她妹妹，间接害了人，还不止害了一个，死后肯定是要受罚的，三魂之一的地魂就记载了一个人生前的善与恶，唯有积阴德，才可以抵消她的罪孽，当她积的阴德大于恶，那她就可以免于受罚。”

    我很好奇：“到底啥是阴德……”

    七爷解释：“阴德就是做好事而不宣扬，行善而不为人知，用现在的话来说，就是做了好事之后，深藏功与名，这就可以积阴德。”

    “而超度亡魂，行阴阳之事，这也是积阴德的事。”

    “积了多少阴德，就可以抵消相应的罪孽，如有余者，来世还能有福德，也就是福报，在《淮南子.人间训》中也曾有云，有阴德者必有阳报，有阴行中必有昭名。”

    我若有所思。

    之前我爸跟我爷爷过世的时候，七爷就说过，他们投不了胎。

    但我积的阴德，可以帮助他们早日投胎。

    看来以后我也得多积阴德才行。

    正说着，安宁上完厕所回来了。

    我们再次来到刘静家里。

    这里的阴气，比我们上次来还要重，大热天仿佛进了冷库。

    而且我和安宁已经对这里有阴影了，好在有七爷在这儿，要不是七爷在，我们都不敢再来。

    现在是晚上，也不用挂遮光窗帘，直接把原本的窗帘拉过来，遮挡住窗户，然后将几个门全都关上。

    “方生方死，方死方生，万物一府，死生同状。”

    七爷慷锵有力地念道，一把纸钱撒了出去。

    “孩子，我们来送你一程，人死如灯灭，其生若浮，其死若休，还是不要过多执着。”

    “有什么放不下的，你出来跟我们聊聊。”

    七爷面对这些神鬼之事，早已看淡，和我等吃饭睡觉一般常态。

    正是应了他开头的那句话，方生方死，方死方生，一切都只是自然规律，把生看得轻，把死当作休息。

    但是刘静并没有出现，我们都知道她还在这间房子里，但她不听劝。

    人都有执念，包括那个王国富也有执念，他的执念就是钱财。

    执念可以让人有恒心，但也能让人疯狂。

    见刘静始终不出来，七爷也严肃了起来，掐起了掌诀。

    我们常说掐指一算，其实掐的通常是天干地支，又叫天干掌诀，或者地支掌诀。

    这个掌诀，只是为了方便记忆一些数据和方便推算。

    此时七爷掐到地支子水，如果以他为中宫，子水便在他身后。

    而此刻安宁就在他身后。

    他愣了一下，突然转身一把掐住安宁的脖子，呵斥道：“你想偷袭我！”

    这突如其来的一下子给我吓一跳，我一时还没反应得过来。

    但很快，我看到安宁的瞳孔消失了，眼睛里只剩眼白。

    原来刘静早已经现身，只是附身到了安宁身上，她想偷袭七爷。

    被识破之后，刘静顿时变得狰狞起来，一脸怨毒地瞪着七爷。

    “上次你已经被我吓跑了，何必呢？”

    七爷叹了口气，劝道：“人死了，生前的一切就随着你的消逝，而变得毫无意义，爱恨情仇也都与你无关，既然选择了这条路，你就要顺着这条路走下去。”

    刘静不依，怨毒的脸上浮现两行眼泪。

    她还在执着生前的东西，也在仇恨我们入侵了她生前的家。

    有的人死后即刻前往阴间，没有在阳世有过多停留，想必是执念不深。

    执念深的，就跟刘静一样。

    “我要等我老公回来……”

    她流着泪说道，也自知眼前这个老头儿是她惹不起的，所以她没敢发飙。

    鬼也懂得欺软怕硬。

    “那不是你老公。”

    七爷严肃道：“你生前的亲朋好友，也都不再是你的亲朋好友，你要搞清楚，你和他们在阳世的缘分已经尽了，你们之间再也产生不了任何联系，懂吗？”

    我头一回看到鬼哭得这么伤心。

    而且她不止是伤心，还有懊悔，恐惧。

    我在六爻玄机里面看到这么一段记载，说人死之后，如果被阴差带走了地魂，会一直处于迷茫状态，这个状态就相当于人在神志不清时候的状态，而且这个状态要一直持续到走完黄泉路。

    如果没有这个状态，阴魂在意识到自己已经死了，就会产生恐惧心理，如果自杀者，则还有懊悔的心理，这样他们就不会乖乖走完黄泉路。

    而此刻的刘静，她显然已经后悔自杀了，可能也后悔杀死了她自己的孩子。

    “我……我不想死了……我想活过来……”

    她哽咽地对七爷说：“我想像之前一样，好好活着，我不想死。”

    七爷叹了口气：“活着可以选择死，但死了哪有活过来的道理，这是常识，就算是掌管生死的阎王爷，他也不可能让你死而复活。”

    刘静突然跪了下去，哭着哀求：“求求你，让我活过来。”

    七爷又是一脸严肃：“我已经说了，不可能死而复活。再者，你虽然已经死了，但是还可以轮回，我也听说过你生前的事，既然是可怜人，何必执着这一世，这一世是你自己放弃的，你又何必去重复之前的痛苦？”

    “很多灵魂在死后，还不知道自己可以重来，他们不知道可以轮回，因此在轮回之前，还要经历短暂的恐惧，和短暂的悔恨，你可以说是幸运的，因为我已经提前告知你了。”

    “如果你非要继续执着下去，反而会破坏你自己轮回的机会，你说这又是何必？”

    七爷真是十分有耐心了，可能也是看刘静可怜。

    他劝比我们劝的效率也高。

    刘静似乎已经明白了七爷所说的道理，也不再执着，但她还有个要求。

    “我想再见我老公一面，我想跟我老公，还有我婆婆，再吃顿团圆饭。”

    听到她的这个要求，我和七爷面面相觑。

    这个要求倒是不过分，但刘静的老公和婆婆，未必想见她。

    刘静走的时候，把孩子也带走了，她老公跟她婆婆估计恨她入骨。


------------

第204章 让她下十八层地狱

    安宁醒过来了。

    刘静提出的要求，我们答应了她，但也跟她说得很清楚，我们会传达她的意愿，但她老公跟她婆婆能不能同意，我们也不能强迫。

    临走前，七爷贴了几张符在客厅。

    我问他，符不是不可以贴在室内么。

    “这是解冤符，超度亡魂用的，招不了鬼。”

    七爷贴好符后，又从背包里拿出来一个插电的录音机。

    他打开录音机，里面播放的是道教经典《解冤拔罪妙经》。

    这是道教里的弟子每日必诵的功课，整篇经文的作用，就是解冤释结，如字面意思，解开冤枉，打开心结。

    这不光度鬼，也能度人。

    “七爷，用录音机超度，是不是显得不太庄重。”

    “要不你坐在这儿念给她听？”

    七爷看了我一眼：“人念和录音机念有啥不一样，要懂得变通。”

    做完这些事，我们这才从房子里走了出来。

    临走前，七爷在大门的门框上又贴了一道符，防止刘静离开这里。

    人会骗人，阴魂生前也是人，所以阴魂也会骗人。

    就怕刘静飘忽不定，在最后又闹什么幺蛾子，所以七爷直接把房子封了，免得她逃跑。

    刘静这边算是解决好了，就等明天我去找她老公和她婆婆，见完这最后一面，就可以送她离开。

    七爷开着自己的车回了家，他明天还要跟宋晓天去冯刚家里。

    我没车，最近一直开宋晓天的车。

    我先送安宁回家，这才又回了孟一凡家。

    ……

    次日。

    我没去门店，准备直接去拜访刘静的老公和婆婆。

    我提前跟刘静的老公联系好了，他请我去他们家碰面。

    他们家有三套房子，目前居住在另一套，也是一百多平的大房子，这里的房价更贵，可见这一家人的收入是不菲的。

    刘静的母亲早逝，父亲在她十几岁的时候过世。

    刘静的老公叫方永山，方永山的父亲于两年前过世，他父亲过世以后，母亲就搬来跟他们夫妻俩一起住。

    这矛盾就是从他母亲搬来以后开始的。

    方永山的母亲也是将近六十的人了，这个人面相就有些刻薄相，但待人还算很和善，我估计这只是对外人和善，因为一谈到刘静，她的尖酸刻薄就暴露了出来。

    “方先生，我想知道，你们在搬离那间房子之前，是不是已经知道你爱人冤魂不散了？”我问方永山。

    不等方永山回答我，他母亲就骂了起来：“什么冤魂不散，她有什么冤，我那小孙子才是冤，被这个打短命的女人给害死了，这个娼妇连她自己的亲骨肉都下得了手。”

    ‘打短命"是川市和渝市那边的方言，这是咒人的，就跟咒人命短折寿一样。

    这老太太骂得确实难听，连娼妇都骂了出来。

    方永山也冷着脸说：“她死后房子确实有点问题，但我们搬走，主要还是因为孩子，孩子死在家里，我妈很难过，住在里面难免勾起伤心事，所以我们就搬走了。”

    他问我今天的来意，是不是房子的问题处理不了。

    “那房子现在很凶，是标准的凶宅，但处理倒是能处理。”

    我如实跟他讲道：“现在有一个问题，就是刘女士，她想跟您，还有您母亲，你们一家人一起吃顿团圆饭，她想再见你们一面，之后她就会安心去她该去的地方。”

    “她走后，那房子就能卖出去，现在已经有客户交定金了。”

    母子俩听完我的话，本能地感到恐惧。

    但很快，老太太就又骂了起来：“不可能，这个烂娼妇害死我大孙子，她要是还活着，我都恨不得拿耗子药毒死她！”

    “大师，你们把她杀了，让她去十八层地狱，让她永世不得翻身！”

    我有点听不下去。

    这死老太婆，骂得真叫一个难听。

    但他们是客户，我也不敢跟这娘俩对着干，万一把生意搅黄了，那是十几万的利润。

    “陈先生，这个事我们肯定不会同意的。”

    方永山也铁青着脸：“她害死我儿子，还有脸要见我们，你让她滚，我们不想见她。”

    我强忍着对这娘俩的厌恶，尴尬道：“方先生，要不你们考虑一下，咱们老话说得好，人死为大，更何况您爱人不走，那房子怎么卖得出去？”

    老太婆一直在骂，骂得我都有些受不了。

    好在方永山把这老太婆劝进了屋里。

    他走出来又跟我说：“陈先生，你跟你们老板商量一下，我再加五千的处理费用给你们，你们把那个疯婆娘赶走也好，让她再死一次也好，总之把她给我弄走。”

    “我和我妈已经被她折磨得不轻了，我们现在只想尽快处理那房子，让生活早点恢复平静。”

    我已经听不下去了。

    心里的火压都压不下去。

    真是有其母必有其子！

    “对不起，我们办不到。”

    我语气不善了起来：“她只是想跟你，跟你妈吃顿团圆饭，吃了她就走，何必呢你们？”

    方永山被我激怒，也不满起来：“这是我的家事，你知道什么你知道，她害死我儿子，让我妈伤心欲绝，我凭什么要满足她最后的心愿，你这么可怜她你怎么不跟她去吃啊！”

    “这房子我不卖了行吧，我们家不差那点钱，大不了那房子我不要了。”

    我起身跟他针锋相对：“行，这房子是你的，你爱卖不卖，大不了我们不做你这笔生意，我不挣你这份钱，但有的话老子不得不说。”

    “你是个好儿子，但你不是一个好丈夫，你也不是一个好父亲！”

    “你老婆从小就缺爱，你当初是怎么追到她的，在婚礼上你又是怎么发誓的，你自问你做到没有，你有没有对她好过，你妈说什么你都信，你妈冤枉你老婆你就动手打她。”

    “你妈不把你老婆当人看，你这个当丈夫的也觉得理所应当，你从来就没有关心过你老婆！”

    “你以为你很爱你儿子，你连人家哭闹你都骂，你跟你妈一个德行，你爱个六你爱！”

    “你老婆一直在等你你知不知道！她是你跟你妈逼死的！你儿子也是你们间接害死的！”

    “这钱老子挣得晦气，不挣了，草！”


------------

第205章 要不要凶宅

    我头一回跟客户吵架。

    做销售这一行，最忌跟客户争吵，争吵就意味这笔买卖要黄了。

    以前我没少遇到不讲理的奇葩客户，但都是对方急眼，这次倒是我先急了眼。

    我说话也越来越难听，直接跟方永山吵了起来。

    他妈也跑出来跟我吵，把我全家都骂了一遍。

    我自然骂不赢这老太太，转身就走了。

    从方永山家里出来，我给孟一凡打了个电话，跟他说明了一下情况。

    “不卖就不卖呗，拽什么拽啊，老子又不指着他这一单买卖发财。”

    孟一凡在电话里骂道：“让这娘俩去死吧，什么人啊这是！”

    他话还没说完，电话里传来七爷的声音：“陈墨，你把钥匙还给他没？”

    我说没还：“那老太太骂得实在太难听了，给我骂跑了都，钥匙忘了还给他们，我现在去还。”

    “那就先别还。”七爷忙制止我：“这生意没做成就算了，但刘静该超度还是要超度，今晚我们再去一趟，明天你再去还钥匙。”

    我没拒绝。

    刘静确实要超度，如果不超度她，她明明已经死了，却还要把自己困在痛苦的回忆里面，还是怪可怜的。

    而且超度亡魂也是积阴德的事。

    我得多积点阴德，换我爸跟我爷爷能早点投胎。

    七爷他们那边进展得倒是顺利，他们已经在超度冯刚了。

    冯刚被七爷劝得醒悟后，知道他老婆带着两个孩子不容易，于是乖乖接受七爷的超度。

    从方永山家里出来，我先回了店里。

    店里只有谢鹏一个人，安宁也不在，她今天出去发传单了。

    我刚回店，还没坐下，谢鹏就拉着我问：“二当家，安宁这妹子，你从哪招来的？”

    我问他怎么了。

    谢鹏说：“倒也没怎么，但很奇葩，我不知道怎么形容，要不你自己去看看，她在

    我心说发个传单能有什么奇葩的。

    不过他既然说了，那我得去看看。

    我刚来到那个岔路口，就看到安宁在发传单。

    她没偷懒，相反发得还很认真，只要路过一个人她就发一张。

    但奇怪的是，她发出去的传单根本没人接，我在那儿看了好几分钟，路过的人起码有二十多个人，居然一个都没接。

    我走近一听，终于明白谢鹏为什么说她奇葩了。

    她每发一张传单，就跟人说这是凶宅，是死过人的，很便宜，问人家要不要。

    我估计照她这么发下去，等到下班她也发不出去一张传单。

    我忙走过去劝住她：“安宁，你不能这么跟人家说，你这么说人家肯定不搭理你啊。”

    她一头雾水地望着我：“为啥，我们卖的不就是凶宅吗，我说的是凶宅啊。”

    我认真跟她解释道：“咱们国人是很忌讳死人和凶宅的，你开口就提这两样东西，人家肯定会觉得晦气，他连了解都不想了解，又怎么会有意向呢，没有意向，那我们就出不了单，就没有业绩。”

    她还是不解：“那我应该怎么说……”

    我向她传授我的经验：“首先你不要说这是死过人的凶宅，你得说我们的房子比市场价便宜百分之四十或者一半，这样大部分人都会有想要了解的欲望，就会主动询问你。”

    “这时候你再跟他们说房子是凶宅，是死过人的。”

    安宁说：“那人家还是会觉得忌讳呀……”

    我说：“这就是考验我们口才的时候了，一，你要淡化他们对凶宅的刻板印象，跟他们说，凶宅是死过人，但是这片土地上，哪里没死过人，医院每天都在死人，每个床位都死过人，人人都会有那一天。”

    “二，你要突出凶宅的价格优势，它很便宜，有的人可能一辈子也买不起房，但他只要花这点钱，就能买到比预期更好的房子。”

    “三，给他们制造焦虑，青年男性就跟他们提结婚生子，青年女性就跟他们提婚前财产和男人出轨，中年人就跟他们提以后儿子没房娶不了媳妇……”

    “当你说完这些，他们肯定还是会犹豫，这个时候你就要互留联系方式，能留联系方式的，都是意向客户，做好后期维护，都有一定机会可以出单，懂了吗？”

    我跟她讲了整整半个小时，我把我所有的经验都教给她了。

    她似懂非懂。

    我陪着她在这里发传单，在这看了一个多小时。

    她确实没再提死过人和凶宅了，她问人家穷不穷……

    当晚。

    七爷他们临近店里下班才回来。

    我们一起去餐馆吃了饭，便准备动身去刘静家里。

    我们都已经上车要出发了，方永山却给我来了电话。

    我以为他是来让我还钥匙，可没想到的是，我白天给他说的事，他竟然同意了。

    “陈先生，白天我妈语气不太好，希望你别介意。”

    电话里，他跟我道了个歉：“你今天说的话，我有仔细想过，你走了之后我跟我妈吵了一架。人难得醒悟，我现在心里面很难受，我想我老婆了……”

    他语气很低沉，听得出来他现在情绪很低落。

    我没想到他能突然醒悟过来，心里不禁为刘静感到一丝欣慰，也忙给他道了歉：“今天我嘴臭，话说重了点，跟您说声抱歉，那老太太那边……”

    他说：“我已经跟我妈说过了，无论如何都得满足我老婆最后一个心愿，我亏欠我老婆太多了，她如果不去，我就跟她断绝母子关系。”

    方永山最后一句话给我吓一跳。

    我心想他这儿子当得，还挺极端。

    我问了一下七爷，问什么时候可以安排见面。

    七爷说随时都可以，最好是在白天，毕竟晚上对于方永山和他妈来说，多少还是会害怕。

    我跟方永山沟通了一下，准备明天下午三点安排他们一家人见这最后一面，正好日落的时候，就送刘静走吧。

    挂了电话后，我跟七爷他们说，这方永山的转变也太大了。

    白天还跟他老婆老死不相往来，晚上就为了他老婆，要跟他妈断绝关系。

    “很正常。”

    七爷似乎看得很通透：“失去的时候才后悔和开始珍惜，这不是每个人都会犯的错误么？”


------------

第206章 不识好歹

    次日来到门店。

    我们跟方永山约好了今天下午三点，一起去送刘静最后一程。

    最近店里没什么生意，除了刘静和冯刚家里那两套房子有人交了定金，我们店里其他的房源暂时都还没找到买家。

    我给店里的生意起了一卦，卦象显示最近一个星期可能都没生意。

    但做生意也不可能全凭算卦来定，不是我算出来没生意，我们就不干活儿了。

    店里已经积压了很多房源，都得想办法卖出去，所以我们只能集体出去发传单。

    孟一凡这个老板，比员工还勤快。

    他带头发传单，发了一个上午。

    中午我们回门店休息，吃盒饭。

    正吃到一半，门外停了一辆法拉利。

    这车将近五百万，我眼睛都看直了，一阵羡慕，心想我什么时候才开得起这么贵的车。

    结果看着看着，我忽然觉得那个车牌号很熟悉。

    “我去，哪里来的土豪，这是812啊！”

    谢鹏同样一脸羡慕。

    我和宋晓天几乎同时站了起来。

    宋晓天吓得饭都不吃了，拔腿就冲进办公室里面，将门关上。

    “谁啊，给你俩吓成这样？”孟一凡好奇。

    我说那是潘小柔的车！

    我去，她找宋晓天都找到这里来了！

    关键我和宋晓天之前接近她，就是为了救孟一凡。

    而且这期间宋晓天还把持不住，跟人家睡过。

    要是让她知道我和宋晓天原本就跟孟一凡认识，她肯定会觉得自己被欺骗了。

    现在的潘小柔，可是威海集团都不敢随便招惹的女王，我们哪敢得罪她。

    “别说认识我！”

    我赶紧扔下盒饭，跑到柜台里面躲了起来。

    不一会儿，高跟鞋的声音由远而至，一个成熟的女人声音传了进来。

    “请问，宋晓天在吗？”

    “不在！不认识！”

    谢鹏和孟一凡同时答道。

    “那陈墨在吗？”

    “不在！不认识！”

    “两位，为什么要说谎话骗我？”

    潘小柔语气平静，谢鹏和孟一凡半天没说话，估计被她的气场震住了。

    “陈先生，别躲了，我已经看到你了。”

    很快，一个脑袋从柜台外面探了进来，居高临下地望着我。

    我一脸尴尬地看着她，缓缓从桌子

    “潘总，我说我是进来买房的，你信吗……”

    “陈先生，就别跟我说笑了。”

    潘小柔一颦一笑都透着女王的气场，却又不失女人的优雅。

    不得不说，宋晓天这人也太挑了。

    这要是看上我，我连夜搬行李去她家。

    “我是来找晓天的，麻烦你叫他出来。”

    潘小柔向我们展示了一个粉红色的饭盒：“这是我昨晚亲手煲的鸡汤，给他补补身子。”

    这女人真贤惠。

    我正想说宋晓天不在。

    她先我一步说道：“刚才我在车上就看到他了。”

    “那行，我去叫他出来。”

    我和孟一凡一起进了办公室。

    进去之后，没看到宋晓天，我俩找了半天，把其中一个衣柜门拉开才看到他。

    他一脸惶恐地躲在里面。

    “你们干啥！进来干啥！这个时候拉我门干啥！”

    “行了，别躲了。”

    我无语道：“人家早发现你了。”

    宋晓天：“那你说我遁地跑了。”

    孟一凡把他拉了出来：“我看这潘总不错的，人家一个大老板，还亲自给你煲鸡汤送来，你怎么这么不识好歹呢？”

    宋晓天气急败坏：“我没叫她给我送啊，我根本就不喜欢她！”

    孟一凡：“不喜欢你还睡人家？宋晓天，我以前怎么没看出来你是这种人呢。”

    “卧槽，你要不要脸？”宋晓天骂道：“我那是为了救你！你个没良心的！”

    孟一凡：“卧槽，我也没让你睡人家啊，而且这潘小柔还算计过我，我要不是看在他是我未来嫂子的份上，我会就这么算了吗？我牺牲小我，成全你们，你还骂我。”

    宋晓天：“我他妈……”

    不等他说完，我和孟一凡强行把他推了出去。

    他一看到潘小柔，立马就萎了。

    潘小柔一看到他，眼睛里都是光。

    今天店里人有点多，李兴阳也在。

    我们坐在那儿，一脸羡慕地看着潘小柔给宋晓天喂鸡汤。

    一个富婆，还是集团老总，亲手给他煲汤，亲自给他送来，还跟喂儿子似地喂他。

    我都觉得这宋晓天有点不知好歹。

    “不知好歹啊！”

    谢鹏他们都感慨道。

    喂完了鸡汤后，我和孟一凡也走了出去。

    我们四个站在店门口，有些话是要说开的。

    “原来你们都认识。”潘小柔意味深长地望着我们三个。

    我有些尴尬，正欲跟她解释。

    “我能理解。”

    她说道：“为了救朋友，骗我也很正常，毕竟之前我跟你们也不认识。”

    我松了口气：“潘总，你真是太通情达理了！”

    她挽着宋晓天的胳膊，说：“我看得出来，晓天是个重情重义的人，现在这个社会，重情重义的人太少了，这样的人，以后一定会是个好丈夫。”

    好丈夫……

    宋晓天僵在原地，一脸呆滞。

    我和孟一凡忍着笑，连忙点头：“是，晓天这个人，一向都很重情重义，潘总你真有眼光。”

    宋晓天一脸哀怨地瞪着我俩，那眼神恨不得刀了我们。

    但潘小柔却是亢奋得很，可见她是有多喜欢宋晓天。

    “我也是做房地产的，我看你们卖的房子，好像价格低得有点不正常，你们卖的……应该不是正常房子吧？”

    潘小柔不愧是有阅历的女人，一眼就看出来我们卖的是凶宅。

    只是说凶宅不好听，她没说出来。

    “是的，我们卖的是死过人的房子，所以这么便宜。”

    孟一凡说道：“现在个体户生意不好做，您也知道，只能捞捞偏门。”

    潘小柔点点头，赞赏道：“孟先生很有生意头脑，越是所有人都不愿意碰的领域，其实越有赚钱的机会。”

    “正好我有个朋友，两个月前不幸离世，她的家属也打算把她生前居住的房子卖了，那是栋大别墅，利润应该会很高，不知道孟先生有没有兴趣，我帮你问问。”

    孟一凡眼睛都直了，大别墅，那就是比陶小玉那栋别墅还要大。

    “有！有兴趣！”

    “谢了，嫂子！”


------------

第207章 潘小柔的朋友

    潘小柔一个大老板，肯定是不会关心一个外人的生意好不好。

    她给孟一凡介绍生意，估计是看宋晓天一直躲着她，所以她打算从宋晓天身边的人入手。

    我承认宋晓天有点魅力，但能让一个女强人这么倒追，我真是想不通啊！

    这潘小柔立刻就拿出手机，去一边打了个电话，联系她那个朋友的家属。

    “叫谁嫂子！你刚才叫谁嫂子！”

    宋晓天骂骂咧咧地看着我俩：“你们这两个贱人！”

    孟一凡：“你就从了人家吧。”

    宋晓天：“妈的我刀呢，我砍死你们……”

    正说着，潘小柔打完电话过来，笑着说道：“我已经跟我朋友的表姐打过招呼了，待会儿我把她号码给你们，你们可以联系她。”

    孟一凡甚是激动：“好，那太感谢了。”

    “对了潘总，您这朋友，是怎么过世的？”

    “我们卖的毕竟是凶宅，得做好前调，就是得调查清楚死者的一些基本信息，还有她的死亡原因这些。”

    潘小柔说：“我朋友是自杀，其实她也挺可怜的，她有个十三岁的女儿，于半年前过世，可能是因为孩子的原因，她有点想不开，就自杀了。”

    “但具体的情况，我也不是很清楚，她的葬礼办得很低调，没有请外人，我也是在她过世后，听她表姐说的。”

    原来是因为孩子离世。

    好好的孩子养到十三岁，突然没了，做母亲的自然是容易悲伤过度。

    “潘总，那您朋友是啥时候过世的？”我问。

    潘小柔说是两个月前。

    听到两个月前，我们全都有些应激。

    刘静和冯刚就是在两个月前死的，一共七名死者，都是在两个月前死的，而且也全都是自杀。

    “潘总，您朋友贵姓？”

    “她叫丁若宁。”

    丁若宁……

    我拿出手机，看了一眼那七个人的名单。

    其中一位死者的名字，就叫丁若宁，女，35岁，家住花园小筑。

    花园小筑是我们兰江市有名的富人区，坐落的地段也是比较豪华的地段。

    关键潘小柔刚才说的她朋友家的

    同名同姓，还同样的家庭住址。

    我去，这么巧……

    “那我就不打扰你们工作了。”

    潘小柔似乎准备告辞，她拉着宋晓天说：“我知道你最近很忙，最近我也很忙，等你忙完了，我再来找你吧。”

    说完，她都不顾我和孟一凡在场，直接踮起高跟鞋在宋晓天脸上亲了一下，然后转身上了她的法拉利。

    “丁若宁也是七位死者之一，这也太巧了。”

    “那咱们送走刘静后，就去跟丁若宁的家属接触一下吧。”

    我和孟一凡正谈论着，想听听宋晓天的意思。

    但他不知道是不是被亲傻了，一脸呆滞地站在那儿。

    “别装了，装啥呀。”

    孟一凡调侃道：“人家潘总那姿色，那气质，明星都比不上，你就偷着乐吧。”

    宋晓天：“我要离开，我要离开这个地方，我要离开这座城市……”

    孟一凡：“那你离开吧，反正你跑到天涯海角她也能找到你，浪费那时间干啥，有那闲工夫，还不如想想明年父亲节怎么过。”

    宋晓天：“卧槽！我刀呢！”

    他拔腿就去追孟一凡。

    此时安宁走了出来，站在我旁边，望着潘小柔离开的方向。

    我问她怎么了。

    她说：“为什么她这么有钱，我却这么穷？”

    我哭笑不得：“这世上有钱人多了去了，你到了她那个高度，可能还会羡慕更有钱的人，这么活着多累，还是穷点好，穷点吃饱肚子就满足了。”

    以前我穷得每天吃泡面的时候，就是这么自我安慰的。

    我这么自我安慰了好几年。

    ……

    下午两点多。

    我和安宁离开店里，驱车去了刘静家那个小区。

    我们和七爷差不多同时到，方永山和他妈还没到。

    倒也没等太久，这娘俩就来了。

    看这娘俩的样子，还真置过气。

    这老太太应该极其不情愿过来，要不是她儿子用断绝关系威胁她。

    碰面后，先是短暂的寒暄，然后七爷给他们讲了一下注意事项，沟通了一下，这才一起又朝着楼上走去。

    刚从电梯里面出来，方永山眼眶突然有些泛红。

    他问了一个极其荒谬的问题，问七爷可不可以让他老婆留下来，就跟以前一样，继续和他生活在一起。

    还不等我们开口，老太太先炸了起来：“我看你真是疯了！我们家这条件，要找个什么样的媳妇找不到，你……”

    “这是我的事！”方永山一脸不满，瞪了老太太一眼。

    他这一眼，差点给老太太瞪哭了，后者抱着双手不再多话。

    七爷平静地看着方永山，问他：“之前你不是都不愿意来吗？现在怎么又提出这个要求？”

    方永山低着头，声音有些哽咽：“我这个人，一直都很自私，我老婆从来都顺着我，她跟我吵架，也只是因为我很少关心她。”

    “昨天陈先生骂过我之后，我想了很多，我知道这辈子再也不会有其他女人，像我老婆一样爱我，我想弥补我老婆，她很可怜，很小的时候就没了母亲，还在上学的时候，又没了父亲，她真的很不容易。”

    七爷点点头，又摇头：“晚了，这世上没有后悔药卖，其实在她生前，你哪怕有一天关心过她，她也不至于走这条路。”

    “她现在已经死了，不可能再死而复活，再者人鬼殊途，如果真的觉得对不起她，就跟她好好道个歉吧，让她在最后，走得开心一点。”

    七爷刚说完这话，方永山的眼泪就没停过。

    我看得出来，他是真的舍不得刘静。

    但就像七爷说的，晚了，一切都晚了。

    我们打开门走了进去。

    屋子里，一片黑暗，但黑暗中，依稀可见一个黑影，正面朝着门口。

    她一直在等待这道门打开，那个她想见的人，从门外走进来。

    现在，她终于等到了。


------------

第208章 一房两命

    我和安宁还有七爷，就坐在刘静家的家门口。

    里面时不时传来方永山的哭声。

    刚才我们在门口的时候，就看到客厅有一桌子好菜。

    其实那一桌子好菜，都是幻觉，刘静没办法和方永山吃完最后一顿团圆饭，所以她只能用这种方式，来满足自己最后的心愿。

    “我还是想不通。”

    我问七爷：“刘静想见她老公我可以理解，她为什么还要见那老太太？”

    要不是这老太太做人太刻薄，刘静的抑郁可能没这么重，也不会被王国富趁人之危。

    “就是，这老太太真刻薄。”安宁端着一碗米粉，边吃边吐槽。

    她饿了。

    七爷说：“人心险于山川，难于知天，天还有春夏秋冬和早晚的既定周期，但人的真实情感却是深藏不露的。”

    “这个女孩，还是太缺爱了，也许她内心深处渴望一家人能其乐融融，她想不通她婆婆为什么对她这么刻薄，她老公为什么也对她不好。”

    “但她已经这样了，却还是想让她老公和她婆婆为她做最后一件事，就是这顿团圆饭。”

    我心里莫名有些难过，还是觉得刘静太可怜。

    有的人原本就命苦，却一苦到底，求爱不得。

    有的人不命苦，有人爱，却不知道珍惜对他好的人。

    安宁哼道：“人善被人欺，我要是遇到这种老太婆，我一刀砍死她。”

    七爷笑了一声，摇摇头，没说话。

    他知道安宁没受过教化，举止有些粗鲁。

    不过我和七爷倒是信她说的。

    以她的性格，以后要是嫁人，谁欺负谁还不一定。

    她老公要是对她不好，我估计她连她老公都砍。

    时间过得很快，转眼就是日落时分了。

    门再次打开，方永山和老太太走了出来。

    显然刘静已经去了该去的地方。

    我一看方永山那样子，哭得站都有些站不稳。

    让我惊讶的是，那老太太似乎也哭过。

    咱们自古以来的传统，都是人死为大，这老太太以前再刻薄，看到自己的儿媳这样，想必也深有感触，多多少少也对自己以前的恶行忏悔了吧。

    我们一行人从楼上下来，方永山当场先结了我们处理凶宅的费用。

    原本之前他跟孟一凡谈好的是一万，但方永山又多给了一万。

    他也不差钱，可能是为了感激我们。

    “方先生，节哀顺变。”

    我安慰道：“刘女士走得也算是无憾了。”

    方永山哽咽道：“可是我有遗憾。”

    我想说他活该，但忍住了。

    “人这一辈子，难免会留下遗憾。”

    七爷说道：“以后要是再结一位，一定要对人家好。”

    方永山点点头，带着老太太先走了。

    我拿到他这两万，也不用上交给孟一凡，先分了一万给安宁，当场就转了一万给她。

    然后剩下的一万，我准备分五千给七爷。

    但我没想到七爷居然不接这五千块钱。

    “七爷，再高风亮节也不能跟钱过不去啊。”

    “再说这钱是您应得的。”

    他还是不接，叹气说：“你以为我不想接啊，祖师爷不让我接。”

    我吓了一跳：“祖师爷都仙逝好多年了吧，他还管你这么宽？”

    七爷说：“各个祖师爷有各个祖师爷的规矩，我可以用本事挣钱，但不能把本事当一门生意，你们做的是生意，所以我不能收这个钱，收了祖师爷就会收走我的法力，我就等同于被逐出师门了。”

    我嘿嘿笑道：“那都是我的了。”

    我看安宁还站在那儿，一动不动，跟被人定住了似的。

    一看才发现，她一直在盯着手机屏幕看，在看她那一万块钱的余额。

    她可能没想到才入职几天，竟然就领了这么多钱吧。

    ……

    处理好刘静的事，我们回了门店，正好打卡下班。

    虽然其他人是下班了，但我和孟一凡没下班。

    我俩又驱车去找一个叫顾安安的女人。

    这个顾安安就是丁若宁的表姐，孟一凡已经跟她约好了在餐厅见面。

    这正好赶上了饭点。

    那是家高档西餐厅，我们到了之后见到了顾安安。

    丁若宁今年35，她表姐自然比她还要大，不过有钱人家的女士，保养得都好，看着很年轻。

    这个顾女士对我和孟一凡很客气，可能是因为我们是潘小柔介绍的。

    一番寒暄后，孟一凡把合同拿了出来，这个合同是授权合同，也就是把房子授权给我们店代卖。

    不过授权合同需要房主或者是房主的直系亲属才行，如果是旁系亲属，那得去公证处公证过才行。

    显然顾安安没有去公证过。

    “顾女士，您得让房主跟您一起去公证过才能代为授权给我们，主要是为了避免以后不必要的纠纷。”孟一凡跟她解释道。

    顾安安说：“其实你们不用担心什么纠纷，我家也是开公司的，不至于霸占我表妹的卖房款，而且卖房子是经过了我表妹夫的同意。”

    “你们也知道，我表妹跟我侄女相继离世，这种事情，对我妹夫打击很大，他现在精神都有点不太正常，我们商量着卖这个房子，主要也是希望我妹夫早点走出这个阴影。”

    孟一凡跟我交换了一下眼神，我俩倒是没继续纠结授权的问题。

    有时候还是得懂变通，虽然未来有纠纷的可能，但这种可能很小，即便是真的发生了，有潘小柔这层关系在，想必也波及不到我们。

    签好了授权合同后，孟一凡这才详细询问丁若宁家里的情况。

    “顾女士，您表妹，是以什么方式自杀的？”

    “毕竟是凶宅，我们要做好调查才行，希望您别介意。”

    顾安安点点头：“没关系，我表妹是上吊死的，我妹夫发现的时候，人已经走了。”

    孟一凡问：“她是有抑郁症吗？”

    顾安安叹了口气：“算是吧，主要是因为我侄女在半年前过世了，哪个母亲能承受得住，可能因为这件事，她抑郁了。”

    孟一凡：“冒昧地问一下，您侄女……是因为什么原因过世的？”

    顾安安说：“也是在家里上吊……”

    我和孟一凡吓了一跳。

    我记得潘小柔说，丁若宁的女儿才十三岁，这么小的孩子，竟然也想不开？

    那这房子，实际上是死过两个人的……


------------

第209章 带客户看房

    丁若宁是在两个月前自杀。

    而且丁若宁的女儿孙佳雨是在半年前自杀。

    而且孙佳雨死时才十三岁。

    丁若宁之所以会自杀，也是因为她女儿的死，因此才想不开。

    那一切的源头，就是孙佳雨的死，而且我们也必须弄清楚孙佳雨为什么会自杀，因为房子卖出去的时候，买家一定会问，这是人家的权利。

    而告知人家真相，也是我们中介的义务。

    “顾女士，这个……您侄女，为什么这么小的年纪也想不开，您方便透露一下吗？”孟一凡问。

    谈到孙佳雨的死，顾安安神情有些不太自然。

    她似乎不方便透露，有些敷衍：“是受了一些刺激……但过多的，我不便透露，因为涉及到孩子的隐私，希望你们能理解。”

    孟一凡点点头：“主要是买家有时候会问，那我们就直接跟买家说，是受了刺激。我再多嘴问一下，孩子走的时候，精神异常吗……”

    顾安安说：“可能……是有一点……异常吧。”

    我们没再问下去了。

    这顿饭主要是来沟通一下，签一下授权合同。

    接下来随便吃了点，顾安安便走了。

    从餐厅里面出来，孟一凡觉得有点奇怪，说：“这么小的孩子也会想不开，到底是受了什么刺激，能把一孩子逼得上吊？”

    我说：“现在的孩子，想法琢磨不透，有些小孩因为家里人不让玩手机，说跳楼就跳楼，这也是人家的隐私，不愿意说就算了。”

    我们主要是超度孩子的母亲丁若宁，如果孩子的阴魂也在那栋别墅里，到时候也就一起超度了。

    但一个房子里死了两个人，到时候房子的价格，估计还得有降的趋势。

    “要不我们今晚就叫七爷一起去看看……”孟一凡有些急不可耐。

    我白了他一眼：“人一老头儿，你当驴使唤呢，生产队的驴还有休息的时候。”

    他嘿嘿一笑：“行，那就明天再去看。”

    晚上回到家里。

    宋晓天正坐在客厅嗑瓜子。

    见我们回来，问我们合同签了没有。

    我说签了，又跟他说了一下这家人的情况。

    “这么小就自杀……还受过刺激？”

    他若有所思起来：“涉及隐私，那估计是什么难以启齿的事。”

    八卦是人的本性，但对小孩我们也八卦不起来。

    只要不是必须打听清楚的事，我们也没必要非弄个清楚。

    睡前我给七爷打了个电话，沟通了一下。

    明天下午我们肯定要去那栋别墅一趟。

    不过七爷在电话里说，一个家庭里面，如果一年之内死了两个或者两个以上的人，肯定是凶。

    丁若宁又是王国富引导自杀的人之一，也是凶。

    所以丁若宁，是凶上加凶。

    ……

    次日，上午。

    我要带客户去看房，顺便也把安宁带上。

    我们的主营业务是销售，就是把房子卖出去，然后我们拿提成，这才是我们挣钱的地方。

    所以我得把安宁教会。

    毕竟每个月孟一凡得给她发三千的底薪，哪怕她每个月卖出去一套房子也好。

    以前在店里面，店里的员工每个月必须卖出去一套房，否则下个月就得走人。

    孟一凡自然不会赶安宁走，但孟一凡也是做生意的，不能老让他卖人情，占他便宜。

    今天客户去看的这套房子，也不算真正意义上的凶宅。

    是独居老人死在了家里，突发心脏病没找到药。

    房子我们在接钥匙的时候就已经看过了，没问题。

    老人有两个儿子，都想把房子尽快处理了分钱，所以比市场价便宜百分之四十。

    来看房的客户是个小伙，和他父亲。

    这小伙不善言辞，看起来有些内向，他谈了个对象，但对象是城里人，而他们家又是农村的。

    当代年轻人的结婚趋势，就是要有房有车。

    他这个对象还算可以，没问他要车，也没要多少彩礼，但必须要有房。

    这对父子之前就来看过一次这套房，这次又来，显然是要买的意向很大。

    可他们就是忌讳这房子死过人。

    “其实人啊，都有这一天，这房子的前任房主也是正常死亡，房子不会有问题。”

    我跟这对父子说：“这位小兄弟主要是想结婚了，现在讨个媳妇不容易，那姑娘还没要多少彩礼，只要买个房子就能结婚，如果这段姻缘不成，那多可惜，对不对？”

    “要是去买新房，每个月辛辛苦苦挣的钱，都得拿去还贷，大半辈子挣的钱都得拿去养银行，要多还几十万，这划算吗？”

    “花大笔钱，去买个小户型，和花一半的钱，买个这么大的房子，您二位说，哪个更划算一些？”

    父子俩已经被我说动心了。

    其实要不是这小伙的父亲在，这小伙可能马上就准备交定金了。

    他父亲说：“划算倒是真的很划算，但这房子毕竟死过人，要是让亲戚知道，说出去不好听啊。”

    越穷的人，越要讲他喜欢听的话。

    他需要‘尊重"和‘面子"。

    我笑道：“这房子死过人，您为什么要告诉给亲戚呢？这房子的正常市价，起码是九十多万，亲戚一看，你们家在大城市买了这么大的房子，说出去，那多有面儿。”

    “女方家一看，你们家买了这么大一房子，就算咱们是农村来的，又怎么了，这女方家，还敢小瞧了咱吗？”

    他父亲也心动了。

    我乘胜追击地又说：“这房子来看的人挺多的，一是户型好，二是小区环境也好，三是交通便利，我们房源虽然很多，但说实话，都比不上这一套，两位还是要把握机会，万一我们卖出去了，您再想要，就买不到这么好的。”

    我一番唆使，这小伙的父亲当场就交了两千定金。

    之所以要交两千，这是我要求的，因为他们得一周过后才能凑齐房款。

    所以为了保险起见，我就要求多交一千的定金，防止他们中途有变。

    之前我给店里起了一卦，卦象显示店里得一周之后才有生意，正好对上了这一单。

    回到门店后，我把钱上交给了孟一凡。

    下午，我们便准备去丁若宁的家里。


------------

第210章 阴气过剩

    今天去丁若宁家里，不光有我和安宁，还有宋晓天。

    毕竟七爷说了，丁若宁可能是凶上加凶，去的人多些，也就保险一些。

    去的路上，安宁还在问我，到底是怎么把房子卖出去的。

    她似乎还没领会销售的精髓。

    我又在车上跟她讲了半天。

    到的时候，七爷已经比我们先到了，正在小区门口等着。

    这种小区外人肯定进不去，但我们有授权书，自然是可以进去。

    这个小区叫花园小筑，名字取得优雅。

    小区环境已经不能用一个好字来形容了。

    我只能说贫穷限制了我的见识，整个小区里面的环境，就跟古代王府里的后花园一样。

    这里看不出任何豪华奢靡，却处处透着我买不起的样子。

    真正的有钱人，他们已经脱离了低级趣味，讲究一个高雅。

    走在这小区里面，都令人赏心悦目。

    我们很快找到了丁若宁家的别墅。

    这别墅很大，院子里很多地方都种植了鲜花，有些地方甚至一大片都是鲜花，可见主人家很热爱生活。

    但是很久没人来院子里浇水，又正值夏季，这些花已经枯萎了。

    原本美好的景象，一眼望去尽是破败之象。

    这别墅也就两个月没人住，院子里也没生太多杂草，但就是给人一种荒凉的感觉。

    七爷走到花坛边，把一株枯萎的月季花连根拔了出来。

    “七爷，干啥呢？”宋晓天问。

    七爷观察了一下月季花的根部，说：“这么热的天气，又没人浇水，花肯定会干枯而死，但这株月季的根部却是呈腐烂迹象，所以这些花，应该不是干枯而死，而是水分过多，涝死的。”

    我们全都围了过去，仔细一看，这株月季的根部还真是腐烂的，而且这上面还是湿的。

    不光根部是湿的，我们拿东西刨了一下泥土，最下层的泥土也是湿的。

    这不科学啊！

    宋晓天不解：“又没人在这里住了，谁天天来浇水，还浇这么多？”

    “是阴气。”七爷说：“在风水里面，我们讲房子也是分阴阳的，要阴阳平衡，房子才有气，人住在里面才不会生病。”

    “如果阴阳不平衡，阳气过剩，人的火气就会加重，容易导致脾气急躁，容易心火旺盛。”

    “如果阴气过剩，房子就会变得阴冷潮湿，容易导致湿气太重，人就容易生病，容易没精神，也容易抑郁。”

    “房子的阴阳不平衡，不止是会影响人，还会影响动物和植物。”

    “这些花，就是阴气太重，导致涝死。”

    我们仨吓了一跳。

    能让阴气变得有形，聚为水，这得多重的阴气啊。

    而且这么热的天气，都没把这些水分给蒸发掉。

    “水为阴，阴是向下走，所以上层的泥土是干的，而下层的就是湿的。”

    七爷皱眉说道：“两个月的时间，应该形成不了这么重的阴气，所以丁若宁死之前，这栋别墅的阴气就已经很重了。”

    宋晓天汗毛都立了起来：“会不会是丁若宁的女儿，一直阴魂不散……这别墅不止有两只鬼？”

    七爷点点头：“有可能，而且下层的泥土是黑的。”

    我们这才又注意到，越往下翻，泥土就越黑。

    七爷说：“盘踞在这栋别墅的灵魂，有怨气，怨念越深，泥土越黑。”

    我一想：“不可能啊，丁若宁是自杀的，她女儿也是自杀的，自杀而死的人，应该是对生活失去了信心，何来的怨气？”

    就算有些怨气，也不至于这么重。

    除非是生前被害死的鬼，应该才有怨气。

    像刘静，还有冯刚，他们都没有怨气，只是不甘心而已。

    “所以这母女俩的死，应该有很大问题。”

    七爷说：“这么重的怨气，他们死之前，应该受过很大的屈辱，或者是冤屈，具体是什么原因，还得招魂之后才能知道。”

    我们举步走进别墅里面。

    由于别墅实在是太大了，这客厅也大得不行，我们带的遮光窗帘，还不够遮住落地窗的十分之一。

    最后我们把招魂地点选择厕所里面。

    一套房子里，厨房火气重，厕所阴气重。

    而且厕所的窗户不大，我们的遮光窗帘能派得上用场，厕所招魂最合适不过。

    挂上遮光窗帘后，七爷又去其他房间找来一块遮尘布，将厕所的镜子也遮住。

    镜子属阴也属阳，对招魂有影响。

    布置好一切后，七爷又摸出一把刀，递给宋晓天。

    宋晓天接过刀，脱口而出：“捅谁啊？”

    七爷瞥了他一眼：“没叫你捅谁，这里的阴魂很凶，以防万一，万一有什么突发情况，你就放血。”

    少见七爷如此重视和严肃，看来这别墅利润虽然很大，但风险也不小啊。

    我估计比刘静还要难处理一些。

    做好准备工作后，仍然由安宁来当乩童。

    我一边往火盆里烧纸，一边念着招魂咒语。

    念完之后，我又重复了一遍。

    “恳请明灯引路，带丁若宁回来。”

    “丁若宁，请你现身一见……”

    我刚喊完，厕所里的灯突然就亮了起来，吓我们一跳。

    我们刚抬头去看，灯又灭了。

    这灯一闪一灭，没几下突然‘砰"地一声，它炸了！

    灯管的碎片，一下子就落在了我们头上，打翻了好几支蜡烛。

    我从来没遇到这种情况，本来厕所的窗户和门都是紧闭的，也突然刮起了一阵邪风，把遮住镜子的遮尘布也吹了下来。

    “七爷……”

    “别慌，跟着我念。”

    七爷立马盘腿坐在地上，念起了静心神咒：“太上台星，应变无停，驱邪缚魅，保命护身……”

    我和宋晓天忙坐了下来，跟着七爷一起念。

    一连念了好几遍，原本那阵邪风已经停了，可就在这时，宋晓天突然站了起来。

    他拿出了七爷之前给他的那把刀，毫无征兆地就对着七爷的脖子捅了下去。

    七爷对他没有防备，那亮堂堂的刀子，直接就刺穿了七爷的脖子。

    热气腾腾的鲜血，瞬间洒在我脸上，也洒在没有动静的安宁身上。

    我瞪大眼睛，仿佛傻了一般，呆滞地望着这血腥的一幕。


------------

第211章 凶灵

    人在遭受巨大冲击的时候，脑子会瞬间失去思考能力。

    这是人在处于应激状态下激发的逃避行为，因为接受不了眼前发生的一切。

    我怎么都接受不了，宋晓天……居然把七爷捅死了！

    七爷临死前的表情，还充满了震惊。

    他可能做梦也想不到，自己会死在宋晓天手里。

    不等我反应过来，宋晓天又抓着安宁的头发，当着我的面，抹了安宁的脖子。

    鲜血再次洒在我脸上，我眼睁睁看着安宁倒了下去。

    “啊！！”

    我连滚带爬地退后，整个人濒临崩溃：“你干什么！你在干什么！”

    他杀了七爷！

    还杀了安宁！

    宋晓天提着刀站在那儿，面无表情地望着我，他好像被这里的鬼蛊惑了。

    他握着那把满是鲜血的刀，又架到了自己的脖子上。

    直到此刻，我都还没缓得过来，但我知道安宁和七爷已经死了，宋晓天不能再出事。

    “天哥！别！”

    我话刚说完，根本来不及阻止，他一刀又划破了自己的脖子。

    鲜血再次洒了一地，宋晓天也倒在了血泊中。

    整个厕所，全是他们的血，这些血，流到了我的脚下，整个厕所都弥漫着一股刺鼻的血腥味。

    我呆呆地望着三具尸体，只见厕所的镜子里，映出来一个小女孩的身影。

    那个小女孩十多岁的模样，面色苍白，头发披散，正面无表情地看着我。

    我流着泪，一脸呆滞。

    只是眨眼间，这个小女孩到了我身旁，她抓着我的手，捡起了掉落在地上的那把刀。

    她要我死……

    七爷死了，宋晓天死了，安宁也死了。

    大家都死了……

    我凭什么还活着……

    我握着刀，自己把刀架在了脖子上。

    就在我快要抹脖子的时候，我左边脸上突然一疼，空气中好像有一只手朝我脸上扇了过来。

    这只手一直在扇我，越扇越使劲，一边扇我还一边叫我的名字。

    我眼前一黑，好像有一块黑布从我眼前飘过去，那黑布飘走之后，我眼前瞬间就出现了安宁的脸。

    她正一脸着急地望着我，不停地喊我名字，然后又是一巴掌扇下来。

    我倒吸一口凉气，直接坐了起来。

    只见厕所里，安宁好好的，七爷也好好的，只是宋晓天不省人事。

    七爷正在抽他，很快把他也抽醒了过来。

    宋晓天醒来之后，眼睛都是红的，一脸惊恐地指着我：“陈墨……陈墨死了！我把陈墨杀了……我杀了他！”

    七爷皱着眉头，换了一边脸，又是一个大反抽：“醒醒！他没死，刚才都是幻觉！”

    我和宋晓天从地上弹了起来，跟受了刺激似的，我连忙去摸安宁，摸完安宁又去摸七爷，想看看他俩到底死了没有。

    宋晓天则一直摸我，他想看我死了没有。

    不等我俩摸下去，七爷连忙打开厕所门，让安宁把我拉出去。

    接着，他把宋晓天也拉了出来。

    “走，先离开这里！”

    在七爷和安宁的拉扯下，我和宋晓天被带离了别墅。

    直到阳光照在我们身上，炎热的气息扑面而来，我俩才渐渐平静下来。

    分清现实和幻觉后，我俩惊出一身冷汗，直接瘫坐在了地上。

    七爷问我们刚才看到了什么，给我和宋晓天吓成这副德行。

    我把我的幻觉说了一遍。

    而宋晓天的幻觉，就是杀死了我，他在幻觉里面被鬼附身了，先杀了我，然后要去杀安宁，但还没来得及杀，七爷就把他抽醒了过来。

    七爷说，我和宋晓天原本跟着他在念净心咒，结果念着念着我俩就晕了。

    那只鬼本来是要蛊惑我们四个的，但七爷有本领傍身，自然不会轻易受到蛊惑。

    而安宁更屌，她本身就不受阴魂的影响，她察觉到了不对劲，立马就自己醒了过来。

    “这鬼，不是一般的凶。”

    七爷面色凝重起来：“而且刚才蛊惑你们的，不是丁若宁，是一个小女孩，应该是丁若宁的女儿。”

    我和宋晓天这才缓过来，问道：“我们招的不是丁若宁的阴魂吗，怎么把她女儿招上来了？”

    七爷说：“丁若宁的阴魂，不在这栋别墅里面，另一个阴魂，也就是丁若宁的女儿，把我们当成了入侵者，所以她才会攻击我们。”

    我不解：“丁若宁的阴魂不在这里，那她在哪儿？”

    她才死两个月，活动范围有限。

    如果不是有人带着她的骨灰在移动，那她不可能在这么短的时间里，能自行离开她的身亡之地。

    “这一家人有古怪，得先查清楚，那个小女孩到底为什么要自杀。”

    七爷说道：“她的怨念很大，肯定是生前遭受过什么。”

    其实有关小女孩的自杀原因，昨天我们问过顾安安。

    顾安安是知道内情的，但她不愿意说。

    所以就算我们再去问，她可能还是不会说。

    那我们就得自己去查。

    这个小女孩的死是关键，是她先自杀，才会有丁若宁的自杀，而且现在丁若宁的阴魂不在这里。

    那谁能拿到她的骨灰？

    只有她老公。

    从小区里面出来，宋晓天独自开着车，准备去调查丁若宁这一家人的背景情况。

    晚上我和孟一凡回到家里，宋晓天还没回来。

    大概十一点的时候，他才回家，手里提着一个文件袋。

    “查出来了，你们看吧。”

    他把文件袋往茶几一扔，便躺在了沙发上。

    我和孟一凡掏出文件袋里的资料，仔细看了起来。

    看完之后，我和孟一凡傻了。

    这事儿……是个悲剧，而且是令人愤怒的悲剧。

    原来丁若宁的女儿孙佳雨，在九个月前……遭受过侵犯。

    而侵犯孙佳雨的人，不止一个，有三个。

    而且这三个人，跟孙佳雨的年纪一般大。

    这事发生之后，孙佳雨就受了很大的刺激，一直在接受心理治疗。

    而她的父母，也就是丁若宁夫妇，一直在打官司，起诉那三个小畜生。

    要说丁若宁夫妇，有社会地位，也有钱，打官司不可能输，但偏偏那三个小畜生年纪摆在那儿，没办法判刑。

    后来丁若宁就在网上发声，曝光了那三个侵犯她女儿的人。

    其实这个时候，孙佳雨还活着，并且在心理医生的开导下，她的心理问题有所好转。

    悲剧的发生，就出在丁若宁在网上曝光之后……


------------

第212章 键盘杀人

    丁若宁选择在网上曝光侵犯她女儿的人，就是想借助网络的力量，惩罚那三个人，和那三个人的家人。

    但没想到的是，网络上的舆论出现了偏差，不知道是谁带的节奏，有人把丁若宁一家的情况也给曝光了。

    丁若宁家里有钱，住的是豪宅，开的是豪车，于是有人就说，丁若宁一家这么有钱，估计没少干缺德事，他们家挣的钱都不干净。

    还有人说，有钱人家的孩子，就是小题大做，估计什么事都没发生，只是孩子之间的小打小闹，但这钱人就是喜欢欺负穷人。

    当这种言论出现的时候，跟风的人肯定一大堆。

    无论什么年头，都是穷人居多，而仇富的人更居多，于是一大批仇富的人，就在网上开始攻击丁若宁一家，甚至有人给丁若宁一家p了黑白照，在小区门口放花圈。

    其实这些言论和行为，还不是最让我觉得离谱的。

    更离谱的还在后面。

    有人把孙佳雨的照片曝光在了网络上，指责孙佳雨小小年纪穿着暴露，品行不端，那估计是故意勾引男性，结果吸引的正好是三个穷逼，于是恼羞成怒，给穷人家的孩子扣上了‘侵犯"的罪行……

    其实那几张照片，资料上也有，我看了一下，并无不妥的地方，就是短袖加牛仔短裤，只是因为孙佳雨出身在富贵家庭，有那般气质，看着青春靓丽。

    仅仅是因为这些，她就被网络上的一群暴民给造黄谣了。

    这些连成年人都忍受不了的东西，孙佳雨又怎么承受得住。

    后来她上网，看到了这些言论，于是当天晚上，她上吊了……

    “我靠，这他妈的！”

    孟一凡一边看一边咒骂：“这些人有毛病吧！”

    宋晓天打了个哈欠，坐了起来：“网络暴力不是什么新鲜事，我当警察的时候，时不时地都能接到报案，说自己被网络暴力了。”

    “这种事不好界定，法律上也没有具体的相关条例，而且像这种大规模的网暴，参与的人不计其数，封个号就算是处罚了。”

    孟一凡骂骂咧咧起来：“攻击成年人就算了，连小孩也攻击，这些人还有没有底线啊，关键又不认识，也没仇怨，哪来这么大恶意。”

    我说：“当着当事人的面，他们可能屁都不敢放一个，但藏在网络里，没人知道他们是谁，所以他们可以肆无忌惮。”

    “网络上这些人，比恐怖分子戾气都重，我之前就在评论区回复了一下，说我喜欢吃咸汤圆，结果好几个人骂我二逼，就因为我不喜欢吃甜的？”

    其实网上有关对孙佳雨的网暴，远远不止这些，还有更毁三观的言论。

    甚至有人把那三个小畜生塑造成勇斗强权的英雄。

    我觉得邪了门了，到底是什么样的脑回路，能想出这种言论？

    就因为孙佳雨家里有钱？

    而且孙佳雨死后，网暴还没停止，又有人带节奏开始攻击丁若宁。

    这丁若宁也不知道是怎么想的，明明已经在网上吃过亏了，她还要在网上继续发表声名，谴责那些网暴的人。

    其实她这个时候最应该做的，就是收集证据报警，抓几个典型出来起诉。

    但她可能因为孙佳雨的死，陷入了悲痛，已经失去理智了，一直在网上谴责。

    可那些本来就仇富的人，又岂会因为她的谴责而停止。

    这些仇富的人，心理本来就不太正常，这个时候他们其实就想看到丁若宁愤怒，他们会认为自己的行为，给有钱人造成了重击，所以丁若宁越愤怒，他们就会越兴奋，会继续编造新一轮的谣言来攻击丁若宁。

    我在资料上看到，丁若宁也有去心理科就诊的记录，她也去看过心理医生。

    在孙佳雨自杀之前，她其实就已经去看过心理医生了，也就是说她很早之前就出现了心理问题。

    而后续的网暴，无异于是在她伤口上撒盐。

    丁若宁的自杀，很大一部分原因是因为孙佳雨的离世，但也有一部分原因，是那些网暴者对她的攻击。

    其中有一个网名叫‘乾坤无极"的人，这个人带节奏带得最狠，很多有关丁若宁的谣言都是他编出来的。

    但这个人只在孙佳雨过世后，在对丁若宁的网暴中出现过，这个人像是有针对性地在针对丁若宁，他编造的谣言里面，有一些东西是真的，但这些真的东西是良性的，他在真的基础上编了一些不好的言论，造成了真假难辨的局面。

    而很多人看到了真的东西，便把假的那一部分也当成了真的，所以就有很多人对他的谣言深信不疑。

    这个乾坤无极，肯定对丁若宁调查过，否则他不可能知道这些真的东西。

    “妈的！”

    “把这个乾坤无极抓出来砍死他好不好！”

    孟一凡又边看边骂，估计是对这个乾坤无极编造的谣言有些受不了了。

    我看得比他快，已经看到了后面。

    后面的内容，顿时让我一惊。

    “你们看，侵犯过孙佳雨的其中一个男孩，已经死了。”

    这个男孩叫刘天一，死于五天前，死因是高空坠楼。

    他是跳楼而死的。

    自杀？

    “这种畜生，还能良心发现，自杀谢罪？”孟一凡一脸不信。

    我说：“我前两天好像听谢鹏说过，他们家附近的小区，有个小孩跳楼自杀了，难道是这刘天一跳的？”

    宋晓天问我：“谢鹏家住哪来着？”

    孟一凡：“在龙石路那边，之前我去他家附近接过他。”

    宋晓天点点头：“这个刘天一的家，也是在龙石路附近，我问过当时出现场的民警，那个民警说，刘天一跳楼是在凌晨，当时他家里人都已经睡了，这个刘天一把他父母，还有他爷爷奶奶全都叫了起来，就当着四个人的面，从窗户上跳了下去，他们家在十五楼。”

    我和孟一凡听得毛骨悚然，脑子里直接想象出了当时那诡异的画面。

    这个刘天一在死之前，他的意识，恐怕已经不是他自己的了……

    “他被丁若宁附身了。”

    我皱眉说道：“这很可能是丁若宁的复仇，丁若宁想让刘天一的家人，亲眼看着自己的孩子，当着他们的面，惨死在眼前。”


------------

第213章 这规矩不科学

    第二天去了门店。

    我们把七爷也叫来了。

    之前我和安宁单独去处理刘静的事，刚开始就是想锻炼自己，尽量少麻烦七爷。

    可光是刘静我们都处理不了，更别说丁若宁和孙佳雨了。

    昨天七爷甚至都在现场，我跟宋晓天都差点嗝屁。

    所以这事，恐怕全程都得让七爷参与，我们得听从他的指示。

    办公室里，我们资料给七爷看了一下，然后跟他说了一下具体情况。

    七爷看完后，也是摇头叹气。

    不管是孙佳雨的死，还是丁若宁的死，都挺冤的。

    好好的一家人，过着好日子，就因为有钱，让网上这帮人给逼死了。

    “这些人，不积口德，早晚要遭报应。”七爷看着那些言论，也生气。

    我问他：“七爷，那我们接下来该怎么做？这个丁若宁已经在开始报复了，她肯定要把侵犯她女儿的人报复完，没准还得去报复那些在网上造谣的人。”

    这些键盘侠，就仗着没人可以顺着网线来报仇，所以什么话都说得出来。

    这下好了，这回真有鬼顺着网线来，而且还是来要命的。

    “报复就报复呗。”

    安宁说道：“这些人本来就该死，要是我，我如果能找到他们，我先一刀砍死他们，我再自杀。”

    孟一凡附和道：“我完全赞同，首先那三个小畜生死得就不冤，就仗着自己的年纪胡作非为，爹妈不好好教育，死了活该。”

    “还有这些造人家小姑娘黄谣的人，多无耻啊，更该死！”

    我看向宋晓天，宋晓天躺在沙发上，放下手机说：“根据我的经验，这种从小就坏的坏种，长大了也不是什么好东西，人家当事鬼要报复，合情合理，法律也没规定不允许鬼执行私刑啊，对不对？”

    说实话，我跟他们想法一样。

    但我知道七爷肯定不会袖手旁观，因为他就是学这个的，就是干这个的。

    他不允许鬼害人。

    所以我就没发言。

    七爷点点头，看着我们问道：“那你们觉得，丁若宁和她的女儿，可怜吗？”

    我们统一口径，当然是可怜了！

    “既然可怜，那她们现在已经死了，死了该去哪里？去阴魂该去的地方。”

    七爷严肃道：“如果阴魂害了活人，那这母女俩就投不了胎，还得受罚，又是何必呢？”

    “生死之事的第一条法则，就是人死之后，生前的一切，包括爱恨情仇，都与之无关了，人死了就是死了。如果你们真的觉得她可怜，就该阻止她，别让她再杀下去。”

    “她多杀一个人，以后就得多受一份罪。”

    理儿，好像是这么个理儿。

    可这就不公平啊，被人逼死了，这么大的冤屈，还不许自己去报仇？

    这报了仇还得受惩罚？

    谁给规定的这么操蛋的规矩。

    “不科学，一点都不科学！”

    孟一凡吐槽道：“这规矩不跟助纣为虐一样，坏人害了人，好人去报仇，然后还得保护好坏人不死，好人报了仇还得受惩罚，哪有这种不讲理的规矩，我不理解。”

    七爷点点头：“规矩，它可能不是十全十美的，但规矩就是这样，这丁若宁报了仇，她就得受惩罚，你们要是觉得她可怜，就应该阻止她杀人，你们要是不阻止她，那你们其实是不觉得她可怜，既然不觉得她可怜，那你们还是得去阻止她啊。”

    我们全都被七爷给绕进去了。

    总觉得哪里不对，但又找不到逻辑漏洞来反驳他。

    安宁一脸认真地在思考反驳七爷的话，但她本来就不善思考，想半天也没想得出来。

    “还有，这是你们的生意。”

    七爷拍了孟一凡的后背一下，说：“你们得把这母女俩超度了，那别墅才卖得出去，那可是别墅啊。”

    孟一凡听到这话，低着头说道：“其实我觉得七爷说得还是挺有道理的，我们也是为了这母女俩好，还是要去阻止一下，毕竟以大局为重啊……”

    宋晓天端着茶杯准备出去接水，走到门口回头瞪了他一眼：“你这个见钱眼开的贱人！”

    话说到这个份上，那就是必须得去阻止了。

    一来这本身也是我们的生意，做生意还是得以赚钱为重。

    二来，丁若宁要是再杀人，她到了阴间就得受罚，投不了胎。

    “可是我们不知道她接下来要杀谁啊？”

    我问七爷：“而且，我们也不知道她什么时候会去杀下一个人。”

    七爷说：“六爻起卦。”

    六爻……

    可是我只用六爻算过人，没算过鬼啊。

    虽然六爻也可以卜鬼，但我才刚学没多久，我怎么可能达到那种水准？

    “其实算人跟算鬼是一样的。”

    七爷说：“只要取对了用神，算法其实是一样的，你要算鬼，就取‘官鬼"为用神。”

    ‘用神"是六爻里的一个术语，指卦里能代表所问事物的那个六亲地支。

    比如要算父母，算家中长辈，还有算老师，都取父母爻为用神。

    如果是男算姻缘，或者算财运，则取妻财爻为用神。

    而女算姻缘，则取官鬼为用神。

    官鬼的取象比较广，也可以算工作，算疾病，算鬼魅之事。

    既然七爷叫我算，那我便起一卦。

    我用丁若宁的名字起了这一卦，按照所学的那些东西，我仔细开始分析这个卦象。

    我第一次算鬼魅，自然是小心谨慎，一遍又一遍地进行重复推演。

    我推演了四五遍，用时半个小时，最终这四五遍的结果都重合了。

    “她今晚就要杀人……”我抬头说道。

    七爷忙问：“杀谁？今晚几点？”

    我说：“子时，杀姜小宇。”


------------

第214章 破坏规则

    按照刘天一的死亡方式和丁若宁的复仇方式。

    我们推断姜小宇应该也是同样的死亡方式。

    也就是当着全家人的面跳楼。

    当晚。

    又是我们四个，七爷、安宁、宋晓天、我，一起去姜小宇家的附近蹲守。

    我推算出来的时间是在子时，子时是晚上十一点到凌晨一点之间。

    我们吃了夜宵后，才开着车，到了姜小宇家的小区。

    到时已经是十点半了。

    小区可以随意出入，姜小宇家所在的那栋楼是在13栋一单元。

    我们就蹲守在二单元附近，尽量隐藏了起来。

    宋晓天今晚来得不情愿，他其实不想阻止丁若宁复仇。

    别看他以前当过警察，他绝对是警队里的头号反骨仔。

    “我们为什么要阻止人家复仇……”

    安宁想不通，她对七爷表示质疑：“我偷东西警察还要抓我，他们犯了罪，为什么不被抓。”

    安宁没上过学，法律意识淡薄，看来她不知道某保护法的权威。

    在某保护法之下，有钱人都得退避三舍。

    “那你们知道，为什么会有阴魂不能害活人的规矩吗。”

    七爷平静地说道：“当规则被定出来的时候，永远保护的是绝大多数人的利益，但肯定也会伤害到小部分人的利益，因为这世上就没有十全十美的东西，毕竟月亮都还有阴晴圆缺。”

    “如果阴魂不能害活人的规矩被破除掉，那我们就是在认可阴魂可以害活人，到时候只要是鬼就可以害人，谁能保证每一只鬼都是好的，谁能保证每一只鬼都只对害死他的人复仇，谁又能保证这只鬼报完仇之后，会不会已经杀红眼了？”

    “我们人，生居于天地之间，应该效法天地，顺天，敬天。天是高明，地是博厚，天既然定下了这个规则，我们就应该遵守，而天既然选择让人类来当万物之灵，自然有他的道理。”

    “他希望我们人类来平衡规则产生的漏洞，而不是去破坏规则，你们只看到眼前的快意恩仇，却无视打破规则之后带来的严重后果，如果你们认可丁若宁的行为，那你们也该认可刘静和冯刚之前的行为。”

    “我相信在内心平和下来之后，你们是应该知道利弊对错的。”

    七爷说完，安宁不说话了。

    我也开始反思自己。

    七爷说的话，不是不无道理，他说的完全是对的。

    ‘天"，其实就是‘道"，修道之人所修的道，也是这个道。

    道无所不在，无处不在，宇宙万物都在秉承着这个道在运行。

    以我的学识，我解释不了什么是道，但我知道‘道"是绝对的正确。

    我以前没有信仰，但我现在有了，我的信仰就是道。

    所以当我听完七爷的话之后，我就有点忏愧了，因为我骗了他……

    “七爷，我……我……”

    我不敢抬头看他，犹豫良久才跟他说了实话：“我骗了你们，其实丁若宁今晚要杀的，不是姜小宇，是吴彬彬……”

    姜小宇今年14，而吴彬彬13。

    我推算出来会死的那个人的地支是‘辰"，‘辰"在地支里面是第五个。而吴彬彬的年龄除以8，正好余五，所以丁若宁今晚要杀的其实是吴彬彬。

    我内心希望丁若宁能够复仇，但我又知道七爷要救人，所以我就骗了他。

    七爷‘腾"地一下就站了起来，愣了几秒，气得给了我一脚：“那还愣着干什么，子时了！”

    他吼完，连忙跑出小区，准备去吴彬彬家的小区。

    子时了。

    吴彬彬要死了。

    “牛逼啊，你这心眼子挺多的，哈哈哈……”

    宋晓天笑出声来，和安宁一起给我竖了个大拇指。

    要是他们在七爷说那些话之前给我竖，我还得得意一下。

    但现在，我心里多少有点别扭。

    吴彬彬家，距离姜小宇家有很长一段距离，等我们赶到吴彬彬家的小区时，已经是半个小时之后了。

    现在是11点46分，小区里面很安静，证明吴彬彬还活着。

    他要是已经死了，现在整个小区估计都炸开锅了。

    “还好，还好。”

    七爷松了口气，忙带着我们去吴彬彬家的那栋楼。

    他们家在21栋一单元，在小区最里面。

    我们数着栋数，马不停蹄地赶去21栋。

    眼看已经快到那栋楼的楼下了，还有五十米距离，突然——

    一个黑影从楼上掉了下来，发出一声闷响，那黑影坠楼在我们眼前，好像一个水桶被摔碎，里面的水全都洒了出来。

    但那不是水桶，那是个人。

    那洒出来的也不是水，是血……

    吴彬彬死了，也是从楼上跳下来的。

    他摔下来的那一瞬间，我们四个全都僵在了原地，安宁当场就吐了。

    很快，在楼上，大概是十三楼的样子，爆发出一阵撕心裂肺的嚎叫和哭声。

    一对夫妇很快从楼上跑了下来，没多久，又是一个老人家从楼上跑了下来。

    这是吴彬彬的父母，那老人家不知道是吴彬彬的爷爷还是外公。

    三个人哭得撕心裂肺，近乎晕厥，尖叫声震彻整个小区。

    “彬彬！我的彬彬啊！”

    “我的孩子！你让妈妈怎么活啊！”

    “啊！！”

    这个画面，惨绝人寰……

    吴彬彬的妈妈抱着吴彬彬惨不忍睹的尸体，又是嚎叫，又是捶地。

    整个小区都已经沸腾了起来，很多人都跑下来看戏。

    七爷吸了口气，把我拉到一边，愤怒地望着我：“你满意了吗！爽了没！”

    我低着头，没敢看他的眼睛：“对不起，七爷，我是个俗人，我也知道你说的是对的，但我修为尚浅，没有那么坚定的道心。”

    “我看到丁若宁的遭遇，就想到了吕正先，我想到他害死方曼，害死杜雨薇，害得我家破人亡，如果有一天我死了，我变成鬼，我一定会去找他报仇，那个时候，我不希望任何人来阻止我。”

    我抬头直视着七爷，一字一句地说道：“就算我会受到惩罚，就算我下地狱，我也一定会杀了他报仇！我自身都如此，我没有权利去阻止丁若宁复仇，更何况她是一个母亲。”

    “如果我女儿被人这么对待，我不仅会杀这些畜生，我连他们全家一起杀！”


------------

第215章 七爷生气

    我头一回跟七爷顶嘴。

    做错了事，要么承认错误，要么理直气壮地承认错误。

    我是后者，心里是这般想，那就这么说。

    如果我是丁若宁，我不会放过吕正先，既然如此，我又凭什么去阻止丁若宁。

    我如果是丁若宁，我没准比她还狠。

    “你！”

    七爷被我气得不知道说什么，甩手就走人了。

    他走后，安宁凑了过来，安慰我：“我觉得你没有做错，是我我也这样。”

    宋晓天也附和道：“这糟老头子一天天迂腐得很，咱又不是修道之人，哪那么多情怀啊，有仇报仇有怨报怨，这才是正常人的想法。”

    “我跟你们说，事情发生以后，这三个小屁孩根本没道过歉，他们父母也没道过歉，这不死得活该吗，法律都没规定鬼魂不能杀人，管那么多干啥。”

    “走，请你撸串去，嘿嘿！”

    我们没在现场逗留太久，临走前，那个吴彬彬的妈，好像哭昏了过去，他爷爷还是外公也突然心脏病发，估计是受不了这刺激。

    从小区出来，我们开车去了夜市，找了个烧烤摊坐下。

    但我真的吃不下。

    主要是那个吴彬彬……他从十几楼跳下来，零件都摔出来了，我脑子里现在还有那个画面。

    “吃脑花不？”宋晓天拿着菜单问我们。

    我和安宁全都看着他。

    “开个玩笑，开个玩笑，那就给你们点盘素的。”

    点完了菜，又点了几罐啤酒。

    我有些心不在焉，一直在想事情。

    “想什么呢，有什么可想的。”

    宋晓天看着我：“你不会觉得那一家人可怜吧？”

    我摇摇头：“不是，我不觉得他们可怜，我是在想七爷之前说的话。”

    “哗擦！”宋晓天嘲笑道：“你被他洗脑了啊，我们都是俗人，又不是高人，管那么多干啥，有那觉悟，找个寺庙出家去吧。”

    我说：“我们这么做……不是在打我们自己的脸么？”

    宋晓天：“哪打脸了？”

    我说：“刘静和冯刚啊，我们为了把房子卖出去，想尽办法让刘静和冯刚放下生前的执念，去投胎，结果现在，又纵容丁若宁复仇，这多打脸……”

    宋晓天突然无话可说。

    他叼着烟，又义正言辞道：“就打脸了怎么着吧，怎么开心怎么来，劝刘静和冯刚，那还不是为他们好，等又等不出个结果，不去投胎干嘛，还影响我们做生意。”

    “他们要是也有仇，我百分之两百不劝。”

    “你既然觉得自己做错了，那就不要承认错误，承认错误有个屁用啊，做了就做了，就这么做了，怎么着吧，七爷要是不爽，你让他砍你，你看他砍不砍。”

    我抹了把脸，说道：“还是不要让丁若宁继续杀人。”

    宋晓天有些无语：“你看，同意她复仇的是你，现在不同意的还是你，你这才叫打自己脸。”

    我说：“七爷已经生气了，如果我们再肆意妄为，让丁若宁杀下去，七爷肯定不会再帮我们，到时候就凭我们，怎么超度丁若宁和她女儿？孟一凡这笔买卖不黄了吗？”

    “而且，谁知道丁若宁杀下去会不会杀红眼，会不会波及无辜？”

    宋晓天没再反驳我了。

    晚上回到家里。

    我把之前那个卦象拿出来又开始推算。

    丁若宁已经杀了两个人，她肯定不会就此收手。

    而且她下一个要杀的，肯定就是姜小宇了。

    我要推算她会在什么时候去杀姜小宇。

    半个小时后，我算出了结果，姜小宇在两天后会有危险，但是我推算不出来他会不会死。

    卦象显示他很衰，但没有被克死，也没有被冲，说明两天之后丁若宁肯定会去找他复仇，但不知道中间发生了什么，丁若宁复仇不顺利。

    在六爻里面，月建和日建的生克权最大，说简单点，月建就是这个月的天干地支，日建就是起卦当日的天干地支。

    而月建和日建是同功同权，它们两个不分大小。

    代表姜小宇的那个地支是‘巳"，他被日建克了，但是又被月建生了，所以月建就是救他的那个人，而日建应该代表的就是丁若宁。

    而救他那个人，想必就是七爷。

    我还是学得不到家，始终推不出来姜小宇会不会死，只能算出来他岌岌可危。

    但我想，如果七爷插手，丁若宁应该是杀不了姜小宇的。

    ……

    时间辗转来到两天之后。

    这天早上我还在睡大觉，七爷打电话把我吵醒了。

    那晚我骗了他之后，他就一直在生气，我以为他不理我了呢。

    “七爷，早上好……”

    “早个屁！”

    电话里，他的语气仍有些不满：“我自己用阴盘奇门算了，丁若宁今晚会杀第三个人，我的话你们要是听得进去，今晚就来，要是听不进去，那就别来了。”

    我忙给他道歉：“七爷，我错了，我今晚来将功补过，跟你一起劝丁若宁离开。”

    七爷：“行，那你告诉我，今晚丁若宁会在几点杀人？”

    我愣了一下，说：“您不是已经算过了吗？”

    七爷：“你就说是几点。”

    我顿时明白过来，这老头儿还挺鸡贼，他在考验我会不会又骗他。

    我说是今晚子时的后子时，也就是十二点到凌晨一点之间。

    “行。”

    说完，他挂了电话。

    其实不用他提醒我，今晚我肯定不会再乱来了。

    昨晚我躺床上想了很久，以我自己的主观思想，我肯定不会阻止丁若宁复仇，但这同时还牵扯到孟一凡的生意。

    万一让丁若宁杀下去，杀到最后我们已经拿她没办法了，那别墅就没办法处理。

    我听顾安安说，那别墅值八百多万，八百多万呐！

    要是拿到拍卖所去拍卖，店里能赚到的利润，少说也在百万之上。

    谁还跟钱过不去……

    我起床正要去洗漱一下，忽然发现手机里收到一条短信。

    这条短信是一个陌生号码发来的，里面有个视频。

    我点开一看，整个人都傻了。

    视频里，是孙佳雨……这个视频，是孙佳雨被侵犯的视频。

    毫无疑问，拍视频的人，就是侵犯孙佳雨的人。

    我没再看下去，直接把视频删了。

    这三个畜生！

    狗娘养的！

    真他妈该死啊！

    这种畜生，救个毛救，去死吧！


------------

第216章 罪魁祸首

    到了门店。

    我还是心不在焉，脑子里全是刚才那个视频。

    倒不是我变态，而是那个视频里，那三个小杂种的笑声，让我觉得厌恶。

    小小年纪，如此丑恶行径，这长大了还得了？

    这种坏种，就不能让他长大。

    反正已经死了两个了，这丁若宁杀两个跟杀三个有什么区别？

    不过我很好奇，那个视频到底是谁给我发过来的。

    我刚刚顺着那个号码打了回去，发现是空号。

    这是软件模拟出来的虚拟号码。

    不多时，七爷也来了。

    孟一凡听说了那晚的事后，当着七爷的面批评了我两句。

    当然他是演给七爷看，平息一下七爷的怒火。

    我连忙又给七爷道歉，说我错了，再也不乱来了。

    “既然事情已经发生了，那也没办法，再说这种人死了就死了呗，没啥惋惜的，今晚保护好最后一个得了。”孟一凡打着圆场。

    七爷说：“就怕今晚不是最后一个，这个丁若宁很理智，只杀小孩，没杀小孩的家人，就是想通过这种方式，让小孩的家人痛苦一辈子。”

    “这种有着强大怨念，还如此理智的鬼，是很难对付的。”

    “而且她这么明显的报复心理，不可能杀了三个罪魁祸首就罢休，这三个人，只是侵犯她女儿的罪魁祸首，不是逼死她女儿的罪魁祸首。”

    言下之意，还有那些键盘侠。

    “那今晚大家小心点。”

    孟一凡说道：“努努力，加加油，把她给超度了，那不就一了百了了。”

    宋晓天瞥了他一眼：“你以为打比赛呢，还努努力，加加油。”

    “我这里又查出一些东西。”

    “一开始在网上带节奏，抹黑孙佳雨的人，其实是姜小宇的父亲姜南。”

    “这个姜南，他是做自媒体营销号的，带节奏编谣言是他的拿手好戏，就是他曝光了孙佳雨的家庭情况，曝光了孙佳雨的照片，也是他买水军在网络上带节奏说孙佳雨品行不端。”

    “这种人，为了保护他儿子，不惜抹黑受害者。”

    宋晓天拿出一份资料递给我们，同一份资料，他居然复印了好几份，就是想让我们所有人都看到姜家干的好事。

    “还有，一开始在网上带节奏的，不止是姜小宇的父亲姜南，这个姜南事后又找到了另外两家人的家长，他们一起在网上带节奏，企图用这种方式，转移视线，转移重点，把脏水泼到孙佳雨身上。”

    “这是人干的事儿吗！”

    我一看这些资料，好多言论的ip

    卧槽！

    我以为这三家人不给受害者道歉，已经是很没底线了。

    原来他们不止是没底线，还没人性，没人格。

    居然反过来给受害者泼脏水，也就是说，逼死孙佳雨的人，也是这三家人，虽然不止是这三家人，但他们绝对是罪魁祸首。

    七爷看完后，也紧皱着眉头，一言不发。

    孟一凡叹了口气，对宋晓天劝道：“这是法制不健全造成的，没办法，咱们又不是警察，管不了这么多。”

    宋晓天端着茶杯又准备出去接水，走到门口又瞪了孟一凡一眼：“去死吧你！”

    ……

    当天，我们照常上班工作。

    直到天黑店里也没关门。

    等到很晚，七爷才给我们打来电话，让我们开车去一家酒店。

    现在已经是晚上十点了，按理说应该去姜小宇家的小区才对，我问七爷为啥让我们去酒店，他不说，让我们去了再说。

    很显然，他在防着我们。

    上车前，我把宋晓天拉到一边，问他早上那个视频，是不是他发给我的。

    “视频？什么视频？”他一脸茫然，眼神有些躲闪。

    我一看他这反应，就知道是他发的了。

    我们几个当中，除了安宁，就属他情绪最为激动。

    而且这个视频没有在网络上流传过，只有宋晓天才能想办法搞得到。

    “装，接着装，你不承认我就不知道是你发的了？”我说：“我起个卦也能知道是不是你发的。”

    宋晓天紧张了起来：“那你……你起呗，你都没起你冤枉我，你这人说话……你要讲证据，不然我可以告你诽谤。”

    “行，不是就不是吧，我就随便问问。”

    我也没再问下去。

    那视频百分之百就是宋晓天发的，但他怕鬼，他也不懂玄学方面的东西，只有我才知道怎么搞破坏，所以他把视频发给了我，想激起我对那三个人的厌恶。

    毫无疑问，他成功了。

    这人还挺阴险。

    大概半小时后，我们到了那家酒店。

    七爷就在酒店楼下等我，他旁边还站了一个青年人，大约三十多岁的年纪。

    这人眼神犀利，气质沉稳，想必也不是普通人。

    我们刚下车，七爷就带着那人走了过来。

    “我给你们介绍一下，这位是张波，他是一个阴阳先生，跟我是同行。”

    七爷介绍道：“姜家人请了他过来保护姜小宇，正好，人多力量大，今晚务必逮到丁若宁，劝她去投胎，别再造杀戮。”

    我们跟这个张波打了个招呼，互相认识了一下。

    我问七爷：“这姜家人怎么知道丁若宁变成鬼来报复了，谁给他们说的？”

    七爷说：“这三家人是同一条船上的，现在已经死了两个小孩，姜小宇的父亲姜南肯定关注着，这个姜南很聪明，听说了那两个小孩是怎么遇害的之后，就去请了张波。”

    “而且他特意把姜小宇带到酒店来保护，就是因为酒店人多，比在家里安全。”

    张波点点头：“具体的情况，我也听七爷说过了，这种事情确实让人看不过去，但是也希望大家能理解，阴魂必须去它该去的地方，它杀着杀着，肯定会杀红眼，到时候万一波及到无辜，就不好了。”

    “所以，我们做好自己的本分就是，也是为了这个丁若宁好，她再杀下去，就真的投不了胎了。”

    我们都没再说什么，点点头，跟着七爷和张波一起进了酒店。


------------

第217章 无耻至极

    这是个大酒店，有十几层楼。

    姜小宇的父母把姜小宇藏在三楼的某个房间里。

    毕竟住的太高，跳下来必死无疑。

    但三楼即便是跳下来，顶多就是摔断腿。

    我们在房间里见到了这一家三口。

    那个姜小宇似乎还不清楚自己处在危险当中，正坐在床上玩手机打游戏。

    而他的父母，已经吓得不知所措了。

    吴彬彬和另一个小孩的死，给他们造成了心理阴影，他们知道丁若宁要来复仇，自然怕得很。

    张波给姜小宇的父亲姜南介绍了我们，说我们也是来保护姜小宇的。

    这个姜南给我们一人发了包好烟，双手合十向我们表示感谢：“谢谢，太感谢几位大师了，只要能帮我儿子度过这一劫，我一定加倍付清各位大师的酬劳。”

    安宁气性大，但没有宋晓天的沉稳，她直接就问姜南，姜小宇曾经做过什么，人家死了都不肯放过他。

    姜南一脸尴尬，说：“孩子这么小，哪懂那些事情啊，其实就是好奇，犯了点错误，本来也是小事情，教育教育就得了，结果那家人死活抓着不放。”

    “你们想想，法官都没判我儿子有罪，所以这事情根本就没那么大，我都不知道那一家人是怎么想的，这么想不开，要去自杀。”

    这话说出来，我都不敢相信是一个成年人说的。

    都说上梁不正下梁歪，这种人渣教育出来的孩子，也是人渣。

    安宁有点听不下去，说爆发就要爆发。

    我赶紧把她拉了回来，不让她往下说。

    她没往下说，宋晓天却又接着问：“我听说那家人是被网上的一些言论给逼死的，这到底是谁这么缺德，去造那些谣言？”

    姜南摆摆手，竟也有些生气：“不知道，根本不知道是谁造的那些谣，要我说网上这些人也是没事干，瞎起哄，不管怎么说，我们家也是过错方，那个女孩的妈妈在网上说我们的时候，我们屁都没放一个。”

    “但网上这些人要说什么，我们也管不了，只能说这些人太没有素质了。”

    他说这些话的时候，七爷都忍不住盯着他看。

    这牲口，最先带节奏造谣的人就是他，他居然能脸不红心不跳地在这里装白莲花。

    要是那帮网络暴民听到他这番话，心都得伤稀碎。

    “算了，当下这些都不是最重要的。”

    张波打着圆场，说：“现在最重要的，是把那只鬼拦截下来，一定要超度她，不能让她再杀人。”

    “对对！”姜南忙附和道：“逼死这娘俩的又不是我们，她根本没理由来找我们报仇，她应该去找那些键盘侠报仇才对，再说我儿子还这么小，她也是当母亲的，真的太不讲理了。”

    “其实要我说，几位大师想直接一劳永逸，直接让她再死一次，让她彻底害不了人……”

    我靠，这人渣！

    丁若宁干脆一起把他带走得了。

    这种人渣活着浪费空气。

    连他自己请来的张波都有些不满，冷冷说道：“我们有我们的打算，其他的你不用管太多，明白吗？”

    姜南：“明白，明白，一切听张大师的指挥！”

    说完，七爷和张波开始忙活。

    他们在房间的窗户外面贴了两道符，全是辟邪符，防止丁若宁从窗户进来。

    接着他们又在房间门上贴了子母符，不光是姜小宇所在的这个房间门，包括隔壁的几个房间门上，他们也贴了子母符。

    这个子母符并不是只有一张，至少会有两张，一张是子符，一张是母符。

    张波贴的是子符，而母符在他手中，当丁若宁出现的时候，子符就会出现反应，而握有母符的人能瞬间感应到子符的变化。

    而且子符可以不止有一张，一张母符可以控制好几张子符。

    贴好符后，七爷去了趟厕所，张波对我们嘱咐道：“大家得注意，符箓不能沾污秽的东西，否则会失效，然后我和七爷会藏在姜小宇房间的隔壁，另外几间房大家待会儿也都住进去，但别睡着了，注意听动静。”

    我们都点点头，表示没问题。

    现在是十一点半，距离后子时还有半个小时。

    接下来，我们全都进了房间里面。

    大概过了有七八分钟，我把房间里的矿泉水拧开喝了一口，然后把剩下的水都倒了。

    倒完之后，我对着瓶口撒了一泡尿，接着又扯了几张纸巾，偷偷从房间里面溜了出来。

    我刚出来，就看到宋晓天和安宁打开门，手里同样拿着一瓶尿，和几张纸巾。

    我们三个面面相觑，宋晓天和安宁什么也没说，又拿着尿进去了。

    我把瓶子里的尿倒在纸上，然后用蘸着尿的纸，把所有的子符全都涂了一遍。

    为了不发出脚步声，我连鞋子都没穿。

    七爷和张波，是想通过子符的反应，在丁若宁出现的时候就抓住她。

    可如果子符失效，他们就不能在第一时间知道丁若宁来了。

    到时候即便抓住了丁若宁，她也替女儿报完了仇。

    时间一分一秒地过着，很快到了十二点半。

    我趴在门上，仔细听着外面的动静，突然，一声尖叫响了起来，好像是从姜小宇那个房间传出来的。

    我拉开门就冲了出去。

    七爷他们也全都冲了出来，死命敲打姜小宇那个房间的门。

    不一会儿，门开了，是姜南来开的门。

    “大师！有鬼！有鬼啊！”姜南一脸惊恐。

    我们进去一看，发现他老婆正抱着姜小宇蹲在地上，不停地哭泣，看起来被吓得不轻。

    “鬼在哪？”七爷忙问。

    “在镜子里！”姜南指着卫生间的镜子：“刚才我老婆去厕所，结果看到那个丁若宁出现在镜子里面！”

    七爷和张波忙去卫生间检查了一遍，然后烧了一张符又跑了出来。

    “丁若宁已经来过了，但是子符刚才为什么没反应？”

    张波脸色大变，和七爷大眼瞪小眼。

    我说：“丁若宁既然已经来过了，她怎么没动手？她已经走了吗？”

    七爷没说话，退后了几步，望着所有人：“她没走，她应该上了你们某个人的身……”


------------

第218章 鸡贼的安宁

    丁若宁已经来过了。

    但我好奇她为什么不动手，还是来不及动手。

    而且她还没走，已经上了我们某个人的身。

    七爷这么一说，我也紧张了起来。

    我心想丁若宁不会真杀红了眼，要开始无差别杀人了吧？

    “她上了谁的身？大师，你倒是说明白啊。”

    姜南吓得连忙后退，拉着他妻儿立刻跟我们保持距离。

    “暂时还不清楚。”

    七爷叹气说：“这只鬼很谨慎，她上了你们的身之后，就隐藏了起来，光凭肉眼，分辨不出来，所以现在谁都不许离开房间，我有一个办法能验证她附在了谁的身上。”

    姜南忙问：“大师，到底是什么办法你直接说啊，她要害我儿子，你不能让她得逞！”

    此时那姜小宇才开始害怕，一直躲在他妈怀里。

    可能之前怕吓到他，姜南和他老婆没敢告诉姜小宇真相。

    但现在，这么多大人聚在这里，他应该也知道发生什么事了。

    “我这里有一道符，只要贴在被附身的人身上，鬼就会被逼出来。”

    七爷掏出一张符，目光扫视着所有人：“所以你们乖乖让我贴一次就好了，谁不让贴，或者谁逃走，那只鬼就是在谁身上。”

    姜南质疑道：“大师……那你呢，万一那只鬼附身在你身上怎么办？”

    七爷瞪了他一眼：“你废话，这鬼得多不长眼往我这儿来，再说要是在我身上，我还能拿这道符吗？”

    说完，七爷先把符贴在了张波身上。

    张波笑了笑，显然他没问题。

    接着是宋晓天，宋晓天也没问题。

    然后是我，我当然也没问题。

    接下来就是安宁，就在七爷拿着符纸，走到安宁跟前时，安宁突然转身就跑出了这个房间。

    她这一跑，所有人脸色大变，连我都吓了一跳。

    安宁被丁若宁附身了！

    “我靠！安宁！”

    我和宋晓天拔腿就要去追，但七爷把我俩拦了下来。

    “你们在这里保护这一家人，我和张波去追她。”

    说完，七爷和张波跑了出去。

    我有些担心，我怕丁若宁杀红了眼，会对安宁不利。

    可就在这时，我余光瞥到了姜南，我发现他嘴角上扬了一下。

    他在笑！

    他在笑什么？

    他老婆才刚刚受到惊吓，他们一家现在还处于危险当中，他有什么好笑的？

    “你说这丁若宁为啥附在安宁身上……”

    宋晓天还在跟我讨论，我连忙拉着他，退到门口，给他打了个手势。

    他一脸疑惑地看着我：“怎么了？”

    “丁若宁还在这个房间里面……”我小声说道。

    而且她就在姜南身上。

    在我和宋晓天惊慌的目光中，姜南面无表情地朝他儿子走了过去，一把将姜小宇从他老婆怀里拉了过来。

    他老婆吓了一跳，抬头望着姜南：“老公，你怎么了……”

    姜南不说话，突然抱起姜小宇狠狠摔在了地上，而且还是脸朝下摔的。

    一个身体还没发育好的小孩，哪经得起这么摔，姜小宇直接被摔懵了，满脸是血，躺在地上嚎哭不止。

    姜南的老婆吓得呆滞在原地，一时还没反应过来，除了尖叫就是尖叫。

    姜南抄起桌上的烟灰缸，表情瞬间变得狰狞起来，他这表情，就跟要杀人似的。

    宋晓天都看呆了，我俩也没上前阻止，就在那看着，看着姜南拿着烟灰缸，对着姜小宇的脑袋就砸了下去。

    姜小宇刚开始还惨叫两声，后来叫也不叫了，估计是叫不出来了。

    “王八蛋！那是你儿子啊！”

    “小宇！”

    姜南的老婆冲了过来，这才想起要阻止。

    但她根本阻止不了，当场就被烟灰缸拍晕了过去。

    姜南一下接一下，一边砸一边笑，姜小宇那脑袋，都快被砸成泥了。

    我和宋晓天转身就跑了出去，一边跑一边大吼。

    “杀人了！杀人了！”

    “有人杀人了！”

    我们边跑边敲门，楼上楼下的那些房客全都跑了出来。

    但他们不是逃跑，而是跑到三楼来看戏。

    我心说这都杀人了，他们第一反应居然是来看戏，也不怕被误伤。

    刚跑到二楼，酒店的两个保安也冲了上来，拉着我和宋晓天就问：“谁杀人了，几楼杀人了？”

    “三楼，当爹的杀儿子了，你们快去吧。”

    “什么！”

    两个保安大惊失色，连忙朝楼上跑去。

    我和宋晓天刚跑到一楼大厅，就看到七爷和张波把安宁带了回来，嘴里还骂骂咧咧的。

    “没被附身你跑什么！”

    “捣乱吗你这不是！”

    两位大师一回来，就看到酒店已经沸腾了起来，顿时变了脸色。

    “怎么了，发生什么事了？”

    “不是叫你俩看着那一家人吗？”

    我咽了口唾沫，说：“被附身的是姜南，他把他儿子杀了……”

    “什么！”

    七爷和张波脸色狂变，也没再管安宁，连忙跑到楼上去。

    听说姜南把姜小宇，安宁在那得意了起来。

    宋晓天意味深长地看着她：“这小妞很鸡贼啊，这么阴险。”

    已经很明显了，被附身的是姜南，所以安宁没被附身。

    但她为什么要跑呢？

    因为当时七爷那张符，已经验证了我们几个没被附身，最后就只剩安宁，还有姜南一家人。

    安宁知道自己没被附身，所以被附身的肯定就是姜南一家。

    她故意逃跑，就是想把七爷和张波引走，给丁若宁下手的机会。

    说实话，安宁确实够阴险，她这应变能力不是一般的好。

    要是我，我估计都反应不过来。

    酒店已经报警了，警察很快来封锁了现场。

    也是巧，出警的是刘哥，一看到我们都在，他就明白发生了什么事。

    姜小宇已经死了，是被姜南活活砸死的。

    姜南的老婆没死，我估计是丁若宁没打算杀她。

    姜南在砸死他儿子后，就晕了过去，然后被警察拷走了。

    我们也都被带到了警局去做笔录。

    按照正常流程，我们肯定是要被扣留的，因为我们搞玄学，玄学不被法律认可，会被认为是封建迷信。

    但好在出警的是刘哥，他听我们说完详细情况后，让我们签完字就放了我们。


------------

第219章 七爷的心机

    丁若宁够狠的。

    操控姜南杀了姜小宇，姜南这个牢是坐定了。

    他没有精神病，法律也不认可鬼附身，所以姜南肯定会坐牢，还得背上杀子的罪名，要遭人唾弃。

    丁若宁把自己所受的冤屈，全都还给了姜南。

    等姜南醒过来之后，他肯定生不如死。

    而姜南的老婆，眼睁睁看着自己的丈夫杀了自己的儿子，这辈子估计也毁了。

    我们做完笔录后，刘哥亲自把我们从他单位送了出来。

    临走前他还拉着我，有些兴奋，说我之前给他妈算的那一卦，算得太准了。

    之前孟一凡被警察抓了，我请他帮忙，给他妈算了一卦，当时他不知道他妈是不是肠癌，我算出来不是。

    “结果我妈真不是肠癌，跟你说的一模一样，就是慢性肠炎而已！”

    “兄弟，你真的太准了，太神奇了！”

    他搂着我脖子，这关系似乎也不生疏了：“以后有需要，我还找你，行不？”

    我点点头：“行，当然行。”

    有熟人好办事，否则就像今晚，我们牵扯上命案，肯定没这么快能出来。

    刘哥回单位后，七爷叹了口气，有些不好意思地对张波说：“这事怪我们，给你搅黄了一单生意。”

    张波摆摆手，倒是无所谓：“成事在人，谋事在天，老天爷不让我挣这笔钱，我顺其自然就是，再说这一家人有这结局，也是报应啊。”

    “我之前是不知道真相，我要知道，我肯定不接这笔生意。”

    两个人寒暄了一阵，张波也没怪我们，打了声招呼便走了。

    张波走后，七爷冷着脸看着我们三个。

    我忙道：“这回我可没捣乱，我啥都没做，那个姜南被丁若宁附身，当时就我和天哥在场，我俩也不是对手啊，拦不住……”

    宋晓天：“七爷，这回真不怪我们，要怪你就怪安宁……”

    安宁瞪了他一眼，没说话。

    七爷摇摇头，什么也没说，上车就开车走了，又留下我们三个。

    现在太晚了，做完笔录出来天都要亮了。

    我们三个也上了车，宋晓天准备先送安宁回家，白天我们就不去店里了，去了也没精神上班，还是在家睡觉。

    车上，宋晓天嘿嘿笑道：“安宁，你真聪明啊，还知道把七爷和张波引走，这两个人要是不走，丁若宁还真没办法杀那个姜小宇。”

    安宁被夸，自然又得意起来。

    我说：“七爷和张波，没那么傻，他们可能是故意的。”

    这话一出，宋晓天和安宁顿时一怔。

    安宁皱起秀眉瞪着我：“你什么意思，这明明就是我的功劳。”

    我分析给他们听：“你们想想，那个张波在贴完符之后，为什么要多此一举跟我们说符不能沾上污秽的东西，否则就会失效？”

    “正常情况下，我们谁会去碰贴在门上的符？”

    “他要警告也是警告姜南一家人，因为那一家人不懂，难免好奇心作祟，但我们是懂的，这就等于在告诉我们吃饭要拿筷子，拉屎得先脱裤子一样，你们不觉得奇怪吗？”

    听我这么一说，宋晓天和安宁都反应了过来。

    “你是说……他是故意说这话，让我们搞破坏的？”宋晓天有些震惊。

    我点点头，虽然这单生意黄了，但张波也没有半点惋惜的样子，他还笑得出来，说明他压根就没打算挣这笔钱。

    “还有，丁若宁来了之后，七爷和张波居然全都不知道丁若宁附在谁的身上。”

    “张波我们不熟，不知道他的本事，但是七爷的本事我们是知道的。”

    我说：“七爷有无数种方法能看出来丁若宁在谁的身上，但他就是不说，他用最麻烦的方式来验证，而且还说谁逃跑谁就有问题。”

    宋晓天惊得踩下刹车，把车停在路边，转头不可思议地望着我：“你是说，七爷也在睁一只眼闭一只眼？”

    我又点点头：“没错，如果七爷不说谁逃跑谁就有问题，安宁就不会跑，是他先说了这话，才启发了安宁，安宁才跑了出去。”

    “但他不确定跑的会是谁，他只是说那句话来暗示我们，只有安宁领会了。”

    宋晓天愣了半天，看向安宁：“是这样的吗？”

    安宁用背包挡住了脸，不愿意承认。

    但她不承认，已经算是承认了。

    事实就是因为七爷暗示了那句话，她才跑的。

    “七爷多精的人，他是不会轻易上安宁的当的，除非他自愿上当。”

    “卧槽，这老头！”

    宋晓天一脸费解：“他之前还觉得我们是错的，他不让丁若宁报仇，结果暗地里玩这一处？”

    我说：“七爷一直在坚持他认为的东西，这一次他只是袖手旁观了，我估计是因为见面的时候，姜南说的那些话，让他感觉到了厌恶。”

    “包括张波，可能一开始都是想保护姜南一家人，但听了姜南说的那些话，他们就改变主意了。”

    之前姜南说的那些话，每一句都不是人说的。

    他不仅毫无悔意，而且还说了很多无耻的话。

    可能就是因为这些话，激怒了七爷和张波，这两个人就心照不宣的睁一只眼闭一只眼了。

    我之前算的那一卦，算到姜小宇会有危险，但没算出他的生死，也算出来有人会救他。

    卦中月建和日建的一生一克，现在再来解读，我在想代表的应该就是七爷和张波的一念之差。

    但凡那个姜南不说那些话，七爷和张波就是来保护他们的，可姜南说了那些话之后，七爷和张波就变成了袖手旁观的人。

    法律给了姜小宇一次机会，之前另外两个小孩的死，也给了姜小宇一次机会，包括七爷和张波，也给了机会。

    是姜南自己，断送了他儿子三次活下去的机会。

    所以害死姜小宇的，就是姜南自己。

    宋晓天吐槽道：“这糟老头子一天天的，真双标啊，不让我们这么干，他自己这么干。”

    我说：“我们就当不知道吧，七爷不让我们这么干，也是为我们好，规则就是拿来遵守的，毕竟没有规矩不成方圆。”

    “我们心性不定，年轻气盛，难免惹出乱子，不一定把持得住。”

    “他阅历丰富，看得长远，他把持得住。”


------------

第220章 键盘侠的末日

    第二天上午。

    我们拿着姜小宇和另外两个人的死亡报告，以及一些现场照片，准备前往那栋别墅。

    这些东西是宋晓天搞来的，姜小宇的现场照片是找刘哥要的。

    我们打算用这些东西来告慰孙佳雨的在天之灵，然后让她帮忙劝劝她妈丁若宁。

    上午七爷也来了，七爷不来我们不敢进别墅。

    碰面的时候，七爷一脸不悦。

    “还好意思来，你们还好意思来。”

    “怎么了？”

    宋晓天喜欢跟他抬杠：“我们怎么就不好意思来了？”

    七爷：“昨晚要不是你们，我和张波就把丁若宁抓住了，事情都解决好了。”

    “诶，七爷，你这就过分了。”宋晓天严肃道：“昨晚你也睁一只眼闭一只眼了，你怎么把屎盆子全往我们身上扣呢？”

    七爷愣了一下，表情有些不自然：“什么，什么睁一只眼闭一只眼，你说话你得讲证据，不然你就是在诽谤我。”

    这话我听着很耳熟。

    我问宋晓天有没有给我发过视频的时候，他也是这么回答的。

    宋晓天：“装，你接着装，一点也不诚实。”

    七爷哼了一声：“你们自己不讲规矩，还企图反咬我一口，我不接受，我也不听，大早上的我不跟你争。”

    宋晓天嗤笑起来，没再跟他争论下去。

    再次走进这栋大别墅，我和宋晓天都有阴影，不敢再去厕所。

    我们只能重新找个相对小一点的房间，给孙佳雨招魂。

    我们把那些资料全都烧进了火盆里面，希望孙佳雨能知道她的仇已经报了。

    “孙佳雨，这些都是你妈妈做的，你妈很伟大，她替你报了仇。”

    “既然仇已经报了，你就劝劝你妈，让她别再杀人了，再杀下去，对她对你都不好。”

    “你出来一下，我们跟你聊聊。”

    过了大半天，整个屋子里只有我们自言自语的声音，没有其他的动静。

    孙佳雨一直没出来。

    我说道：“我怎么感觉这里的阴气好像散了很多，孙佳雨不会已经不在这里了吧？”

    七爷皱了皱眉头，从他的挎包里拿出一个罗盘。

    他拿着罗盘，在每个房间里都转了一圈。

    良久，他摇摇头：“你说对了，她的阴魂不在这里，所以这里的阴气散了不少。”

    我们全都站了起来，没再接着烧纸。

    丁若宁不在这里，极大可能是她老公带着她的骨灰在移动。

    但是孙佳雨已经在半年前就死了，骨灰要么安葬了，要么供奉在骨灰堂里面，这当爹的，不可能把孙佳雨的骨灰也挖出来吧？

    “孙佳雨一直阴魂不散，不愿意离开自己的家，这符合小孩子阴魂的特性。”

    七爷分析道：“所以除非有人来超度她，如果没人超度她，就只能是她父母来把她接走了，否则她不会自己离开。”

    宋晓天皱眉道：“丁若宁和她老公搞什么，又把她女儿接走了，这一家三口要团聚啊？”

    我说：“不是要团聚，如果要团聚，早就团聚了，丁若宁可能还要继续复仇，她怕我们用孙佳雨来要挟她，所以就把孙佳雨带走了。”

    宋晓天抓了抓头发：“这一家人不会没完没了了吧？难道她真要把那些键盘侠也挨个处决了？”

    七爷没好气地说道：“真正逼死这母女俩的，就是键盘侠，这些键盘侠的罪孽不比那三个小畜生低，我早就说了不能让她开这个杀戒，她只会一直杀下去。”

    宋晓天终于没再抬杠了，也觉察到了事情的严重性。

    要我说，这些键盘侠确实比罪魁祸首都要可恶，要是杀几个典型，也是当事鬼合情合理的行为。

    但我就怕当事鬼她不杀典型，她就一直杀下去，那得死多少人啊？

    而且据宋晓天调查，丁若宁的老公，也就是孙佳雨的父亲孙阳，他是一家软件公司的老板，他有能力查到那些键盘侠的ip

    他只要查到一个，那个人绝对要死。

    “我……我去物业的监控室看看谁来过这里。”

    宋晓天有些受不了七爷的眼神，连忙跑了出去，准备先去物业那边看看。

    我们也离开了别墅，就在别墅大门口坐了下来。

    安宁只是个打下手的，所有的决策都是我们在做，所以无论事情发展到哪一步，跟她都没关系。

    但我就不同了，这既是孟一凡的生意，大部分时候又是我在做决策，而且七爷做决策的时候，我还违背了他的意思。

    所以无论事情发展到哪步，我都脱不了干系。

    过了很久，宋晓天回来了。

    他已经看过了小区监控。

    “昨天晚上孙阳回来过，但是他没有下车，他把车停在了别墅门口，车门自己就开了。”

    “我估计他是带着丁若宁一起回来的，丁若宁接走了孙佳雨。”

    “你们说这孙阳到底在想什么？”

    宋晓天叹气道：“他这么大的家业，还有一家公司，他如果和丁若宁一起复仇，那他就完了，警察抓不了丁若宁，但抓得了他啊，到时候所有的罪都得他来承担。”

    当一起超自然案件发生的时候，警察找不到线索，也许就这么算了。

    但是当很多超自然案件同时发生，而且这些人还都有共同特点的话，警察怎么查都会查到孙阳头上，然后把这些人的死归结成是孙阳杀的。

    “他虽然有钱，但也是一个父亲和丈夫。”

    我说道：“孙阳绝对是个好爸爸，也是个好丈夫，他什么都不要了，就想给他老婆和女儿报仇，我估计他连生死都不在乎了。”

    “要是你死了，你爸肯定也倾其所有给你复仇啊。”

    宋晓天踹了我一脚：“你去死吧，一天天的老咒我，我死了就是被你咒死的！”

    “你们看！”安宁突然拿着手机，递给我们：“又有人在网上带节奏了。”

    我们接过手机一看，竟然已经有人在网上公布了姜小宇和吴彬彬他们的死讯，还说这三个人是被孙阳害死的。

    而且发布这个消息的人，叫‘乾坤无极"。

    又是乾坤无极！

    我记得之前在网上造谣逼死丁若宁的，就是这个乾坤无极。

    现在丁若宁已经死了，他居然还在带节奏。

    而且他不攻击丁若宁了，他把矛头指向了孙阳。

    关键是，他怎么会知道姜小宇他们已经死了？


------------

第221章 乾坤无极的身份

    我们一行人先回了店里。

    宋晓天在路上就给他朋友打了个电话，让他朋友帮忙查查那个乾坤无极的ip

    “到底什么仇什么怨啊，人家娘俩都死了，他还要造谣！”

    孟一凡一边刷着手机上那个乾坤无极的造谣，一边咒骂道：“好好的一家三口，就剩一个了，这一个他也不放过？”

    我说：“关键是这个乾坤无极，他怎么知道姜小宇他们已经死了？”

    姜小宇在昨晚才死的，消息不可能这么快就传到网上去了吧。

    但消息也不是绝对传不出去，至少我们这几个当事人知道，还有昨天酒店看戏的那些人都知道。

    难道这个乾坤无极，就隐藏在那些看戏的人里面？

    而且这个乾坤无极，显然跟孙阳一家有仇似的，他的针对很明显了，就是要让孙阳也被逼死。

    “你俩不是会算卦吗，给算算这孙子是谁，我们顺着网线过去找他聊聊。”孟一凡看着我和七爷。

    我和七爷也看着他，无语道：“我们是算卦，又不是上知天文下知地理，也不是神仙。”

    其他的术数我不知道，但六爻是算一件具体事情的未来发展和结果，也就是需要一个具体的人或者事情，才能以此为卦，进行卜算。

    有时候还要结合具体情况，当下情况进行分析。

    六爻可以通过‘六神煞"算出来这个人的性格，长相，身高，也能算出来这个人所在的大致方位，但怎么可能算得出来这个人的具体位置和姓名。

    如果是在古代，那时候没有高楼大厦，算到这个人的大致方位，那地方也就那一两家人，自然好找，但是现在一个小区里面那么多栋楼，一栋楼几十户居民，谁知道在哪。

    “你们看这个评论区里的回复……”

    安宁突然把手机递给我们。

    这是一个短视频平台里的评论区，又是那个乾坤无极的发言。

    在他的评论区里面，有一个人一直在和他争论。

    这个和他争论的人，跟他争论了几百条的回复，言语间很激烈。

    其中有一条回复，是这个争论的人回复乾坤无极的内容：你们永远不知道你们打着正义的旗号，做着伤害别人的事，会对无辜者造成多大的伤害，你们一个都跑不了，天道好轮回，你们所有人都要给无辜者一个交代。

    这条回复，就像是受害者家属的控诉。

    而且这个人的回复，ip是在兰江市本地。

    “和乾坤无极争论的这个人，应该就是孙阳。”

    我说：“只有孙阳才会有这么强的代入感，因为他就是无辜者的家属。”

    虽然网上还有不少明事理的网友在跟乾坤无极争论，但这些网友没说两句就直接跟乾坤无极对骂上了。

    不是家属不会有那么强的代入感，只会愤怒。

    所以这个人，多半就是孙阳。

    孟一凡说：“我要是孙阳，下一个报复的就是这个乾坤无极。”

    “这个乾坤无极，应该跟我是同行。”七爷说道：“他这个网名，还是有说道的。”

    孟一凡不解：“这有啥说道，很多人取网名都是乱取的，而且取这个网名的人，要么是个小孩，要么是个中年人，岁数偏大的男人。”

    孟一凡这么理解，估计是觉得普通人取这个网名，有些中二。

    我说：“乾坤代表天和地，在卜卦里面，乾坤又代表乾坤二卦，而‘无极"两个字，又是道德经里的核心思想。”

    “老子曾说过，知其白，守其黑，为天下式;为天下式，常德不忒，复归于无极。如果不知无极，那么对‘有无"‘无为"的解释都是无根之谈。”

    所以这个乾坤无极，如果不是个中二患者，那他有可能也是懂术数的人。

    孟一凡愣了半天，问我：“你啥时候说过……我怎么没听你说过……”

    他给我问懵了，我反应过来后白了他一眼：“我说的‘老子"，不是指我，是道家思想的创始人，人家叫李耳。”

    “没文化真可怕。”

    孟一凡：“那万一这个乾坤无极就是个郁郁不得志，仇富的中二患者呢？”

    我愣了一下，仇富……郁郁不得志……

    而且同时还懂术数，还对丁若宁的家庭情况有一定了解。

    我知道乾坤无极是谁了！

    “是王国富！”

    我站了起来：“就是王国富！这个乾坤无极绝对是王国富！”

    王国富天生穷命，好不容易靠着本事能骗点钱，结果前些日子让宋晓天打残了，又被七爷强迫当着雷祖的面发誓，不许再用他所学的本事。

    这个人肯定仇富啊！

    而且他没在孙佳雨遭受网暴的时候出现，只在丁若宁被网暴的时候出现，这正好对应了他所做的事情。

    他在帮杜云庭执行七死换命术，七个受害者里面就有丁若宁，所以他对丁若宁的家庭情况很了解。

    而且他要让丁若宁自杀，最好的办法就是加入网暴大军。

    这个乾坤无极，各方面的特征都跟王国富吻合。

    这时，宋晓天接完电话走了进来，跟我们说：“乾坤无极的ip

    “户主叫赵强，但是房子已经租出去了，租给了一个五十来岁的老头儿。”

    又对上了。

    王国富差不多也是这个年纪，而且他也是租的房子。

    “卧槽！还真是王国富！”

    孟一凡怒道：“这个老王八，他还不长记性呢，死性不改啊！”

    宋晓天愣了一下：“王国富？王大师不残了吗？”

    我说：“你又没把他手剁了，有手就能上网，而且你都给他打残了，他本来心理就不正常，这回你彻底给他打心理扭曲了。”

    宋晓天气得咬牙切齿：“这牲口，牛啊，放回去就开始作恶，要不是法治社会，我上回非剁了他不可！”

    “妈的，刀呢，老子今天就顺着网线过去剁了这老王八！”

    七爷也气得不轻，脸都绿了：“这狗娘……这畜生，真是死性不改，上次就该让他当着雷祖的面再发一个誓。”

    我说：“王国富已经跟孙阳骂上了，孙阳肯定也能查出来王国富的ip


------------

第222章 线下真实他

    现在我们已经知道乾坤无极就是王国富了。

    而且王国富可能马上就会被报复。

    出于大局考虑，要是被报复的是其他人，这回我们肯定要一心一意去阻止。

    但现在要被报复的是王国富。

    说实话，我们对这个人恶心到了极点。

    王国富的罪行和无耻，被枪毙一百回都不为过，偏偏法律拿他没办法。

    现在有一个机会，可以让王国富去死……

    “要不……等王国富被报复了，下一回我们再去阻止。”

    宋晓天又想试探七爷的底线：“成不……”

    七爷看着他：“你觉得呢？”

    宋晓天不说话了。

    我接过话说：“这王国富现在都还在网上带节奏，这种人就是祸害遗千年，我觉得谁都没他这么死有余辜，相反让他活下来，他不知道还要造多少孽。”

    “我们就守在他家附近，让他被丁若宁一家干死，然后我们再出现，捉丁若宁，没毛病吧……”

    七爷想了想，竟同意了我的提议，点头道：“合理。”

    宋晓天顿时笑了起来：“对，合理，太合理了！”

    安宁难得插话，说道：“可是他有本事，丁若宁不一定能杀得了他，他虽然发过誓，命悬一线的时候他还管发没发誓？”

    我点点头，差点忘了这茬：“安宁说得对，王国富本身就有本事，如果他本事不大，杜云庭也不会请他办事，所以丁若宁不一定能把他怎么样。”

    七爷若有所思起来：“这倒是个问题，他会的这些东西，保命应该没问题，丁若宁应该是杀不了他。”

    我想了半天，问七爷：“您说，有没有一种符，可以让他施展不了自己的本事，让他的法力失效，这样他就没办法自保了。”

    七爷说：“有，但这种符箓是针对同道的，所以少有人用，而且道教不认可这种针对人使用的法术，因此将其定义为不正之道。”

    我们几个对视一眼，看着七爷：“七爷，您应该有这种符吧……”

    “什么话！”

    七爷激动地站了起来：“我怎么会有这种东西，你们现在这些年轻人啊，老想这些歪门邪道的东西，成何体统。”

    他说着，袖子里突然抖出来一张符，掉到了地上。

    “唉，江湖，早已经不是从前的江湖了。”

    说完，他走了出去。

    我立马捡起那道符，嘿嘿笑了起来。

    这糟老头子一天天的，花样百出，他明明就想这么做，却要装矜持。

    拿到这符，我们自然是坐不住了。

    这符首先得拿到王国富的家里去，而且王国富的所作所为，确实欠收拾。

    所以不能让他就这么死了，不能让他一了百了。

    这回孟一凡也去了，我们四个直接开着车，准备顺着网线去找王国富聊聊。

    找到凤凰小区后，我们直奔王国富家里。

    王国富就在家，他之前被宋晓天打成了重伤，哪也去不了，只能在家里扣键盘。

    他看到我们四个的时候，比见到阎王爷还惊恐。

    “你们……又是你们……”

    “你们没完没了了！我都被你们打成这样了，你们还不放过我！”

    我们四个直接走了进去，将门关上。

    看到我们关门的动作，王国富脸都白了，一脸绝望，估计以为我们今天要来弄死他。

    “王大师，别来无恙啊。”

    宋晓天掏出烟点燃，吸了一口，直接给他拎到了沙发上。

    “知道我们今天为啥来找你不？”

    “不知道，你们到底要干什么？”

    王国富一脸委屈：“你们看看，我都杵拐杖了，我一把岁数了被你们打成这样，该教训的你们也都教训完了，怎么还找到我家里来！”

    孟一凡冷哼道：“教训？要不是法治社会，上次就该弄死你这个祸害，你网名叫什么，是不是叫乾坤无极？”

    听到那四个字，王国富脸色一变，连忙摇头：“不是，我不上网。”

    我没听他狡辩，直接从他兜里抢了他手机。

    他原本还不想给，挨了宋晓天一巴掌后，他就放弃抵抗了。

    我从他手机里翻出了那个短视频平台，然后点了进去，立马证据确凿。

    “这不乾坤无极吗！”

    “怎么，这不是你手机啊！”

    这人见到棺材都还不落泪，死不承认，说手机是他捡的。

    宋晓天抬手就是一个大反抽：“拿我们当傻子呢！你他妈真是死性不改，丁若宁让你逼死了，你现在连他老公也不放过，人家跟你有仇啊！”

    王国富不说话了，蜷缩在沙发上一边发抖，一边难过得哭了起来。

    他一个半百老头儿，被我们堵在家里暴打，确实够可怜。

    但我怎么都可怜不起来这个人。

    相反，他哭得我都控制不住地想扇他一巴掌。

    不等我下手，安宁先忍不住了，端起茶几上的茶水就朝他脸上泼了过去。

    “你还有脸哭！罪魁祸首！”

    王国富抹掉脸上的茶叶，哭得上气不接下气：“我，我不服，凭什么！凭什么我王国富天生穷命，他们却过得这么好，他们家住豪宅，开豪车，就连他们女儿，一件衣服都好几千。”

    “当年我跟我娘，连饭都吃不上一口，我们穿的衣服，都是从垃圾桶里捡来的。”

    “不公平！根本就不公平！”

    他越说越激动，一边哭一边拍打着沙发：“凭什么他们过得这么好，我过得这么惨！我前半生也没干过坏事，我还是一样的惨！后来我好不容易找到一条出路，又被你们给毁了！”

    “我不服气！我就是不服！”

    啪！

    宋晓天又是一个大反抽：“人家有钱是人家的事，跟你有个屁的关系！人家有钱难道就该死吗！”

    我趁着王国富不注意，偷偷把那张符藏在了沙发的夹角里面。

    我冷冷看着他说道：“你天生穷命，能怪得了谁，要怪你也只能怪老天爷，但你穷不是你为非作歹的理由。”

    “我们穷人虽然穷，但我们也有尊严，有人格，我们恨的是为富不仁，欺压百姓的人，不是因为人家有钱，你们就可以打着正义的旗号行不耻之事。”

    “丁若宁一家要是为富不仁，他们就应该凭借自己的权势去报私仇，但他们没有，反而还被你们这帮网络暴民给逼死了。”

    “你哪有脸哭啊，你根本就没资格哭，你猪狗都不如！”


------------

第223章 算自己的死期

    王国富这老头儿，哭得跟小孩似的。

    他也不再辩解了，事情显而易见，他单纯就是因为过得惨，内心仇富，所以就想在网上宣泄一下。

    当我问他是通过什么渠道得知姜小宇他们已经遇害的时候，他说，他用梅花易数算的。

    这给我震惊得不行。

    “你可是在雷祖面前发过誓的，你是真不怕毒咒应验啊？”我问他。

    他哭累了，说：“我穷了一辈子，好不容易有了生钱之道，结果被你们一棒打回原形，我现在这副德行，什么时候死，能活多久，又有什么意义。”

    “该做的孽我都做了，下辈子该咋样还是得咋样，我随这老天爷的便。”

    他这番言辞，给我们说得无言以对。

    这人是死猪不怕开水烫，已经放弃自我了。

    宋晓天从我手中抢了他的手机，直接摔在地上，摔得粉碎。

    “你喜欢在网上造谣当键盘侠，我让你当！”

    “安宁，去把他电脑也搬出来砸了，把他键盘敲成两半，我让他扣键盘！”

    安宁倒是听话，直接去其他屋子里找王国富的电脑。

    王国富眼泪又出来了，向我们求饶：“别砸我东西，我东西不多了，我跟你们保证，以后再也不在网上乱说话了，求求你们。”

    安宁这暴脾气哪会可怜他，直接把电脑主机抱了出来，给他砸成一块一块的。

    砸完了主机，又砸显示屏，然后把键盘也给掰成了两半。

    王国富哭得泣不成声，就跟被打劫了似的。

    “你是不是觉得自己很可怜？”

    我问他：“你在网上编那些谣言，逼死丁若宁的时候，你觉得丁若宁可怜吗？你帮杜云庭害人的时候，你觉得那七个人可怜吗？”

    “你以为你承认错误，就可以当作什么事都没有发生过，但那些被你害死的人，就白白死了，也就是法治社会救了你，你这种人，死一百遍都不为过。”

    “你不是会算命么？”宋晓天拿出纸笔，摆在他面前：“既然你对你自己发的毒誓也不在乎，那你再给你自己算算，你哪天会死。”

    王国富虽说已经置生死而度外了，但此刻却是变了脸色，忙摇头：“我不算，我不算！”

    在算命这个行当里面，有五不算。

    不算生死，不算身边之人，不算自己，心不诚不算，凶徒不算。

    之所以不算生死，是因为计算寿数这个行为本就逆天，天道不惩戒泄露天机的人，但如果泄露天机过多，也会折损当事人的福报，更会折损卦师的福报。

    而不算自己，这个也不是绝对的，主要是算自己，包括算身边人，都容易受主观思想和情绪的影响而导致结果出错，而且算自己，算出不好的结果之后，容易走极端。

    如果一个人知道自己什么时候死，甚至知道具体的死亡时间，和死亡方式，可能从知道答案的那一刻起，他的内心都是痛苦的。

    所以王国富不敢给自己算。

    宋晓天什么也没说，直接去厨房拿了把菜刀出来。

    “老东西，我给你脸了，非要我剁你点东西你才老实是吧。”

    他骂骂咧咧的，直接把菜刀架在了王国富脖子上。

    这老头儿口口声声不怕死，其实还是怕。

    他不停地给宋晓天求饶，求宋晓天放过他，别再折腾他了。

    但宋晓天本就极端，哪会可怜他，直接逼着他用梅花易数起了一卦。

    我们之所以要他给自己算，主要还是因为他本事是真的，只有让他算出来自己的死期，我们才知道丁若宁什么时候会来。

    算了半天，王国富突然变得脸色苍白起来，脸上直冒虚汗。

    我连忙拿过来一看，他好像已经算完了，但他没把结果写出来。

    梅花易数我没学过，很多东西自然也看不懂。

    宋晓天望着他：“说结果。”

    “今天……今天晚上。”王国富说话都在发抖：“今天晚上就是我的死期……”

    宋晓天又问：“谁要来杀你？”

    他怔怔地看着我们：“不是人……”

    不是人，那便是鬼。

    看来丁若宁夫妇的下一个复仇目标，就是王国富。

    “王大师，自求多福吧。”

    宋晓天笑了笑：“反正你有本事，也不怕鬼敲门，祝你好运。”

    我们不再折腾他，留下一堆狼藉离开了他家里。

    从他家里出来，宋晓天生怕王国富不死，问道：“他今晚真的会死么？”

    我说一定会，七爷留的那张符不是白留的。

    而且王国富自己都算出来了，他的死期就在今晚。

    “可是算出来的东西，不是能改变吗，他都已经算出来今晚会死了，万一他直接离开这里，那孙阳和丁若宁岂不是找不到他了？”孟一凡有些好奇。

    我说：“卜卦最先发明出来的时候，就是让人趋吉避凶的，卜卦算出来的东西，其实是‘运"，而命理推算出来的是‘命"，人的‘运势"可以改变，但‘命理"的东西基本上不能改变。”

    “王国富算出来的是生死大限，这已经是‘命"里的东西了，即便他今天能逃脱不死，但他最近一定会以其他的方式死亡。”

    “而且他都被打成了这样，也逃不了，只能硬着头皮跟丁若宁斗一斗，但他不知道我们放了那张符，所以他今晚必死无疑。”

    当晚。

    天刚黑下来，我们就守在了王国富所在的小区里面。

    我们只知道他今晚死，但不知道他是几点死。

    今晚孟一凡没来，七爷来了。

    我们藏在小区里面，从晚上八点，一直藏到了十二点。

    守株待兔是个容易犯困的活儿，安宁已经趴在我旁边睡着了。

    “她还真是心大啊，说睡就睡。”宋晓天感叹道。

    七爷笑了起来：“没心没肺，活着不累。”

    说实话，我也困，我困得眼睛都睁不开了，但我不敢睡。

    今晚说啥也得捉住丁若宁，把那栋别墅处理了。

    最近这几天，我们啥事也没干，时间全都浪费在了这上面。

    我忍不住打了个哈欠，准备去撒个尿。

    就在这时，摆在我们面前的罗盘突然有了动静，原本根本没人去碰它，上面的指针，却突然开始摇动了起来。

    “她来了！”


------------

第224章 她杀红眼了

    七爷手持罗盘，领着我们三个跑进楼里。

    罗盘上的指针，在我们进了楼之后就不动了，说明丁若宁也已经进去了。

    “你们小心点。”

    七爷边往楼上跑，边回头小声提醒我们：“自身安危要紧，迫不得已，就拿我给你们的符，打在丁若宁身上。”

    “安宁，迫不得已，拿降魔杵杵她。”

    我们全都点点头。

    七爷又朝我伸手拿钥匙。

    今天从王国富家里出来的时候，我顺走了他放在鞋柜上的钥匙。

    十三楼，我们一路跑上去的，没敢乘坐电梯。

    鬼可以控制磁场，而磁场的本质就是电荷的移动，进电梯就等于进入了移动棺材里面，生死就不由自己控制了。

    等我们跑到十三楼，已经喘得上气不接下气。

    七爷毕竟上了岁数，憋得老脸通红，也不敢大喘气，握着钥匙便轻手轻脚地朝王国富家门口走去。

    我们四个就跟做贼一样，来到门口外面。

    七爷吸了口气，小心翼翼地把钥匙捅进锁孔里。

    我们不敢发出声音，怕惊走了丁若宁，只能小心更小心。

    这场面，就跟警察抓人似的，搞得人神经紧张，汗水都流到了眼睛里，也不敢眨眼。

    我们目不转睛地盯着七爷的右手，随着他右手轻轻转动，锁开了。

    他缓缓拉开房门，顺着门缝就冲了进去。

    我们三个紧随其后，一跃而入，安宁把降魔杵都举了起来。

    可等我们冲进去之后，四个人全都僵在了原地，眼前陷入黑暗，但耳朵里不断传来‘铛铛铛"的声音。

    王国富的家是一室一厅的小居室，进门的右手边就是厨房。

    虽然屋子里没有开灯，但我们仍然看见厨房里有一个人影，正站在灶台前，右手一上一下，在案板上切什么东西。

    我连忙把手机的光亮打开，朝厨房照了过去。

    只见王国富站在那儿，不知道在切什么，切得案板上全是血，连他脚下都有一大片血迹。

    “王国富！”

    七爷试探地喊了一声：“你在干什么？”

    他没回应我们，只是停顿了一下，又继续拿着菜刀往案板上剁。

    我这才依稀看清，他剁的好像是肉，但不知道是什么肉……

    我大气都不敢喘一个，大晚上看到这么一幅场景，着实渗人。

    这王国富好像还活着，但此等怪异行为，应该已经被鬼上身了。

    “王大师？”

    “大晚上的，不要扰民了。”

    “你出来，我们聊聊。”

    我们不断引导王国富转身。

    终于，他停下了手中的动作，身体僵硬地转了过来。

    只见那双浑浊的双眼，早已经不见了瞳孔，只剩眼白，脖子上清晰可见一条深可见骨的刀口。

    原来地上那些血，不是从案板上流下来的，是从他脖子上流下来的！

    更令人触目惊心的是，他的左手手腕以下，已经没了……

    他剁的不是别的，是他自己的左手！

    我们全都吓得后退了两步，只有七爷没退，立刻朝他冲了上去。

    这王国富已经死了，但还能攻击人，举起带血的菜刀就朝七爷脑袋上劈去。

    “七爷！小心啊！”

    两人的动作之快，看得我们心惊肉跳。

    七爷的身手，竟比年轻人都矫健些许，侧身便躲过王国富的菜刀，闪到其身后，准备将王国富放倒在地。

    但被鬼附身的人，其最大的特点就是力大无比，王国富不仅没被七爷放翻，他反而给了七爷一个大背跨，生生把七爷从厨房摔了出来。

    我和宋晓天忙冲了上去，一左一右抓住王国富的胳膊，脚下一踢，直接把他按在了地上。

    “按住他！”

    七爷从地上爬起来，喊了一声，立刻取符念咒：“司查十八狱，辅佐十殿王，善恶分两途，阴阳秉生死，胎卵湿化皆生灵，般……”

    他念咒正念到一半，宋晓天突然放开了王国富，一拳就朝七爷面门打了过去。

    这一拳打得毫无征兆，别说我没反应过来，七爷也没反应过来，‘嗷"地一声就飞了出去。

    “卧槽，你干嘛！”

    我震惊地望着他。

    他也一脸愤怒地望着我，我这才看清，宋晓天的瞳孔，不知道什么时候消失了。

    而被我们放倒的王国富，瞳孔却恢复了正常，但他瞳孔呈扩散状，眼里已经没了生机，显然已经死透了。

    我怔怔地望着宋晓天，咽了口唾沫。

    “你好，丁女士……嗷！”

    我刚说完，他一脚就踹了过来，踹得我直接跪了下去。

    好在一个人影闪了过来，趁着宋晓天踹我的时候，将符纸贴到了他额头上。

    我一看是安宁，她贴完符纸就举起了降魔杵，下意识就想去杵宋晓天，但一想杵哪都不对，杵哪都得把宋晓天杵成重伤。

    七爷走了过来，拎着已经不动的宋晓天跪在地上，他右手结印，抵在宋晓天额头上，呵斥道：“丁若宁，该报的仇都已经报了，你还要干什么，你杀红眼了吗！”

    原本跪在地上一动不动的宋晓天，突然睁开双眼，表情变得狰狞起来。

    此时从他嘴里，发出了一个尖锐的女人声音：“你们多管闲事！我被人逼死的时候，你们怎么不出现！我女儿被逼死的时候，你们又在哪儿！凭什么管我们！”

    七爷冷冷道：“我们不是警察，这种事你生前应该找警察，我只管你死后的事，再说我已经让你报了仇了，你也不能得寸进尺，你难道真要把所有人都杀了你才满意，你不为你自己想，也要为你老公想想。”

    “他还活着！你想让他万劫不复吗！”

    丁若宁突然愣了一下，眼睛变得模糊起来。

    但在我们眼中，哭的是宋晓天。

    他哽咽了：“我老公……我老公……我们一家人，都回不去了，我们一家人都回不去了……是那些人毁了我们的家庭，毁了我们的生活……是他们毁了我们！”

    七爷的话，让丁若宁更加狂暴了起来。

    屋子里的灯突然开始闪烁，灯管没闪两下就炸了，房子里所有的玻璃全都炸得粉碎。

    “谁阻止我们复仇……谁就是我们的仇人……”

    “你们也是！”

    看到丁若宁狂暴的样子，我傻眼了。

    真的跟七爷说得一样，她杀着杀着，开始波及无辜了。

    她连我们也不放过……


------------

第225章 召崔珏

    七爷按着按着，已经有些按不住宋晓天了。

    他结的那个手印是五雷印，这个手印是驱鬼的，能震得住大部分阴魂。

    但丁若宁的怨念太大，她根本不惧这个手印，也不惧贴在额头上的符箓。

    她表情越来越狰狞了起来，抬头望着七爷，就好像在望着仇人。

    她真杀红眼了，现在连我们也要杀。

    “丁女士，人死如灯灭，你本来有投胎的机会，你这么杀下去，就是断送了这个机会，你既然已经死了，生前的一切都跟你无关了，你何必呢！”

    我不停地劝她，这些话，其实跟七爷之前劝我们是一模一样的。

    但之前我们没听，我们为了快意恩仇，让丁若宁杀了四个人。

    她回不了头了，我们也收不了场了。

    “你们懂什么！你们没有经历过我们一家人的痛苦，有什么资格来说我们！”

    “大不了不去投胎，报完仇，我们一家人在

    丁若宁越来越狂暴，原本灰白的眼睛，突然变得一片血红。

    七爷的脑袋不自觉地仰了起来，空气中好像有一只无形的手在掐他的脖子。

    “你敬我一尺，我敬你一丈。”

    “你既然逼我，我可就不惯着你了！”

    七爷面无表情地瞪着她，嘴里念道：“胎卵湿化皆生灵，般般合属于冥官，我奉太上敕令，诏崔珏！”

    原本还处于狂暴状态的丁若宁，表情突然变得惊恐起来。

    七爷收回右手，结印于胸前，气定神闲地继续念完：

    “现世现报，急急如律令！”

    话音刚落，我和安宁已经看呆了。

    原本昏暗的房间里，七爷的身上出现了一团光晕，那光晕时隐时现，仿佛幻觉一般。

    只听丁若宁惨叫了一声，瞬间化为一道黑影从宋晓天体内弹了出来，映在了墙面上。

    “收！”

    七爷一道符当场便射了出去，将黑影钉在了墙上。

    那黑影很快就消失不见了。

    七爷走过去将那道符纸扯下，揉成一团，又从背包里取出一个矿泉水瓶子，将符纸塞了进去。

    我和安宁忙围了过来，看得瞠目结舌。

    这简直就跟变戏法似的，那团符纸在矿泉水瓶子里面，竟然自己动来动去，它上蹿下跳的，似乎想从这瓶子里面出来。

    一个不起眼的矿泉水瓶子，竟然就把丁若宁困在里面了。

    她刚才狂暴的样子，那动静，仿佛是要搅得天翻地覆才肯罢休，我以为这事要收不了场了。

    可没想到，七爷说收就给收了……

    我感觉有点不太真实。

    “七爷，我们不会还在幻觉里面吧？”我忍不住问了一句。

    七爷看了我一眼：“来来来，你把头伸过来，我给你一刀看你疼不疼。”

    我看他眼圈都乌黑了一个，可能是刚才挨的宋晓天那一拳。

    我忙摆手：“不用了……”

    此时那个矿泉水瓶子，还在发出动静。

    里面那个纸团实属锲而不舍，似乎撞也要把瓶子撞个洞出来。

    七爷叹了口气，对着瓶子说道：“我看在你是一个母亲的份上，方方面面我都在照顾着你，差不多就行了，你就老实在里面待着吧，我不可能再让你杀人，懂吗。”

    说完，七爷直接把瓶子扔进了背包里面。

    此时宋晓天还没醒过来，我扇了他两下他还是没动静。

    七爷从厨房找了一双筷子，夹在他中指上，硬生生给他夹醒了过来。

    他醒来之后一脸茫然，问我们丁若宁是不是跑了。

    我说没跑，已经被七爷收了。

    “我去，这么屌。”

    “我跟你们说，我刚才做了个梦，我梦见七爷要来亲我，然后我忍不住给了他一拳。”

    说着，宋晓天看到七爷的眼圈黑了一个，他愣了一下，脸色大变：“难道你真亲了我……”

    七爷没好气地瞪了他一眼，没跟他计较，连忙吩咐我们打扫现场。

    “把我们的东西都收了，多余的指纹处理一下。”

    “陈墨，你给那个小刘打个电话，说明一下情况，跟他报备一下，免得节外生枝，惹些不必要的麻烦。”

    我点点头，立刻掏出手机，编辑了长长一条短信，给刘哥发了过去。

    王国富已经死了，是被阴魂杀死的，我们在这里留下了指纹痕迹，难免要惹麻烦。

    但给刘哥报备一下，就能省去这些麻烦。

    处理好现场后，我们也没管王国富的尸体，便准备离开这里。

    临走前，七爷在门框上又贴了一道符。

    “丁若宁不是已经收了吗，还贴这符干啥？”宋晓天问。

    七爷说：“贴给这王大师的，毕竟人都死了，超度一下吧，免得变鬼。他这辈子，本来穷过去就好了，结果又做这么多孽，下辈子估计更完蛋。”

    从小区里面出来，我们问七爷丁若宁什么时候超度。

    七爷说超度不了。

    “她现在都还想复仇，超度她，她让我们超度吗？”

    七爷摇摇头：“况且她手里有四条人命，去了命，她就得受罚。”

    “现在超度她，枉死地狱和刀山地狱，她多少得去一个。”

    我问七爷，现在不超度，以后超度，她不还是得受罚。

    “把她供起来，每天念解冤经，这样可以减少她的罪孽，至少去了以后，不用受那么多罪。”

    七爷看着我们，也没再多责备，但提醒了几句：“这就是你们要的快意恩仇，所带来的后果，现在不止她要去

    “孙阳是活着的，他要是再继续报仇，就得面临牢狱之灾，这是阳间的规则。”

    “好好反省一下吧，你们到底是真的为这一家人好，还是想要一时的解气。”

    事实胜于雄辩。

    事实证明我们错了，自然要认错。

    连宋晓天都认了个错：“错了，我们知道错了，以后不管您说啥，我们都听。”

    七爷摆摆手，就准备上车回家。

    我让宋晓天开车送安宁回去，我今晚也不准备回去了。

    我要去七爷家里。


------------

第226章 一生无妻

    我跟着七爷回了家。

    他一到家中，就把装着丁若宁的瓶子拿了出来。

    在一楼的某个房间里，挂着三清祖师爷的画像，画像下面摆了一个供桌。

    而供桌下面放了一个纸箱子，七爷打开那个纸箱子之后我才看到，里面竟然装了同样的瓶子，起码有二十多个。

    ......

    “先看看情况再说。”先阶段，只能先看看那些伪装成护卫的天盗到底要做什么再做下一步打算。

    索兰托知道他不是现役军人，也听说了他很多的传奇，对于这位救命恩人，他飞行好奇和仰慕。华国方面没办法阻止，再说肖林也是个政治过硬的战士，所以，他们就派了国安局的人保护他去和肖林见一面。

    哄，柳拓拽紧了沉沉的拳头，如同陨铜般朝着咕咚石的肚脐眼之处轰砸了过去，噗，半空如升腾起一阵龙卷风，能让日月昏黑，江河断流，魔神为之心惊，神祗为之失色。

    两栋带着花园的白色欧式建筑隔着一条路相互守望，晕红的夕阳下，两个花园里的花草都被染上温柔的色彩，轻轻吐着芬芳。

    轨道七刚放松了一些就和游建对上了视线，他们两个互相仔细看了一下对方接着就发出了悲哀一般的感叹。

    铁虎没有回答，咳了数口血出来，面色才好看了些许 嘴角扯出难看的笑容来。

    这等于一下把他们从天堂推到了地狱，这些人怎么心甘。现在，居然还想骗他们去当炮灰，怎么可能。

    我扶额，怪不得有这么巨大的声响，原来是厨房爆炸了，羽狐一族的人真是厉害呢，这也能给搞炸。

    陈雪瞥了一眼愣愣回到自己位置上的梁华，想要过去询问，却压住了，因为她怕因此而惹得王冰不高兴，该告诉自己的时候，王冰是不会瞒自己的，陈雪相信。

    神奇苍茫的力量腾扬而起，龙身上乍现出一滴如冰髓雪珠一样白色的龙涎菁华， 嗖嗖，滴入了柳拓的尾椎。

    面前好几个学生都被我捅的满身是血，好多人看见我就开始往后面跑了。

    我被威武无情揭穿，脸面上十分挂不住，一时语塞转过身去眺望远处。

    可惜他的命令刚刚下达，随后视野之内的华夏玩家便拿出了一个类似于笼子一般的存在，随后直接丢了出去，将城内的所有怪物都困在了原地。

    这一行的为首者，是乃是宁止和明凡，两人不是学院的弟子，乃是来自太罡宗的人。

    于是，我盯着沈林风的倒影，哭的张开了嘴巴，严志顺势把手伸进了我的嘴里，摸着我的舌头。

    两名丫鬟替我拿来衣衫，都是古时候的装束，恭敬的为我穿衣，我一把抓过衣服“何用这么麻烦。”我自己麻溜的将衣服穿上。

    我不知道铃木他现在想着些什么，我不知道他刚才提起来刘雪到底是什么意思。

    也正是如此，蜀黎也是天宫宫主最为喜爱的弟子，身任副宫主一职，在无极天宫内，可谓是一人之下。

    “岑姻的事，让我来安排，你去安慰安慰她。”身边有声音传来。

    我开始不说话，是在想我现在应该对张洪磊说些什么，但是看见张洪磊现在的模样之后，我是忍不住甩手就给了他一巴掌。

    雨果听着这话，并没有觉得刀圣是在夸自己，而是觉得这家伙在无形装逼。
------------

第227章 做人当如孙阳

    我和七爷赶到孙阳家的小区门口时，孟一凡和宋晓天已经到了。

    小区门口围了很多人，有小区里的居民，也有孙阳家的亲戚。

    顾安安也在，她情绪不太好，好像刚哭过，眼睛都是红肿的。

    我们走过去跟她打了个招呼，问她到底发生什么事了。

    “我……我也不太清楚，我今天早上起床，收到孙阳给我发的诀别短信。”

    顾安安哽咽着说道：“他给家里的每个人都发了一条，说他昨晚已经在家里自杀了，让大家保重好身体，等他死后，把他的骨灰和佳雨，还有若宁安葬在一起。”

    “我早上起得比较早，看到短信就联系了家里其他人，一起过来看看，但我们又不敢进去，就让小区的保安进去看，结果发现孙阳已经死了，他烧炭死的。”

    烧炭自杀，一氧化碳中毒……

    孙阳是昨天晚上自杀的，难道是因为我们带走了丁若宁，他绝望了，然后想不开走了极端……

    如果是这样，那不是我们把他害死的？

    我们四个你望望我，我看看你，谁都不敢说话。

    我问顾安安：“安姐，孙先生是几点给你发的短信？”

    顾安安哽咽道：“凌晨三点二十五分，我看到短信的时候，已经是早上六点半了，昨天晚上……要是我们谁熬夜，可能立马就能看到短信，也能劝劝孙阳。”

    “这一家人到底是怎么想的，这么想不开，我表妹跟我侄女接连出事，现在连孙阳也这么想不开。”

    听完顾安安说的，我们内心更加不安了起来。

    昨晚我们收丁若宁的时候，大概是在凌晨一点之前，而孙阳是三点多自杀的。

    他很有可能真的是因为我们收了丁若宁，然后感到了绝望，所以就烧炭了……

    七爷叹了口气，安慰道：“您节哀顺变，孙先生是个重感情的人，老婆孩子都没了，他可能也没有了活下去的希望。”

    “我们可以进去看看他的遗体吗？”

    顾安安说：“警察已经进去了，可能不会让你们看。”

    正说着，警察已经出来了，把孙阳的遗体也抬了出来。

    孙阳的遗体是用白布盖着的，我们也看不见。

    他的家人，还有丁若宁的家人，立刻围了过去，放声痛哭，孙阳的父母也在现场，哭喊着要再看孩子一眼。

    警察倒也不是不让看，但也劝孙阳的家人，说最好不要看。

    烧炭自杀的死者，死状其实是很难看的，很多人以为烧炭自杀是最没有痛苦的死法，可以悄无声息的死掉，但其实烧炭自杀同样会痛苦，尤其是在死前的那几分钟，尤其痛苦。

    死者的表情会很狰狞，还会口吐白沫，大部分烧炭自杀的人，还会大小便失禁，身体会怪异地蜷缩。

    所以这是很难让死者家属接受的。

    不让死者家属看，其实也是为家属好。

    大部分警察都很替家属考虑，劝导家属等葬礼的时候再看，那时候入殓师已经给尸体化过妆了，至少遗体好看一点。

    很快，孙阳的遗体被抬到了殡仪馆的车上，他是自杀的，又给家属发了诀别短信，而且警察也做了现场勘察，就没必要再把尸体抬回警局去。

    一个队长模样的男人走了过来，把一个文件袋交给最先报警的顾安安。

    “这是死者的遗物，放在遗体旁边的，我们检查了一下，里面有一封遗书，还有关于财产分配的资料，都是没问题的，现在交给家属，希望你们节哀。”

    将遗物交还家属后，警察就撤了。

    顾安安把遗书看了一遍，顿时又泣不成声，然后把遗书递给我们：“这好像是孙阳给你们的。”

    “给我们的？”我们有些惊讶。

    毕竟我们没见过孙阳，跟他没打过照面。

    他写的遗书，竟然是给我们的？

    我心里莫名有些愧疚，心想孙阳是不是在遗书里面骂我们了……

    我拿着遗书，七爷和孟一凡他们都围了过来。

    我们把遗书完整地看了一遍，看完之后，内心百感交集。

    这封遗书里面，写了很多内容，刚劲有力的字体，字字都透着无奈和绝望。

    孙阳详细阐述了他为什么要自杀，原因也很简单，就是因为他老婆孩子都没了，他没有了活下去的理由和希望。

    在遗书里，孙阳写得情真意切，他一生当中最幸运的两天，一是他老婆嫁给他的那天，二是他女儿出生的那天，从此以后，他的每一天都是幸福的。

    在事业上，他有所成就，虽然成就不大，但这也是他的意愿，他认为家里的钱已经足够家里人一辈子花不完，所以他没必要把所有的心思都花在工作上，他宁愿把一半的时间分出来，陪他女儿健康成长，陪他老婆花前月下。

    可这一切，随着孙佳雨和丁若宁的死，都成了梦幻泡影。

    曾经有多幸福，之后的打击就有多大。

    孙阳其实也是信道的，他是一名居士，在道教里面，如果出家便为道士，不出家便为居士。

    他也是一名虔诚的道教信徒，所以他也知道和丁若宁一起复仇，会害了丁若宁，但是仇恨蒙蔽双眼的时候，人是考虑不了那么多的。

    他很纠结，既希望我们阻止，也希望我们不要阻止，但不管我们阻止还是不阻止，他报完仇之后，同样会自杀，去陪他老婆女儿。

    他在遗书中这样写道：“爱女自幼懂事，受得父母宠爱，家妻贤良淑德，上尊老，下爱幼，我孙阳一生也没做坏事，每一分钱挣得都无愧于心，何故遭此大难！”

    “不报此仇，我枉为人父！也枉为男人！”

    “可报了，又害苦家妻。”

    “因此，你们无需自责，我知道你们是好人，很难得，如果那些网络暴民跟你们一样，也许爱女和家妻，不至于走到这一步。事已至此，我也获得解脱，就此告别人世，下去陪我的亲人。”

    看到这里，我心里就像堵了一块大石头，莫名觉得难受和遗憾。

    遗憾没能见这孙阳一面。

    做人当如此，孙阳乃是大丈夫。

    只可惜，他已经走了，见他时，已经盖上了那块白布。


------------

第228章 人心险于山川

    孙阳在前两天就拟好了遗嘱。

    他早有打算要自杀，只是没想到会这么快。

    听顾安安说，孙阳每年都会做慈善，捐大笔钱出去帮助穷人。

    他有时候还会组织公司里的员工，亲自去给贫困家庭送东西。

    因为孙阳是信道的，他希望能通过做好事，给自己积累福报，让家人平安。

    可没想到出了这种事，孙阳在遗嘱里，把一半家产都留给了家人，而另一半家产，他打算全部捐给兰江市的道观，一分没再捐给穷人。

    他觉得穷人仇富，他为穷人做了这么多事，结果到头来，、他关心的这个群体，最后却因为他家里有钱，就逼死了他最亲的人，所以他不再同情穷人。

    人性这东西，正如七爷说过的那样：凡人心险于山川，难于知天，天犹有春秋冬夏旦暮之期，人者厚貌深情……

    看完孙阳的遗书，我们都觉得很难过，也很惋惜。

    孙阳一家人、是有钱，但人家也是好人，从他遗书就看得出来，孙阳是个善良又有责任心的男人。

    他在自杀前，还给每一位家人发了短信，告诉他们要保重身体。

    这个男人，死得真可惜。

    应该说，这一家人，都可惜，他们本应该过得好好的，结果被那帮键盘侠给逼死了。

    谁来负这个责任？

    这件事已经到此为止了。

    顾安安跟孙阳的父母沟通过，依旧把那栋别墅授权给我们店里卖。

    但是这房子接连死了三个人，利润恐怕又会大打折扣。

    孟一凡倒没觉得可惜，毕竟孙阳死了，他也很难过，最后能卖多少，就卖多少吧，他也无所谓了。

    当晚，七爷一个人去了那栋别墅，给孙阳和他女儿孙佳雨做了场法事，把这对可怜的父女超度了。

    但丁若宁还没超度，这个时候超度丁若宁，就等于送她下地狱。

    七爷说，至少要给丁若宁念一年的解冤拔罪经，到了时机，再送她去该去的地方。

    孙阳自杀的第三天，我们几个还一起去参加了他的葬礼，送了他最后一程。

    遗像里的孙阳，不苟言笑，是个很帅气的男人。

    这个男人真的可惜了。

    安宁还买了一个花圈悼念他。

    ……

    时间眨眼过了好几天，陶小玉的那栋别墅已经被拍卖所拍卖出去了。

    那栋别墅市场价在460万，成交价是300万，也就是300万卖出去了。

    这300万给了130万给陶小玉的父母，这是之前商谈好的。

    拍卖所的服务费给了9万，孟一凡里里外外挣了有161万。

    就这一套别墅卖出去，他挣了这么老些钱。

    他看他银行卡余额的时候，差点激动得抽过去。

    我突然又想起我之前算的那一卦，也就是陶小玉死后，孟一凡还能从陶小玉那里得到好处。

    他真得到了，从他死去的前女友那里得到了一百多万！

    不过这人也仗义，他给我和宋晓天一人分了50万，毕竟上次不是我和宋晓天忙前忙后地去救他，他也出不来，现在估计都挨枪子儿了。

    而且之前我为了救他，塞了30万给刘哥，实际上我就挣了20万。

    最后还剩61万，这61万孟一凡还得交税，还得给店里的两个老员工发提成和工资，所以他最后也剩不了多少。

    这天早上，我和宋晓天刚起床，听到家里好像来了客人。

    出去一看，才发现来的人竟然是陶小玉的母亲和陶小玉的弟弟。

    她弟弟今年好像才上大三。

    我很是费解，陶小玉她妈带着她弟来干啥？

    我和宋晓天站在一旁听了一会儿，越听越离谱。

    这陶小玉的妈，是来找孟一凡讨要陶小玉之前用过的那些包和奢侈品。

    陶小玉生前用的那些东西，都是名牌，一个包最少都是一万以上，贵的甚至好几万，孟一凡就是舍得给她花钱。

    但那些东西，我和宋晓天都给卖了，卖的钱也全都给了孟一凡。

    那个女人，花了孟一凡这么多钱，结果还劈腿了，跟别的男人在外面乱搞，做兄弟的，当然是想给孟一凡捞点钱回来。

    没想到陶小玉她妈现在还想把那些东西要回去。

    我算是开眼了，这年头真是什么不要脸的人都有啊。

    孟一凡脸色很难看，但对方是长辈，他也不想撕破脸，直接说东西都卖了，钱他也花了，要钱没有。

    “小孟，你做人不能这样啊，小玉好歹跟了你两年，她现在死了，你就欺负我这个老太婆是不是。”

    陶小玉她妈哭了起来，指责孟一凡：“阿姨以前对你那么好，你不能这么没良心啊，做人不能像你这个样子。”

    陶小玉她弟弟也语气不善：“孟哥，那些东西你既然送给我姐了，那就是我姐的东西，我们作为她的家属，有权利把这些东西要回去，你怎么能霸占我们的东西呢！”

    “我怎么就霸占了！”孟一凡火冒三丈：“我对她那么好，我挣的钱都给她花了，结果她跟一个老男人在外面乱搞，她对得起我吗！我买的东西，我怎么就不能卖了！”

    陶小玉她妈气得直拍桌子：“你这家伙，怎么说话呢，我女儿都死了你还这么说她！她跟了你两年，哪儿对不起你，她要出轨前两年怎么没出轨，为什么要现在才出轨，还不是因为你没时间陪她，不然能给她机会出轨吗！”

    “你太不像话了你！一点也不知道反省你自己！我不管，你把我女儿的东西还回来！”

    孟一凡气得眼睛都红了。

    我有些听不下去，反驳道：“你们这也太无理取闹了吧，你女儿出轨你还觉得挺骄傲是不是！孟一凡给她买的那辆车六十多万，都没问你们要，你们倒还有脸来要东西！”

    “陶小玉的奸夫给她买的那栋别墅，你们不是赚了一百多万，还不知足呢！要那么多钱，拿去给陶小玉烧啊，要烧买冥币烧啊！”

    我怼人的功夫仅次于宋晓天。

    这母子俩被我说急眼了。

    陶小玉她弟直接就站了起来，威胁我：“你说话给老子注意点！找抽呢吧！”

    她弟将近一米九的身高，听说还是校篮球队的，长得跟那黑熊精一样。

    宋晓天一句话也没说，直接去厨房拿了把菜刀出来。

    “要钱是吧。”

    “老子今天要你们命！”


------------

第229章 偷东西的阴魂

    宋晓天脾气急躁，我也不知道他是真要砍还是装装样子。

    但他从厨房出来的时候，没有停顿，那刀都举起来了，我和孟一凡才冲过去，死命抱住他。

    “我靠，大哥，你别真砍啊！”

    “会出人命的！”

    陶小玉她弟，刚才还挺横，突然就被吓得僵住了，动都不敢动一下，

    他在学校里面可能很嚣张，但哪见过真场面。

    宋晓天要砍他，他都不敢跑。

    “你们，你们无法无天了还！”

    “你敢砍，你砍我就报警！”

    陶小玉她妈没有眼力见，还在不断挑衅。

    宋晓天一脸狰狞：“老子有精神病，砍死你们也白砍，你来一次老子砍你一次，老子去你家把你们全家都砍了！”

    说完，他一脚朝陶小玉弟弟的脑袋上踹了过去。

    这人也不知道躲，一屁股摔在地上，跟傻了似的，还是不跑。

    陶小玉她妈终于怕了，拉起她儿子就要离开。

    “孟一凡，你小子太行了！”

    “你等着吧，我女儿做鬼也不会放过你！”

    她放完狠话，跟逃命似的，拉着她儿子冲了出去，头也没回。

    我和孟一凡还抱着宋晓天，怕他追出去。

    “松开，真当我有精神病呢，杀人不用偿命啊。”宋晓天瞪了我俩一眼。

    我松开了他：“你吓我一跳，我以为你真要砍呢。”

    他说：“这种人就不能惯着，你不吓唬她她就得骑你头上，不是我说孟老板，你这老板咋当的，让一老太婆欺负。”

    “下次她再敢找你，你就扇她，往冒烟了扇。”

    “敢报警，老子拿菜刀去她家门口守着，出门老子就砍。”

    孟一凡很憋屈：“我他妈服了，被绿的是我，还来问我要东西，什么人啊这一家子。”

    我安慰他，刚挣了这么多钱，就别把这一家子无赖当回事了，影响心情。

    本来今天是休息日，我们该休息的，但我和宋晓天还有事得做。

    这新一轮的七死换命，受害者有七位，刘静和冯刚已经超度了，丁若宁也被七爷供在了家里。

    现在还有四位受害者的亡魂，等着超度。

    我和宋晓天准备去找一个叫耗子的男孩，这个男孩只有14岁。

    他也是七名受害者之一，但我们不知道他的名字，当时王国富交代的时候，他也不知道这个男孩叫啥，只知道这个男孩是个拾荒的，就跟流浪汉一样。

    正是因为这男孩四处流浪，没有家人，所以王国富亲自动了手，这是他唯一一次亲自动手。

    他当时用一千块钱诱骗那男孩，让那男孩帮他去河边搬点东西，结果那男孩到了河边，没看到东西，察觉到不对劲，刚想跑，没跑得掉，直接被王国富给推进了河里。

    那男孩不会游泳，临死前拼命往岸边扑腾，求生欲望的唆使下，他两次都快扑腾到了岸边，但两次都被王国富踢了回去，当时就沉河淹死了。

    所以说这王国富死得一点也不可怜，这人被乱刀砍死都不为过。

    我和宋晓天开车到了城南郊外的城中村。

    城中村这种地方，其实就是城市里的村庄，属于都市当中比较特别的地方，也就是特别的穷，这种地方流动人口很大，犯罪率高，而且犯罪率多是流动人口造成的。

    由于规划滞后，这里各方面条件都差，所以城中村基本是‘脏乱差"的代表。

    那个叫耗子的男孩，生前一直在这个城中村一带活动，靠拾荒和偷东西维持生活。

    我们知道的也就这么多，连他真名叫什么也不知道，自然无处查找他的阴魂下落。

    因此，我和宋晓天只能到处打听，询问城中村的这些大爷大妈，最近村子里有没有什么奇怪的事情发生。

    问了一圈过后，还真问到一些细节。

    有人说最近几个村子里，老是有人家里丢东西，而且丢的那些东西，全是在晚上失窃的。

    虽说这里是城中村，但谁家晚上睡觉不关门关窗户啊，有的人家里还是在七八楼都让小偷给偷了。

    关键这小偷偷得出神入化，神不知鬼不觉地就进入家中把东西偷了，门窗也没有被撬过的痕迹，更没发出动静，偷了两个多月，愣是没被抓住过一次。

    这城中村就在传，说住进来一个江洋大盗，想偷谁家就偷谁家，门窗焊死了都没用。

    而且这贼不止偷现金和家里值钱的东西，有时候连吃的也偷。

    闹到现在，家家户户都不敢在家放现金了，全都把现金存进了卡里，就算卡被偷，那小偷拿卡也没用。

    有个老太太说，城中村有家宾馆，叫佳豪宾馆，这宾馆老被偷，隔三差五就得被偷一次。

    而且那小偷不光偷宾馆老板的钱财物品，还偷房客的，导致那家宾馆的老板隔三差五都得赔偿房客的损失，如今店里几乎没什么生意了。

    现在谁要是去那家宾馆开房，首先得跟老板签合同，东西失窃了别找他赔。

    我跟宋晓天打听完后，很快就有了结论。

    这个盘踞在城中村的江洋大盗，恐怕根本不是人，而是鬼。

    因为人不可能万无一失，偷了整整两个月都没被人抓住。

    而且这只鬼，多半就是那个叫耗子的男孩，因为他生前也偷东西。

    还有那家佳豪宾馆，虽然是城中村的宾馆，但少说也会装几个摄像头吧，那小偷隔三差五地去偷，难道摄像头是摆设？

    因此只有一个解释，那就是摄像头拍不到鬼，所以老板已经快崩溃了。

    老是被偷，这谁受得了啊。

    但问题又出现了。

    这鬼，也就是那个叫耗子的男孩，他都死了，他还偷阳间的钱干什么？

    他不仅偷钱，还偷物品，这些东西他偷去有什么用？

    他甚至还偷吃的，一只阴间的鬼，偷吃的干啥？

    这只小鬼，怕是有什么隐情。

    我跟宋晓天商量了一下，反正天也快黑了，这来回一趟挺远的，索性今晚就不回去了。

    不回去我们自然得住宾馆，不如就去那个佳豪宾馆，碰碰运气，没准能碰到那只小鬼来偷东西。


------------

第230章 河边招魂

    城中村的环境，真是不太好。

    这地方热闹倒是热闹，但流动人口实在是太大，各方面素质都难以保证，随处可见的脏乱差。

    我和宋晓天好不容易找到那家宾馆。

    这宾馆确实冷清，四层小楼，按一层楼十个房间来算，四十个房间，亮着灯的只有三间房。

    我们去住店的时候，老板显得很紧张。

    “两位住店啊，确定要住吗？”

    我说我们确定。

    “那我提前跟你们说好了，东西不见了，不要找我赔。”

    老板是个四十多岁的胖男人，一脸愁容地跟我们说：“要是身上带了现金和贵重物品，最好也别住。”

    宋晓天笑了起来：“有这么恐怖吗，你这是黑店啊。”

    老板说：“我的店不黑，主要是这一带治安不好，老有人偷东西，我这是为你们好。”

    我说：“那我们住四楼的房间，这小偷不可能还飞檐走壁吧。”

    老板叹了口气：“你住天台也没用，该偷照样偷，我把所有房间的窗户，都装上防盗网了，也没用，有什么用啊。”

    宋晓天问：“走廊上有监控吧，小偷一回也没抓住过？”

    老板摇头：“这小偷神了，监控根本拍不到他，我这里，已经被光顾了起码十多次，所以我才这么提醒你们，否则生意上门，哪有不做的道理，对不对。”

    我跟宋晓天没再多说，让他直接给我们开间房就是，而且要开走廊最里面的那间房。

    很多人都知道，不管住酒店还是住宾馆，都忌讳走廊尽头的那间房，说里面容易遇着不干净的东西。

    其实是因为走廊最里面的房间，入住率低，长期的空置导致里面的人气稀薄，而阴气过重，这确实容易遇着不干净的东西，但这个概率很小。

    最大的影响就是，如果住进去的人正好最近运势低，或者体质弱，就容易受到磁场的影响，导致做噩梦，出现幻听，或者鬼压床。

    我们今天来，就是为了等鬼出现的，自然不怕。

    但现在时间还早，我们拿了房卡就离开了宾馆，先去附近吃了点东西。

    吃完东西，我和宋晓天就在城中村闲逛了一阵。

    越是穷的地方，其实越有烟火气息。

    城中村的夜市，比市区的夜市还热闹，有摆地摊的，有推着小车走街串巷的。

    街上随处可见纹龙画虎的小年轻，有些看起来还是学生模样，骑着小电驴，载着好几个妹子。

    我心说这不桂市的精神小伙吗，咋跑这儿来了。

    走着走着，我跟宋晓天走到了一条河边。

    这里就只有这一条河，而且那个叫耗子的小男孩，就是在河边遇害的。

    河里有水，水属阴，明显能感觉到周围的温度要比其他地方低一些。

    “那个小鬼，不是就死在这地方。”

    宋晓天突然跟我说：“要不我们试试，就在这里招他的魂上来，反正一小屁孩，我们也用不着怕他。”

    小鬼自然是不用怕。

    只要不是婴灵，几岁大到十八岁以前死亡的鬼，其实都没多大本事。

    但我还是觉得不妥：“这地方阴气重，而且河边死的人肯定不止一个，到时候没把小鬼招来，把其他亡魂招来就不好了。”

    宋晓天骂道：“怕个毛啊，大不了跑呗，你学了这么久，你除了会算卦你还会干啥，你有点用没。”

    草！

    他说话太伤人了！

    关键我确实没用。

    “行，你等着啊，你给我等着。”

    我从兜里掏出一张聚阴符，这是昨天我找七爷要的。

    七爷的符不是那些神棍的符可以相提并论，他的符是他亲自做过法的，做过法就为有用。

    此类符不是攻击类的符，所以它本身就能发挥作用。

    我夹着这道符，开始念咒：“天法门地法门，四面八方鬼开门，早入幽府，速见真魂！”

    念完之后，周边的温度又开始下降了，跟入冬了似的。

    我打了个寒颤，心知鬼已经出现了，但不知道是不是那个小鬼。

    但是我也没看到那只鬼在哪儿，他肯定是出现了，但没有现身见我。

    我掐着掌诀，想看看它在哪儿，结果掐着掐着，正好掐到了‘子水"。

    这只鬼是属鼠的，大前年正好是鼠年，上一个鼠年是零八年。

    所以这只鬼要么是三到四岁，要么就是十五岁左右。

    那个叫耗子的小孩，正好是十四岁。

    难道真是他出现了……

    我上前两步，朝着河面望去，只见河面正中央，突然形成了一个漩涡，好像有什么东西要浮上来。

    我多看了一阵，忽然就看到一具浮尸从河底浮了上来。

    那浮尸是个二十多岁的青年，看不出具体年纪，但肯定不是那个耗子。

    上上个鼠年是九六年，九六年生人，今年要么二十六，要么二十七，正好对应这具浮尸的年纪。

    我突然想起来，半年前在这个城中村发生了一起打架斗殴事件，大致经过就是几个混社会的互砍，然后被砍死了一个，其他人怕坐牢，就把这个被砍死的青年扔进了河里。

    这起恶性案件已经被破了，我当时看手机新闻的时候看到的。

    我一看这水里的浮尸，身上也有多处刀伤，这浮尸应该就是那起案件的受害者，那个被砍死的青年。

    我心里暗骂，果真把其他鬼给招上来了。

    古人言，要敬鬼神而远之，我这算是打扰了人家，就必须把人家送走。

    我正准备念送鬼咒，但突然发现，我嘴巴动不了了，根本说不出话。

    而且不止嘴动不了，我连身体也动不了。

    完了。

    玩大了。

    作死有风险，招鬼需谨慎啊！

    我汗毛都竖了起来，这是那只鬼的磁场在影响我，他对我打扰到他的行为很不爽，估计是要抓替身。

    这时，我看到他动了一下，他应该要睁眼了。

    我不能让他睁眼，他睁眼我就得死。

    我连忙咬破舌尖，那种钻心的疼痛，让我瞬间就清醒过来，再一看，那浮尸不见了。

    “快跑，我就说别……”

    我一边说着，伸手就想去拉宋晓天，结果什么都没拉到。

    我回头一看，发现宋晓天不见了，他跑到远处去躲了起来，隔着老远我就看到他那惊恐的表情。

    妈的！

    他让我招鬼，结果他自己先跑了！

    “宋晓天！你个挨千刀的！”


------------

第231章 偷我钱还要我命

    宋晓天这厮给我气坏了。

    我冲过去就把他揪了出来：“你跑个毛啊，我就说别玩，招上来了结果你先跑了。”

    他瑟瑟发抖地说：“不好意思，我有点害怕……”

    “怕你还让我招，你有毒吧，又菜又爱玩。”

    “你说你自己吗？”

    “你……”

    我跟他正吵着，忽然听见远处传来喧闹声。

    我俩没再吵下去，循着声音跑过去看热闹。

    远远的，我们看到几个流浪汉，在抢一个小孩的东西。

    那小孩穿着倒是干净，但也在捡垃圾，他捡了一口袋矿泉水瓶子，结果让几个成年人给围了。

    这小孩也就八九岁的样子，他很害怕，但就是不肯把那个口袋交出去。

    “小屁孩，这一带的东西都是我们的，谁允许你捡了！”

    “警告你这么多次，把我们的话当耳旁风啊！瓶子给我们！”

    “我不给！我不给！”

    被一群成年人威胁，这小孩还是不给，直接把口袋死死抱在怀里。

    其中一个流浪汉，骂骂咧咧地抬手就要打人。

    我一看这还得了，抢小孩东西，还敢打人！

    不等那人打下去，宋晓天捡了一块石头，朝着那人脑门就砸了过去。

    那人惨叫一声，几个同伙立刻朝我们这边望了过来。

    “草！谁啊！”

    “找死啊！”

    我和宋晓天走了出去。

    那几个流浪汉一看，我们只有两个人，直接就围了上来。

    宋晓天骂道：“搞什么，小孩你们也抢，赶紧滚，不滚制裁你们！”

    被石头砸中的那个人，骂了一句娘，伸手就要打人。

    宋晓天一把掐住他脖子，脸冷了下来：“别让我说第三遍，滚。”

    这几个流浪汉，也会看人，估计看出来宋晓天不好惹，扭头就走了，头也没回。

    我和宋晓天把那小孩扶了起来。

    这小孩看起来衣服挺干净的，虽然穿得不好，但应该有家里人管。

    宋晓天一边给他拍身上的泥土，一边说：“你父母呢，这么晚跑出来，你父母不管你啊”

    这小孩长得虎头虎脑的，说：“我没父母，家里就爷爷跟我哥，这些人老欺负我，抢我东西，我要跟我哥说，让我哥揍他们。”

    我笑道：“他们要抢，你给他们就是了，你是小孩，他们是成年人，他们打你可疼了。”

    “可是这是我捡的。”小孩还护着那一口袋瓶子：“捡了很久才捡到这么多，我要拿去卖钱，给他们了，我就卖不到钱了。”

    看来是穷人家的孩子，家里应该挺穷的。

    宋晓天说：“你家在哪，我们送你回去，别一会儿又被抢了。”

    正说着，远处传来一个老头儿的喊声。

    这老头儿在喊‘小轩"。

    小孩听到喊声，立马就应了一句：“我在这里啊，爷爷！”

    他应完就朝老头儿跑了过去，跟那老头儿说了些什么，好像在说他刚才被抢了，是我和宋晓天帮了他。

    我俩走了过去，本来准备跟那老头儿打声招呼的。

    结果我俩走近一看，顿时被吓了一跳，以为见鬼了。

    那老头儿半边脸几乎拧在了一起，皮肤皱巴巴的，像是被火烧过，因此看起来十分恐怖。

    大晚上的确实吓人。

    而且他手里拿着导盲棍，似乎眼睛也看不见。

    他问那个小孩我们是不是在这里，小孩点了点头。

    “两位，我是不是吓着你们了？”老头儿问我们。

    我连忙说道：“没有，老人家，这……这小孩是你孙子吧？”

    他点点头：“没有就好，我出来找他，太晚了，他老是喜欢跑出来。”

    我也不知道说什么，太穷了没办法，这小孩可能也是想减轻家里的负担吧。

    “没事，以后别让他跑出来了，晚上外面不安全。”

    “好嘞，那谢谢两位了。”

    老头儿说完，带着他孙子就走了。

    我望着这爷孙俩的背影，叹了口气：“命苦啊。”

    这附近阴气太重了，我跟宋晓天也没久留，回到了那家宾馆。

    洗完澡之后，我俩就躺床上了，但没睡着，也不能睡着。

    躺下之前，我还把聚阴符贴到了床头，希望那个小鬼能被吸引过来。

    他喜欢偷东西，我又取了五百块钱现金放在床头柜上，没敢取多的，取多了我也舍不得。

    为了不把那小鬼惊走，我和宋晓天连手机都没玩儿，就睁着眼睛望着天花板。

    但大晚上的躺床上，本来就是该睡觉，尤其是房间里还这么安静，那天花板看着看着，我就有点熬不住了。

    直到后来，我越来越困，困得连眼睛都有些睁不开，我心想我就眯一分钟，打个盹。

    结果眯着眯着，我眯着了……

    半夜，也不知道是几点，我耳边突然传来了一阵声响。

    可能是睡饱了，也可能已经睡到了后半夜，这声响把我惊醒了过来，我一睁开眼睛，就看到一只灰白的手正伸向我床头柜，在拿那五百块钱。

    我吓得转头一看，只见一个浑身灰白的男孩，大约十三四岁的样子，正鬼鬼祟祟地望着我。

    我不至于被一个小鬼吓到，但大晚上刚睁眼就看到这么一幅画面，我直接吓得从床上跳了起来，大声喊宋晓天。

    “天哥！鬼来了！”

    话音刚落，宋晓天从床上也跳了起来，但他不是要跟我一起抓鬼。

    他鞋都没穿，大喊大叫地就跑了出去，跑得比那小鬼还快。

    “啊！！有鬼！！”

    “七爷！七爷快来抓鬼！”

    我看呆了，连忙吼了一声：“宋晓天！回来！”

    那小鬼看了我一眼，很快也跑出了房间。

    我连忙追了出去，一边追一边喊他：“耗子，站住！我是来帮你的，别跑！”

    我追着追着，刚追到楼梯间，我突然被什么东西给挡住了。

    这东西像是一张网，拦住了我的路，但我眼前根本什么都没看到。

    我吓了一跳，连忙抬手扇了我自己一巴掌。

    这一巴掌打得我脸疼，但也把我打醒了过来，我这才发现，我根本没追到楼梯间，我追到另一个房间的窗户上了。

    幸好这宾馆老板在每间房的窗户上都装了防盗网，不然我刚才直接就从四楼跳了下去。

    卧槽！

    这小鬼好狠的心啊，偷我钱还要我命！


------------

第232章 淹死的流浪汉

    我从窗户上跳下来，又追出房间。

    但我知道那小鬼已经跑了，估计是追不上了。

    我刚跑到楼下，就看到宾馆老板拎着菜刀在砍宋晓天。

    宋晓天空手夺白刃，给这老板摁在了地上。

    “我去！他无缘无故砍我干啥！”宋晓天睡懵了，还没怎么清醒。

    我忙从兜里掏出符，按在老板额头上，念了一遍送鬼咒。

    咒语念完，老板就晕了过去，我和宋晓天给他扶到沙发上，便没再管他。

    “那小鬼已经来了？”宋晓天问我。

    我瞪了他一眼：“你刚才跑什么！”

    他挠了挠头，不敢看我：“对不起，我睡懵了……”

    我有点无语，这小鬼已经跑了，今晚又白蹲了一个晚上。

    不过这小鬼还真是奇怪，一只鬼，他非要偷钱，偷这钱有什么用，他怎么花？

    我那五百块钱，算是打水漂了

    回到房间里，一看时间，早上五点多，马上天就要亮了。

    我跟宋晓天倒下又继续睡，一直睡到了上午十点，孟一凡打电话来才把我俩叫醒。

    他问我们进展如何，我跟他说了一下情况，可能今天又不回去了，我跟宋晓天还得再蹲一晚。

    毕竟来都来了，回去了还得来。

    孟一凡没说什么，他和七爷准备去另一家，找第五位死者。

    七爷去超度，他顺便去问问家属要不要卖房子。

    挂了电话后，我跟宋晓天便起床准备出去吃点东西。

    刚从楼上下来，就听到宾馆老板在和别人聊天，说这附近死了人。

    我和宋晓天对视一眼，忙走过去问他：“老板，你刚才说哪里死了人？”

    老板说：“就河边啊，我也是刚听别人说的，昨晚有个流浪汉在那条河里面淹死了，今早上有人去河边钓鱼，好巧不巧，把尸体给钓了上来，那钓鱼佬还有心脏病，差点没吓抽过去。”

    我忙问：“哪条河？”

    老板说：“咱们这就那一条河啊，你们出门往左走，第一个路口直行五百米，然后右拐七八百米就到了，尸体还在那摆着呢，我劝你们别凑这个热闹，看死人多晦气啊。”

    我没再多问，忙和宋晓天朝那条河跑去。

    老板刚才说的位置，就是我们昨晚去的那地方。

    我昨晚还在那儿招了魂。

    这流浪汉死得太蹊跷了，大晚上的溺水，他怎么溺的水？

    那河边也没什么瓶子可捡，大晚上的他去河边干什么？

    我和宋晓天很快就赶了过去。

    现场围观的人很多，我和宋晓天挤了大半天才挤进去，一眼就看到了那个流浪汉的尸体。

    尸体还摆在岸边，没人来收尸，估计是警察还没到。

    我跟宋晓天一直在看，挤了半天才又看到尸体的脸。

    那张脸，我俩越看越觉得眼熟，直到看到了尸体额头上的一条口子，我俩脸都白了。

    这个流浪汉，我们昨晚上见过！

    当时这人和其他几个人在欺负一个小孩，然后宋晓天拿石头砸了他，给他头上砸了条口子。

    是他！

    我和宋晓天对视一眼，忙从人群里面又挤了出来。

    “卧槽，怎么会这样……”

    宋晓天有些紧张：“不会是我给他砸出了什么毛病，他不小心掉河里了吧？”

    我说哪有这么巧的事。

    昨晚上扔的那个石头，就一小石头，而且扔的力道也不大，当时这人也没什么不适，不至于脑震荡吧？

    “那他怎么会死呢？”

    宋晓天冷汗直冒：“怎么可能这么巧，昨晚我拿石头砸过他，他就掉河里了……”

    我说：“你别联系在一起，他掉河里之前，发生了什么我们都不知道，就因为你砸过他？那他昨晚还欺负过小孩呢，谁知道……”

    话还没说完，我顿时一愣，忽然想起那小孩说过的话。

    那小孩说，他经常被这伙人欺负，他还说家里除了爷爷，他还有一个哥哥。

    他说他要去给他哥告状，让他哥揍这几个人。

    “去找昨晚那小孩，没准跟他有关系。”

    我跟宋晓天解释完缘由，便准备去找那小孩。

    但是城中村有这么大，我们上哪去找呢，也不知道这小孩名字，只知道他叫小轩。

    我和宋晓天四处打听，路过一个路边小吃摊的时候，我俩有些饿了，便买了两个煎饼果子。

    正站在路边吃着，有个十五六岁的小孩，穿着很破烂，正目不转睛地望着我和宋晓天。

    他倒不是在看我们，而是在看我们手里的煎饼果子，还时不时地咽口水。

    这孩子应该是饿了。

    我又去买了一个煎饼果子，还买了一杯豆浆，朝那小孩走过去。

    我把刚买的东西都递给了他。

    他愣了半天，有些不敢相信。

    “吃吧。”我直接塞他手里。

    他看起来很拘谨，眼神透露着感激，但‘谢谢"两个字他不好意思说出来。

    “你认识小轩么？”我问他。

    他又愣了一下，点点头：“认识。”

    “你知道他住哪么？”我又问。

    他点点头，给我指了一个方向。

    我说：“你待会儿吃完了，可不可以带我们去一趟。”

    他没同意，也没拒绝，反问我：“你们……找小轩干什么？”

    我笑道：“也不是找他，我们找他哥。”

    “耗子？”他脱口而出：“那你们找不到了，我们两个多月都没见着耗子的人影，他可能已经离开这里了。”

    我和宋晓天瞪大眼睛。

    耗子？

    小轩的哥哥是耗子？

    “小轩他哥，今年十四岁吧？”我又问这小孩。

    这小孩很单纯，也没多想就说：“我也不知道，我跟小轩比较熟，但跟他哥不熟，差不多吧应该。”

    我一拍脑袋，和宋晓天面面相觑。

    还真就这么巧，小轩的哥哥，就是耗子！

    昨晚那个流浪汉欺负了小轩，小轩真给他哥告状了，他哥现在是鬼，一报复就是要人命。

    “小兄弟，那这耗子具体是啥时候不见的，这两个多月，你们谁都没见过他么？”我又问这小孩。

    他摇头：“我也不是很清楚，反正已经很久没人看到过耗子了，但是小轩说他每晚都能见到，说他哥只有晚上才出来，而且每天晚上他哥都会给他带来很多钱。”

    “我觉得他在撒谎，因为有一天晚上我出来捡瓶子的时候，看到过小轩，他当时是一个人，在自言自语，我觉得他脑子有问题。”


------------

第233章 小轩和耗子

    这一顿煎饼果子还真没白请。

    从这小孩口中，我们已经知道了小轩的哥哥就是耗子。

    而且没人知道耗子已经死了，听这小孩的意思，他们都以为耗子离开了这座城市，因为耗子是一年前来的这地方，是流浪过来的。

    流浪汉通常都居无定所，四海为家，有时候也可能会在一个地方待很长时间。

    而小轩也不知道耗子已经死了，他每天晚上甚至还能跟耗子见面。

    这小孩以为小轩撒谎，因为他看不见耗子，只有小轩才能看见耗子。

    我又问这小孩：“耗子是一年前来的这个城中村，那小轩是跟着他一起来的？他们两个是亲兄弟吗？”

    小孩点了点头，又摇头：“小轩是跟耗子一起来的，但他们不是亲兄弟。”

    我和宋晓天顿时有些听不明白了。

    小轩跟耗子不是亲兄弟，那他怎么跟耗子一起来的？

    而且，小轩如果是跟耗子一起流浪到了这个城中村，那昨晚来接小轩的那个老头儿又是谁？

    那不是小轩的爷爷吗？

    我们再往下问的时候，这小孩也摇头，说他也不清楚。

    其实他跟小轩也没有多深的交情，就是平时一起去捡捡瓶子卖。

    这小孩也可怜，父母都离婚了，一直在外面打工，两三年回来一趟，他平时就跟奶奶一起生活，他奶奶身体也不好。

    我看他吃完了煎饼果子，好像意犹未尽，就又去给他买了一个。

    买回来他却不吃了，用口袋包好拿着，我问他为啥不吃，他说他拿回去给他奶奶吃，他奶奶没吃过。

    我又去买了一个回来给他，让他带我们去小轩家里。

    小轩家也不远，就在这附近。

    他带着我们去了，还没到，他指了指前方不远处，让我们自己过去，他还要回去给他奶奶做饭。

    我点点头，从宋晓天那里拿了两百块钱现金给他，我现金都被那个耗子偷了。

    这小孩不敢接，但我看得出来他很想要。

    我直接塞进他兜里，跟他说：“回去要好好学习，只有学习才能改变命运。”

    他跟我说了声谢谢，便拿着钱回去了。

    这是个胡同，两边的房屋都挺破旧的。

    小轩家就在一楼，窗户都是让纸糊上的。

    门口，他正趴在一张小板凳上，在写字。

    我实在无法想象，大城市里，居然还有这么穷的地方。

    隔着几米远，我们冲他招了招手。

    他看到我们后，直接就跑了过来。

    “是你们呀，你们怎么知道我住在这里？”他一脸天真地望着我和宋晓天。

    我笑着把买好的薯片递给他：“我们路过，来找你玩，这个给你。”

    他咽了咽口水，但没接，说：“我不能再花钱了，这个好贵，我知道，要七块钱。”

    我问他怎么知道这个要七块。

    “因为我哥给我买过，这个东西很好吃，我哥说叫薯片。”他搓了搓手，还是没接。

    我撕开包装袋后递给他：“你吃吧，又不收你钱，我们比你哥还大，你也可以叫我们哥。”

    他接了过去，吃得很谨慎，但很快就露出了笑容。

    这东西确实好吃。

    “小轩，昨天晚上那个老人家，是你爷爷吗？”我问他。

    他点点头。

    “那是你亲爷爷？”我又问。

    他摇头，说不是。

    “不是你亲爷爷？那你们怎么生活在一起？”我很好奇。

    他擦了擦嘴巴，说：“我跟我哥，从老家走了很远的路，才到了大城市，但是没住的地方，我们还经常被人欺负，爷爷对我们很好。”

    “他给了我们住的地方，所以我们就有家了。”

    小轩今年八岁，表达能力欠佳，但我们还是能听懂。

    他和耗子都是被那个瞎眼老人收留的。

    “小轩，你哥，是你亲哥吗？”宋晓天问道。

    小轩摇头：“我跟我哥之前不认识，不过他对我很好。”

    “你跟他不认识，那你怎么跟他从老家过来的，你家里人知道吗？”我接着问。

    他的情绪忽然有了波动，抬头望着我们：“我没有家里人，我爸坐牢了，然后我妈也走了，我爷爷死了，我亲戚对我不好。”

    我和宋晓天听得一愣。

    这孩子……这么惨。

    我们叹了口气，大致也明白了他的身世。

    这个小轩，他爸坐牢了，然后他妈可能是改嫁了，没带他走，他就跟他亲爷爷一起生活，结果他亲爷爷也过世了，他就只能跟着他亲戚一起生活。

    可是他亲戚对他不好，这期间他遇到了耗子，耗子就偷偷把他带走了，一直流浪到了兰江市的城中村，最后又被瞎眼老人收留。

    “你想你妈妈吗？”宋晓天问他。

    小轩点点头，其实他已经有点想哭了，但他竟然憋着没哭出来，说：“我看见别人妈妈，能给他们买好吃的，我也很心疼，很想哭。”

    听到这话，我都忍不住两腮发酸了。

    “那你哭了吗？”宋晓天又问。

    小轩愣了很久，眼神中透露着麻木和无奈，望着我们：“没有，我憋着呢。”

    我转过头，吸了吸鼻子，又吸了口气，差点没憋住眼泪。

    这小孩才八九岁，他能憋得住，我竟然有点憋不住。

    那个耗子，也是个流浪儿，我估计耗子把小轩带走，是以为小轩跟他一样，也没有家人。

    他把小轩带走后，对小轩视如己出，对这个没有血缘关系的弟弟，可能比对他自己还好。

    我现在才明白，为什么他死了之后还在偷东西，他偷东西，其实是为了小轩。

    现在耗子死了，如果小轩知道真相的话，这对年幼的他来说，未免太残忍了。

    “小轩，你哥……每天晚上都会来找你吗？”我问他。

    他点点头，正要说话，但有个声音打断了他。

    “小轩！”

    是那个瞎眼老人，从屋子里走了出来。

    小轩听到喊声后，立马回了一句。

    “小轩，吃饭了，回来吃饭。”

    “我马上回来！”

    小轩看着我们，跟我们说了声谢谢：“等我长大以后挣了钱，我也给你们买，我现在的钱要留着上学，我哥说我要上学才能见到我妈妈，所以我现在不能给你们买了。”

    “我先回去吃饭了，再见。”

    他跟我们挥了挥手，便跑回了家里。

    瞎眼老人还站在那儿，望着这个方向。

    他好像知道我们来了。


------------

第234章 我是小偷，你不是

    从小轩家附近出来。

    我和宋晓天心情有些压抑。

    人心都是肉长的，我们以为就是来处理一个小鬼，把他处理好了事情就完了。

    但没想到，这里面还有这么多故事。

    尤其是小轩那句‘我憋着呢"，给了我内心不小的震动。

    我八岁的时候，那时候不管我是陈墨，还是李浮光，我家里都是健全的，生活得很幸福。

    但小轩的八岁，他想起自己的妈妈，连哭都不能哭。

    他知道自己就算哭了，也没有妈妈来安慰他。

    “我昨天晚上已经见过耗子了。”

    我对宋晓天说道：“那个孩子长得很矮，而且很瘦，瘦得都要脱相了。”

    而且人死后，去阴间之前，穿的都是死时所穿的衣服。

    那个耗子穿得很破烂，比流浪汉都不如，像乞丐。

    再看小轩，穿得干干净净，养得白白胖胖，长得虎头虎脑的，一点也不像吃过苦的样子。

    因为苦都让耗子吃了。

    “他偷钱，偷东西，偷吃的，都是给小轩偷的。”

    “他把好吃的给小轩吃，把偷的钱让小轩存起来，以后好去上学。”

    宋晓天听我说话，叉着腰叹了口气：“这个小轩，跟他又没有血缘关系，等同于是他捡来的弟弟，他为什么对小轩这么好？”

    我说：“他也是个流浪儿，也是没爹疼没娘爱，也许他从小轩身上，看到了曾经的自己，他其实是在照顾和弥补曾经的自己。”

    这个耗子，之所以要害死那个流浪汉，把那个流浪汉引到河边去淹死，就是因为那个流浪汉欺负过小轩。

    耗子身体瘦小，肯定经常被人欺负，他不能容忍自己的弟弟也被人欺负。

    我们想要逮住他，看来得从小轩这里入手。

    刚才那个小孩说过，他半夜看到小轩在外面自言自语，那个时候已经是凌晨了。

    小轩肯定是每天半夜偷溜出来跟耗子见面。

    所以我们只要守在小轩家附近，他晚上去哪，我们便跟着，应该就能见到耗子了。

    下午我和宋晓天又回了宾馆，补了一觉，准备晚上去小轩家附近蹲守。

    大概睡到了六点，我们从房间里面出来，下了楼。

    宾馆老板在一楼吃面条，跟我们打了声招呼。

    我问宾馆老板，问他认不认识一个十三四岁，穿着破烂的男孩，这个男孩叫耗子。

    他想了想，摇头：“我不认识什么耗子，不过以前有个小屁孩来我这里偷东西，让我抓住了，大概就是十三四岁的样子，穿得很烂。”

    “那小屁孩当时被我打了几巴掌，我跟你们说，我们这地方，这种小孩多了去了，没爹娘管，也不学好，整天偷鸡摸狗的。”

    “没爹娘管，我就替他们爹娘教育了，小时候偷针，长大就得偷金。”

    听老板说完，我和宋晓天顿时明白了。

    他当时打的那个小男孩，估计就是耗子。

    所以耗子死后经常来他这里偷东西，就是单纯地报复他。

    但这老板，其实也没什么错，毕竟‘偷"这个行为，本身也不好，老板也是开门做生意的。

    当晚九点，我跟宋晓天蹲守在小轩家附近。

    这是个挺枯燥的活儿，一蹲就得好几个小时。

    大概蹲到了凌晨两点，小轩睡眼朦胧地从家里出来了。

    他拿着一个蛇皮口袋，人是清醒状态，一路沿着胡同，不知道要去哪个地方。

    我和宋晓天连忙跟在他后面，也不敢跟近了。

    我们倒不是怕被他发现，而是怕被耗子发现。

    大概跟了十多分钟，在一个荒废的凉亭附近，我俩立刻止住了脚步。

    此时小轩就在那凉亭里面，自言自语地在跟空气说话。

    我们看到一个鸡腿凭空出现在了半空中，还有一个汉堡。

    小轩双手接了过来，一边吃，一边笑着和眼前的空气对话。

    也难怪之前那个小孩，说小轩脑子有问题，他要是看到有鸡腿和汉堡漂浮在空中，估计得怀疑人生。

    “我俩咋看不见呢……”宋晓天低声问我。

    我连忙掏出聚阴符，念了一遍见鬼的咒语。

    原本凉亭里只有小轩一个人，咒语念完后，在他面前，又出现了一个身影。

    那个身影矮小瘦弱，穿着破烂，将零零散散的零钱塞进了小轩兜里。

    这身影就是小轩的哥哥耗子。

    他算是最低等的阴魂了，老人和小孩的阴魂都很弱，也就是磁场弱，所以人眼看不到他们，除非是生前一起生活过的身边人。

    “哥，你咋不吃咧，每回都是我吃，我都比你吃，你为啥不吃。”小轩吃着汉堡，问耗子。

    “我吃过了。”

    耗子的声音很低沉，这是由于阴魂没法像人一样说话，只能靠影响人的大脑来传达声音，其实是幻听。

    “你在长身体，要多吃点，长得壮一点，以后才没人欺负你。”

    “哥，你每回都吃了，为啥你不长身体。”

    “我……不喜欢长身体。”

    哥俩聊着，不一会儿小轩就把东西吃完了。

    耗子拉着他的手，不知道要去哪。

    我们一直在后面跟着，跟得更加小心。

    跟了半天我俩才发现，耗子每天晚上除了偷东西，就是来陪小轩捡瓶子。

    他们两个有说不完的话，小轩一直在问他，为什么白天不出现，晚上也不跟他一起回家，是不是跟爷爷吵架了。

    但耗子一直不回答。

    他没办法回答。

    他不想让小轩知道他已经死了。

    “哥，你还在偷东西吗，你没有被他们抓住吗？”小轩问他。

    他点点头，又摇头，但没说话。

    “我也可以偷，你可以教我。”小轩很认真地在跟他商量。

    他突然停下了脚步，说：“你不可以偷。”

    “为啥我不能偷，我跟你一起偷，你就不用这么累了。”小轩说道。

    耗子摇头：“学校不会要偷东西的小孩，所以你不能偷，你不能学我。”

    小轩说：“可是上学要很多钱，你要偷很久，而且我听他们说，上学要上很多很多年，我成年了还要上学，那需要很多的钱。”

    耗子看着他：“你不用管，过完年，你就去上学，不要偷任何人的东西，我是小偷，但你不是。”

    小轩点点头：“好吧，我听你的话，我不偷，我怕被人家打。”

    我跟宋晓天看了半天，越看越心酸，越看越难过。

    我突然又不想管了。


------------

第235章 我怕再也见不到他

    耗子死了，但还在照顾着小轩。

    如果我们把耗子超度，那小轩就会知道耗子死了。

    这对一个无父无母，没有亲人的孩子来说，这个打击实在太大，简直是毁灭性的。

    而且耗子不在，小轩就只剩那个瞎眼老人，瞎眼老人纵然对小轩不错，还收留了他，但瞎眼老人这个年纪，又身带残疾，他根本难以照顾小轩。

    再者耗子如果不在，以后小轩被人欺负，谁来保护他？

    我们超度亡魂，实则是在做善事，但真正要做善事，就得考虑周全，君子论迹不论心，如果我们的所为，没有造成更好的结果，那就不是在行善，只是在满足自己的善心，这是伪善。

    我们得考虑好小轩以后的生活该怎么办。

    我和宋晓天正犹豫着，商量着要不要先跟七爷再商讨一下，看有没有更好的解决办法。

    这时，几个十多岁的少年朝小轩走了过来。

    那几个少年叼着烟，一看也不是啥好孩子，走过来把小轩手里那一小口袋吃的抢走了。

    “小屁孩，身上有钱没。”

    “有钱就乖乖交出来，哥买完烟给你买根棒棒糖。”

    这群人嬉皮笑脸地把小轩围住了。

    小轩很害怕，直接躲到了耗子身后。

    那些人看不到耗子，见小轩行为怪异，又哈哈大笑起来：“这小孩跟个神经病一样，该不会是脑子有问题吧。”

    “他要是个智障的话，身上估计没啥钱。”

    “不过咱把他捡的瓶子拿去卖了，买包便宜点的烟也行。”

    几个人说着就要上手去搜身，去抢小轩的蛇皮口袋。

    我看到耗子直接走进了其中一个人的身体里。

    他好像透明的一样，跟那个人的身体重合在了一起。

    那人打了个寒颤，愣了两秒，突然一拳挥向自己的同伴，拳头直接砸在了鼻梁上，打得那个同伴嚎了起来。

    其他人大惊失色，骂骂咧咧地想去拉他，但很快又被扑倒一个。

    被耗子附身的那人，张嘴就咬住了另一个人的耳朵，接着又是杀猪般的嚎叫。

    我和宋晓天忙冲了出去。

    “草！”

    宋晓天一脚先踢飞一个。

    我赶紧把被附身的那人拉了起来，死死捏住他左手中指。

    其他人见同伴被打，立刻朝我们围了过来，连刀子都掏出来了。

    这年头，敢动刀的人不多，但这些小年轻个个血气方刚，他们是真敢捅。

    啪！

    宋晓天抬手就抽了过去：“纹身了不起啊！”

    啪！

    又是一巴掌。

    “你他妈捅一个试试！”

    啪！

    又是一个大反抽。

    “小杂种，给你机会你也不敢捅啊！”

    “屁大点就敢抢劫，老子给你们通通送监狱里面去！”

    宋晓天几个大反抽，直接镇住了这些小混子。

    “以后谁敢欺负这小孩，老子追到你们家里去砍死你们！”

    “滚！”

    几个人全跑了，跑得比兔子还快，典型的欺软怕硬。

    被附身的这个人已经晕了过去，我也没管他，给他扔到了路边。

    耗子很快又出现在小轩身后。

    小轩已经吓懵了，但看到我们，他很快就缓了过来，可能知道我们能保护他。

    “哥，就是他们，昨天晚上就是他们救的我，他们还给我买了薯片。”小轩拉着耗子跟他介绍。

    耗子站在那儿，灰白的脸上露出了复杂的表情。

    我们没过去。

    他推了推小轩，说：“你去他们那儿，我还有事要去办，明天晚上你先别出来了。”

    小轩很费解，但他也很听耗子的话，朝我们这边走了过来。

    宋晓天拉着小轩，我则朝耗子走了过去。

    耗子转身就走，但他没跑，我也没追，我们都心照不宣地不让小轩知道真相。

    我一直跟着他走到了一条胡同里，直到小轩看不见我们了，我拔腿就追了上去。

    这耗子也拔腿就跑，别看他腿短，但跑得比我还快。

    “耗子，别跑！”

    “咱们聊聊，你别跑啊，我是好人！”

    我一边跑一边喊，也没打算要逮他，就想跟他好好聊聊，但他不给我聊的机会。

    我肯定是追不上阴魂的，没多久我就跟丢了。

    我站在这弯弯绕绕的胡同里，想了想，直接朝着那个瞎眼老人的家走去。

    很快，我到了瞎眼老人的家门口，但我没进去，蹲在门口听了一阵。

    里面有说话声，这个点，老人应该已经睡下了，但说话的声音，就是他的声音。

    “耗子，爷爷我这把岁数，也活不了多久了，以后没人照顾小轩，我放不下这个心。”

    “有你照顾着，我很放心，但你已经死了，爷爷看到你这样，也是……也是……”

    说着说着，老人哽咽了起来。

    “也是想哭哭不出来。”

    “我是个瞎子，没什么本事，实在做不了什么。”

    “都说人死如灯灭，死了就要去投胎，爷爷也不想你走，可你不走，以后投不了胎，又怎么办？”

    “我想跟你商量，把小轩交给警察，警察肯定会想办法安置他，他在哪都比跟着我要好，你也要考虑一下自己，耗子……”

    我举起的右手，又放了下来。

    我不想打扰这爷孙俩，转身便离开了这里。

    宋晓天带着小轩还在原地等我，我回来后便准备先把小轩送回家。

    小轩突然变得有些话少起来，没怎么说话，一直快到家了，他才开口：“我觉得我哥有点不太对劲。”

    我问他：“哪里不对劲？”

    他说：“我感觉我哥好像要走了，但是不知道他要去哪，我怕我再也见不到他了，就像见不到我妈一样。”

    我跟宋晓天不知道该怎么回答他。

    他的直觉是对的，耗子……已经死了。

    从某种程度来说，耗子已经不属于这个世界了，当他再属于这个世界的时候，他又不再是耗子了。

    “别多想，这么晚了，先回去睡觉吧，明天见。”

    远远的，我们目送小轩进了家门。

    宋晓天问我：“怎么办，才八岁的孩子，已经经历这么多了，现在再告诉他，他哥已经死了，这话我说不出口。”

    我摇摇头，也不知道该怎么办。

    有时候，事情就没有真正完美的解决方法。

    有些人的人生，就跟天堂一样，有些人的人生，就跟地狱一样，连生存下去，对他们来说都是奢侈品。

    还是等天亮了，打电话问问七爷吧。


------------

第236章 福利院陈院长

    上午从宾馆醒来。

    我给七爷打了个视频，跟他说了一下耗子和小轩的故事。

    七爷听完之后，也很严肃。

    视频里，他说：“可怜是可怜，但该超度的，还是得超度，那条铁律，你不要忘了。”

    我当然没忘，人死之后，生前的一切都与之无关了。

    宋晓天端着碗面走了过来，说：“七爷，那小轩怎么办，谁来照顾他？”

    七爷说：“我认识一家儿童福利院的院长，我给他打个电话，下午我跟他一起来一趟，跟那个瞎眼老人商谈一下，让那个孩子去福利院。”

    宋晓天有些不放心，问道：“靠谱么，我咋听说那里面都是虐待儿童的……”

    七爷没好气道：“上哪听说的，国外电影看多了吧，再说那家福利院的院长我认识，人家是一心一意做公益的，不存在虐待的情况。”

    “你们说的那个小孩，还必须得去福利院，不然你们养啊？”

    宋晓天：“哦，那行，我连自己都养不活呢。”

    挂了电话后，我又给安宁打了一个电话，让她来一趟。

    那个耗子，今晚肯定要把他逮住，但这小子不好逮，连我这个跑路一流的人都追不上他。

    还是人多保险点。

    大概在下午两点，安宁来了，七爷和那个福利院的院长也来了。

    这个院长跟我一个姓，也姓陈，中年人，长得瘦瘦高高的，穿得很朴素，人也和善。

    本来我们是不信什么福利院，总觉得这个社会，手头有点权利的人都会贪财。

    但这个陈院长是七爷介绍的，我们信七爷，自然也信这个陈院长。

    碰面后，我们一行人直接往小轩的家里去。

    还没到小轩家的时候，这附近的环境，已经是十分的差了，对于我们普通人而言，这种地方就不是人住的地方。

    陈院长听我们简单说了一下小轩和耗子的故事后，心情很沉重。

    他说：“我这辈子，最反感的一句话，就是天下无不是的父母，如果天下真的有无不是的父母，就不会有这么多可怜的小孩，生而不养，那不是错，那是罪过！”

    就凭他这几句话，我觉得这个陈院长是靠谱的。

    很快我们到了小轩家。

    小轩不在，但那个瞎眼老人在，他坐在门口，因为眼睛看不见，只能摸索着把小轩捡回来的瓶子踩空，然后重新装在蛇皮口袋里，准备拿去卖。

    他的样子很吓人，即便是在大白天。

    他有一只眼睛是空的，眼皮和眼睑几乎和脸上的皮肤皱到了一起。

    安宁和陈院长都被吓到了，但很快也平静下来。

    盲人的眼睛看不见，可听力灵敏，瞎眼老人已经听到我们来了。

    我走到他跟前，跟他打了声招呼。

    “是你们，那两个小伙子。”

    他笑了笑，但笑起来也有点恐怖：“今天好像来了很多人？没想到我们这个地方，也会有客人来。”

    他忙站了起来，想把椅子让给我们坐。

    陈院长走过来又把他扶了回去：“老人家，我是福利院的，我姓陈，我今天来，是听说了小轩的事，想把他接去福利院。”

    听到小轩要被接走，瞎眼老人顿时有些紧张：“福利院？福利院是什么？为什么要接轩仔去福利院？”

    “您先别激动。”陈院长安抚道，连忙跟老人解释了一下福利院的性质。

    老人没见过什么世面，但也听懂了一些，他有点不敢相信：“就是轩仔去了之后，有吃的住的，还可以上学吗？”

    陈院长说：“没错，小轩去福利院，可以得到良好的照顾，还可以上学，不会风吹日晒，也不会有人欺负他，我可以跟您保证。”

    他下意识把福利院的一些照片拿了出来，想给老人看看那儿的环境。

    但老人看不见，他又只能收了回去。

    “可是……我们没有那么多钱啊，那地方应该要不少钱吧。”老人又紧张起来。

    他觉得这么好的地方，应该让小轩去，但他还是没听懂什么是福利院。

    “老人家，不要钱，我们是慈善机构，有很多爱心人士给我们捐钱，小轩去那个地方，你不用交一分钱，我们也会把他照顾得很好。”陈院长再次解释了一遍。

    “竟然有这么好的地方……”

    老人不敢信，他想让小轩去，但可能不放心。

    他想了想，直接从椅子上站了起来，作势要给陈院长下跪。

    “陈院长，那你带小轩走吧，我给你磕个头，你要照顾好他，这孩子很可怜。”

    陈院长吓了一跳，连忙又把老人扶了起来：“使不得，您这不是折我寿吗，你相信我就是了，我跟你保证，我要是对小轩不好，就让我天打雷劈，我出门被车撞死。”

    这陈院长也是个性情中人，毒誓都发出来了。

    老人拉着他的手，点点头：“我信，我信你，我也信这两个小伙，我信你们。”

    他一直在笑，我们都看得出来，他的笑里充满了讨好。

    他怕陈院长对小轩不好。

    但他看不见我们，也不知道该朝哪边笑。

    我问他：“您收留小轩和耗子多久了？”

    老人说，也不久，就八个来月的样子。

    当时是在大年三十的晚上，也就是今年过年的时候，他出去捡垃圾，遇到一个十多岁的少年给他下跪。

    那少年说自己的弟弟病了，快死了，他不知道怎么办，求老人救救他弟弟。

    那个少年其实就是耗子，耗子口中的弟弟，就是小轩。

    后来老人直接把耗子和小轩带回了家里，把自己的存款拿了出来，给小轩看病。

    但那点钱，不够他们去医院，老人只能把小轩带去附近的诊所。

    耗子因为穿着破烂，诊所里的医生不让他进，老人就一直在诊所里面照顾小轩，陪着小轩挂了三天的水，又开了些药，之后又把小轩接回家中照顾。

    小轩的病好了之后，他和耗子就在老人家中住了下来。

    两个小孩，一个老人，全都没有家人，就这么相依为命，在一起生活了八个月。


------------

第237章 他也是个孩子

    从老人口中，我们知道了很多事情。

    包括他的一些往事。

    他的眼睛在年轻的时候就瞎了，起因是一起火灾，而且这火还是他亲爹放的。

    他父亲是个吃喝嫖赌的男人，有一次喝多了，发酒疯，就把家里点了，当时火烧得很大，老人和他母亲是九死一生才逃出来。

    他父亲当时就被烧死了，而老人虽然捡回一条命，但也不幸被火毁容，烧毁了半边脸，眼睛也烧没了一只。

    当时他另一只眼睛还看得见，但被烟雾熏过，因为家里穷，没钱去医院治疗，没多久另一只眼睛也瞎了。

    那个时候，他才20岁出头，是村子里唯一的一个大学生。

    那时候的大学生，含金量多高，可以说是前途无量，结果就这么被自己亲爹给毁了。

    之后老人的母亲就一直照顾老人，将老人照顾到了四十多岁，在老人四十多岁的时候，他母亲也离世了，自此他就一个人生活，靠捡垃圾为生。

    他一个人瞎着眼睛，在这里生活了将近三十年。

    他没有朋友，没有家人，连附近的邻居也不愿意跟他多说一句话。

    因为他这张脸，实在是吓人，有时候走在路边，都能把路过的小孩吓哭。

    所以他白天基本上不怎么出门，只有晚上，等别人都回家睡觉了以后，他才会出去走走，去附近捡捡垃圾。

    也就是他这个习惯，让他遇到了耗子和小轩。

    这可能就是缘分，三个没人疼没人爱的人，走到了一起。

    虽然才短短八个月，但三个人早就把对方当成了唯一的亲人。

    直到两个多月前，耗子死了，从耗子死的那一刻起，这个没有血缘关系维持的小家，就注定是要散的。

    “小轩这孩子可怜，其实耗子更可怜。”

    老人跟我们讲道：“耗子的父母离婚后，各自又有了家庭，有了另外的孩子，一个当爹的，一个当妈的，就没人愿意管耗子了。”

    “耗子心高气傲，他从家里跑了出来，想让他父母着急，出来找他。”

    “他当时跑出来的时候，其实就在家附近，可是他等了整整半个月，没有人出来找过他，连他的父母都不管他的死活。”

    “孩子多可怜啊，他就跑了，一跑跑了两年，他那时候才十二岁。”

    说到这里，老人哽咽了起来：“我后来问他，当时为什么要把小轩带走，他说，他以为小轩跟他一样，没人照顾，所以他就把小轩带走了。”

    “虽然小轩跟着他也流浪了一段时间，但小轩从来没吃过苦，小轩不喜欢喝牛奶，耗子就逼着他喝，说只有喝牛奶，才能长身体，长强壮。因为小的时候，唯一对耗子好的奶奶，也逼着他喝牛奶，但是他奶奶在他很小的时候就过世了。”

    “耗子经常出去偷东西，偷吃的，被人家打得半死，也是想攒钱给小轩上学。”

    “他说只有上学，小轩以后才不会跟他一样，去偷东西。”

    “其实他今年也才十四岁，他也是个孩子。”

    我们听完后，眼睛都红了。

    我实在想不通，耗子这么懂事，为什么他父母会不要他。

    既然不要，当初何必生下来？

    生而不养，这确实不是错，这是罪！简直罪大恶极！

    陈院长抹了抹眼睛，他听得眼泪都掉下来了。

    老人又抓着陈院长的手，说道：“陈院长，我没什么本事，不知道怎么报答你，但你是好人，天大的好人，你一定会有好报。”

    “我只希望小轩有吃的有住的，能好好上学，这是我的意思，也是耗子的意思。”

    “你把他带走后，就不要让他再回来了，他要向前看，没必要再回到这么穷的地方来，只有好好读书，才是他唯一的出路。”

    陈院长再次保证：“您放心，他在我那儿，绝对不会受半点委屈，我保证给他培养好，他如果有出息，哪怕他考研，读博，我都给他供完。”

    接小轩去福利院的事，已经敲定了。

    我跟老人说：“那我们明天来接小轩，他可能不会跟我们走，您……好好跟他说说。”

    老人点点头：“好，我跟他说，麻烦你们了。”

    ……

    从老人家里出来，我们又去宾馆多开了几间房，让陈院长先住下。

    今晚我们要去逮耗子，先把他超度了，然后明天再去接小轩去福利院。

    晚上，陈院长睡下后，我们几个从宾馆出来，开车去往耗子出事的那个河边。

    耗子虽然是在河边出的事，但他的阴魂不一定会在河边现身。

    之前我招魂的时候，就没把他招来。

    不过七爷要去河边，他自然有他的道理，我们就跟着一起去。

    到了河边之后，已经是子时了，四下无人，连流浪汉也看不到一个。

    估计是前两天有流浪汉在河里淹死过，连其他的流浪汉也觉得晦气。

    “七爷，耗子害死了一个人，他是不是也要受到惩罚？”我问七爷。

    七爷说：“他没有成年就死了，没有成年的鬼，也会受到惩罚，但不会很重。”

    宋晓天目瞪口呆：“我去，连阴间都有那啥保护法啊。”

    七爷摇头：“也不是，一般来说，自杀的人也会受到惩罚，但如果小孩自杀，就不会受到惩罚，这个也要看这个人在生前的善恶，如果作恶太多，不管年龄再小，去了

    “不过这个耗子在生前受了这么多苦，他应该不会受到太大的惩罚，但肯定是暂时投不了胎的，这个我们也决定不了，只能做好我们分内的事。”

    说完，七爷让我们做好准备，待会儿把耗子召唤出来之后，要尽量安抚这个小孩的情绪。

    耗子最担心的就是小轩，我们只要让耗子知道小轩的未来有着落了，他就不会再执着地不肯走了。

    “等等！”

    我忙提醒七爷，说我上次已经在这里招过一次魂了，这里不止有一只鬼。

    万一待会儿把其他鬼也招上来了咋办？

    七爷面不改色：“那正好，多积点阴德，一起超度了。”


------------

第238章 他有归宿了

    在捉鬼这方面，七爷是行家。

    但他具体有多厉害，我们也不知道。

    反正认识他以来，除了跟杜如海周旋，他就没栽过。

    我见过他用过不少法术，唤穷奇、召崔珏、道教雷法，他就好像一本百科全书，样样精通。

    此时我们都准备好了。

    这次没有做过多准备，只备了些香烛和纸钱。

    “司查十八狱，辅佐十殿王，善恶分两途，阴阳秉生死，胎卵湿化皆生灵，般般合属于冥官，我奉太上敕令，急诏崔珏现身！”

    七爷双手不停变换，一边结着法印，一边念着崔珏的宝诰。

    崔珏，又名崔府君，阴间四大判官之一，阴间神职人员之一，他同时还是四大判官之首，在道教神话里，掌管生死薄和勾魂笔的人就是他，因此他在阴间拥有极大的威严和权利。

    我以前知道这个人物的时候，还是在西游记里面。

    后来看七爷念崔判官的宝诰，下一秒就把丁若宁给震飞了，我就知道这个人物肯定是存在的。

    和影视作品里的崔判官不同，真正的崔判官，是善恶明辨，正直善良的判官。

    此时七爷念完宝诰，他身体周围忽然又浮现出了一团光晕。

    而且这团光晕，还只有我和安宁能看见，宋晓天看不见。

    我看他一脸淡然的样子，就知道他啥也没看见。

    念完宝诰，七爷右手结道指，对着虚空不知道画的什么符，继续又念：“十方彩云，来集吾门，现世现报，方圆生灵，速现真魂！”

    话音刚落，平地生风，温度骤降。

    河面忽然又现漩涡，而且这一次不止一个漩涡，我看见了三个漩涡。

    三个漩涡里同时出现了三具浮尸。

    在岸边还有一个衣衫不整的女人，身体流着血，头发披散地站在原地，面朝着我们。

    而我们要找的耗子，就站在离我们几米远的地方，同样一动不动。

    我数了一下，加上耗子，这里竟然有五个冤魂。

    这五只鬼竟然都是被人害死在这里的。

    那个衣衫不整的女人，应该是生前在河边遭遇到了侵犯，被人害死。

    而另外三具浮尸，要么是在河里淹死的，要么是被人害死了，扔进河里的。

    人如果死在河里，或者被抛尸在河里，就一定得超度，否则会被困在水里，一直冤魂不散，想投胎都投不了。

    被困久了，怨念一深，就会害人，找替身。

    这就是为什么有些河里或者水库里，只要死过人，那地方每年都会接着死人。

    大晚上，看到这一幕，实属瘆人。

    宋晓天本来就怕鬼，一下子看到五只鬼，他腿都在打颤。

    但他也懂规矩，没敢叫出来。

    我看他伸手去兜里摸什么东西，不一会儿竟然摸出来一副墨镜。

    “拜四方！”

    七爷结着道指，高声吆喝了起来。

    我赶紧烧了一堆纸钱，然后拿出三炷香，对着纸钱烧出的火点燃。

    宋晓天和安宁跟着我一起照做。

    接着，我们手持三炷香，对着四方拜了拜。

    “送神！”

    七爷再次吆喝起来，应该说是唱了出来，用的还是川话：“伏以，是天开黄道，地永正祥，年月兴旺日吉时良，今日过路是大吉大昌……”

    他唱完，我又烧了四堆纸钱，分别对应除了耗子以外的那四只鬼。

    “各位，人有人道，鬼有鬼途，开路钱给你们烧下来了，该去哪就去哪吧，不要在此处逗留，错过了过路的时辰，那就是孤魂野鬼了。”

    我一边烧纸钱，一边劝导他们。

    不消片刻，四只鬼一一消失不见。

    现在就只剩耗子了。

    我拿了一把香点燃，走到他跟前。

    香烧起的烟雾，尽数都飘向了他，被他吸进鼻子里。

    很快，他恢复了神志，没有了那副阴气沉沉的样子。

    他看着我们，表情充满了茫然。

    “小孩，我们是来超度你的。”

    七爷对他说道：“既然你已经过世了，就不要在这个地方停留太久，还是早点去投胎吧，如果有什么未了的心愿，我们能帮则帮。”

    耗子眼眉低垂，一副忧心忡忡的样子：“我不要投胎，我还要照顾我弟弟。”

    我正要说话，七爷抬手制止，问道：“如果你去投胎，你可以有新的人生，也许下一世，你的父母会对你很好，但你要是不去投胎，你会永生永世被困在这里，当游魂野鬼，再也没有投胎的机会。”

    “即便是这样，你也不去投胎吗？”

    听完七爷说的话，耗子满脸挣扎，挣扎了有整整半分钟，他还是摇头：“我不去。”

    听到第二遍的答复，我们全都有些不可思议。

    七爷都已经给他说清楚了所有的利弊，他竟然还是不去。

    就为了照顾跟他没有血缘关系的弟弟……他宁愿永生永世被困在这里当游魂野鬼。

    人性最光辉的一面，竟呈现在了这个人人嫌弃的小偷身上。

    七爷没再多说，直接叫我把东西拿出来。

    我连忙把福利院的入院协议，还有福利院的一些照片拿出来给耗子看：“你看，我们已经帮小轩找好归宿了，有人照顾他的吃喝住行，还能让他上学，而且那个地方没有人会欺负他。”

    耗子怔怔地看着那些照片，良久，他露出了苦涩的笑容：“真好，他有归宿了，谢谢你们。”

    七爷问道：“你还有什么心愿吗，要不要回去看看你的父母？”

    提到父母，耗子愣了半天，低下头：“不去了，我没有父母，我的父母早就不要我了，他们已经有了别的孩子，不想再去打扰他们。”

    我点点头，安慰道：“其实他们根本不配做你的父母，总有一天他们会后悔，自己失去了什么。”

    “这个世上有很多称职的父母，你应该成为他们的孩子。”

    耗子抬头看着我，说道：“谢谢，除了爷爷，我没遇到过好人，我以为这个世界上已经没有好人了，我很感激你们，在这个世上，还有人愿意管我。”

    “我想带小轩去一次游乐园，那是我答应好他的。”

    “能不能让我们去一次，不然，他以后再也看不到我了。”


------------

第239章 善恶因果

    +城中村这个地方，离城市近了，可脱离了原本的生态环境。

    这里的居民，融入不了城市的高速发展，又失去了原有的耕地，他们其实早就跟这个时代脱轨了，每天都挣扎在最底层。

    深夜祥和宁静的街道，显露的也是破败之象。

    瞎眼老人从胡同里走了出来，站定后，他感觉到了最亲近的人就在他身边。

    他伸出双手去摸索，终于摸到了那个陪伴他八个月的孩子。

    其实人是摸不到鬼的，但鬼能影响人的大脑，让人拥有触觉，这就是幻觉中的幻触。

    瞎眼老人摸到了耗子，脸上露出笑容，却流下了眼泪。

    但他只有一只眼睛能流泪，另一只眼睛，已经在大火中失去了流泪的资格。

    耗子跟他嘱托了几句，让他照顾好自己，然后跪在地上，给他磕了三个头。

    这三个头，包含了收留之恩，也是耗子被父母遗弃后，他在这个世上感受到的最后一丝温暖，他来不及报答给他这份温暖的人，只能用三个响头回馈老人。

    “耗子，爷爷恭喜你了，可以去过好日子了。”

    “十八年后，又是一个大小伙子。”

    “爷爷就不送你了，一路走好啊，耗子。”

    老人摸了摸耗子的头，对他摆摆手：“走吧，向前看，不用担心我，没什么可担心的，几十年都过来了。”

    耗子起身，走向我们，附身在了七爷手中的一块玉佩上。

    这是我最压抑的一次。

    之前处理丁若宁母女俩的事情时，我都没这么压抑过，当时更多的是愤怒。

    可这次，也没遇到什么危险，我反而压抑得有些难受。

    这爷仨……其实谁都没有太好的结局，有时候帮也不知道怎么帮，只能尽力。

    对于每时每刻都在底层挣扎的人来说，当生命有轮回的时候，也许死亡，真的是一种解脱吧……

    我走到瞎眼老人身旁，跟他说道：“老人家，回去休息吧。”

    老人点点头，半边脸上还挂着泪，笑道：“耗子走了吗？”

    我说走了，其实还没走。

    耗子还有个心愿，就是跟小轩一起去一次游乐园。

    今晚肯定是不行了，得明天晚上。

    既然耗子已经跟老人道过别了，我就说他走了吧，免得老人家心里挂念。

    “好，走了好。”

    老人笑道：“年轻那会儿，我母亲带我去寺庙里祈福，我问那里的大和尚，说人死之后，还有没有来生。大和尚跟我说，每个人都有来生，要积德行善，来生就会过得更好，这辈子过得不好的，肯定是上辈子作恶太多。”

    “耗子这孩子这么可怜，如果是赎罪，那也赎完了，他下辈子肯定能过上好日子了，你说呢，年轻人。”

    我说是的：“耗子下辈子不用再吃苦了，这是一桩喜事，您也不要想太多。”

    说完，我便走了，去追七爷他们。

    我回头的时候，发现老人还站在那儿，望着天上，无声地在流泪。

    追上七爷他们后，正听到七爷在感叹。

    “这世上苦命人太多了，帮是帮不过来的，也就看到了，做点力所能及的事。”

    “有的人命数就是这样，命数是定好的，你也无能为力去改变多少，硬要去改变，你也会背上太多他的因果。”

    宋晓天不解：“我帮完就走人了，能背上什么因果。”

    七爷笑道：“帮点力所能及的，无伤大雅，但实际上也产生了因果，你在帮他的同时，做的那些事，那些事产生的后果，就是因果。如果你要插手太多，就好比你如果要收养那个叫小轩的孩子，企图通过你的家境，让他一辈子衣食无忧，那这个因果就大了。”

    “起码这一辈子，你跟他就有千丝万缕的联系，不管他将来变好还是变坏，你的生活都会受到他的影响，有他的参与，如果他命中有劫难，这个劫难可能也会波及到你，这个就是比较大的因果。”

    我感叹道：“有的人出生就在罗马，有的人出生就是牛马，虽说这辈子的债是上辈子造的孽，可是有多少人知道善恶因果这种东西，又有多少人信？”

    “既然有这种规则，老天爷就应该让所有人都知道，这样作孽的人不就少了，不早就天下太平了。”

    七爷摇头笑了起来：“宇宙有自己的一套运行法则，人类社会中也有生存法则，有的是显规则，有的是隐规则，所谓显规则，就是法律法规、礼义廉耻、道德水准，而隐规则，就是善恶报应，跟玄学相关的规则。”

    “古代的人们，他们更多奉行的是隐规则，他们相信举头三尺有神明，相信世间万物的一切都是神明赐予的，所以要敬鬼神而远之，要注重德行修养，这就是为什么古代有那么多的繁文缛节。”

    “现代人，更注重显规则，一切以法律法规为准，隐规则就成了封建迷信，这是时代发展的必要性，我们应该以显规则为准，而且我们是现代社会，以神道设教统治臣民，那是古代君王的手段。”

    七爷叹道：“但过多忽视隐规则，甚至是非此即彼，将其打为封建迷信，会容易导致人类没有敬畏之心，现代人，已经不再过多地注重礼义廉耻了，有些人连基本的人性都没有。”

    “老天爷把两套规则都教给了人，只是人自己不会运用。”

    不得不说，七爷懂得真多，又给我们涨了见识。

    “我这辈子这么穷，难道是我上辈子作恶太多了……”安宁若有所思起来。

    宋晓天笑出声来：“你上辈子估计作了不少孽，七爷说的。”

    这话其实也不是七爷说的，是当年安宁和杜雨薇的父母去道观的时候，道观的道长说的，所以安宁的父母才把她送去孤儿院。

    安宁抬起头，瞪了宋晓天一眼。

    七爷背着手说道：“其实上辈子的事，都是过去的事，上一世的事了，人要过好这一世，才是真理，这一世过不好，下一世还得悲剧。”

    “人，总是要往前看。”


------------

第240章 哥俩的道别

    次日下午。

    我们才去接小轩。

    陈院长本来事务繁忙，但他也想给小轩和瞎眼老人多留点时间。

    小轩去了福利院之后，怕是不能市场回来看望老人。

    而且老人不希望小轩回来。

    我们到的时候，老人已经带着小轩等在了门口。

    小轩没了之前的天真和笑容，他脸上写满了‘舍不得"这三个字。

    也许他宁愿过苦日子，也不想和老人分开。

    我走过去的时候，他没有像之前那样朝我走来，估计是知道我们是来带他走的。

    “小轩，昨天爷爷都跟你说了吧？”我问他。

    他点点头，脸上有些许不安。

    “你不愿意去福利院吗？”我又问。

    他摇了摇头，满脸不情愿：“我不去，因为我走了，我放心不下我爷爷。”

    陈院长走了过来，蹲在小轩旁边，问道：“小轩，你想过你长大以后要做什么吗？”

    小轩想了想，说：“我想当消防员。”

    陈院长笑道：“为什么想当消防员？”

    小轩说：“以后我去大城市灭火的时候，我妈妈也有可能会看见说，咦，那不是我儿子吗。”

    说这话的时候，他脸上露出了有些害羞的笑。

    虽然他妈妈把他抛弃了，但他还是想成为他妈妈的骄傲。

    陈院长吸了口气，平复了一下情绪，语重心长道：“可是要当消防员，我们需要读书，学习知识，不管将来我们要做什么，我们都要读书，我是福利院的院长，以后就是你的家长，我会让你安心地去读书，去学习很多东西。”

    “如果你不读书，将来就当不了消防员，你妈妈就看不到你灭火的样子了。”

    小轩没说话，回头望着瞎眼老人。

    老人摸索着拉着小轩的肩膀，说：“轩仔，爷爷昨天跟你说的，你都忘了吗，陈院长是好人，他比爷爷对你还要好。”

    “爷爷也想过好日子，等你将来有出息了，爷爷就可以跟着你过好日子，你要读书才有出息。”

    小轩有点想哭，但他又憋着了。

    我从来没见过一个小孩的隐忍能力，有这般强，他生生把眼泪憋了回去，对老人说：“可是等我有出息，要等很久很久，那个时候，你都不在了。”

    老人笑道：“爷爷这身体，是要长命百岁的，没等到你来孝敬我，我哪舍得不在。轩仔，听爷爷的话，你早点去，爷爷就能早点等你回来。”

    小轩没再坚持，点了点头：“那我去，我会好好读书的，你要等我，我接你去大城市生活。”

    “好，好。”

    老人站了起来，牵着小轩的手：“爷爷送送你，咱们轩仔马上去大城市了，好，太好了，爷爷很高兴。”

    小轩没有太多东西，只有几件衣服，还有一个崭新的书包。

    那书包是老人买给他的。

    我们跟在后面，看着老人牵着小轩的手走出胡同。

    这可能是老人这辈子，走得最沉重的一段路，他决定把小轩送走的那一刻，就没打算让小轩再回来，他希望小轩向前看。

    所以，这是最后一面。

    当小轩上车后，老人的脸已经憋红了，但还是在笑，为小轩感到开心。

    我诧异的是，小轩的脸也憋红了，他始终没掉一滴眼泪，也没有回头去看。

    “老人家，回去吧。”

    上车前，我走到老人跟前，跟他说：“你不用担心小轩，我们有时间会去探望他的，他不会吃一点苦，我跟你保证。”

    老人点点头：“谢谢你们，快上车吧，我怕那孩子待会儿会忍不住跑回来。”

    “您保重。”

    我上了车，让宋晓天马上开车走。

    车子发动后，透过后视镜，我看到老人哭了。

    他哭得像个孩子。

    我回头一看小轩，他正被安宁抱着，眼泪跟断了线的珠子，一直没停过。但他愣是没发出一点声音，只是盯着后视镜，想再看看瞎眼老人。

    他今年，只有八岁。

    ……

    回到市区。

    我们先在酒店订了一间房，安置陈院长和小轩。

    那家福利院也在兰江市，但离我们这儿有点远，今晚我们要带小轩去见耗子，哥俩也要做一次道别。

    所以只能等明天，陈院长才会带小轩回福利院。

    下午，我们带小轩去买了很多东西，有吃的穿的，还给他买了一些文具。

    小轩很拘谨，他没去过大商场。

    但他好像很喜欢安宁，可能是因为想妈妈，他把安宁当妈妈了。

    晚上，子时的时候，我们去酒店把小轩接了出来，带着他去天星游乐园。

    再次回到这地方，我也感慨万千。

    曾几何时，这里是我和杜雨薇见面的地方，那时我们已经人鬼殊途了。

    现在，小轩和耗子在这里见面，哥俩也人鬼殊途了。

    看到耗子后，小轩落寞的心情终于亢奋了起来。

    “哥！”

    他直接朝着耗子跑了过去。

    我们朝耗子挥了挥手，示意他带小轩去玩。

    这是哥俩第一次来游乐园，也是最后一次。

    耗子牵着小轩的手，离开了我们的视线。

    宋晓天感叹道：“人和人的缘分，真是奇妙，可又这么短，要是耗子和小轩能一起去福利院，那就好了。”

    “王国富这个天打雷劈的老王八蛋，他真是一点好事都不干呐，那点人性都拿来干缺德事了。”

    七爷摇头：“天地都不全，人生何来十全十美，总是要带些遗憾。”

    安宁说：“我们怎么跟小轩解释，他以后都看不到他哥哥了……他还不知道耗子已经死了。”

    说起这个事，七爷也很沉重，直接不回答。

    对于小轩来说，有两个重大打击，一是离开了爷爷，二是……耗子死了。

    我叹气道：“小轩已经知道了。”

    说完，三人全都看着我，七爷都瞪着我：“你给他说了？”

    我摇头：“你们仔细想想，今天我们接他走的时候，他全程没问过耗子，如果他要走，要离开那个地方，他怎么可能不提耗子。”

    “而且，小轩有半夜起床的习惯，他每天半夜都要出去捡瓶子，跟耗子碰面。”

    “昨天晚上，我们去叫瞎眼老人跟耗子道别的时候，小轩很可能就在附近，他已经知道耗子已经死了。”

    “他不提，是因为他不敢面对现实，而且，他不想给我们添麻烦……”


------------

第241章 生死常态

    凌晨五点。

    我们一直等到了这个点，期间谁都没去打扰那哥俩。

    天快亮了，耗子带着小轩回到了我们这里。

    “过去吧……”

    他松开了小轩的手，轻轻推了小轩一下。

    小轩乖乖朝我们这边走了过来，他隐忍的眼泪终于忍不住了，抬头望着耗子，两只小手死死捏着衣角。

    直到这一刻，他还是没发出一点声音。

    他已经知道耗子死了，他心里也很难过，其实他才八岁，就算他哭闹，满地打滚，我们都能理解他。

    我难以想象他才八岁，他怎么会有这么强大的内心。

    我今年26了，我身边人走的时候，我没有一次有小轩这么沉得住气过。

    “要好好上学，只有将来有出息，你才能去找你妈。”

    耗子也望着小轩，做最后的嘱托：“千万别偷东西，别让人家看不起你，不管遇到什么困难，要向前看。”

    小轩点点头，对耗子挥了挥手，做着无声的道别。

    七爷上前两步，掐起道指，缓缓抬起右手。

    向来干脆利落的他，这一次竟有些磨蹭起来。

    他抬起来的手，又落下，又抬起，超度的经文始终没念得出来。

    这两个没有血缘关系的哥俩，今晚就是诀别，这次的再见，不是还能相见，而是……再也见不到。

    “孩子，我送你上路了，安心地去吧。”

    “生者为过客，死者为归人，一路走好……”

    耗子上路了。

    他走之前，目光还停留在他最关心的弟弟身上。

    小轩还是没哭出声来，我实在看不下去，走到他跟前蹲下，一边给他擦眼泪一边说道：“要是想哭，就哭出来吧，这是你的权利，我们每个人都有这一天，生老病死，是人生不可避免的事。”

    “但死亡并不是终点，你哥哥并没有消失，他只是变成了另一个人，去开始新的人生了。”

    这些话说给一个小孩听，不一定听得懂。

    但我相信，小轩听得懂。

    他明知道耗子已经死了，明知道自己要离开瞎眼老人，但还能隐忍悲痛，不让瞎眼老人和耗子放不下他，这真不是一个小孩能有的心智。

    连大人都未必有他懂事。

    他点了点头，还是没发出声音，也没说话。

    我叹了口气，把他抱了起来，准备带他回酒店收拾东西。

    死亡，有时候未必是一件可怕的事，但一定伤感。

    就像那句临终诗写的一样：

    生在阳间有散场，

    死归地府又何妨，

    阳间地府俱相似，

    不过漂流在异乡。

    ……

    天亮后，我们送陈院长和小轩去了车站。

    七爷送了一张平安符给他，摸着他的头说道：“这个世上还有很多关心你的人，要好好生活，要向前看。”

    小轩点点头：“谢谢爷爷。”

    他又看着我们，从口袋里面拿了一包薯片出来，递给我：“等我有了出息，我给你们买很多薯片。”

    我没拒绝，这毕竟是孩子的心意。

    接着，他把我拉到一边，又塞了五百块钱给我。

    我吓了一跳，心说这孩子太客气了，还给我包红包。

    我正要拒绝他，他却说：“墨哥，你拿回去给我爷爷，这是爷爷给我的，但他比我需要钱，我去了陈院长那里不用花钱，你让爷爷多买点肉吃，他身体不好。”

    我握着这五百块钱，心情很复杂，说：“既然是爷爷给你的，那你就收着吧，这是爷爷的心意。”

    他不接，又还给我，很严肃地跟我说：“我知道等我有出息的时候，爷爷已经不在了，我没办法孝敬他，我也不能麻烦院长叔叔经常带我回家看爷爷，我不知道爷爷什么时候就死了，跟我哥一样。”

    我怔怔地看着他，两腮又有些发酸，愣了半天。

    我把这五百块钱揣进了兜里，说：“我帮你带回去给爷爷，以后你要是想回去看他，又不想麻烦院长叔叔，你就给我打电话，我来接你回去看爷爷。”

    昨天我们给他买了一部手机，就是为了让他方便联系我们。

    距离车来还有一个小时，我趁安宁他们在跟小轩说话，便把陈院长拉到一边。

    我准备捐五万块钱给他们福利院。

    我想积德……

    七爷说过，如果捐钱做善事，除了不能宣扬以外，这个钱还得落到实处，真正帮助到人了，阴德才能积起来。

    如果捐出去的钱被人贪了，实则积不了德。

    我也是信任陈院长，才决定把钱捐给他们福利院。

    我听他说，他们福利院有八十多个孩子。

    陈院长收到我的转账后，跟我握手表示感激：“我替福利院的孩子们谢谢你了，这钱我保证每一分都花在孩子身上，我要是贪了一分钱，我天打雷劈，出门被车撞死。”

    我心说他怎么这么喜欢发毒誓，其实他不用发我也信他，因为七爷信他。

    “年轻人，好人有好报，回头我会在我们福利院的公告栏上，把你的名字写上去，让孩子们知道好心人叫什么。”

    听到陈院长的话，我连忙摆手：“不用，您千万不要写上去，也不要让任何人知道我的名字，这是我唯一的要求。”

    他愣了一下，感慨道：“你们真是好人啊，做善事都不喜欢留名。”

    “我们？”我也愣了一下：“除了我，谁还给您转了钱？七爷吗？”

    陈院长说：“七爷给我们福利院捐了不少钱了，我说的是你那两个朋友。”

    我有些惊讶，倒不是惊讶宋晓天捐钱，我惊讶的是安宁居然也捐了钱。

    她本来也没多少钱，手里的钱还是上次去超度刘静，刘静他老公给的酬金。

    “陈院长，他们捐了多少钱？”我有点八卦。

    陈院长一脸为难：“他们……不让我透露给任何人，而且千叮咛万嘱咐，我也不知道为啥……”

    我明白了，七爷之前也给他们说过，怎么才能积阴德。

    “哦那行，那我不问了。”

    没多久，我们把陈院长和小轩送上了车。

    小轩这孩子，将来肯定是有出息的，但有个很残酷的现实，他一心想要当消防员，他想灭火救人，也希望他妈妈能在电视上看到他。

    可是……他爸坐牢了。

    犯罪影响三代，所以，他这辈子都当不了消防员。

    七爷说得没错，有些人的命数，是改变不了的，根本无力改变。


------------

第242章 梦见祖师爷

    小轩给我的那五百块钱，我暂时没给瞎眼老人送去。

    主要是去那个城中村一趟，太远了，开车都得开一个多小时。

    加上工作有些忙，有很多事要处理，我便打算忙完这两天，再给瞎眼老人送去，顺便给他送点吃的喝的。

    但我实在没想到，生死有时候来得很突然，让人猝不及防。

    两天之后，我跟宋晓天，还有孟一凡一起去探望瞎眼老人的时候，他已经过世了。

    他死在了家里，很安详地在床上躺着，双手平放在小腹上。

    但由于气温太高，他的尸体已经发臭了。

    我们给殡仪馆打了电话，简单处理了他的后事，把他的骨灰供奉在了骨灰堂里，给他买了一个不算好也不算差的骨灰盒。

    处理好他的后事之后，我们又回到他家给他收拾了一下东西。

    我们在床头发现了一封遗书。

    遗书的内容不多，但却让我们震撼。

    原来瞎眼老人在今年过年的时候，也就是他遇到耗子和小轩的那晚，他其实不是去捡垃圾的，他是准备去投河。

    我们回顾了一下瞎眼老人的一生，他的一生，可能有三分之二的时间都是悲剧，而最初的那三分之一，他其实是前途无限的一个人。

    那个年代的大学生，含金量多高，又是村子里唯一的一个大学生，上的还是好大学。

    老人的一生本该前途无限的，可被一场大火给毁了，而毁了他的人，还是他的父亲。

    从那以后，他其实就已经没有活下去的欲望了，是他母亲一直鼓励他，他母亲希望他活着，而他为了不让母亲难过，也坚强地活了下来。

    他这一生，没有娶妻，没有生子，就和母亲相依为命，自从母亲过世后，他可能也习惯了这样的生活。

    但人毕竟是群居动物，老人的面容被毁，模样吓人，导致没有人愿意跟他做朋友，甚至街坊四邻都对他避之不及。

    再加上他眼盲，看不见东西，因此他的生活是无趣的，说得残酷一点，他的生活甚至毫无意义。

    在母亲过世后，他活着的每一天，面对的都是嫌弃、孤独、冷漠，乃至内心的煎熬。

    在今年大年三十的当晚，在家家团聚的时候，这种煎熬已经让他承受不住了，于是他选择去投河自尽，准备结束自己的一生。

    可没想到的是，他在要去自杀的路上，遇到了耗子和小轩。

    就是这么巧，他救了小轩，收留了这哥俩，而这哥俩，又阻止了他的自杀。

    三个不幸的人，命运就此联系在了一起，这可能就是不幸中的幸运，也许是老天爷也知道自己太不公平了，让三个不幸的人又重新感受到了温暖。

    可好运总是短暂的，耗子不幸被王国富害死了。

    小轩也去了福利院。

    老人又回归到了从前的生活，如果他从来没见过阳光，他也许能忍受黑暗，但他已经见过了阳光，并且他也根本忍受不了黑暗，当阳光褪去之后，他内心的黑暗已经将他打垮了。

    我们看到遗书的时候，以为老人是自杀，但奇怪的是，我们没有发现他的遗体有服毒的迹象，也没有外伤，加上没有尸检，我们根本不知道他是怎么死的。

    后来我问七爷，七爷说，老人原本的寿数，就是在他死亡当天。

    他没有到那一天，所以他去自杀的时候，遇到了耗子和小轩，命数不让他死。

    而耗子的死，加上小轩的离去，击垮了老人的意志，他已经彻底没有活下去的意志了，到了寿数尽的那一天，他自然而然地死亡，也就是寿终正寝。

    但到底是命数在影响老人求死的意志，还是老人求死的意志在影响命数，七爷也解释不了。

    就像有的老人在过世之前，能清楚知道自己在哪一天死，因此会提前交代好身后事。

    有些事情，没办法解释得清，连七爷也解释不清。

    总之，老人过世了。

    在遗书里，他留下了我的手机号码，可能是希望自己的尸体腐烂后，被人发现后，有人会给我打电话，让我来帮他收尸。

    他在遗书里对我们说了声抱歉，说给我们添麻烦了。

    他留了两万块钱在抽屉里，那是他所有的积蓄，他让我们拿走五千，毕竟麻烦了我们，而剩下的一万五，他让我们转交给小轩，而且他还嘱咐我们，他的死，能瞒小轩多久就瞒多久，不要现在就告诉小轩。

    我们拿走了那两万块钱，加上小轩给我的那五百，我单独存在了一张卡上。

    所有的钱，我们都不能动，得全部给小轩，但小轩现在还是个孩子，他没有自己的银行卡，我打算等他十二三岁的时候，再把这张卡给他。

    至于老人的死讯，现在自然也不能告诉他。

    他刚离开老人，去了一个陌生环境，我现在告诉他老人的死讯，对他来说太残酷了。

    这件事，给我内心造成了极大的震撼。

    以前老看到人间疾苦这四个字，现在我看到了真正的人间疾苦。

    其实在那个城中村里，随处都可见人间疾苦，包括给我们带路的那个小孩，抢小轩东西的那几个流浪汉，甚至是被耗子淹死在河里的那个流浪汉。

    大家，好像都是人间疾苦里的一环。

    处理好老人后事的那天晚上，我做了一个梦。

    梦里面，我又看到了那个算卦的年轻人。

    我不知道他是谁，也不明白他为什么老出现在我的梦里。

    但是这一次，他竟然转过身来了，和我目光对视着。

    我怔怔地望着这张面孔，把我遇到的人全都在脑海里过了一遍，仍旧想不起来我在哪里见过这个年轻人。

    看他的穿着打扮，很朴素，但也很过时，他好像不是我们这个年代的人。

    我很奇怪他为什么一直出现在我梦里，我怀疑他是不是哪里的冤魂，来找我办事。

    犹豫良久，我开口询问他的身份。

    他望着我，微微一笑：“我姓唐，叫唐追。”

    唐追……

    好熟悉的名字。

    我悚然一惊，猛地想起来，六爻玄机的作者，在书里有提起过他恩师的名字，就叫唐追！

    所以这个年轻人是……六爻玄机的创立者！

    我的祖师爷！


------------

第243章 梦里授箓

    我做过很多梦，每一次做梦的时候，我都意识不到自己在做梦。

    但这一次，我能清楚意识到我是在做梦。

    本来我是意识不到的，但当那个年轻人说出自己的名字时，我就意识到了。

    我竟然在梦里梦见了我的祖师爷！

    那本六爻玄机，我虽然没学完，但光是我学到的那点，和我阅读到的东西，我能看得出来，我的祖师爷绝对是个参悟大道的绝顶高人。

    这里的‘高"，不指他的法术有多高深，毕竟我都没见过他，自然对他了解不深。

    但他对道的领悟，和对宇宙天地的领悟，乃至他独特的生死观，给了我极大震撼，这种震撼，我在其他名师编纂的书籍，甚至是一些古籍里面，都体会不到。

    而且六爻玄机的作者在整理祖师爷留下的资料时，曾把一个卦象写进了书里。

    这一卦是祖师爷为自己卜的卦，他算到了自己的死期，死法，乃至死后几十年的事情。

    以祖师爷的造诣和修为，我相信他是能避开自己的生死的，但最终他没有避开，他甚至毅然决然去应卦。

    在这一卦里面，有很详细的解卦思路，但我至今没看懂，我每天都会看一遍，始终看不明白。

    不过在后面，有解卦结论，也就是死期和死法。

    而令人震撼的是，当时迫害祖师爷的人，竟多达上百人，但祖师爷因何遭受迫害，上面没写。

    祖师爷享年二十四岁，死时年纪比我都小。

    一个二十多岁的年轻人，竟然就有如此造诣了，怎能叫人不震撼。

    “祖……祖师爷……”

    我呆呆地望着他，一时有些紧张。

    他也望着我，开口就道破了我的状况：“你是一世双魂，父母还剩其一，看来你已经经历过人生最痛苦的事了。”

    我又震撼了。

    祖师爷竟然一眼看出我是一世双魂，还看出我父母还剩其一。

    严格来说，我有两个爸两个妈，两个爸都过世了，一个妈也过世了，还剩一个妈，不认我……

    这就是祖师爷说的还剩其一。

    我傻了吧唧地问了句废话：“您怎么知道的……”

    祖师爷笑了笑，右手一挥，地面出现一个卦象，是火水未济卦。

    这个卦是六十四卦里面的最后一卦，这一卦里面有个小故事，大概说的就是小狐狸过河，尾向上舒，可刚要到河边尾巴就被沾湿了，没能过去，比喻事情还没完结，还要向前发展，于是最后一卦的后面，又是六十四卦的第一卦，乾卦。

    “这是你的本命卦，我是从上面看到的。”

    祖师爷说道：“你前半生的命运，全都在上面有所显示。”

    我呆呆地望着那个卦象，又望着祖师爷：“祖师爷，那我后半生的命运呢？”

    祖师爷摇头：“你的命格很奇特，从古至今都没有一世双魂的案例，因此没有对一世双魂的研究和解答。一世双魂又是是两个人的命数，命数自然就会有冲突，恐怕没有任何一门术数，能推算出你后半生的命运。”

    我忽然想起七爷给我两个灵魂都推算过命数，结果他一个都没推算出来。

    是因为一世双魂的缘故，连命相卜都占不出我未来的命运。

    但祖师爷能占出来我前半生的命运。

    “祖师爷，您能不能告诉我，我前半生最终的命运是什么……”

    “不能。”

    祖师爷拒绝得干脆：“六爻本是占筮，只问事情吉凶，不问命数如何，一个人的一生，不应该受术数左右，人的意志，应由自己掌控。”

    “术之初衷，意在趋吉避凶，而非迷信，偏信，否则就会成为命定论的一员，何以发展人的意志？”

    我不解，虚心向祖师爷求教：“可是您的术数，我只学得一二，就已经占得天机了，从未出错过，如果我再学一二，岂不算无遗策，卦象既已显示吉凶，我如何能改变？”

    祖师爷晃了晃手指：“大错特错，你太偏信于术，却忽视了道，何为道，小道乃做人之理，大道乃通天之理，能超脱于生死。”

    “术乃小用，道乃大用，如果一个人连做人之理都不懂，即便能知吉凶，他何以能做到趋吉避凶？你若能知晓做人之理，甚至领悟通天之理，凶自然离你远去，你又何必把吉凶太当回事。”

    “人的意志是无边无际的，正所谓事在人为，太注重于术，岂非荒废了自己的意志和勇气。”

    祖师爷的话，如醍醐灌顶，他一席话，胜我读十遍书。

    “弟子明白了，谢祖师爷点拨。”

    “你既有天赋，不可浪费。”

    祖师爷望着我，笑道：“我今天传度于你，你可接受？”

    我咽了口唾沫，传度……

    那不就是授箓吗，正统道教弟子，都需要接受师父的授箓，才能学法。

    祖师爷这是要传我法术！

    “接受，接受，弟子求之不得！”

    “你学法的目的是什么？”

    他问我。

    我想了想，不敢欺骗祖师爷，便如实说道：“我的工作需要和鬼神打交道，许多时候九死一生，所以我想学真正的本事，用以傍身。”

    “不过……自从我看到了人间疾苦之后，我希望用我所学的本事，能帮到我想帮的人。”

    祖师爷点点头，笑了起来：“很诚实，但要入我门下，你需要做到以下几点，并且要发毒誓，违背就死。”

    “一，不叛辱家国，二，不为非作歹，三，不以术恣欲，四，不虚耗光阴，五，不持技凌人。”

    我当着祖师爷的面，把五条门规念了一遍，又发了个毒誓。

    如有违背以上任何一条，我就得死无葬身之地。

    我发完毒誓后，祖师爷交给我一块玉佩，说道：“我乃墨家后人，并非道教子弟，便以此玉佩作为传度见证，也当信物。”

    “另外，不久之后你有一劫，我再送你一卦，助你趋吉避凶。”

    “如能度过，方有所成就，如度不过，祝你下辈子投个好人家。”

    说完，地面又浮现一个卦象。


------------

第244章 游魂凶卦

    早上的闹钟铃声将我吵醒。

    我迷迷糊糊从床上爬起来，去厕所撒了泡尿。

    回来坐在床上，我意犹未尽，还想再眯一会儿，可突然，我猛地睁开眼睛，想起了我昨晚做的那个梦。

    我好像梦见祖师爷了！

    而且在梦里面……祖师爷授箓给我了！

    我低头一看，发现我胸前挂着一块玉佩，这块玉佩，正是梦里面祖师爷给我的信物。

    哗擦！

    梦里的东西，居然被我带到现实中来！

    所以……昨晚那个梦是真的，祖师爷真的授箓给我了，我可以学法了！

    我连忙翻开抽屉，找出纸笔，画出一个卦象。

    这个卦象，是祖师爷最后送给我的一卦，我记得他在梦里说得很清楚，不久之后我会有一个劫难，

    能称得上劫难的，必定危及生命，或者损失重大。

    当我把这个卦象画出来之后，我甚至不用在纸上计算，上面的吉凶也一目了然。

    但不是我屌，而是祖师爷屌，他通过卦象，向我直观展示了未来的吉凶，因此不用我进行复杂的计算。

    这是一个游魂卦，游魂卦通常主凶，有离家之象，也有外出有凶险之象。

    这说明我在未来不久，要离开兰江市，而且这次外出会有凶险。

    当然只看卦的‘象"，也只能看出大概，不能看具体。

    我花了五分钟时间，解完整个卦，顿时一怔。

    这次外出，小命难保，极为凶险……

    而且这是一个异卦，此处解读为这起事件原本与我无关，我只是参与了进去，因此获得凶险。

    我一想，如果与我无关，还容易危及我小命，那我不管就是了，不管不就没危险了？

    可是卦象既然显示我有危险，就代表我最后肯定会参与进去。

    但我有这么贱吗？

    都小命难保了，我非得去找死？

    可我又一想，我有时候好像真就这么贱。

    而且游魂卦也主犹豫不决，优柔寡断，祖师爷竟然把我的性格都给摸透了。

    我不禁感觉到一丝凉意，下意识回头环视一圈我的房间。

    他不会无处不在，一直在偷偷观察我吧……

    ……

    接下来这两天，我一直提心吊胆的。

    这个卦应验时间就在下个月的上旬，偏偏还有两天时间就到月初了，而且下个月是十月份，月初就是国庆，国庆就得放假，以往的国庆，孟一凡都给我们放五天假期，这一次也不例外，他前两天就说了。

    最邪门的是，前两年的国庆，孟一凡年年都要约我出去自驾游，而且早在一个月前他就说了，今年国庆要把宋晓天也叫上，准备去某亚看海，吃海鲜盛宴。

    也就是说，要是没有这个卦象，我肯定要离家外出。

    而且要是没有这个卦象，我肯定去得比谁都欢。

    但现在……我不能去！

    打死他们两个我也不能去！

    我决定这个假期就待在家里，我不信我待在家里还能出事。

    可就在放假的前一天，七爷给我打了一个电话，约我放假去林城。

    我问他去林城干嘛，他说他在林城有一个老主顾，是个大老板，请他过去办点事。

    而且这个事，也不是别的事，那个大老板是个房地产开发商，准备在林城某地建个度假村，而且已经在施工阶段了。

    事情就发生在施工阶段，有一个工人在进行高空作业的时候，安全绳突然断裂，直接从十米高的地方摔下来，当场被两根突起的钢筋捅了个对穿。

    这个事发生之后，工地差点面临停工整顿，那个大老板好不容易花钱把事情平息了下来，结果没过多久，也就半个月不到的时间，又有人出事了。

    这个人也是工地的工人，据说是勾搭上了工友的老婆，有一天晚上两个人去工地上偷情，结果偷着偷着，这对奸夫淫妇正兴起时，有一面墙塌了……

    这个墙塌得也是时候，当场就把那个男的给砸死了，而那个男的当时正好在女的上面，他就替女的挡了一劫，那个女的没死。

    短短半月，接连发生了两起意外，住建部门肯定格外重视，当即就勒令停工整顿，并且怀疑那个工地有偷工减料的行为，所以才会导致墙体倒塌。

    可经过调查之后，住建部门也懵了。

    那面墙没问题，用的材料也没问题，按理说那面墙怎么都不会塌，可它就是塌了。

    身为开发商的那位大老板，很快反应过来，他当即派人去调查那个地方以前是不是死过人，出过事，结果一调查才知道，那地方以前真的出过事。

    具体是什么事，七爷在电话里也没说得太详细。

    总之那个大老板就是想请七爷过去处理一下，并且酬劳丰厚。

    七爷觉得那地方可能不简单，正好带我去见见世面。

    他说的时候还挺自信，觉得我肯定会去。

    说实话，我是想去的，有七爷在必定也出不了什么事。

    但祖师爷给我的那个卦象，显示的就是我外出会有凶险，我哪敢去？

    因此我委婉拒绝了七爷，说我过节还有其他事要办。

    七爷也没强求我，就挂了电话。

    但这通电话又让我心神不宁了起来。

    我想起祖师爷最后跟我说的话。

    他说……这个劫难我要是度得过去，方能有所成就，如果度不过去，他祝我下辈子投个好人家。

    这个意思已经很明显了，如果我参与了这个劫难，并且能从这个劫难中活下来，肯定有所收获，如果没活下来，那就是死了。

    但不管是前半句还是后半句，我都是参与进去的……

    他没说我没参与啊，我如果不参与，岂不是直接趋吉避凶？

    我换了一个思路来思考这几句话，假如……我参与了进去，那这个劫难到底是什么？

    今天七爷给我打了这个电话，如果没有祖师爷的提醒，我肯定会跟着七爷去林城，而不跟孟一凡和宋晓天出去旅游。

    所以这个劫难，是我跟七爷的林城之行。

    我如果跟着七爷，还有这种要命的凶险，那岂不是说七爷也会有凶险？

    他自顾不暇，没办法保护我，所以我才会有凶险。

    那我不去的话，七爷岂不是更凶险！

    我不禁感觉到一丝凉意。

    祖师爷的话其实已经阐明了，我最终一定会去。


------------

第245章 七爷的凶卦

    七爷打来电话的时候是上午。

    我忧虑了一整天，下班之前又给他打了个电话，临时改变了主意。

    我决定跟他一起去林城。

    祖师爷已经暗示过我了，我这次的劫就来自于林城之行，这趟行程有着极大凶险。

    怕归怕，但不能不讲义气。

    我虽然没什么本事，可也得陪七爷去这一趟。

    以往我们有危险，七爷总是会来救我们，现在七爷有危险，我没本事归没本事，即便帮不上什么忙，至少有个照应。

    下班之后，我开着宋晓天的车，先去了七爷家里一趟。

    七爷在等我，到他家时，他在收拾行李。

    收拾好东西后，他问我怎么突然又改变了主意。

    我跟他说了祖师爷在梦里传度的事，又跟他说了那个凶卦。

    他听完后，也是觉得有些不可思议：“梦里传度……倒是很少见啊，以前也听人说过，我以为他们瞎编的呢。”

    “你这祖师爷，难道真成仙了……”

    “您说有没有一种可能，我祖师爷成游魂野鬼了……”

    七爷摸了摸下巴，看着我：“我劝你对你祖师爷礼貌点，不然你要被他打屁股，你猜我为什么至今不敢说我师父坏话。”

    我连忙对着四周空气道歉。

    “祖师爷，我错了，有怪莫怪。”

    七爷又沉默下来，似乎也对我说的那个凶卦有些担忧。

    我劝他：“要不就推了吧，祖师爷特意送我的一卦，肯定不是一个寻常卦象，明知有凶险，您让那个大老板另请高明，免得蹚这趟浑水。”

    七爷想了想，问我：“你知道林瑾华吗？”

    我愣了一下，林瑾华……这好像是一个企业家的名字。

    我之所以知道这个名字，还是从新闻上看到的。

    这个林瑾华喜欢做慈善，资助了很多贫困儿童，之前有一个新闻采访，就是关于他资助贫困儿童的，我正好看过这个采访。

    “您的那个老主顾，就是林瑾华？”我问七爷。

    七爷点点头：“很多年前，他父亲生大病，我当时请了一位道医去治病，由于他父亲得的是绝症，本来无药可医，那位道医帮其减轻了痛苦，让他父亲多活了几年。前年的时候，他父亲过世，我帮忙看的风水，选的阴宅，所以跟林瑾华有些交情。”

    “这个人积德行善，也是个好人，于情于理，我已经答应了，不好失信于人。”

    “再者，我师父再三教导我，事可不帮，但不能因为有凶险而不帮，我是学这个的，如果因为凶险而不帮，良心上过不去，还违背职业道德。”

    我瞥了他一眼：“您直接说不能不去就得了呗，还整这么多理由。”

    他点点头：“是不能不去，但理由不是这些，你说的那个劫难，其实是你的，未必是我的，对你来说可能是凶险，对我来说也许只是危险，我就是干这个的，什么危险没遇到过。”

    这一趟七爷肯定是去定了，但我还是觉得，这趟林城之行有凶险，这个凶险不止对我而言，也对七爷而言。

    这可能是我的第六感，或许算卦的人，都有这种直觉吧。

    我想了想，说：“要不您给自己起一局，算算您此行的逆顺。”

    七爷摇头：“我不能给自己算，算得太准，给自己算反而不准，主观判断太重，只要错一点，整个局就错了。”

    我拿出三枚从某宝买的铜钱递给他：“你来扔，我来算。”

    我用六爻算。

    如果七爷扔出来的卦象，跟祖师爷给我的卦象相差不大，就说明林城之行绝对有凶险。

    七爷没有拒绝，接过三枚铜钱，连扔六次。

    我将六次的结果写在纸上，换算成卦象，接着便开始解卦。

    这个卦也不复杂，但跟祖师爷的那一卦，几乎相差不大，也是个凶卦。

    一个卦象里面，有世应两爻，世爻代表求测者自己，应爻代表外界，也可以代表对手。

    世爻临月破，所谓月破，就是被月建冲克，已为不吉之象，这个时候，即便有其他的地支来扶助世爻，也根本扶不起来，因为冲之即散，犹如花草无根，没有根茎的花草，就算土地再肥沃，花草也汲取不到营养，很快就会枯萎死亡。

    这个时候，除非有日建来生世爻，世爻便为之有救，因为日月同功同权。

    可让我不安的是，代表七爷的世爻，不仅被月建冲克，而且还被日建冲克。

    用六爻的术语来解释，就是被冲死了……

    所以这个卦象，也是大凶之卦。

    我回头看了七爷一眼，颤声道：“七爷，你比我还惨……”

    七爷愣在原地，额头渐渐渗出冷汗，沉默了许久。

    他看着我，心中很抗拒：“你是不是算错了？”

    他有这个反应，倒是很正常，这也是为什么算卦的大多忌讳给自己算，就是因为知道自己算得太准，如果算到不好的，主观思想就开始作祟，就会想方设法加入自己的解释，让不好的变成好的，最终就会导致结论出错。

    我没有回答他，而是把我那个卦象也画了出来，跟他说：“两个卦象的凶险程度差不多，说明我们是一起去的，我们的命运也都差不多，证明我没有算错。”

    “还有一个佐证，就是两个卦象，都是兄弟爻四现。”

    所谓兄弟爻四现，就是在本卦和变卦里面，共有四个兄弟爻。

    而且代表我和七爷的世爻，全都被兄弟爻围住了。

    如果说卜筮是神明的启示，那这真是神明在启示我们。

    用概率来解释，世爻被四个兄弟爻围在了里面，概率是万分之一，而我和七爷竟然同时中了这万分之一的概率。

    饶是七爷抗拒我的结论，他也不得不信这个结果。

    良久，他坐了下来，吸了口气：“劫数分为大劫和小劫，小劫可以避开，大劫往往是命数里的劫，这是避不开的，如果我执意要避开，这个劫在未来不久也会应，可能会付出更惨重的代价。”

    “所以，我只能去应劫。”


------------

第246章 卦字诀

    从七爷家离开。

    我回到家里，孟一凡和宋晓天也在收拾行李。

    其实就是收拾两件换洗的衣服，他们准备明天就去度假。

    “两个大老爷们跑去看海，基佬啊你们。”我看他们兴高采烈的样子，调侃了一句。

    “一个月前就说好一起去，你突然又不去了。”

    孟一凡有些不爽地看着我：“你要干啥去，跟安宁约会啊？”

    我瞪了他一眼：“别胡说，我要跟七爷去林城。”

    宋晓天一脸奇怪地看了我一眼：“很尊老啊，年轻人，好好的假期不跟我们去度假，跟个老头去玩，咋想的你。”

    我说：“七爷有个老主顾，请他去看事儿，我正好跟他出去长长见识。”

    说捉鬼太直白了，这一行里面，不管事大事小，风水堪舆还是驱邪治病，全都叫看事儿。

    我也没跟他们说凶卦的事，免得他们出去玩还提心吊胆地担心我和七爷。

    “那你更非主流了，大过节的跟个老头儿跑去捉鬼。”

    宋晓天调侃道：“那你自己小心点吧，别等我们回来就人鬼殊途了。”

    他最后那句话给我说得脸都白了。

    我本来就怕，他还在往那方向说！

    “去死吧你！”

    我回到房间里，也收拾了一下行李。

    男人出远门，也就背个背包，带两件衣服。

    我想了想，把那本六爻玄机也带上了，这次林城之行，不知道是九死一生还是几死几生，能多学点东西就多学点，没准能提高生存几率。

    收拾好东西后，我便坐在床上，捧着那本六爻玄机，直接翻到了符箓篇。

    符箓篇自然是讲怎么画符和用符。

    但奇怪的是，符箓篇的篇章里，第一篇并不讲画符，也不讲用符，而是讲的九宫八卦。

    可是九宫八卦早在卜筮篇就已经讲过了，而且这是最基础的东西，哪怕是易经里面，最基础的也是八卦。

    我直接跳过了这一段，翻到下一页。

    下一页的内容，顿时让我一惊。

    上面讲道：画符和用符是术士的基本功，而符箓是克制邪祟最有用的东西，但符箓出自道教正统，有着各种讲究，所能发挥出来的威力，需要术士长年累月的积累和修炼，而我等出自民间，修炼的是民间法门。

    民间法门讲究的是速成，一来便于谋生，二来便于行走江湖，用以傍身。

    因此，祖师爷发明了一门绝技，名为卦字诀，以九宫八卦为基础施展法术，不用符箓也可捉鬼辟邪。

    但这个卦字诀也非祖师爷发明，最初的发明者是清朝的野鹤老人，不过野鹤老人并不怎么专研法术，而是精通于卜筮，因此卦字诀最初只有两门法术。

    这两门法术，一为‘离字，照魂镜"，用此术可让阴魂现形，无处躲藏。

    二为‘乾字，八阵图"，用以困住攻击人的阴魂，此法是野鹤老人参照诸葛亮的八阵图而发明。

    看到这两门法术的名字，我猛然想起来我看过的一部国产动漫，那里面的角色好像也会使用卦字诀。

    我不禁感到震撼，现在的国产动漫都这么屌了，玩真的啊。

    我记得那部动漫里的王也道长，还会坤字土河车，难道编剧也看过这本书？

    我连忙往后翻了好几页，没看到这门法术。

    哦我明白了，土河车是编剧瞎编的。

    我继续认真看卦字诀的篇章，刚才看到野鹤老人发明了卦字诀，但只发明出了两门法术，一个是照魂镜，一个是八阵图，但这两门法术，都不能收服阴魂，只能让其现形和将其困住。

    而祖师爷则参照野鹤老人的思路，后续发明了将近二十种法术。

    并且祖师爷的思路，与野鹤老人的思路大有不同，他把六爻卜筮的基础理论加入了进去，利用日建来让法术发挥作用。

    这二十种法术，并不专门对应哪一宫，而是得看当天的日建。

    比如有一门法术叫天罗地网，专门用以降服阴魂，将阴魂困在某个可以封闭的物品里面，列如瓶子。

    要施展这门法术，得看当天日建的地支属什么。

    比如今天是卯日，卯属木，而八卦里面‘震"为木，因此今天要施展天罗地网，就是‘震字，天罗地网。

    这是卦字诀的基础理论和施展流程。

    而要施展这些法术，一是需要祖师爷授箓，授箓才得法，二是要刻苦修炼，就如同练功一样，一朝小成，若想大成，肯定要日复一日的勤加练习。

    这本书的作者在书中写道，练习没有捷径，但有方法，这个方法就是打坐冥想，在脑海里努力描绘出火苗的形状，当脑海里的这簇火苗越来越大，甚至越来越亮的时候，就代表修为的进步。

    我忙把书放下，盘腿坐在床上，按照作者的指点，闭上眼睛在脑海里描绘火苗的形状。

    不知道是不是我心没静下来，我描了整整半个小时，空荡的脑子里，突然多了一粒黄豆大小的火苗。

    可当我继续往下描的时候，那粒黄豆越变越小了，直接变成了芝麻，最后连根毛都看不见。

    我睁开眼睛，恍然大悟。

    那粒黄豆大小的火，可能就是祖师爷借给我的法。

    我没有修炼过，自然没多少法力。

    看来修炼之路，极为漫长啊。

    我又接着往下看，看得入了迷，不知道看了多久，我打了个盹，坐着坐着就睡着了。

    这一次，我又做了一个梦，但不是梦见祖师爷，我梦见了杜如海。

    我梦见我站在他们家门口，掐着手诀施展了‘震字，三昧真火"，我把杜如海的家给烧了。

    我望着眼前的雄雄烈焰，耳朵里传来杜如海痛及灵魂的惨叫，我心里油然升起一种成就感，我十分得意地笑了起来。

    但笑着笑着，不知道哪里来的一盆水泼了下来，把火给灭了，还泼到了我身上。

    我猛地从床上惊醒，一睁眼就看到宋晓天站在我床尾，端着一个水盆，一脸惊恐地望着我。

    “卧槽，你干嘛！”我抹了抹脸上的水，一脸愤怒地望着他。

    他骂道：“你干嘛！你梦游抽烟了啊，差点把床给烧了，你要自焚啊！”

    我愣了一下，转头一看，发现我的床竟然被烧了一个洞。

    卧槽！

    谁烧的！


------------

第247章 奇怪的字条

    看到床上被烧出的大洞，我吓了一跳。

    难怪宋晓天要拿水泼我，他要不泼这盆水，我今晚就火葬了。

    但我睡得好好的，我什么时候烧的啊？

    我想起我做的那个梦，梦里面我把杜如海的房子烧了。

    难道是我梦游烧了我的床，我以为在烧杜如海的房子？

    可我左看右看，没看到烟头也没看到打火机。

    所以床上这个洞……是我做梦的时候烧的！

    不对，是我做梦的时候，用法力烧的！

    我突然有些激动起来。

    想不到我第一次用法术，竟然是在梦里。

    “你笑个毛啊！”宋晓天像看神经病一样看着我。

    我这才注意到他已经背上行李，要准备和孟一凡出门了。

    此时孟一凡也走了进来，看到我把他床烧了个洞，顿时吓一跳：“干嘛，你要自焚吗！”

    我连忙撒了个谎，说我抽烟的时候不小心睡着了。

    这二人急着去机场，也没仔细看，嘱咐了我一声，让我以后别在床上抽烟，便走了。

    我望着床上那个大洞，仍有些心潮澎湃。

    不过这床肯定是不能睡了，我也没时间换，只能等从林城回来再收拾。

    七爷订的是早上七点多的车票，我得赶紧起床去高铁站。

    很快，我也出了门。

    半个小时后，我到了高铁站，七爷已经在等我了。

    兰江市距离林城，也就三个小时的车程。

    登上高铁，找到座位坐下后，七爷问我孟一凡和宋晓天是不是还在兰江市。

    我跟他说这二人去琼州那边看海了，得上班前一天才会回来。

    七爷想了想，拿出我昨天写卦的那张纸，跟我说：“他们两个，恐怕也会去林城。”

    我顿时一惊：“不会吧，他俩都去机场了，马上飞琼州，怎么会去林城？”

    七爷指着卦象说：“你看，兄弟爻四现，两个阳爻，两个阴爻，代表两男两女，而且兄弟爻生世爻，代表我们会得到兄弟爻的帮助。”

    我仔细一看，顿时也皱起眉头。

    世爻代表我和七爷，兄弟爻可以指代平辈之间的朋友、兄弟、乃至同辈间的亲戚。

    兄弟爻四现，并且生世爻，代表会有四个同辈的人帮助我们。

    而阳爻代表男性，阴爻代表女性，所以七爷说是两男两女。

    但和我平辈的，并且肯帮助我的，也就是孟一凡和宋晓天。

    如果说他们两个就是那两根阳爻，那两根阴爻又代表谁？

    其中一个我可以理解为安宁，但是另一个呢？

    我跟七爷说，我没对宋晓天和孟一凡提凶卦的事，只跟他们说我要去林城。

    “而且他们已经飞去琼州了，应该不会再去林城吧，也就五天的假期……”

    “正常情况自然不会来林城。”

    七爷看着我，语气凝重道：“可如果我们两个发生了意外呢？”

    我愣了半天，后背发凉：“七爷，出门在外，能说点吉利的话吗……”

    七爷直摇头：“这两个卦象经过对照之后，显然很直观地预测了我们的未来，卦象兄弟爻四现，证明他俩一定会来林城，他俩如果要来，就代表我们两个肯定发生了意外……”

    本来出门的心情，被七爷这么一说，说得我也沉重了。

    这一趟，是七爷的劫数，他必须去应劫。

    他去，我也得去，明知他九死一生，我不去，就是不仗义。

    但这种明知要上刑场，还赶着趟去上刑场的感觉，真蛋疼。

    “要不你回去吧。”七爷望着我说：“你祖师爷给你的卦象也说明了，这趟凶险跟你没有关系，你只是参与了其中，你也可以选择不参与。”

    我摇摇头，态度坚定：“您看我像贪生怕死，忘恩负义之辈吗？”

    七爷点点头：“后面那个词我不认同，但前面那个贪生怕死我挺认同的。”

    我：“……”

    这老头儿，太伤人了！

    虽然我也认同。

    我说道：“祖师爷在梦里已经明示我了，他说我如果去，必定能有所收获，当然也可能小命不保。”

    “这其实就是祖师爷对我的考验，我如果不去，自然能保小命，但这辈子恐怕也就能算算卦。”

    “我是怕死，但也不愿做懦夫，大丈夫行事，论是非，不论利害，论万世，不论此时。”

    七爷怔怔地看着我，估计是被我这番慷慨陈词震撼到了，他没再多说什么。

    过了一会儿他又问我，安宁是不是还在兰江市。

    我说不在，安宁回孤儿院了。

    安宁是在孤儿院长大的，她在那儿的历史我们不太清楚，只知道那个孤儿院最初的院长对所有的孩子都不好，后来换了一个老院长，这个老院长对孩子很好，安宁就改了姓，跟那老院长姓。

    那个孤儿院的孩子长大后，逢年过节都会回去探望老院长。

    七爷闭上了眼睛，准备闭目养神，我则拿出那本书继续看了起来。

    没看一会儿，身后有推车的声音响起来，我回头一看，是餐车。

    我忽然想起来，我和七爷都还没吃早餐，肚子是有些饿。

    此时那餐车已经朝我们这边过来了，奇怪的是，那餐车上很多早点，但推车的人却没停下来，有乘客要买早餐，他也没有要停的意思。

    我以为这个餐车是要推去其他车厢卖，结果推车的人，在路过我和七爷旁边时，忽然就停了下来。

    他放了两份早点，然后头也不回地推着车去了下一个车厢。

    这个人戴着餐帽和口罩，我没怎么注意他长什么样子。

    七爷还在闭目养神，我也愣了半天。

    我觉得有些莫名其妙，心想这个人什么意思，其他人拿钱买他都不停，我都还没开口，他免费送了两份早点？

    这时，我忽然瞥见放在我面前的那份早点，里面好像压了一张字条。

    这张字条上，写满了很多字……我一眼就瞥到了‘陈墨"两个字。

    我脸色微变，偷偷把那张字条拿了出来，转身朝厕所走去。

    进了厕所，我将门反锁，这才把字条又拿了出来。

    这上面写的是……

    我看了一遍，顿时目瞪口呆，两条腿都在打颤。

    刚才那个人……他是谁？

    他怎么知道，我跟七爷要去林城？

    他竟然……连我们去林城会发生什么他都知道！

    更邪门的是，这个字迹，我很眼熟……


------------

第248章 工地怪事

    从厕所出来，七爷还在闭目养神。

    我把他叫醒了，但没告诉他字条的事，只是让他吃点东西。

    吃完早点，那张字条上写的内容，一直让我心神不宁，导致我看书也看不进去。

    我一直在等刚才给我字条的那个人回来，但他也一直没回来。

    高铁的餐厅在列车尾部，我们现在是在中部位置，他刚刚是从尾部推车出来的，去了车头的方向，所以他最后肯定会折返回来，回到尾部餐厅去。

    可一直到了下车的时候，他还是没回来。

    我也没有去找他的必要，因为我知道，我去找他，肯定找不到。

    下车后，到了出站口，有人举着牌子来接我们。

    看到牌子上写的名字后，我才知道七爷的真名叫什么。

    他叫赵乾坤。

    还别说，这名字一般人都承受不住。

    接站的是个年轻人，姓何，是那个大老板的助理。

    何助理对我们很客气，也很尊敬，因为我们是贵客。

    他开着车，直接送我们去大老板的家里，并未去公司。那大老板听说七爷要来，今天连公司都没去，足以可见他对七爷的信任和尊敬。

    做房地产生意的，自然非富即贵，住的地方自然也豪气。

    大概四十分钟的车程，我们到了一栋大别墅，见到了那位大老板林瑾华。

    这位林老板面相富贵，耳垂颇大，是有福之人，他家中有两位保姆，我见他对保姆的态度都很客气，这是个修养极高的人。

    “七爷，一别两年，上次见面还是在家父过世的时候，瑾华甚是想念。”

    林老板紧紧握着七爷的手，如同老友相见：“平时俗事缠身，没时间联系，现在有事就找你，小弟也忏愧，七爷莫怪。”

    七爷笑笑，拍着林老板的手：“君子之交淡如水，老弟你也别跟我客气，我经常在新闻上看到你的事迹，达者兼济天下，你这个朋友我是愿意交的。”

    两个人寒暄一阵，七爷又向他介绍我：“这位是陈墨，你别看他年轻，他可是某位高人的传人，授过箓的，这次跟我过来，就是来帮我的忙，跟我一起解决你遇到的困难。”

    七爷实属是抬举我了，说完林老板顿时对我刮目相看。

    林老板认识七爷，自然也知道授箓意味着什么，他可能认为我跟七爷一样会法术。

    “年少有为，七爷都看好，小陈你也是有本事的人。”他忙热情跟我握手。

    我有些不好意思：“林老板过奖了，我就是个死算卦的，这次只是跟着七爷来学习。”

    一番寒暄后，我们的谈话才正式进入主题。

    林老板叹气说：“这次真是我眼拙了，选了一块不好的地，那块地自从开工后，就没少出事，现在工地面临停工，这停工一次，我公司的损失真的让我有些招架不住，我宁愿那些损失的钱用在有需要的人身上，也不想这些钱打了水漂。”

    “我最近整夜整夜地失眠，你们看我这气色，我真是怄得不轻。”

    我看这林老板的气色，确实有些差。

    其实这些损失的钱，对他这种层次的人来说，根本是九牛一毛，但他的思维和其他大老板不同，他宁愿把这些损失的钱拿去做善事，也不想这些钱被白白损失掉。

    七爷问道：“听你的意思，工地上好像不止出了那两件意外事故？”

    林老板点点头：“人是死了两个，但平时也经常出事，几乎隔三差五就有人出事，我就差让医疗队驻扎进工地里面了。”

    “之前有一次，工地食堂负责煮饭的那个人，三十年老厨师，他竟然忘了关火，幸亏当时有人看见，拿着灭火器进去灭火，否则后果不堪设想。”

    我说：“这应该算是人为因素，那个厨师太大意了。”

    七爷摇头：“三十年的老厨师，怎么会犯这种低级错误，而且，一次意外是意外，很多次意外，就不是意外了。”

    林老板叹了口气：“之前还有人跟我说，可能是那个地方风水有问题，否则不可能接连出事。”

    七爷又摇头：“你们把风水的威力想得太夸张了，风水对于人的影响是长期性的，是由缓到急的，不是说风水不好，到了那个地方就立马会出事。”

    “我更倾向于那个地方有鬼魅作祟，因为鬼魅邪祟对于人的影响，是立竿见影的，从急的，鬼魅实则是能量磁场的一种，如果有鬼魅滋生的地方，就算那个地方风水再好，也会遭到破坏，导致阴阳不平衡。”

    “但是鬼魅对于人的影响，也有限，除非这个人体质弱，或是正生着病，或是刚经历重大打击，他没有精气神，就容易受到鬼魅的影响，这是一种磁场效应。”

    “那个厨师，他要么当时生着病，要么他家里发生了什么重大事故，否则的话，他不应该犯这种低级错误。”

    七爷刚说完，林老板愣了一下，拍着七爷的手赞叹道：“你真神了，七爷，那个厨师确实刚刚经历过打击，他儿子今年刚考上重点大学，结果暑假的时候跟人去游野泳，不小心淹死了，就是因为这事，我没好追究他责任，毕竟他刚白发人送黑发人。”

    别说林老板震惊，我都长见识了。

    七爷真是牛，啥都懂。

    “那就对了。”

    七爷点了点头：“磁场在间接影响着他们，导致他们精神恍惚，会犯一些不该犯的错误，但是死掉的那两个人，确实死得蹊跷，我怀疑那个地方的鬼魅，怕是不太好对付。”

    虽然暂时还没去实地考察，但是凶卦就已经说明我们这次遇到的鬼，恐怕比之前遇到的所有鬼都厉害。

    林老板拿出一个文件袋，把里面的资料全都取了出来，递给我和七爷。

    “我专门派人去调查了一下那块地的历史，甚至查过当地的县志，真让我查出来不少东西，而且极其邪门。”

    我和七爷开始看资料。

    要对付鬼，除了要有像七爷这样的本事之外，其次还得了解鬼的生平，正所谓知己知彼方能百战百胜。

    但看完之后，我整个人都麻了。

    那块地的历史，最早竟然能追溯到民国年间。

    早在民国年间，那块地就发生过一起大事。


------------

第249章 百年前的冤魂

    上世纪初。

    那一年不知道是光绪年还是民国年。

    林城有一个大户人家，姓罗，主人家叫罗百川，是当地的一个财主。

    这罗府上下30几口人，在那个年代能养得起这么多人，罗家自然是有钱有势。

    这罗百川娶了七房姨太，姨太一多，自然容易闹矛盾，尤其是身为正房的大姨太过世之后，几个姨太更是每日生事吵闹，闹得罗府鸡犬不宁。

    她们吵闹，自然是为了争宠，那罗百川罗老爷，本身就是个下半身思考的人，每日声色犬马，他也管不了太多，只要不动手，他就不管几个女人间的矛盾。

    可后来还是出事了，据资料上说，当时出事的是最小的那个姨太，也就是七姨太。

    有一天早上，府上的丫鬟去井里打水，刚伸头准备把水桶放下去，结果一眼就看到井里有双眼睛在直勾勾地盯着她。

    这眼睛的主人，脸色发白，漂浮在水面上，一副死不瞑目的样子，赫然就是府上的七姨太。

    这丫鬟自然是吓坏了，立刻大喊大叫把其他下人都叫了过来，又让人去通知老爷，说七姨太在井中淹死了。

    罗百川赶过来一看，也是吓得不轻，他这小老婆死不瞑目，肯定是被人害死的。

    但这事该怎么解决呢？

    平时几个姨太为了争宠，闹得不可开交，这七姨太的死，肯定是其他几个姨太干的。

    现在闹出了人命，就得报官，让官府来定夺。

    可要是报了官，凶手肯定要被抓起来，现在既然已经死了一个姨太了，要是再被抓一个，再加上过世的正房，那可就折了三个老婆了。

    罗百川思前想后，决定不报官，就警告了其他几个姨太，然后草草了结后事，给那小老婆发丧下葬。

    大户人家的事，没人敢议论，此事就这么告一段落了。

    但告一段落的只是七姨太的死，整个罗府的悲惨命运，在七姨太死的那一刻起，才真正开始。

    这七姨太在七房当中是年纪最小的一个，因此经常被其他几个姨太欺负，加上她给罗百川生了一个女儿，在那个重男轻女的年代，生女儿还不如不生，因此导致她在罗府本就不太高的地位，一下子低到快和下人持平了。

    连她这个当娘的都被人轻视，她死后，她的女儿罗秀珠自然也得不到罗府上下的善待。

    据资料上说，这个罗秀珠在罗府的日子过得很惨，比下人都不如，但具体怎么惨，上面没具体写，毕竟这是百年之前的事了，林老板还能查到，已是不易。

    总之这个罗秀珠，在母亲死后，基本没过一天好日子，她那个爹，也就是罗百川，后来又娶了两个老婆，根本没时间去关注她。

    不知道是死去的七姨太知道自己女儿过得太惨，还是这七姨太本身就死不瞑目，导致冤魂不散，在她死去的一年之后，罗府开始发生了一些怪异的事情。

    至于这些怪异的事情是什么，资料上也没写，因为时间太过久远，这是其一，最重要的原因是，罗府的人，后来全都死完了，没有活口把府上发生的事流传出来……

    这罗府上下30多口人，加上罗百川之后又娶的两个姨太，正好凑够40个人。

    40个人，每天总会有人出入，而且罗家是大户人家，免不了要接待一些客人，可奇怪的是，从某一天开始，罗府的大门就再没有打开过，没有人再出过门。

    那期间有客人来登门拜访，敲门之后，也不见有人来开，整个罗府，就跟鬼宅似的。

    一直过了一个月，整整一个月罗府的门没开过，当时是冬季，后来附近的居民，时不时地能闻到一股臭味，开始这臭味还不明显，但随着时间推移，这些臭味越来越明显，有人就闻了出来，说这是尸臭，是尸体腐烂发出的味道。

    当时罗府门口就聚集了很多人，因为这尸臭味，越靠近罗府，就越浓重。

    有人说，罗府必定是出事了，肯定有人死在了里面，尸体一直没人处理，所以才会有尸臭。

    但这是大户人家，谁敢闯进去看看呢？

    没人敢，于是大家就商量，先去报官，让官府的人进去查看。

    当天就有人去报了官，这官府一听，是罗家出了事，当即就重视起来，立刻派了很多人去查看。

    而罗府到底是什么情况，这一段在资料上，竟记载得很详细。

    上面说，当时官府的人到来时，罗府外面围了好几百人，当罗府那道大门打开的时候，几百人脸色狂变，个个狂吐不止，尖叫连连，很快便四散逃离，如同白日见鬼。

    为什么会有这么离谱的场景，因为……罗府上下40口人，全部死绝！

    那些尸体，东倒西歪地趴在地上，姿势怪异，表情狰狞，而且因为已经有了尸臭，所以尸体肯定都开始腐烂了，上面爬满驱虫，又有老鼠横蹿。

    现场，简直犹如炼狱一般！

    那个时候由于是冬季，气温很低，所以时隔一个月，尸体才开始腐烂发出臭味。

    这就是为什么会有上百人齐吐的夸张场景。

    而这上百人看到的，其实还都只是罗府那些下人的尸体，据资料上说，罗府的几个姨太太，各自身中数十刀，倒在罗府的大堂里，而砍杀她们的人，正是罗府的老爷罗百川。

    而罗百川是唯一一个上吊死的，他死在一间偏房里，而那间偏房，正是七姨太生前居住的地方。

    后来经过仵作验尸，又得出结论，除了几个姨太太是被罗百川砍杀的，罗府的其他人，则全是被吓死的，他们身上没有外伤，也没有中毒的痕迹，但个个表情狰狞可怖，仿佛死前看到了什么恐怖的东西。

    而罗百川，则是上吊自缢而死。

    这里还有一个很奇怪的地方，就是罗府40口人，出事后官差只找到了39具尸体，最后一个人的尸体，官差一直没找到。

    而这具失踪的尸体，正是七姨太的女儿罗秀珠。

    资料上还特别注明，罗秀珠到底是死是活，当时也一直没有定论，之后也从来没人再见过罗秀珠。


------------

第250章 冤魂抓人

    看完罗府发生的惨剧后，大白天我都感觉到一丝凉意。

    40口人的住宅，39具尸体，那是什么样的画面？

    也难怪那上百人都吐了，我估计当时的画面，根本不是人类可以承受得住的。

    七爷看完也皱起眉头，皱得比我还深。

    死了这么多人的住宅，那得多凶啊，凶宅的39次方……

    “当时我听人回来汇报的时候，也吓得不轻。”

    见我们端起茶水的空档，林老板说道：“这个罗府发生的事，已经过了百年了，连当地县志都查不到，好在这个罗家是大户人家，当时发生了这事以后，在当地很轰动，就把这件事流传了下来。”

    “我派去的人，走访了一个星期才打听到这个故事。”

    难怪资料上对于一些细节，要么没有描述，要么就是描述得不清不楚，毕竟也是口口相传下来的事情。

    我有些好奇，问林老板：“当时只发现了39具尸体，那个罗秀珠不见了，这个人到底是死了，还是活着？”

    林老板摇头：“这个不清楚，据说没人知道罗秀珠是死是活，当时都没人找到这个罗秀珠，于是就有人说，罗秀珠恐怕已经死了，毕竟罗府惨案发生的时候，罗秀珠才九岁。”

    “一个九岁的孩子，如果是跑出去了，在那个年间，基本是难以存活下来。”

    我越听越觉得有些熟悉。

    这个罗秀珠的生死版本，怎么这么像杜雨薇呢……

    当年杜雨薇的父母遇害的时候，她也是失踪了，找不到人也找不到尸体，后来也有人传她死了。

    “这个故事的真实性，我觉得有待考证。”

    七爷说道：“如果这是真的，39条冤魂啊，不说方圆百里，起码附近好几条街，都不可能再住人，而且不管住多少人，都压不住那里的冤魂。”

    林老板笑道：“两位再往后看，就知道这个故事是不是真的了。”

    我一看资料还有一半，想必罗府的故事还没完。

    于是我和七爷又接着往下看。

    上面说道，罗府出事以后，那座府邸就被官府封了，那时候的人都迷信，谁也不敢再靠近罗府，甚至罗府坐落的那条街道，基本都空了，做生意的都不敢继续在那个地方。

    人们以为只要不去那个地方，就不会有事，可毕竟那时候不像现在，道路四通八达。

    有时候，还是需要从那条路经过，但都是跑着离开。

    即便是这样，后来还是出事了，那个地方的人，时常有人失踪，并且生不见人死不见尸。

    这些人失踪前也没什么征兆，但有一个共同点，就是在晚上失踪的。

    而且失踪的人，皆为男性，无一人是女性。

    毕竟事情太过久远，失踪的这些人，也有更为详细的记录。

    总之这些人失踪后，人们就开始怀疑，是不是罗府闹鬼，这些人是被罗府里的那些亡魂给带走的。

    一直到后来，失踪的人越来越多，甚至引起了官府的重视。

    最后官府迫于压力，只得在大白天带着许多青壮年，揭开了罗府的封条，准备进去一探究竟。

    结果这一探……有了巨大收获，他们在罗府里面发现了所有的失踪者。

    这些失踪者，全都在七姨太的房间里面，横七竖八地躺着，死状跟罗府之前那些下人一模一样，皆因惊吓而死，死时姿势扭曲，表情狰狞。

    而且七姨太的房间里面，不止有这些失踪者，还有一些不明身份的人，后来官府一查，查到这些人都有前科，说白一点就是贼，还都是外地贼。

    这些外地贼不知道罗府发生过什么，看到这么大的府邸，又贴了封条，于是就起了偷盗的心思。

    他们想进去偷盗，必然是在晚上翻墙进去，结果这一进去，就永远留在了罗府七姨太的房间里面。

    这件事发生之后，又给当地百姓的心里蒙上一层阴影，后来都在传，说罗府里面的冤魂变成了厉鬼，要找替身，必须再死39个人，那里面的冤魂才能去投胎转世。

    而那些失踪者的灵魂，则被困在了罗府，成为新的冤魂。

    总之，罗府自那以后就成为当地的鬼宅了，根本没人敢再从那个地方路过。

    可罗府的冤魂，也不会因为人们的惧怕，而不再害人，后续还是有人失踪。

    当地百姓被吓得惶惶不可终日，最后实在没办法，只能请了一位高人来解决那些冤魂。

    当时请的那位高人叫李涂山，是个民间术士，并且十分年轻。

    虽说是年轻，但这个李涂山十分有本事，在某天夜晚子时时分，敞开罗府大门，孤身一人走了进去。

    据说当时连官府的人都来了，守在一百米外的地方。

    那晚冤魂齐叫，很多人都听到了罗府传出鬼叫声。

    当时就有人觉得，这个李涂山怕是要死在里面，毕竟年轻，本事也不可能有多高。

    次日一早，官府的人见李涂山还没出来，也是叹息不止，就准备撤了，也不敢去给李涂山收尸。

    可就在他们准备撤的时候，李涂山竟然安然无恙地从罗府里面走了出来。

    他甚至没受一点伤，只是有些疲惫。

    当时官府的人都震惊得不行，当地百姓也把李涂山视为高人。

    他们问李涂山，是不是已经把罗府的冤魂都超度了。

    但李涂山说，他也拿罗府的冤魂没办法，因为死的时间太长，加上冤魂数量太多，根本难以超度，想要超度这些冤魂，除非阎王爷亲自上来收它们。

    听完李涂山的话，在场的百姓全都面露绝望，如此一来，他们要么留在此地等死，和那些失踪者一样，某一天莫名其妙被冤魂抓进罗府，要么，他们只能搬离这个地方，永远不再回来。

    可李涂山紧接着又说，他虽然没办法除掉这些冤魂，也没办法超度，但他能阻止这些冤魂不再害人。

    他提出的办法，就是建议百姓们筹钱，在罗府那个地方建一座雷祖庙。

    雷祖乃道教神仙，其地位尊崇，神职之高，法术之高强，定可以压住那些冤魂。

    待雷祖庙建成，百姓需虔诚朝拜，求雷祖保佑，只要心诚，雷祖就会分神镇压罗府的冤魂，等百年之后，那些冤魂见害不了人，自然会魂归地府。


------------

第251章 雷祖庙

    资料上说道，这个李涂山建议当地百姓建一座雷祖庙。

    而且这个雷祖庙，要建在罗府的原址上。

    意思就是，他们得把罗府先拆了，然后再建庙。

    李涂山是高人，当地百姓自然信他，可是要建庙，就得先推罗府，但谁敢推啊？

    于是李涂山又说，冤魂不敢在白天出来，白天可以动工，日落时分必须收工，但也要谨记一点，就是午时不可动工，且所有人都得离开罗府的范围之内。

    午时是中午十一点到一点之间，这个时间是阴阳交汇的时候，极阳容易变成极阴，这个时候动工容易出事。

    而他会在当地驻守半年，防止这半年期间冤魂出来害人。

    百姓们再三商量后，最后达成共识，家家户户都捐了钱出来，准备修建雷祖庙。

    之后在李涂山的操持下，罗府不复存在，修建庙宇的工程进行得有条不紊，期间也确实没再出过事。

    可此时不出事，不代表一直不会出事。

    修建庙宇是个大工程，当地的工人不够，只能从外地在请一些工人过来，可外地来的那些工人，他们不知道当地发生过什么，自然没有当地百姓的敬畏之心。

    他们根本没把李涂山的警告当回事。

    李涂山在最初的时候就说过，午时工地不能留人，留人必出事。

    而午时又正好是工人吃完饭休息的时候，一来一去就会耽搁休息的时间，那批外地来的工人就不信邪，在某一天午时吃完饭又折返回了工地，就在工地里面休息。

    午时是阴阳交汇的时候，这个时间段，有时甚至比晚上都要危险。

    于是那天出事了，本来已经建好的部分建筑，莫名其妙倒塌下来，当场砸死了五个工人。

    看到这儿，我和七爷停顿了一下，端起茶水又喝了一口。

    这被砸死的五个工人，跟林老板那个工地上死掉的那两个人，好相似啊！

    尤其是偷情被砸死的那个。

    资料上写道，那五个工人死后，李涂山也很无奈，他已经警告过了，这些人没听，他也没办法。

    好在这五个人死了之后，其他的工人再也不敢不听李涂山的话，谁都不敢在午时还待在工地里。

    出了这次的事后，期间也没再发生过意外，半年时间，雷祖庙建成，当地百姓全都来朝拜雷祖，诚心诚意地给雷祖上香求保佑。

    而之后，也确实如李涂山所说的那样，当地百姓每日都去雷祖庙祈福，再也没出过事，那些冤魂就好像消失了一样，没再出来害过人。

    而且李涂山走了之后，雷祖庙依然香火不断，连庙宇的门槛都被踏破了，不止是附近的百姓每日前来上香祈福，就连外地的百姓听说了雷祖庙的灵验，都前来朝拜。

    自雷祖庙建成之后，还发生了一起佚事，据传是在战乱时候，当时有一伙敌军扫荡于此，在附近的山林里迷了路。

    那片山林其实视野开阔，根本不至于迷路，邪门的是，那伙敌军偏偏就在里面迷路了，而且在里面被困了整整半天。

    而这半天时间，足以让当地百姓逃离，免于被屠杀的厄运。

    这件事过后，雷祖庙被传得更神了，很多人都说是因为当地百姓的诚心，打动了雷祖，得到了雷祖的庇佑，雷祖不忍见百姓被屠戮，于是降下仙法，困住了那伙敌军，让百姓有时间得以逃离。

    我看到这里莫名有些亢奋，我觉得这太神奇了！

    “这个故事，真的假的？”我抬头不知道问林老板还是问七爷，希望他们能给我肯定的回答。

    “故事真假，其实都无从考证了，也许是真的，也许只是人们夸大其词。”

    七爷说道：“但雷祖显灵并非是不可能，同样的事曾经在豫州也发生过，也是战乱之年，敌军发射了十三枚炮弹，准备轰掉老君台，结果十三枚炮弹全都成了哑弹。”

    “后来当地百姓也不知道怎么处置这十三枚哑弹，只能找地方埋了，一直过了很多年，那十三枚哑弹才被挖出来进行引爆。”

    “而且当初下令轰老君台的那个人，后来还时常来我们国内，回到老君台，忏悔自己当年的罪行，他以为当年是太上老君显灵了。”

    我听得啧啧称奇：“太神奇了！这真的太神奇了！”

    林老板也感叹道：“这世上有很多玄而又玄的事，我相信神灵也是存在的，所以当年雷祖庙的故事，应该也是真的。”

    七爷说道：“雷祖庙的故事是不是真的，我不敢确定，但李涂山是确有其人。”

    我好奇起来：“您怎么这么肯定？”

    七爷说：“李涂山在那个时期，算是一代高人了，连我师父都知道这个人，并且有幸见过，还得到过李涂山的指点，只是那时候的李涂山，已是年迈老人。”

    闻言，连林老板都有些震惊起来。

    七爷都这般厉害，七爷的师父肯定更厉害，竟然也要被李涂山指点，那李涂山得多厉害？

    我们两个都对这个高人感到好奇：“这样的高人，如果仙逝了，应该是成仙了吧？”

    七爷摇头：“活着的人，哪知道死去的人会怎么样，但李涂山晚年很凄凉，他无儿无女，最终死于一场大火，那场大火也不知道是别人烧的还是他自己烧的，总之人们发现他的时候，已经看不到他了，他和他的房子化为了一堆灰烬。”

    我和林老板有些感叹。

    一代高人，晚年竟如此凄凉，还死得这般凄惨。

    资料上写道，自从雷祖庙建成之后，罗府的冤魂再没能出来害人，只要雷祖庙一直存在，百年之后，那些冤魂自然会魂归地府。

    可如果雷祖庙真的一直存在的话，就不会有林老板建度假村一事，那地方也不可能再发生诡异之事。

    我看到资料上的那行字，莫名感到了一种悲哀。

    上面写着：在雷祖庙建成的几十年后，当地百姓为了破除封建迷信，把雷祖庙拆了，而且……还把雷祖的雕像也给砸了，砸得稀碎。


------------

第252章 三才阵

    我看到雷祖庙被砸，内心莫名有些悲哀。

    先不说雷祖庙庇佑当地百姓逃难这事，是真是假，至少雷祖庙镇压了罗府那些冤魂，保护了一方平安。

    当地老百姓也对雷祖庙尊敬有加。

    可他们的后人，却把雷祖当成迷信，不仅把雷祖庙拆了，还被雷祖的雕像都给砸了。

    原本都镇了几十年，再镇个二三十年，那些冤魂就会魂归地府。

    这下倒好，雷祖庙被毁，那些冤魂肯定是镇不住了。

    “怎么会这么愚蠢，说砸就给砸了。”

    我叹道：“大不了不去供奉，何必给人家砸了。”

    七爷摇摇头：“时代的潮流，挡也挡不住，当年拆雷祖庙的那批人，要是不去拆，恐怕他们也没有好日子过。”

    资料上写道，雷祖庙被拆之后的很多年，当地也没发生过怪异的事。

    看到这儿，我有些疑惑，问七爷：“怎么雷祖庙被拆了，却没有怪异的事情发生？”

    七爷说：“一来，雷祖庙已经镇压了那些冤魂几十年，即便雷祖庙倒塌，那些冤魂也不会立马出来作祟，二来，也是‘时代潮流"的缘故，当年那些人很团结，也很有信念。”

    “当一个人有信念的时候，是可以将其摧毁的，当一群人有信念的时候，也能将其摧毁，但当所有人都有信念的时候，邪祟也拿这些人没办法。”

    “你没出生在那个时候，可能体会不到当时那些人的团结，但当社会平稳下来之后，他们反而就不再那么团结了。”

    资料上又写到，雷祖庙被拆后的很多年来，当地没出过事，但在最近的十几年里，以雷祖庙原址为中心，也就是以罗府原址为中心，当地终于开始发生了一些怪事。

    而这个区域，正好就是林老板动工的那块地。

    这些怪事，最初还不怎么明显，只是当地百姓有时会突发癔症，而且这些癔症去看西医疗效甚浅，看中医能得到有效治疗。

    最初是单体性癔症，后来就变成了群发性癔症，症状各不相同。

    而且发展到后面，这个地方的人，多出精神病患者，也多抑郁症患者，并且这些病人，还都是男性。

    后来就有一个老中医看出了端倪，他觉得这些人的病症没有这么简单，他揣测这些病人都是受到了某种磁场的影响，而这种磁场，他翻书一看，顿时吓了一跳。

    但他不敢明说，明说就是宣扬封建迷信，于是他只能给那些病人家属提议，让这些家属去请个高人，来看看当地的风水。

    讽刺的是，当年砸雷祖像的那些人，最终听信了那名老中医的建议，去请了一位高人。

    这位高人正好云游到此地，本来村民们最初请的也不是他，而且最初连请了好几位，但那几位都根本无力解决村民们的麻烦，最终才推荐的那位云游高人。

    这位高人名叫宋青山，他来到当地一看，一眼洞穿此地盘踞无数冤魂，而且冤魂的数量已经不止是当年那么多了，后一打听，才得知罗府的事，又知雷祖庙被砸的事。

    这位宋道长得知真相后，也很无奈，他深知这些村民是自作自受，自己把自己的守护神给拆了。

    但他也不忍这些村民被冤魂祸害，于是又给村民们出了一个主意。

    要说这位宋道长也是个真正的高人，他在村子里布了一个阵法，用了两样东西，这两样东西也很普通，就是两面镜子。

    但这两面镜子与寻常镜子不同，形如八卦镜，但却不是八卦镜，八卦镜的背面有八卦的图形，而宋道长用于布阵的镜子，背面只有一个图，一面乾卦，一面坤卦。

    如此一来，两面镜子形成乾坤相对，各挂村头和村尾，而村民们居住于村子里，构成‘天人地"三才。

    这个阵法叫三才阵，其实足以镇压冤魂，但却镇压不了这么多的冤魂，所以光是一个阵法，还是不能解决村民们的麻烦。

    那怎么办呢？

    宋道长对村民们说，当年他们对雷祖不敬，拆了雷祖庙，又砸了雷祖像，已是冒犯了神灵，但神灵又岂会跟凡人一般见识。

    现在要重建雷祖庙，显然不现实，他劝告村民们，将雷祖像挂于入户门上，或直接把雷祖像贴在家中，每日上三炷香便可，祈求雷祖再次分神镇压冤魂。

    只要心诚，雷祖一定会继续保佑他们。

    于是更讽刺的事出现了，当年砸了雷祖像的那些人，又再次把雷祖供了起来。

    他们听信了宋道长的话，而且也不得不信。

    自那以后，没人再发过癔症，就这样，那个地方又平静了下来，一直持续到今年。

    今年，有个开发商看中了那块地，要搞什么项目，然后就跟当地居民商谈拆迁赔偿的事宜。

    其实当地居民巴不得搬走，只要价格合适，他们绝无二话。

    可最后还是因为拆迁赔偿的问题，双方没谈好，这赔偿款如果不到位，也不够这些居民在城里重新买房，既然如此，那人家又怎么会同意拆迁呢。

    这开发商也是继承了前辈们的传统，开始搞强拆，搞骚扰。

    有些居民半夜睡得好好的，门上被泼了粪便，或者门被砸了，窗户被砸了。

    大家一看，这怎么了得，因为大部分的居民，都把雷祖的画像挂在门上，有灵性的东西都不能接触污秽之物，如今开发商这么一整，大家顿时又慌了。

    好在这个时候，林老板听说了这个事情，他动用关系让这个项目停了，最后花钱把这个项目抢到了手。

    一来，当地确实在发展旅游业，如果建个度假村，未来收益一定不错。二来，林老板这人本就心善，他想着按照合理的价格，一分不少地把赔偿款赔给那些居民，大不了以后他把钱再挣回来，这些居民也能去城里重新安家，大家双赢，何乐而不为。

    但人性这东西，真是险于山川，林老板让这些居民免于被强拆的命运，又给了合理的赔偿款，可这些居民呢，他们怕林老板知道那块地的历史，不再开发他们那个地方，于是……没有一个人跟林老板说过那块地之前发生过什么。

    林老板就因为一个善念，他莫名其妙接下了这块烫手山芋。


------------

第253章 夭折之相

    看完所有的资料后，我和七爷当真有些无语。

    当年那些百姓的后代，先砸了雷祖像，又坑了林老板。

    一人一神，还都是为他们好的，结果逮着就往死里坑。

    虽说林老板有钱，但被人这么坑一下子，他损失的金钱绝对不是几个零那么简单，那得是多少个零。

    “这件事我也很无奈。”

    林老板这才跟我们诉苦：“一开始我根本不知道那块地上发生了这么多的事情，没有一个人跟我说过，如果我知道那块地出过这些事，我一来不会去开展这个项目，二来也根本不会去动工。”

    “现在好了，我成了冤大头，赔偿合同都签了，我又不能以这些怪力乱神的事来违背合约，只能硬着头皮动工，否则这次损失的，多达上亿。”

    上亿……

    我这辈子都挣不到上亿，他一下子被人坑了上亿。

    光是赔偿款，都不知道赔了多少钱。

    “有些人啊，是真不值得帮。”

    七爷摇摇头，对林老板说：“这事既然找上了我们，那我们就去看看，这么大一个项目，投了这么多钱进去，要是不解决好，损失就太惨重了。”

    林老板甚是为感激：“那就劳烦二位了，但是我也担心，那个地方发生了这么多事，接连两位高人都没办法解决那些冤魂，我担心你们出事。”

    七爷说：“那两位高人没能解决掉那些冤魂，但也想出了办法镇压，我虽然不比那两位高人，但镇压的法子还是有的，办法嘛，总是人想出来的。”

    我们准备晚上十点到达那个地方，先去探探路，非必要不会在那个地方停留太久。

    一来，白天去只能看看风水，邪祟不出来，也看不到什么名堂。

    二来，这地方这么凶，子时去太冒险了，子时前的一个小时去刚刚好，如果真的有危险，至少还有逃跑的机会，如果是子时，群鬼出动的话，我和七爷怕是小命危矣。

    林老板留我们在他家住下，可见他跟七爷的友谊。

    但七爷推脱了，说去住酒店，毕竟住在人家家里，多有些不便。

    总之我们在林城的吃喝住行，都是林老板负责，另外他还拿出88万的酬劳，待我们办妥事情后，就付给我们。

    虽然不在他这里住下，但我们留下来吃了顿午饭。

    林老板有一儿一女，女儿叫林音，比我小两岁，长得很漂亮，也很有气质，已经在家族企业工作了。

    但林老板的儿子只有九岁，年纪尚小，叫林小华，是个性格开朗的小男孩。

    不过这个林小华有些病态，我虽然不会相术，但之前在七爷那里看过一本‘相五官"的书籍，依稀懂一些。

    偏偏这个林小华的一些特征，正好就是我懂的那些。

    我观他整个面色都不太好，并且唇不包齿，声音嘶哑，而水星、地阁等部位也低陷狭窄，再把其他的一些特征结合起来，我觉得这个小孩有短命之相，而且有年幼夭折之相。

    他应该已经生病了，并且病得不轻。

    我原本还想提醒林老板一下，让他多注意林小华的身体，但转念一想，我跟人说你儿子短命，这话也说不出口啊。

    吃完饭后，我和七爷去别墅的院子里逛逛，趁着这个空档，我跟七爷说那个林小华有夭折之相，我问七爷要不要给林老板提醒一下。

    “不能说。”七爷却是摇头：“早在林老弟他父亲过世的时候，我就看到过林小华，当时我也看出来这小孩有夭折之相，而且他活不过13岁，那一年他正好子午对冲，所以他应该死于夏季，两个子午冲，除非神仙救他。”

    “当时我就跟林老弟提过这事，但我没明说，毕竟人家刚死了亲爹，我只说让他注意林小华的身体，尤其是血液方面。”

    “这小孩患的应该是白血病，难治啊，能扛到十三岁就不错了。”

    七爷低声对我说道：“林老弟肯定已经知道了，你再说也没意义，跟他说他儿子短命，这话说出来也不好听。”

    我点点头，但觉得有点不公平：“林老板也是个善人，一直积德行善，他儿子怎么会得这种病。”

    七爷感慨道：“换个角度想，正是因为他积德行善，所以这孩子能多陪他几年，有时候命这个东西，老天爷都给你安排好了。”

    “运嘛，努努力，还可以作改变，但一个人的命啊，真是很难改变。”

    我们从院子里逛回客厅，林老板的公司突然有急事，好像是住建部门的人又来找他麻烦了，他得去应付一下。

    他有些抱歉，说让他女儿林音带我们出去逛逛，然后晚上会有专人开车送我们去那个工地。

    林老板走后，林音开着车带我们出去兜风。

    车上七爷问林音：“小音，你们这儿是不是有个二郎神庙。”

    “是的，七爷。”林音点点头，她笑起来颇好看：“而且那个庙就在这附近不远，你们要去上香吗？”

    七爷也点头笑了起来：“来都来了，到什么山头拜什么庙，去看看吧。”

    也就十几分钟的车程，我们到了那个庙宇附近。

    这个二郎神庙，还是个比较有名的景点。

    很多人都知道二郎神，可能都是从西游记里面了解到这个人物的。

    其实这个人物也是道教里的真神，尊号‘清源妙道真君"。

    “七爷，咱们真要进去拜啊，拜了这真君能保佑我们么？”我问七爷。

    七爷笑道：“你觉得他存在吗？”

    我摇摇头：“我觉得有点悬……”

    七爷又问：“你觉得雷祖存在吗？”

    我点点头：“我见您用过雷法，要是雷祖不存在，您怎么用的雷法。”

    七爷说道：“你既然信道，又信雷祖，而清源妙道真君也是道教的真神，你就应该信他，为什么我能用雷法，是因为我拜过雷祖，为什么我能请崔判官分神，因为我拜过崔判官，并且兰江市也有崔判官的庙宇。”

    听七爷这么一说，我瞬间明白了。

    要请神，首先当地得有那尊神的庙宇，而且还得去拜过。

    原来是这样！


------------

第254章 谁在害人

    林音在外面等我们。

    我和七爷进庙买了两炷香，行道教礼，对着二郎神像进行跪拜。

    求神灵保佑，一是要信，信这位神灵的存在。

    二是要心诚，正所谓心诚则灵。

    本来我是不信的，但七爷一点拨，我就信了。

    毕竟崔判官都有其人，没准清源妙道真君也是存在的，不管他以何种形态存在，只要能保佑我和七爷，别说是二郎神杨戬，就算是斗战胜佛孙悟空，我都信。

    拜完二郎神出来，林音在外面驻足等待。

    她是个无神论者，因此连庙都没进，不过她什么都没说，也没说我们迷信，这也许就是大户人家的教养。

    不管是信玄学还是信科学，又或是信其他的正规宗教，这都是个人自由，没有对错可言，但要尊重他人的信仰。

    林音是个健谈的女孩，听说她在自家公司已经坐到了某个部门主管的位置。

    并且她完全没有走后门，也是从基层一步一步爬上来的，公司里的人，甚至不知道她是林老板的女儿。

    这显然是个有本事的女孩。

    在林音的陪伴下，我们逛了一下午，也不觉得闲闷，紧张的心情也放松不少。

    但夜幕降临时，该紧张还得紧张。

    在林家吃过晚饭后，大概八点，我和七爷便准备出发了。

    工地离这儿有些远，开车过去得一个半小时。

    送我们去的人还是林老板的助理，到时已经是九点四十分了。

    但来的不光是何助理，还有两辆车，这两辆车里坐的是保镖。

    我和七爷从工地出来之前，他们都会在这里等待，直到我们安全出来为止。

    停车的地方，距离工地只有不到一百米的距离，何助理他们却不敢往前了。

    “两位，实在不好意思，我们都害怕……”何助理倒是很直接。

    七爷点点头：“没关系，你们就在这里等，我们会在十点整进去，十一点之前就会出来，所以你们不会等太久。”

    何助理不懂我们的时间，忙道：“没事，等多久都没关系，主要是两位一定要注意安全，林总说了，不管能不能处理，两位都不能出事，实在不行，就出来。”

    我们点点头，背着背包，先在工地外围转了一圈。

    这一次的业务，也能称得上是凶宅，但却是巨大巨凶的‘凶宅"，所以我跟七爷都格外谨慎。

    但大晚上的，在外围也确实看不了什么，只能拿着探照灯朝里面照。

    这个工地很大，建的应该是个大型度假村，已经修了将近一半，但这一半都有好几栋楼，其他地方则是堆放的材料，还有打好的地基。

    我照着照着，忽然在一栋楼里看到了一个身影。

    那个身影是个小孩，因为身高很矮，而且还是长发，是个女孩。

    不知道是不是我的错觉，我感觉她在盯着我和七爷看，然后拔腿就闪了过去，消失了。

    我吓得一抖，倒吸一口凉气，探照灯没拿稳，差点掉在地上。

    幸好七爷接住了，忙问我：“你怎么了？看到什么了？”

    我抹了抹身上的鸡皮疙瘩，忙说：“我看到了一个小女孩，但没怎么看清，她一闪就不见了。”

    七爷忙举起灯，顺着我手指的方向照去，但是却什么也看不到了，只看到空荡荡的楼。

    “你是不是看花眼了？”

    七爷说：“我们现在还没进去，应该是看不见它们的。”

    我愣了半天，说我不至于紧张出幻觉了，我确实看到了一个小女孩。

    只是视线的原因，又隔得太远，所以没怎么看清。

    七爷想了想，若有所思道：“这里的冤魂，要么是当年罗府的那些人，要么就是被罗府那些冤魂害死的人，可是罗府当年，只有一个小女孩，就是七姨太的女儿罗秀珠，这个罗秀珠不知生死，当时也没找到她的尸体，所以她即便是死了，也应该死在外面才对。”

    “之后被害死的那些人，也都是男性，哪里来的小女孩？”

    我摇摇头，也想不通。

    可能期间确实死了个小女孩，也未必是被那些冤魂害死的，只是这个小女孩死后同样阴魂不散也说不定。

    “七爷，您说为什么罗府的那些冤魂，之后害死的全都是男性？”我有些不解。

    七爷说：“要解答这个问题，首先要考虑，到底是哪只鬼在害人。”

    我愣了一下：“这么多的鬼，那谁能知道是谁在害人？”

    七爷摇头：“你没想过一个问题，七姨太是最早的一只鬼，之后她杀死了罗府上下所有人，而这些人也变成了鬼，你说这些鬼死后会不会找这个七姨太报仇？”

    我又愣了半天，这个问题我还真答不上来。

    以前我上网的时候，经常在评论区里看到这种问题，说如果一只鬼杀了另一个人，而这个人也变成了鬼，那两只鬼见面，会不会尴尬？

    现在我真碰上了这种问题。

    “应该……会吧？”

    “实际上是不会。”

    七爷解释道：“我年轻那会儿，和我师父也遇到过这种情况，当时是一只鬼害死了三个人，因为风水的原因，那三个人也变成了鬼，但这三只鬼，没有灵智，就跟傀儡一样，它们还会惧怕害死它们的那只鬼。”

    “这三只鬼唯一的作用，就是化作一些不好的磁场，使得那个地方阴气很重，然后影响到人的身体健康，实际上他们并不能害人，而真正害人的，是最初杀死它们的那只鬼。”

    “但如果我们去捕捉最早的那只鬼，其他三只鬼则会群起而攻之。”

    我恍然大悟：“您的意思是，害人的，其实一直都是那个七姨太，之后所有被害死的人，都是那个七姨太干的？”

    七爷点点头：“你再想想，这个七姨太为什么要害死罗府上下39口人，就是因为怨念太重。”

    “她生前就被其他几个姨太欺负，结果丈夫睁一只眼闭一只眼，最后她被人害死，她丈夫还是睁一只眼闭一只眼，甚至她死后，她女儿被人虐待，她丈夫继续睁一只眼闭一只眼，她最恨的人是谁，当然是她丈夫。”

    “这就是她为什么害死罗府的人之后，只害男人的缘故。”

    七爷看着我：“神雕侠侣看过吧，李莫愁知道吧，她可能就跟李莫愁一样。”


------------

第255章 极凶之地

    七爷这么一说我瞬间就明白了。

    七姨太实则是恨她丈夫，也就是那个罗百川罗老爷。

    所以之后遇害的那些人，都是男性。

    这也许就是七姨太的一种执念，她恨所有的男人。

    罗府死掉的那些人，包括之后死去的人，原来通通都是七姨太害死的。

    而罗府的那些人，死后化为不好的磁场，一直被七姨太驱役。他们本身没有害人，但他们化为的磁场，一直在影响附近的人，这就是那些村民中癔症的原因。

    搞清楚这些后，我们心里至少有个底。

    “七爷，这七姨太死了一百多年了，这是只大鬼吧……”

    一百年的鬼，她会不会已经成精了？

    “你知道红衣厉鬼吗。”

    七爷一边拿照灯勘察地形，一边跟我说道：“她等于十只红衣厉鬼加在一起，而且这地方死的人太多，已经成为凶地了，再好的布局，也拯救不了这里的风水。”

    “凶地加上七姨太，我们能成功解决这里的几率，大概有一成。”

    我汗毛都竖了起来：“一……一成，还能再高点么……”

    七爷摇头：“高不了了，当年两位高人，都没能超度这里的鬼，这些高人手段通神都如此，我是比不了他们的。”

    我咽了口唾沫：“我能退出吗……”

    七爷看了我一眼：“可以啊，何助理就在那边，去吧。”

    我嘿嘿一笑：“开个玩笑，来都来了，怎么可能退出……”

    我这人有个毛病，死要面子活受罪。

    来是我自己执意要来，这个时候退出，未免太打脸。

    我和七爷围着整个工地走了一圈，一来勘察一下地形，二来看看这里有几个出入口，万一发生意外，我们也知道往哪逃。

    回到正门位置，我们跟何助理打了声招呼，便背着背包，举着探照灯走了进去。

    刚跨进大门的那一刻，前一秒还热浪腾腾，下一秒就如同过冬一样，那种阴冷，就像冷风钻进了骨头里。

    这地方太阴了。

    七爷拿出工地的平面图，上面有一个圈起来的位置。

    这个位置，是当年雷祖庙和罗府的原址，后来雷祖庙被拆后，这个村的人，在这里建了一座祠堂，供奉的是先人。

    当年建祠堂的人，其实就是拆雷祖庙的那些人。

    这个位置，按理说是村子里最中心的位置，是个好地段，结果这些人，没一个人敢在这里建房子。

    为啥？

    因为这些人当年也信玄学。

    但不知道他们是信罗府的故事，还是信雷祖庙，怕自己的房子建在雷祖庙原址上会遭报应。

    总之他们不敢在这个位置上建住房，所以就建了个祠堂。

    现在祠堂被推了，上面建了一栋酒店。

    但这个酒店还没建完，原本是要建九层楼的，结果只建了六层，就停工了。

    “七爷，直接去原址吗……”我有些心虚。

    七爷拿出罗盘，说：“我们今晚来这一趟，也不是来解决问题的，只是来探探路，了解一下具体情况，不深入虎穴，还怎么了解。”

    他这罗盘一拿出来，指针直接失灵了，一直转来转去。

    这是磁场紊乱的表现，这里的磁场极不稳定，极容易影响人的大脑，所以那些工人老出事。

    看到指针的反应，七爷凝重的表情，顿时又凝重两分。

    我们一路朝着罗府的原址走去，任何风吹草动，都让我和七爷感到不安。

    偏偏这里面刮起了大风，工地上的砂石灰尘，全都吹到了我们脸上，我们本就不安的情绪，顿时更加不安起来。

    好不容易，我们到达了罗府原址，走进了那栋还没建完的酒店里面。

    同一个地方，竟然有三种气温，工地外面十分炎热，而工地里面十分寒冷，而这酒店里面，比他妈停尸间还要停尸间，我和七爷全都冷得直打颤。

    “这栋酒店正好建了六层停工了，你知道……六，代表什么吗？”七爷冷得说话都有些说不利索

    我点点头：“六代表极阴，八代表少阴，七代表少阳，九代表极阳。”

    这就是阴阳生出的四象，而这四象，又演化出了八卦。

    “这地方已经阴到极致了，很危险，我年轻那会儿跟着我师父，也只遇到过一次这么阴的地方。”

    七爷掏出两张符，递了一张给我：“这两张保命符，是我师父生前画的，有他的法力加持过。待命悬一线的时候，喊‘六丁神兵，六甲神将，急急如律令"，以此保命。”

    “把这几句口诀记住，不到万不得已，千万别用。”

    我接过符，连忙放入胸前的衬衣口袋里。

    这是保命符，还是七爷的师父亲手画的，我估计他一直舍不得用，或许是用不上，但今天他把这两张符拿出来，足以可见眼下的凶险程度。

    不过有了这张保命符，内心多少有些慰藉。

    正说着，一道黑影从我们身边闪了过去。

    这黑影是个成年人的影子，几乎是贴着我身边过去的。

    我和七爷吓得一哆嗦，一回头，那黑影却已经不见了。

    “走！”

    七爷拔腿就追了上去，我紧随其后。

    那黑影消失的方向，是电梯口的最里面，最里面是安全通道，也就是步梯。

    整栋楼都还没修好，电梯口是空的，这种还没建好的建筑最为危险，因为走错地方，就容易一脚踩空，掉下去就是好几米高。

    我和七爷顺着安全通道追了上去，跑到了二楼上面。

    但刚到二楼的楼梯间，七爷愣在了原地，我吓得后退，差点从楼梯上摔下去。

    二楼的一面承重墙旁边，并排吊着六个人，这六个人全都身穿黑衣黑鞋，背对着我和七爷，悬空而立。

    我吓得半天说不出话来，良久才颤抖地问七爷：“那是人是鬼……”

    七爷也半天没作答，良久才摇头，他也不知道。

    我冷静下来才开始思考，这地方，怎么会吊死六个人呢？

    而且这六个人，还穿着一模一样的黑衣黑鞋，这好像是死人下葬的时候穿的。

    “过去看看……”

    七爷拉着我，朝那六个人走去。

    还不等我俩靠近，有一具尸体，忽然被风吹得摇晃了起来。

    这尸体晃着晃着，忽然就转过了身来，面朝我和七爷。

    我定睛一看，头皮发麻，眼珠子都快瞪了出来。

    是安宁！


------------

第256章 死亡预告

    我看到那具尸体的面孔，整个人吓得跌倒在地。

    哪怕我看到一个陌生的面孔，我都不会如此惊恐。

    但偏偏这张脸，是安宁的脸！

    那是一张熟人的脸！

    那不是惊吓，完全是颠覆性的，对心脏猛烈的刺激。

    有那么一瞬间，我差点窒息。

    “七……七爷，那是……”我吓得话都有些不会说。

    七爷也瞪着眼睛，一时呆住了。

    就在这时，又是一具尸体被吹了过来，面朝着我们。

    我一看，又是我认识的人。

    是宋晓天！

    紧接着，第三具尸体露了脸，是孟一凡！

    第四具，这个人我怎么都想不到，竟然是潘小柔！

    而最后两具尸体，那不是别人，竟是我！还有七爷！

    看到这一幕，接连六次惊吓，我忽然有些喘不过气，心率也有些失常，脸从煞白憋得通红。

    七爷忙伸手捂住我的眼睛，在我耳边大喊了一声‘咄"！

    这一声咄，吼得我虎躯一震，一口气吐了出来，心率渐渐恢复平稳。

    “这是幻觉，不要当真。”七爷说完，抽走右手。

    我睁眼一看，这面承重墙空荡荡的，哪还看得到悬挂的六具尸体。

    我半天没缓过来，刚才那一幕给我吓得不轻，因为我看到安宁的第一眼，就已经被吓到了，吓到了就证明我信了，我只要信了，那些幻觉就会越来越真实。

    如果不是七爷唤醒我，我很可能会跟罗府的那些下人一样，被活活吓死。

    “这里的阴气太重，导致我也信了。”七爷叹气说道。

    我缓过来之后说道：“七爷，为什么这里会有潘小柔，如果是幻觉，鬼怎么会认识潘小柔……”

    幻觉的产生，实则是人内心所想，和内心所恐惧的东西，在磁场的影响下，大脑将想的那些东西给具象化了出来。

    可是我根本没有去想潘小柔，这里却出现了潘小柔。

    “我也解释不了。”

    七爷摇头：“怪力乱神的事，难以都解释得清，这个地方本身就邪门，可能有超出我们认知的东西存在。”

    我愣了一下，忽然想起一个事，颤抖道：“那两个凶卦，兄弟爻四现！兄弟爻两阴两阳，代表两男两女！”

    刚才那六具尸体，有两具是七爷和我。

    而剩下的四具尸体……就是两男两女！

    所以这两男两女，分别代表的是宋晓天、孟一凡、潘小柔、还有安宁！

    七爷也呆住了，震惊地看着我。

    之前我们就推测过那两男两女是谁，但始终想不出第二个女人是什么身份，原来是潘小柔！

    我要是没猜错，潘小柔现在已经跟宋晓天和孟一凡在一起了。

    但我想不通的是，这里的冤魂，是怎么知道潘小柔的？

    “那六具尸体，穿着黑衣黑鞋。”

    七爷说道：“人死之后，要换上寿衣……”

    我听得有些毛骨悚然。

    那这不是在说我们六个人都会死，因为只有死人才会穿黑衣黑鞋。

    这是个死亡预告……

    “这里的冤魂，不可能知道潘小柔，到底是怎么回事，我也解释不清……”

    七爷一边说着，一边从兜里摸出一张符，然后掐手诀，朝我使眼色。

    我僵在原地，一动也不敢动。

    七爷此举，是在通知我，我们身后有一只鬼，这只鬼在后面盯着我们。

    “七爷，你见多识广，连你也解释不清吗……”我跟七爷说着废话，没敢朝后面看，怕惊动了那只鬼。

    “是的，我纵然见多识广，但世界之大……”

    话说到一半，七爷掐完手诀，转身就把手里的符祭了出去。

    “破！”

    破字出口，黄符炸开，一个惨叫声回荡在楼里。

    我们一眼就看到有个小女孩倒飞了出去，落在二楼到三楼的楼梯上。

    “抓住她！”

    七爷一个箭步冲了上去，再次掏符准备杀掉这只鬼。

    来之前七爷就说了，这里的鬼遇到一只杀一只，不能心慈手软，已经没有超度的必要了。

    可就在七爷再次抬起右手时，一声猛烈的嚎哭声响了起来，七爷的右手顿时僵在了半空中，还是没忍心落下去。

    那好像是个小女孩！

    我也冲了过去，仔细辨认，吓我一激灵。

    我拉着七爷说：“就就……就是她！我刚才在外面看到的那个小女孩，就是她！”

    之前七爷还说我看花了眼，事实证明，这里真有一个小女孩的鬼魂。

    这小女孩穿着破烂，浑身是伤，但模样可爱，大概八九岁的年纪。

    她哭起来的样子，让人觉得甚是可怜，也难怪七爷下不了手。

    这小鬼应该是没什么攻击性，她看到我跟七爷，仿佛我们两个才是鬼。

    七爷一时也懵了，瞪着她：“小鬼，你叫什么名字，你刚才站在我们身后，想干什么？”

    说完，这小女孩还在哭，缩在墙下，好像很怕我们。

    七爷又举起右手，吓唬她：“你再哭，你再哭我就打你了。”

    小女孩害怕七爷打她，这才止住了哭声，蹩着嘴，瑟瑟发抖地望着我俩。

    “快说，你叫什么名字？”七爷又问了一遍。

    小女孩怯生生地说：“我叫罗秀珠……”

    罗秀珠？

    她叫罗秀珠！

    “你是罗百川和七姨太的女儿？”我震惊起来。

    她点点头，还是蹩着嘴，不愿跟我们多说话。

    我跟七爷面面相觑，皆从对方眼里看到了震惊。

    我记得资料上写着，罗府惨剧发生的时候，只从现场找到了39具尸体，当时怎么都找不到最后一具尸体，而这最后一具尸体，就是罗秀珠。

    所以当时也没人知道罗秀珠是死是活，如果是死，也肯定死在外面，如果死在罗府里面，罗府毕竟也就那么大，不可能找不到罗秀珠的尸体。

    可现在我们又看到了罗秀珠的阴魂。

    所以她其实还是死在了罗府里面！

    “秀珠，你今年几岁？”我尽量用温和的语气跟她对话，消除她对我们的防备。

    她伸出十根手指，然后弯下一指，也就是九岁。

    “九岁……”

    我看着七爷，说：“罗家出事的那一年，她就是九岁，她是跟罗府的人一起出事的，为什么没人找到她的尸体？”

    七爷皱着眉头，很快舒展开，也换上了平和的语气，跟罗秀珠对话：“小丫头，我们不会伤害你，你别怕，你告诉伯伯，你当年……是怎么死的？”


------------

第257章 真相有误

    罗秀珠死时只有九岁，九岁正是什么都不懂的年纪。

    而且小孩变成鬼，就是低级的阴魂，对人基本造不成伤害，甚至还会怕人。

    她很害怕我们，尽管我们语气已经温和了下来。

    她身上有伤，生前应该经常遭受虐待。

    整个罗府的人都在欺负她，她是最可怜的那只鬼。

    七爷这时问她，她当年是怎么遇害的。

    这个问题对于鬼来说，是个忌讳，容易让鬼失控，但这个九岁的小鬼，她也失控不起来。

    并且她表现得很茫然，对七爷问出的这个问题很茫然，她蹩着嘴，还是一副要哭的样子，冲我们摇摇头。

    “你……不知道你是怎么死的？”我问她。

    她点点头，还是没说话。

    我和七爷有些懵了。

    这小孩不知道自己是怎么死的。

    那就奇怪了。

    她的阴魂一直停留在罗府的原址上，证明她是死在罗府的。

    既然她是死在罗府的，为什么当年没人找到她的尸体？

    还是说，罗府出事的时候，她还没死，而是罗府出事以后又过了一段时间，她才死的，死在了罗府。

    如果是这样的话，她肯定是在那一年之内死的，因为罗府出事的时候她才九岁，她死时也是九岁。

    那她到底是怎么在罗府被官府查封之后，又死在罗府的？

    我换了一个问题问她：“秀珠，你死之前，在干什么？”

    她想了想，终于再次开口，怯生生地说：“洗衣服……”

    “给谁洗衣服？”

    “给二娘她们……”

    二娘，应该是指罗府的二姨太。

    她们，指的应该是其他几个姨太太。

    罗府有下人无数，却要一个小女孩给大人洗衣服，看来罗秀珠在罗府，真的遭到了虐待。

    “那你除了洗衣服，还有干别的事吗？”我又问她。

    她蹩着嘴，一副又要哭的样子，说：“挨打……”

    挨打？

    我跟七爷对视一眼。

    一边洗衣服，一边挨打？

    这罗府的人，就算再不是东西，人家还在干活，干活也打？

    我估计是因为年纪还小的缘故，罗秀珠表达能力有限。

    七爷说：“可能是因为洗衣服没洗干净，然后挨了打。”

    我说：“我刚才问的是，她在死前都在干什么，如果她死前在洗衣服，或者在挨打，那就是罗府的人把她害死的，她死的时候罗府的人还没死，罗府的人死在她后面。”

    “为什么……没人找得到她的尸体？”

    “会不会是因为她的死，触怒了七姨太的冤魂，才导致七姨太复仇，又害死了罗府其他人？”

    如果是这样，那这个小女孩就是关键，也是个契机。

    七姨太是为了她才灭了罗府满门，那七姨太肯定很在乎这个女儿。

    我们兴许能通过这个小女孩，劝七姨太去投胎，只要七姨太这只厉鬼走了，这里的鬼不管再多，至少不会危及我们的生命。

    但这也仅仅只是推测，主要是这个小女孩她表达不清，连她自己都不知道自己是怎么死的。

    “难说。”

    七爷摇摇头，又问这小女孩：“小丫头，你知道你娘在哪儿吗？”

    她摇摇头，表示不知道。

    七爷皱起眉头，说：“奇怪了，既然死在同一个地方，这小丫头怎么会不知道她娘在哪……”

    想了想，七爷又问：“你死后，有见过你娘吗？”

    这个小女孩又摇头，表示她没有见过。

    “没见过？”

    我跟七爷大眼瞪小眼。

    死在同一个地方，那七姨太又是此地最厉害的鬼，这小女孩怎么可能没见过她娘呢？

    我怀疑这小女孩要么是灵智不清，要么就是在骗我们。

    我和七爷情绪激动的样子，似乎又有些吓到她了。

    我感觉她胆子有些过小，就跟经常被人欺负一样，可被欺负已经是她生前的事了，她死了至少也有将近百年的时间吧。

    “你是不是被其他的鬼欺负了？”我问她。

    她点点头，这次回应得很痛快。

    但我和七爷更懵了。

    如果罗秀珠是被罗府的人先害死的，然后七姨太又害死罗府的人，那七姨太才是最厉害的那只鬼，也是之后作恶的鬼。

    既然如此，七姨太怎么会让自己的女儿，被其他的鬼欺负？

    而且，罗秀珠怎么可能在这期间没有见过七姨太？

    如果罗秀珠的回答都是真的，那只能有一种解释，就是这里最厉害的鬼，不是七姨太，当年害死罗府满门的人，也不是七姨太。

    可能我们从头到尾，都搞错了。

    但如果那只鬼不是七姨太，又是谁呢？

    “秀珠，是谁在欺负你？”我又问她。

    “是我爹……”她说出了一个令我和七爷震惊的人。

    罗百川！

    罗老爷！

    “他怎么欺负你的？”我又问。

    小女孩扬了扬右手，说：“他打我……”

    我愣了半天，看着七爷：“林老板调查到的东西，估计水分太重了，一百年前的事，连当时的那些百姓，都不知道罗府发生了什么事，没准当时那些百姓就开始传谣了，这谣言传了一百年，我们看到的版本，也许距离真相差了十万八千里。”

    七爷挠了挠头，也是一脸想不通：“可是林老弟给我们看的版本，应该是最合理的，当年罗府死掉的那些人，明明就是被鬼害死的，那只鬼是谁，只能是屈死的七姨太。”

    “如果不是七姨太在复仇，那会是谁灭了罗府满门？难道是罗百川本人？”

    “罗百川是活人，他亲手杀了几个姨太是没错，但他怎么可能把那些下人活活吓死，他是人，又不是鬼。”

    我说：“有可能我们看到的版本，从源头就开始出错了，真相到底是什么，还得重新调查。”

    七爷点点头：“我们进来有一阵了，子时快到了，还是先离开这里再说。”

    说完，七爷拉着我便往楼下走。

    我回头看了一眼罗秀珠，这个小女孩眼巴巴地望着我们，兴许是知道我们不会伤害她，她好像不想让我们走。

    我和七爷刚走到一楼，她也跟了下来。

    她望着我们，我们也望着她。

    突然，她开口说道：“你们出不去了。”

    我僵在原地，有些不安地望着她。

    七爷顿时警惕起来：“为什么出不去？”

    罗秀珠指着酒店的出入口：“你们出去，会跟我一样，死掉。”


------------

第258章 心理暗示

    小女孩的话，让我内心莫名有些恐慌。

    孩童的话不具备参考性，但她说这话的时候，我完全信了。

    仿佛我和七爷只要走出这栋楼，下一秒就会遇到恐怖的事情。

    这里七爷做主，我自然听他的。

    但七爷也一直盯着小女孩，他似乎也有些动摇。

    就在我们愣神之际，回头再往大门外看时，外面已经变成了漆黑一片，是伸手不见五指的黑暗。

    这个地方离市区有些距离，但也不是很远，在市区灯火通明的映衬下，依稀可视物，能看见近处的一些东西。

    但现在，这酒店外面就好像被泼满了墨汁，哪怕就是门口之外的地方，我们也看不清什么东西。

    “七爷……”

    “是幻觉。”

    七爷眯起眼睛，说道：“这里的鬼不想让我们离开，鬼打墙而已，不要当真，你越当真，越走不出去。”

    说完他回头看着小女孩：“小鬼，是不是你在捉弄我们？”

    小女孩连忙摇头：“不是我……”

    七爷想了想，对我说：“我先出去，如果没事，我会再进来带你一起出去。”

    我有些担心：“那万一你出去以后，就进不来了，我怎么办……”

    七爷看着我，只说了四个字：“六丁神兵。”

    “六丁神兵，六甲神将”，七爷是让我用那张保命符。

    可能他有点怀疑这个小女孩，所以没明说。

    说完，他掐着五雷手诀，举步走了出去。

    最近这几个月，我见过不少稀奇古怪的事，但有时候当怪异的事情就发生在眼前时，那种科学根本解释不了的显现，仍然冲击着我的思想。

    当七爷走出去的那一刻，他整个人就完全消失了，哪怕他刚跨出这栋酒店，就好像凭空消失了一样。

    “七爷！”

    我喊了一声，祈祷他能在外面回答我。

    可外面一片死寂，我接连喊了好几声，都没有收到七爷的回应。

    尽管我身上还有一张保命符，但看到这么诡异的事情，我仍有些恐慌。

    我不知道该等多久才使用那张符。

    我想了想，要是十五分钟之内，七爷没有折返回来接我，我就用那张符，先跑出去再说。

    这时，小女孩走了过来，抱着我大腿，眼巴巴地望着我。

    “你想干什么？”我问她。

    尽管她还是个小孩，但此地凶险，我不能随意泛滥我的怜悯。

    阴魂最是能迷惑人。

    “你可不可以不走……”她可怜巴巴地说道。

    我心无旁骛，没有动摇，但汗毛却竖了起来。

    难道真是这小鬼在捣鬼，她不想让我们走？

    “我必须走……”

    “那我可不可以跟你一起走？”

    她紧紧抱着我大腿，脸上除了可怜，还有恐惧。

    我一时愣住了。

    看她的样子，她好像也很想离开这个地方。

    如果是她在捣鬼，这就不成立了，她完全可以在我和七爷要走的时候，让我们带她一起走，而不是把我们困在这里。

    所以不是她在捣鬼……

    “你不想待在这儿？”我问她。

    她忙摇头，表示不想。

    我吸了口气，跟她说道：“我们现在自身难保，我没办法带你走。”

    听到我的话，她愣了一下，眼泪说来就来，竟直接给我跪下了。

    我估计这个地方对她来说，也是折磨。

    我哪承受得住，忙把她拉了起来：“你听我说，如果我有本事，我就带你出去了，但是我……连我自己都保护不了。”

    “即便我们今天离开这里，我们还会再回来，到时候，我不会扔下你不管。”

    巧诈不如拙诚，我已经足够真诚了。

    这小孩也看出来我的真诚，她点了点头，十分信任我。

    就在这时，七爷的声音突然传进我耳朵里。

    他喊了一声我的名字。

    我瞪大眼睛，不可思议地回头望去。

    七爷竟然从二楼走下来了。

    他铁青着脸，表情略显凝重。

    “七……七爷！你怎么从楼上下来了！”

    他刚才不是已经出去了吗！

    “我没能走出去。”

    他叹了口气，从楼梯上下来，望着大门外面：“我刚才出去以后，伸手不见五指，辨不清方向，净心神咒也失效了。”

    “走着走着，眼前恢复了视线，却走到了二楼上面。”

    我心中更加不安起来：“您没办法破除这个鬼打墙吗？”

    七爷说：“鬼打墙侵蚀的是人的意念，意志越坚定，鬼打墙就不堪一击，但来这里之前，我们给自己施加的心理暗示太多了，导致我们潜意识里……就觉得走不出这个鬼打墙。”

    我愣了一下，瞬间明白七爷的意思。

    我们来之前，就已经知道了这里的凶险，并且一直处于担忧的状态，这就是我们给自己施加的心理暗示。

    而那只厉害的鬼，很聪明，没有选择攻击我们，因为越是强烈的刺激，我们越不会陷入鬼打墙之中。反而引导我们陷入自己的潜意识里，更容易让我们自己给自己施加更强烈的心理暗示。

    所以才会有之前上吊的六具尸体，那就是由浅入深的铺垫。

    “不过……不代表我就没办法破除这个鬼打墙。”

    七爷说道：“但只能强行破除，施展雷法，利用雷法的刚猛，震慑这里的阴魂，毕竟当年就是雷祖镇压了它们。”

    我记得七爷说过，使用雷法耗费施法者的精气神，要几天才恢复得过来，道教里面以雷法为最高之法，各种法术里面以雷法为尊，若不是遇到解决不掉的麻烦，施术者轻易不会施展雷法。

    看来七爷也没辙了，才会用雷法破解这个鬼打墙。

    他再次走到大门口，双手向前推出，掐着请神诀，正准备念九天应元雷声普化天尊的宝诰。

    忽然，小女孩走了过来，拉着七爷的衣角，不断摇头。

    她想阻止七爷破除鬼打墙。

    七爷收回两只手，微微皱起眉头：“小鬼，不要闹，站远点，否则待会儿会伤到你。”

    小女孩想要说什么，但她表达能力有限，憋了半天才说：“这个地方，有人埋了东西，会害了你们，这个地方有危险，你们……那样的话，会跟我一样，死掉。”

    七爷僵在原地，一脸狐疑地望着她，又望着我。

    我忙走过来，拉着小女孩问道：“你是说，有人在这里埋了东西，要害我们？如果我们用了雷法，会死？”


------------

第259章 七爷应卦

    我觉得这个小女孩没有害我们的心思。

    只是她的表达能力有限，所以她说的话，很模棱两可。

    可当我用我的意思向她求证的时候，她又开始摇头了。

    我有些着急起来，这毕竟事关我和七爷的小命。

    “你摇头是什么意思，是我理解错了，还是你想表达其他的意思？”我抓着她的肩膀又问。

    “我不知道……”她还是摇头：“有人在这里埋了东西，很危险的东西。”

    七爷蹲了下来，平静地问：“丫头，你指的这里，到底是哪里？是这附近，还是这栋楼，还是我们站的这个地方？”

    她又开始摇头，我看她的样子，很想告诉我们什么，但就是表达不出来：“我不知道，反正，埋了东西……”

    我想了想，对七爷说：“要不我们还是想别的办法出去，这个小丫头对我们没有恶意，不怕一万，就怕万一。”

    七爷起身，又看了眼外面，态度坚决：“我相信这个小鬼对我们没恶意，但是小孩子的话，本身不具备参考性。”

    “雷法是至高之法，刚猛无比，虽然我比不得道教里的那些道长，但是……我不认为有什么东西，连雷法都不怕。”

    说完，七爷站在门口，重新掐起请神诀。

    他还是要用雷法破解鬼打墙。

    这是一块凶地，可能也只有雷法才能破掉这里的磁场。

    “九天应元府，无上玉清王，总司五雷，运心三界，群生父，万灵师，奉请，九天应元雷声普化天尊，镇压亡魂！”

    七爷念完，将双手推出。

    我瞬间便感觉到汗毛竖了起来，空气中仿佛有电流划过。

    小女孩突然松开我的衣角，表情变得无比惊恐，跑到远处去躲了起来。

    别说她害怕，我也发怵，连忙后退了好几步。

    我怕待会儿漏电……

    “滋——”

    一股很强的电流声，在门口响了起来。

    这电流之强，引发空气导电发热，竟闪出了一道道电光，朝着门外流去。

    电光发出的亮度，渐渐驱散了门外的黑暗，我已经能看到门外一米的地方了。

    我心下一喜，心想雷法还真的有用，就算这是一块凶地，也挡不住雷法的刚猛。

    可我忘了小女孩的警告。

    如果她对我们没有恶意，那她说的就是真的，只是她没表达清楚。

    果然，下一秒——

    刚刚还流向外面的电光，突然开始回流，形成一个球形闪电，朝着七爷砸了过来。

    我脸色狂变，忙吼了七爷一声。

    但那闪电回流之快，即便七爷已经察觉到了危险，可根本来不及躲闪。

    他被自己祭出的雷法击了正着，整个门口很快闪出一道强烈的白光，一声巨响传来，当场就把七爷炸得飞了回来。

    七爷落地时，整个人昏迷不醒，浑身冒黑烟，犹如被火烧过一样。

    “七爷！”

    我忙冲上前，去查探他的伤势。

    但我刚碰到他，瞬间被一阵电流弹开。

    “七爷！七爷！”

    我连叫好几声，他一点反应都没有。

    看到他这样，我顿时有些头皮发麻，心想这老头儿怎么就这么头铁，人家鬼都说有危险了，他还要用雷法。

    那个凶卦，现在真的应验了！

    此时小女孩也从暗处跑了过来，但不敢靠近，只能趴在地上，想把七爷叫醒。

    “伯伯！伯伯！”

    叫了半天，七爷还是没反应。

    我正有些不知所措，汗毛再次倒竖，心中莫名又恐慌起来。

    外面好像有什么东西，在朝我们移动！

    我抬头望着大门外，不一会儿，那个东西竟直接走了进来。

    我瞪大眼睛，当场吓得僵在了原地。

    这几个月来，各种恐怖我都见过，各种冤魂邪祟我也遇到过，可我从来没见过这么恐怖的东西，我甚至难以找出语言来形容它。

    不光我被吓到了，小女孩也被吓到了。

    她好像比我还要恐惧这个东西，吓得表情呆滞，浑身都颤抖了起来。

    “快跑！”

    我喊了她一声，也顾不上七爷身上有电，强行把他扛了起来。

    我扛着七爷，朝着酒店里面狂奔，那小女孩紧跟在我后面。

    这酒店很大，但还没开始装修，到处都有出入口。

    我不知道该往哪跑，只是求生欲望促使我一直跑。

    那个东西，好像已经追上来了，一旦被它抓住，我和七爷死无葬身之地。

    我看见入口就钻，也不管三七二十一。

    可这种还没建好的建筑，到处都有坑，要是踩到陷空的地方，摔下去非死即残。

    这种时候，我哪有时间去仔细看前方，所以我踩到了……

    我一脚踩空，身体瞬间失去平衡，肩上又有七爷压着我，我俩几乎是垂直掉了下去。

    也不知道这地方有多高，总之我连反应的机会都没有，很快落地，脑袋一懵，暂且还有意识，可很快七爷也落在了我身上，直接把我砸晕了过去。

    人在失去意识后，就跟睡着了没做梦一样，中间的时间完全从意识里跳过。

    我以为我死定了，那个恐怖的东西必然要追上来弄死我和七爷。

    可奇怪的是，我的意识又恢复了，这期间也不知道过了多久。

    我醒来后，缓缓睁开眼睛，眼前仍然陷入黑暗，但还可以视物，依稀能看见眼前的东西。

    我发现……我好像正身处在一个房间里面，我醒来的地方，就在这个房间的角落里。

    愣了十几秒，我起身一看，忽然觉得有些不对劲。

    这个房间不大，也就十多个平方，但这里的家具和摆设，根本不像现代风格。

    整个房间的风格，有点像民国时期大户人家里的房子。

    以前我去外省旅游，见过一座保存完整的四合院，那座四合院在民国时期曾是某位军阀的住宅。

    我又愣了整整一分钟。

    我心想我是不是穿越了，这里该不会是……

    百年前的罗府！？

    此时，门外传来两个孩童的声音。

    我连忙走到门口蹲了下来，想听听他们在说什么。

    “哥，秀珠在洗衣服，我们去捉弄她。”

    “谁叫她要偷吃我的糕点，我听我娘说了，她不是我们的妹妹，她是她娘跟其他男人生的野种……”

    听到这两段对话，我傻眼了。

    这里真的是罗府！

    而且这个时间……好像是那个小女孩，也就是罗秀珠，遇害之前！


------------

第260章 秀珠的身世

    我信鬼神，信八卦，信山医命相卜。

    但我不信穿越。

    我知道我肯定不是穿越了，我记得我醒来之前，我和七爷掉进了一个深坑里，然后我就晕过去了……

    所以我现在，肯定还在那个坑里。

    我眼前看到的一切都只是幻觉，这可能是更高级别的鬼打墙。

    我要是相信这是穿越，很可能会一直被困在这地方。

    门外很快响起了脚步声，这脚步声由近及远，看来是外面那两个小孩跑远了。

    这两个小孩，应该是罗秀珠的哥哥或弟弟，也是罗老爷的子嗣。

    但我刚才听他们说，罗秀珠……好像不是七姨太和罗老爷生的。

    难道这个七姨太出过轨，跟别的男人生的罗秀珠……

    要真有这种事的话，在那个年代，这可是浸猪笼的罪行，会被人戳脊梁骨。

    但大户人家要脸面，不可能把这种事传出去，让人家耻笑，所以七姨太出轨的事，只有罗府的人才知道。

    这也许就是她在罗府不受待见的缘故。

    而罗秀珠既然不是罗老爷的孩子，在那个年代，她的身份也同样会被人看不起，所以她在罗府也遭到了其他人的欺负和羞辱。

    看来林老板给我们的资料，真的有问题，真相也许并不是资料上写的那样。

    我打开门，蹑手蹑脚地走了出去，跟做贼似的。

    我看到那两个小孩离开的方向，直接跟了上去。

    此时的罗府，也是夜晚，但不知是几点，不过看这两个小孩还没睡下，应该是入夜不久。

    我一路跟着他们两个，期间没看到别的人，想必罗府的下人都已经休息了。

    这个罗府很大，弯弯绕绕走了好一阵。

    很快，我看到了另一个小小的身影。

    那个身影坐在小板凳上，旁边堆了很多脏衣服。

    她那小小的身体，甚至都拿不住浸泡在水里的脏衣服，但她还在忙碌着。

    连罗府的下人都已经休息了，她却得不到休息。

    这个身影，正是我和七爷看到的那个小女孩，罗秀珠。

    此时的她，跟我们看到的时候一模一样，连那身衣服都一样。

    这个小女孩没骗我们，她死前真的在洗衣服，她就死在洗衣服这天……

    此时我躲在暗处，目睹那两个小孩偷偷溜到小女孩后面，趁着她不注意，突然端走了她的小板凳。

    小女孩一屁股坐在地上，摔得不轻，连带把水桶都打翻了，里面的水和衣服全都流了出来。

    那两个小孩，顿时被小女孩的窘相逗得哈哈大笑。

    我看得有些生气，这两个小屁孩，小小年纪，这手是真贱啊！

    小女孩从地上爬起来，很气恼地瞪着这两个人，小孩一生气就会咆哮骂人，但小女孩却没骂。

    我看她的样子，不是不想骂，估计是不敢骂，只是质问道：“你们干什么！”

    “秀珠，别生气，我们跟你开个玩笑。”

    “嘻嘻，谁叫你要偷吃我的糕点。”

    “要是被我娘知道，你就完了。”

    小女孩突然僵在原地，本能地有些恐惧起来。

    那个糕点，应该就是她偷吃的。

    “不让我娘知道也行，你做错了事，得给我道歉。”

    “对不起……”

    “光说对不起怎么行。”

    个子小的那个小孩，背着手，趾高气扬道：“我做错事，我娘得罚我跪，你偷吃我的东西，你就得给我下跪，这是惩罚，我只要惩罚了你，就不会再去告你的状了。”

    小女孩想都没想，当场就跪了下来。

    我看得有些心酸。

    没人疼的孩子，真他娘惨，说跪就给人跪了。

    “哈哈哈！你还真跪啊！”

    两个小孩又捧腹大笑起来。

    他们拿着水瓢，朝着小女孩头上浇水，就像在找乐子。

    小女孩跪在地上，不敢骂他们，只能低着头哭泣。

    “秀珠，你下次再偷我的东西，我就会给我娘告状。”

    “我娘说偷东西的人没有人格，就跟你娘一样。”

    “你娘也没有人格，她跟别的男人生的你，她是贱人，你也是。”

    原本逆来顺受的小女孩，听到自己的娘被人羞辱，她抬起头，愤怒地望着这两个小孩。

    “你可以骂我，不能骂我娘！我娘已经死了，你们不能胡说！”

    “本来就是嘛，我们家的下人都知道，你娘给我们爹戴了绿帽子，是爹把她推到井里面去的，不信你去问爹。”

    “我娘没有这么做！不是爹推的！不是！”

    小女孩不知哪来的勇气，突然冲上去把嘴欠的小孩推倒在地上。

    一个穿着粗布麻衣，一个穿着锦罗绸缎，那小孩摔倒在水里，打湿了华贵的衣服，气得哭了起来。

    他起身指着小女孩破口大骂：“你跟你娘都是贱人，我要去告你的状，你完了！”

    说完，他和另一个小孩逃离了这里，跑去告状。

    小女孩僵在原地，小脸煞白，可能是知道自己待会儿要被惩罚。

    我连忙探出头，冲她喊了一声：“秀珠，快过来！”

    我声音虽小，但她完全能够听见，可奇怪的是，不管我怎么喊，她就是听不见。

    不一会儿，一个衣着华贵的胖妇人，领着两个下人赶了过来，对着小女孩就开始拳打脚踢。

    “小贱人，你还敢欺负我儿子！”

    “你什么身份你不知道吗，你个小野种，要不是我们罗家收留你，你早就饿死街头了，你跟你那个娘一样，简直不知羞耻！”

    这胖妇人下手之狠，已经超出了教训的范畴，这死婆娘简直没把小孩当人看。

    我有些看不下去了，准备出去跟她打一架，把小女孩带走。

    但不等我冲出去，又是一个年轻妇人跑了出来。

    这年轻妇人看到小女孩在挨打，眼睛都红了，就好像自己的女儿在被打一样：“你干什么，二姐，她还是个孩子！”

    胖妇人不悦地瞪了年轻妇人一眼：“我教训人，什么时候轮到你来管，一个小野种，打了就打了，老九，别以为老爷现在宠你，你就可以来管我。”

    说完，她对那两个下人摆摆手：“把新夫人带回去休息。”

    那个年轻妇人看到小女孩被打得满身是伤，哭得泣不成声：“秀珠，秀珠！你们这么做，会遭报应的！”


------------

第261章 秀珠之死

    那个年轻妇人的话，不禁让我有一丝悚然。

    她的那句‘你们这么做，会遭报应"，在之后确实应验了。

    罗府上下死绝，无一个活口。

    这两句话，就好像一个诅咒。

    我在想，这个年轻妇人跟小女孩到底是什么关系，她好像很关心小女孩。

    刚才听那个胖妇人的言辞，这个年轻妇人好像是罗老爷新娶的夫人，也就是九姨太。

    此时九姨太已经被下人拉走了，那个胖妇人还在教训小女孩。

    她这个教训，完全就是下死手。

    我听着小女孩的惨叫声，实在听不下去了，直接冲了出去，凌空照着那死肥婆脸上就是一脚。

    “草泥马的！死婆娘！”

    这一脚过去，至少得把她踢飞。

    可诡异的一幕出现了，她就好像一道影子，我直接从这影子里穿了过去。

    我没能踢中她，而是踢到了空气，由于用力过猛，我摔了一屁股兜，摔得不轻。

    “小野种，我儿子也是你能欺负的！”

    “你连个下人都不如，我儿子是罗家大少爷，你敢欺负他！”

    我耳边传来死肥婆的咒骂，还有小女孩的哭声。

    我呆呆地望着眼前这一幕，忽然醒悟过来，这是已经发生过的事情，小女孩早在百年前就已经死了，我既然不是穿越，又怎么能阻止悲剧发生？

    但这里好像不是鬼打墙，如果是鬼打墙，为什么没人看得到我？

    我跟这里的人，建立不了联系，这到底是哪儿？

    很快，小女孩已经被打得奄奄一息了，连哭声都有些微弱。

    死肥婆打完以后淬了口唾沫，也没管这小女孩，转身便离开了这里。

    她几乎是跟我擦肩而过，完全看不到我的存在。

    她走后，天上下起了暴雨。

    小女孩躺在大雨中，身体时不时地抽动一下，地上一大滩血，全是从她嘴里和鼻子里流出来的。

    我走了过去，蹲在地上，忍不住喊了一声秀珠。

    她看不到我，也听不到我在喊她，我从她眼睛里看到了一丝绝望。

    也许她娘真的出轨了，但这一切不该让她来承受。

    生在这样的家里面，她完全没有活路，连小孩都欺负她，下人都不拿她当回事。唯一关心她的，只有那个九姨太，但那个九姨太在家里，好像也没有什么话语权。

    秀珠死在今天，也许死对她来说是一种解脱，但她死前承受了太多的痛苦，她是被人活活打死的。

    她无助地躺在地上，嘴里和鼻子里，还在不断往外渗血，她的瞳孔呈扩散状，这是濒死的征兆。

    即便已经快死了，她嘴里还在重复着一个字——娘。

    “秀珠……”

    我捏紧拳头，不忍看她这样。

    正欲转身离去，四周忽然响起很多人的脚步声。

    尽管知道这里的人看不到我，但我还是本能躲到了柱子后面。

    不一会儿，以那个死肥婆为首，领了一大群下人过来。

    看到秀珠被活生生打死在这里，那个死肥婆也吓了一跳。

    但她脸上没有一丝愧疚，估计只是害怕这事传出去。

    “今天的事，谁也不许在府上乱传，更不能传出去，我要是听到外面有一句闲言碎语，就别怪我翻脸不认人。”

    死肥婆阴沉着脸，目光环视一周。

    此时没人敢抬头跟她对视，全都点点头，让她放心。

    “二夫人，可是秀珠死了，老爷回来问起，我们该怎么说啊？”

    “还能怎么说，一个野种，老爷也不会关心她的死活，就说她跑出去了，不知道去了哪里。”

    死肥婆教着众人撒谎，直到此时，看到了秀珠的尸体，她还在羞辱秀珠。

    这时有人问她，秀珠的尸体该怎么处理。

    她可能也不知道该怎么处理，就说：“临了我再做件好事，把她扔井里，让她跟她娘有个伴吧，那口井……反正也没用了，拆了把尸体扔进去，把那口井填了再封上。”

    这些下人不敢违背她的意思，连忙出来两个男丁，将秀珠的尸体抬走。

    我心里暗骂这死肥婆的恶毒，同时也得知了很多有用的信息。

    她说的那口井，应该就是秀珠的娘，七姨太坠井的那口井，那口井之前已经被封了一次。

    现在秀珠的尸体也要被抛尸在那个地方，难怪当时没人能找到秀珠的尸体，因为秀珠的尸体被抛进井里后，那口井被填埋过，然后又被封上了。

    以当时的制造工业，没有现代的这些发达的挖掘机器，要把一口被填满的井重新挖开，那是个大活儿，可能当时没人去挖那口井，也没人知道秀珠就在那口井的

    其实秀珠就死在罗府，死在这些人的前面。

    这些人走后，我找了个地方藏起来，细细斟酌我接下来该怎么办。

    这个地方，好像不是鬼打墙，我也不是穿越，我不知道我身处的这个地方到底是哪里。

    但我必须离开这里，我不可能一直被困在这儿。

    但要怎么离开，我完全没思路。

    我在想，我到了这个地方，那七爷呢？

    没有七爷在，我没安全感。

    我以七爷的名字起了个卦象，想算一算他的方位。

    如果他跟我在同一个地方，那我算出来的方位就能找到他所在的位置。

    但他如果不跟我在同一个地方，我即便算出来，那个方位也是错的。

    我以世爻为我，以应爻为七爷进行推算，很快，我推算出来他在西南方向，这个方向的地支临子水，他在有水的地方，而且这个水可能是水缸或者鱼缸里的水。

    西南方向，有水缸或者鱼缸……

    我循着这个方向，一路找了过去。

    大概几分钟之后，我找到了这个方向的尽头，那是一个偏房，外面放了一个石缸，缸中有漂起的荷叶。

    我走近一看，里面果然有水，还有几条鱼在里面游。

    我顿时振奋起来，吸了口气，推门走了进去。

    这个偏房许久没人住了，屋内布置较差，过于潮湿，很多家具有被湿气腐蚀的迹象。

    屋内没人，没见到七爷，我心中顿时一沉。

    就在我失望之际，从角落里，忽然传来一个微弱的声音：

    “陈墨……”


------------

第262章 生死险中求

    角落里，传来一个声音。

    而且这声音，喊的还是我的名字。

    我听出了那是七爷的声音，顿时大喜，忙走了过去。

    那角落里放了一个小柜子，而声音就是从柜子里面传出来的。

    我打开柜门，只见七爷就靠在里面，他衣服有些破烂，是之前被雷法给劈的，脸也有些焦黑，嘴角留有血迹。

    他受伤不轻！

    “七爷！真的是你！”

    我忙把他从柜子里扶了出来，拉了张椅子让他坐下。

    他看着确实伤得不轻，但也不算太重，还没有之前跟杜如海同归于尽那一次重。

    那一次他差点就没命了。

    七爷缓了一阵，才看着我，有气无力地说：“我知道你一定会找过来。”

    我很惊讶，问他：“我是用你的名字起了一卦，才知道你在这儿的，你怎么这么肯定我能找过来。”

    他笑笑，没回答，叹气道：“老了，再没年轻时候的应变能力了，竟然被自己祭出的雷法给崩成这样，真他娘的离谱啊。”

    我突然想起之前七爷要施展雷法的时候，秀珠跑出来阻止。

    她当时就说了，会有危险。

    “秀珠没说错，有人地下埋了东西。”

    我看着七爷：“那个东西是人为埋进去的，有人要害我们。”

    七爷皱起眉头：“我们来这个地方，是受到林老弟的求助，如果不是林老弟邀请我们来，我们也不会过来，我在这个地方，也没什么仇人，你也没什么仇人，到底是谁要害我们？”

    有句话，我不知当讲不当讲，但我还是讲了：“会不会……就是林老板要害我们，只有他嫌疑最大……”

    七爷愣了一下，果断摇头：“不可能，我跟他又没有什么深仇大恨，相反，当初我找人给他老子治病，他老子死的时候又是我帮忙看的风水，我不说对他有什么大恩，但他不至于要害我，没这个道理。”

    “而且我跟他又是朋友，我们这趟行程，就是来帮他处理麻烦的，他没必要害我们。”

    听七爷这么一说，林老板虽然嫌疑大，但他确实又没有害我们的理由。

    我实在想不出，是谁要害我们。

    这个人肯定在我们来之前就埋了东西，而且这个东西是什么，我们也不知道。

    “那个小丫头说的话，可能是真的，但她表述有误。”

    七爷说道：“也许真的有人埋了东西在酒店没说清楚，所以，也许是有人在针对林老弟，而我们是解决问题的人，肯定首当其冲地遭害。”

    “当下，还是要先离开这里再说。”

    我问七爷，这里到底是什么地方。

    这里发生的事，是一百年前已经发生过的事，而且这里的人，还看不到我。

    七爷听我说完后，沉吟片刻，说：“这里，应该是鬼域。”

    “鬼域？”我不解：“鬼域是什么？阴间吗？”

    七爷摇头，说：“如果这里的人看不到你，你看到的也许就跟海市蜃楼是一个原理，就跟放电影一样，你身临其境地在观看百年前发生过的事。”

    “但是你又能触碰这里的东西，包括我能躲在柜子里，能坐在这把椅子上，实则我们是跟这里的人产生不了联系，但能跟这里的物产生联系。”

    “可仔细一想，我们明明在那栋酒店晕了过去，能到达这个地方吗？不能，所以这一切还是幻觉，我们现在还在昏迷当中，是我们的大脑在活动。”

    七爷的话，我似懂非懂，愣了半天才说：“那这不就是鬼打墙吗？”

    “类似，但却不是。”七爷又摇头：“和鬼打墙不同，鬼域是鬼魂活动的一个空间，但这个空间并不真实存在，只是由磁场构成。”

    “有的鬼在死后，会一直重复生前经历的死亡场景，而在活人眼中，这些鬼是在现实世界中重复，而鬼魂自己看到的，是它生前的场景，这些虚幻的生前场景，就是鬼魂构造出来的鬼域。”

    我依稀比刚才听懂了些，总结道：“意思就是，鬼域只存在于鬼魂的意识当中，我们之所以也在鬼域里面，是因为我们的脑电波，跟它们的磁场，产生了同频共振？”

    七爷愣了一下，点点头：“虽然不太准确，但大致就是这个意思。”

    所以我们现在的状态，其实是我们的意识被困住了，就跟植物人一样，如果我们出不去，那在现实世界里，我和七爷就是植物人。

    “那我们怎么才能出去？”这才是我最关心的。

    七爷说：“两种办法，一是有人在现实世界里，将我们唤醒，二是，用奇门遁甲找到生门的位置，在生门的位置施展破解鬼打墙的法术，这样我们就可以从这里出去。”

    “但是……这里的空间，在重复百年前发生过的事情，如果我们要解决这次事件，必然要先查清当年的真相，事已过百年，如何查清？何不在百年之前将其查清？”

    我瞪大双眼，哪不明白七爷的意思。

    他这是还不打算从这里出去，他准备就在这里查清真相。

    “七爷，你还真是头铁啊，都伤成这样了，万一惊动了这个鬼域里的鬼，你上还是我上啊？”

    “不入虎穴，焉得虎子？”

    七爷严肃道：“查不清真相，找不出害人的鬼是谁，你我就得双双应卦，凶险既然已成定局，何不在这凶险中寻找出路。”

    此次事件，七爷做主，他既然这么坚持，我自然听他的。

    但要从这里找出真相，就得捋清思路，一是当年害死罗府满门的人，究竟是谁。

    还有之后害人的那只鬼，又是谁，这两者之间，会不会是同一个人。

    我把我得到的线索，跟七爷进行一番探讨。

    最终我们得出结论，有四个人最有嫌疑。

    这四个人分别是：七姨太、九姨太、秀珠、罗老爷。


------------

第263章 七姨太之死

    在这四个有嫌疑的人当中。

    七姨太的嫌疑无疑是最大的。

    一来她是最先被害死的人，死于井中，井向下延伸，属阴，水也属阴，女人更属阴，再加上她是被人害死，她变成厉鬼害人的可能性最大。

    而且之后被害死的那些人，全都是男性，这也佐证害人的鬼就是七姨太。

    而秀珠同样也有嫌疑，她是最无辜的人，不管她的娘有没有出轨，她都是无辜的，她幼小便失去娘亲，在罗府又得不到善待，相反，她在罗府根本没得到作为人的尊严。

    即便她死时，也是被那个二姨太活生生打死，所以她死后化为厉鬼，也是很有可能的事。

    但说不通的事，我和七爷在工地遇到的秀珠，就是可怜胆小的孩子，并且这个孩子对我们没有丝毫恶意，她甚至还想跟我们一起离开。

    而且当时，她还提醒过七爷，说有危险。

    所以，要是说害人的鬼是秀珠，我觉得说不通。

    其次就是那个九姨太，九姨太是罗老爷新娶的夫人，是在七姨太死后，新娶的第二任，在九姨太前面还有个八姨太。

    这个九姨太好像很关心秀珠，她的关心是情真意切的，尤其是看到秀珠在遭受虐待的时候，她就好像是秀珠的亲娘一样，那种心疼，绝不是演出来的。

    我怀疑九姨太的原因，主要还是因为她诅咒二姨太的那句话，她说‘你们要遭报应"。

    这个‘你们"，不知道是指欺负秀珠的人，还是整个罗府的人。

    总之，这句诅咒最后应验了，整个罗府死绝，阴魂被困在这个地方一百年都没能去投胎。

    这就是我怀疑九姨太的原因，但还是有说不通的地方。

    如果是九姨太诅咒的这些人，为什么最后她也死了？

    而且，我们对这个九姨太所知甚少，也无法再往下推测。

    最后就是那个罗老爷罗百川，罗百川是四个人里嫌疑最小的人，他是整个罗府的主人，所有人都得听他的，都得讨好他。

    我实在找不出合理的理由，来解释他这个一家之主，会害死整个罗府的人。

    所以我个人觉得，罗百川不是那只害人的鬼，而且也解释不了之后死去的人都是男性。

    但这里还是有说不通的地方，就是我们在工地遇到的秀珠，说自己一直在被其他的鬼欺负，我们问她是谁的时候，她说是罗百川。

    当下再来看这四个人，分别都有大大小小的嫌疑，而且他们的嫌疑，还都各自冲突有矛盾，有解释不通的地方。

    而正确答案又只能有一个，我和七爷实在推测不出谁最有嫌疑，所以当下要朝这四个方向去调查，只要查到谁的嫌疑更大，那这个人就是未来害人的那只鬼。

    我搀扶着七爷，推门走了出去。

    刚跨出这个屋子的瞬间，我就呆住了。

    我刚才进来之前，罗府大院里四处有落叶，绿植多有枯败之象，那时应该正值秋季。

    而现在，整个罗府好像被一层白色包裹，天空还有雪花飘落。

    这一进一出，竟已经交冬了。

    “这里是没有时间概念的，很正常。”

    七爷说道：“我记得在林老弟给我们看的资料当中，罗府出事好像就是在冬季，冬季气温极低，又是下雪的地方，所以罗府的人死了一个月之后，尸臭才飘了出来。”

    “这个冬季，应该就是罗府出事的那个冬季。”

    不光秋季变成了冬季。

    连黑夜也变成了白天。

    可虽是白天，整个罗府却见不到几个下人。

    不知道这些人去哪了，我和七爷走了大半天，也只见到一两个人。

    这些人看不到我和七爷，我们也没刻意藏起来。

    此时走到一处位置，这里是整个罗府偏东的位置，坐北朝南，在大户人家的住宅里，这个方向通常是主人家居住的房间。

    而这个房间里，此时有声音传出来。

    我和七爷走了过来，趴在门口听了一阵。

    这一听，听得我和七爷面红耳赤，里面是一对男女的欢愉之声。

    而且那个女人的声音，很熟悉，是那个死肥婆的声音。

    我心想，难道是这个死肥婆在和罗老爷那啥？

    但仔细一想，我要是罗老爷，我不至于这么饥渴啊。

    那个九姨太多漂亮。

    果真，里面很快传出来一句话：“千万不能让老爷知道……”

    听到这句话，我和七爷微微一惊。

    这死肥婆，竟然也给罗老爷戴绿帽了！

    到底是哪个男的这么没品味？

    里面那两个人的对话，若隐若现，实在听不清太多，但我隐约听到了‘七姨太"三个字。

    “进去听吧？”七爷看着我，询问我的意思。

    我老脸一红：“不好吧……人家在干那事儿。”

    “不进去，你怎么知道他们在说什么。”七爷说完，直接推门走了进去。

    尽管里面的人看不到我们，但我还是觉得有些别扭，十分猥琐地走了进去。

    进去之后，一看到里面的画面，我胃里一阵翻滚。

    哗擦！

    辣眼睛！

    太丑陋了，简直不堪入目！

    我和七爷就坐在那儿听，主要那画面实在没啥可看的。

    那个男的，是个四十来岁的中年男人，不知道是什么身份。

    不过听了一阵之后，我就乐了，这男的是罗府的管家。

    我不禁觉得这罗老爷有些可怜，他头上何止是绿啊，简直顶了一片青青草原。

    此时听那管家说：“二夫人，我有个事一直都很好奇，那七姨太，到底是怎么死的……”

    死肥婆娇嗔道：“这府上都在传，说是我害死的，可笑得很，我是没有那杀人的胆子，哪敢杀人。再说老七生的那个野种，也是我不小心打死的，她的死，是个意外。”

    “要说那老七，呵呵，其实是老爷亲手推进井里去的。”

    我听得一惊。

    搞了半天，七姨太是罗百川害死的。

    那管家比我还要震惊：“老爷推下去的？您亲眼所见？”

    死肥婆说：“我倒没亲眼所见，不过老七坠井当晚，我在房中听见落水声，出门一看，发现老爷慌张跑进书房，之后没多久，就有人发现老七坠井。”

    “这事，多半就是老爷做的。”


------------

第264章 诡异的九姨太

    七姨太之死，现在也有了结论。

    听死肥婆说，七姨太坠井当晚，她听到了落水声，出门就看到罗老爷慌张跑进书房里。

    假设这个罗老爷不是凶手，那么大的落水声，连在屋里的死肥婆都听到了，罗老爷不可能没听到，他在外面听到这么大的声音，肯定会跑去看看。

    也就是说，罗老爷应该是最先发现七姨太坠井的人。

    但他慌张跑进书房里，显然是做贼心虚。

    所以死肥婆的话，不是没有道理，七姨太多半就是被罗老爷害死的。

    “这男人都要脸面，老爷更是要脸面，他怎么会容忍一个和其他男人苟合的贱女人，天天在罗府出入，这不是打他的脸吗，更何况老七与人通奸这事，全府的人都知道。”

    死肥婆嗔笑道：“不过这事儿，就是我传出去的，我让底下丫鬟故意传到老爷耳朵里，这老七到底有没有跟人通奸，我还真不确定。”

    管家大惊，随即噗嗤笑了出来：“夫人高明啊，您要不传这谣言，这七姨太年轻貌美，甚得老爷宠爱，她不死，老爷恐怕都不会再结新夫人了。”

    “您这一招，实在妙啊。”

    我听得后背发凉。

    搞了半天，这七姨太出轨的事，是这死肥婆故意传的。

    七姨太究竟有没有出轨，连死肥婆自己都不确定。

    也就是说，七姨太有可能是冤死的……

    她本身长得年轻貌美，肯定招罗老爷的喜欢，那她在罗府的地位，就仅次于罗老爷，得罪七姨太，就等同于惹罗老爷不高兴，其他几个姨太肯定就不敢对七姨太不敬。

    结果死肥婆传了这个谣言之后，七姨太自然就招到了罗老爷的嫌弃和冷落，因此她在罗府的地位一落千丈，时常被死肥婆几人欺负。

    而后来，罗老爷估计过不去心中那道坎，他以为七姨太真的背叛了她，于是将七姨太推入井中淹死。

    要真是这样，那秀珠就是罗老爷的亲女儿！

    这死肥婆，太他妈缺德了！

    她不积口德，导致七姨太惨死，之后又把七姨太的女儿活活打死。

    我就恨我现在不是穿越，否则老子一刀捅死她！

    “那这九姨太，到底是不是病死的……”此时管家又问。

    听到这话，七爷很平静，但我却震惊了起来。

    九姨太病死了？

    如果秀珠死后的那年冬天，罗府就出了事，那九姨太不是在秀珠死后没多久，就死了？

    “她可不就是病死的。”

    死肥婆嗔道：“虽然我也觉得她死得奇怪，你说这人，平时看起来生龙活虎的，也没见有什么病，突然就病死了。”

    “不过这人啊，谁说得准呢，自从秀珠那个小野种死后，她就经常跟我闹，像个疯子一样，不知道的，还以为那小野种是她的种呢。”

    “不过她死了说明什么，说明在罗府跟我作对的人，就没什么好下场，她死了也是活该。”

    管家接过话，说：“那是自然，这九姨太当真是邪门得很，之前她刚嫁进罗家的时候，大家就觉得她跟死去的七姨太长得有些相似，私底下都在传，说这七姨太阴魂不散，回来复仇了。”

    “最关键的是，有人看到这个九姨太，在房间里捣鼓那些江湖术士的玩意儿，邪门啊，而且她对七姨太的女儿秀珠，十分关心，就好像那是她自己的女儿一样，说实话，连我都有点害怕她，这人看着总有股邪气。”

    “她死了，我们罗府倒也清净。”

    说完，这对奸夫淫妇又开始折腾了。

    刚才他们的对话，让我觉得有些蹊跷，于是我看向七爷，问道：“七爷，您怎么看？”

    七爷怔怔地道：“太丑了这也……”

    我见他目光还停留在床上，没好气道：“我是问你怎么看九姨太的事儿！”

    他回过神来：“啊，九姨太啊，那肯定有问题，有大问题……你怎么看？”

    我说：“九姨太无缘无故病死，连这个死肥婆都觉得奇怪，我觉得九姨太可能没死。”

    七爷皱眉：“可是罗府40口人，加上没有找到的罗秀珠的尸体，其他39具尸体都在……”

    话还没说完，七爷突然一愣，他也发现了自己话里的漏洞。

    当时的老百姓，并不知道秀珠早就死在了罗家，而且资料上也没说九姨太在罗府出事以前就病死了，上面说的是罗老爷在七姨太死后又娶了两房姨太太，因此罗府里面一共有40口人。

    现在我们知道秀珠早在罗府出事以前就被死肥婆害死了，而九姨太也在罗府出事以前就病死了，那所谓的40口人，实际上就只有38口人。

    既然如此，为什么在罗府出事以后，现场会搜出来39具尸体？

    所以现场的尸体，不是少了一个人，而是多出来了一个人。

    多出来的那具尸体……又是谁？


------------

第265章 闺房里的木箱子

    九姨太的身份来历，有些过于神秘。

    先前秀珠被死肥婆教训，我见过那个九姨太。

    当时，只觉得这姨太年轻漂亮，但现在细想，她除了美貌，气质方面也不俗。要说哪里不俗，我也说不太上来，但管家刚才的一句话，点醒了我。

    管家说，有人看到九姨太在房间里捣鼓江湖术士那一套，大家都觉得她邪门。

    现在回想起来，九姨太那不俗的气质，其实是阴郁，接近于杜如海、王国富这类人。

    而且管家说九姨太长得跟七姨太有些相似，再加上这九姨太对秀珠格外关心，他们都以为是七姨太回来复仇了。

    这种感觉，我之前也有，只是我不知道九姨太跟七姨太长得相似。

    我怀疑这九姨太根本没死，如果她真会江湖术士那一套，我觉得诈死对她来说，也未必不可能。

    而且，只有九姨太没死，才能解释罗府出事以后，现场为什么会出现39具尸体。

    否则的话，根本解释不了，为什么九姨太和秀珠死后，原本应该只出现38具尸体，却多了一具。

    多的那一具尸体，应该就是诈死的九姨太。

    可这九姨太既然诈死，为什么后来还是死了？

    这罗府的诡谲，显得有些烧脑，思来想去，疑问却越来越多了。

    我问七爷：“这九姨太，会不会真是七姨太死而复生，回来报仇了，罗府出事，跟她有关……”

    七爷摇头：“哪有什么死而复生，七姨太都掉井里淹死了，这是罗府的人都看到的，既然死了，就不可能再复活，除非借尸还……”

    话还没说完，七爷愣住了，和我对视着。

    死而复生这种事，自然不可能发生，但我们知道，死而复生可以以另一种形式发生，那就是借尸还魂，还有七死换命。

    吕正先都可以变成杜如海，杜如海还可以变成杜云庭。

    为什么七姨太不能变成九姨太？

    难道一百年前，就有人会七死换命了？

    我和七爷同时起身，走出房间，没心思再看那两个奸夫淫妇。

    既然这里的人看不到我们，我们也不用再做贼心虚，每个房间都打开了进去看看。

    整个罗府没几个人，也没看到罗老爷。

    罗老爷在家，这死肥婆自然不敢跟管家偷情，而其他人没在家，想必是被死肥婆打发出去了。

    我和七爷连找了好几个房间，最后在其中一个房间里，发现了九姨太的肖像。

    那是一张很大的照片，是黑白照，但这个黑白照不是遗像，那个年代的照片，都是这种。

    这张照片里的九姨太，穿着旗袍，尽管那个年代没有现代逆天的化妆技术，但照片里的九姨太却十分端庄美貌。

    落后的摄影和化妆，也掩盖不住她的天生丽质。

    除了这张照片以外，整个房间的布置，也像是女人的闺房，而且房间一尘不染，桌子上还摆放着胭脂水粉。

    这应该就是九姨太的闺房，但她现在已经死了，不管是不是诈死，她在罗府已经死了。

    可是这个房间，就像还有人居住一样，而且还有人打扫。

    “看来这个罗老爷，很喜欢九姨太。”

    七爷观察着房间，说：“她尽管已经死了，但罗老爷还是每天让人来打扫房间，包括九姨太用过的东西，他也没收起来。”

    “不过我想不通……”

    我看着七爷，等着他说出疑惑。

    “这七姨太是因为出轨，遭到罗老爷的嫌弃和痛恨，最终也死于罗老爷之手，既然如此，那九姨太跟七姨太长得相似，罗老爷为什么还会对这九姨太这么宠爱有加呢？”

    七爷纵然是上知天文下知地理，但也有不懂的地方，那就是男女间的事。

    他一生就娶了一个妻子，之后也没再娶，这方面有短板。

    我说：“九姨太跟七姨太长得相似，那这七姨太肯定也漂亮，而且七姨太在被造谣出轨之前，也甚得罗老爷喜爱，再加上这罗老爷本来就是个下半身思考的人。”

    “现在有一个跟七姨太长得相似的女人，端庄貌美，气质不俗，那罗老爷又不是个痴情种，哪管什么精神层面的东西，早被九姨太迷得神魂颠倒了。”

    听完我的解释，七爷若有所思地点点头：“有理。”

    此时我们在九姨太的房间里翻找了起来。

    找了半天，没找到什么有价值的线索。

    我想了想，望着床底，顺势趴了下去，想看看床底有没有藏什么东西。

    结果还真让我有了发现，床底有一个木箱子。

    那个木箱子在床底的最里面，而且床底有灰，想必是罗老爷让下人打扫这个房间的时候，下人觉得九姨太已经死了，

    而且一般情况，也不会去看床底。

    我爬了进去，将床底的木箱子拖了出来。

    打开后，我和七爷呆住了。

    这里面有朱砂粉、没有画过的黄符、以及画过的符，还有一些只有法师才使用的法器。

    这个九姨太，还真的不是一般人，她不止是术士，还是一个法师。

    她会法！

    “这是聚阴符。”七爷把画过的符拿了出来。

    我定睛一看，也认了出来。

    “那这是什么？”我从箱子里拿出一个巴掌大的石雕。

    这个石雕长得奇形怪状，像是上古凶兽，但我认不出来这头凶兽的名字。

    “穷奇，四大凶兽之一。”七爷只是看了一眼，便认了出来。

    “穷奇？”我突然想起七爷以前用过的一门法术，可以召唤穷奇附身。

    我之前还问过他，他说那不是穷奇附身，只是民间法教，梅山一脉的一门秘术，具体原理他也搞不清楚，这是他从梅山法教的一位道长那里偷学的。

    穷奇是上古凶兽，先不说存不存在，即便存在，若附身在人的身上，人哪能承受得住。

    七爷说：“穷奇性情暴虐凶残，才得凶兽之称，和身为瑞兽的貔貅麒麟相反，貔貅和麒麟可以用来安家宅，镇邪祟，但穷奇是用来破坏风水的。”

    “而且穷奇放家中，主怪异虚惊。”

    我闻言一惊，说：“您的意思是，九姨太在有意破坏罗府的风水……”


------------

第266章 九姨太和七姨太

    我对风水没有很深的研究，但看过六爻玄机里的风水篇。

    一本书所记的内容有限，因此作者在编写这本书的时候，省去了很多基础的东西，留下的都是精华。

    基础的东西，我请教过七爷，那些很简单，所以风水篇里的东西也让我学到了一些。

    像这种民国时期的大宅院，在建造的时候，当时的设计师和施工工人都是必须懂风水的，他们必须懂这方面的知识，才能把这种大宅院建造出来。

    所以这种建筑，风水不可能会差，只会好。

    但越是好的风水，越是很容易遭到破坏，有句话叫‘月满则亏，水满则溢"，比喻事物盛到极点就会衰弱。

    这种好风水，一旦出现破坏风水的东西，这个地方的风水，就会从盛到衰开始转变。

    而穷奇属凶兽，主虚惊怪异，主凶杀，主灵魂难以得到升天。

    “这个九姨太，显然是带着目的嫁进罗府的。”

    七爷说道：“她把穷奇带进罗府，足以可见她对罗府的恨意，她希望罗府的人死绝，并且灵魂不能安息。”

    我听得内心一颤，心道女人狠起来，那真不是一般的狠啊，简直令人发指。

    “难道这九姨太，真是七姨太变的……”

    “目前看来，极有可能。”

    要真是这样，那秀珠被虐待的时候，九姨太情绪激动就很合理了。

    她本身就是秀珠的生母，看到秀珠受了这么多欺负和虐待，她怎么能不心痛。

    但她回来就是要复仇的，因此不能跟秀珠相认，结果没想到，她复仇还没成功，秀珠就被死肥婆害死了，这对九姨太来说，肯定是悲痛万分的事，足以让她对整个罗府的仇恨到达顶点了。

    此时七爷又从木箱子里摸出来一张信封。

    信封上写着徐秀收，而寄件人是一个叫徐昌明的人。

    徐秀……应该就是九姨太的名字。

    七爷拆开信封，将信件取了出来。

    整封信上，写了很多内容，字迹是男人的字迹。

    但是内容……当我和七爷看到中间部分的时候，当场就看傻了，一种熟悉的感觉涌上心头。

    是七死换命！

    整封信的中间部分，写上了七死换命的完整过程。

    但和我们了解到的各个版本的七死换命有所不同，这个版本的七死换命，没有生辰要求，但有性别要求，需要一男六女。

    除此之外，这个版本的七死换命，还需要更多的‘生祭"，以此来召唤被复活者的亡魂回来，增加复活的成功率。

    而生祭，指的就是献祭活人。

    整个换命过程，有着很详细很复杂的描述。

    我看完后，只觉得毛骨悚然。

    这个版本的七死换命，简直残忍至极，比邪术还要邪术。

    “七爷……你说的那个组织，到底是什么时候开始存在的，为什么一百年以前，就有七死换命了？”

    “我不知道。”

    七爷摇摇头，表情也很凝重：“我只知道那个组织存在的时间很久远，但没想到这么久远，早在民国时期他们就出现了。”

    我和七爷沉默良久，又陷入了沉思。

    九姨太得到了这个版本的七死换命，她肯定是想复活谁。

    我思来想去，只能想得到她要复活秀珠。

    因为她是七姨太复活而成的九姨太，实际上她就是七姨太本人，而秀珠身为她的女儿，她的亲骨肉，她要复活自己的女儿很合理。

    但这里又有说不通的地方。

    这个版本的七死换命，有几个限制，一是需要一男六女，二是需要更多的‘生祭"来召唤被复活者的亡魂，和提高复活的成功率。

    假设罗府死去的这些人，就是九姨太为了复活秀珠。

    为什么没有成功呢？

    如果失败了，那七姨太又是怎么复活成九姨太的？

    七姨太要是成功复活成了九姨太，那她对此术应该完全掌握了，她完全能够成功地将秀珠复活。

    还是说……

    “我们忽略了一个常识。”

    我对七爷说：“如果九姨太是七姨太复活而成，那就是七姨太借用另一个人的身体重生，可为什么九姨太会跟七姨太这么相似？”

    “那个年代又没有整容技术，什么情况下，两个人才会长得极为相似？”

    七爷想了想，脱口而出：“两姐妹！还得是亲的！”

    “没错。”我说道：“如果七姨太真的已经复活成功了，那秀珠也会被复活，可是秀珠没有被复活，说明七姨太根本没复活过。”

    “七姨太和九姨太，可能是两姐妹，九姨太嫁进罗府，为的就是用罗府的人来做生祭，用七死换命复活七姨太，可是最后失败了。”

    “您想想，现场为什么会多出来一具尸体，是因为九姨太要用一个载体来让七姨太复活重生，所以多出来的那具尸体，很可能就是那个载体，但不知道出了什么意外，那个载体也死了，造成了之后的局面。”

    七爷沉思良久，点了点头：“你分析得很有道理，这种可能性很大，也能解释很多谜题，但是……为什么罗府出事当晚，其他人都是被活活吓死，偏偏几个夫人，是被罗老爷砍死的，而罗老爷最后也上吊了。”

    “九位夫人，除去已经过世的正房和七姨太，还有诈死的九姨太，那就还剩六个，六个……”

    七爷瞪大眼睛：“六女一男！”

    闭合了。

    罗老爷和其他几个夫人，就是那六女一男。

    而罗府的其他人，就是用来做生祭的。

    “当时肯定发生了什么，九姨太如果要用罗府的这些下人来做生祭，她唯一的办法就是用毒。”

    我一边分析一边说道：“可是仵作验尸过后，并没有发现这些人有中毒的迹象，这些人是被活活吓死的，可什么才会把人活活吓死，只有鬼。”

    “我认为当时，就是吓死这些人的那只鬼，导致九姨太的七死换命发生了意外，又导致了最终的失败。”


------------

第267章 罗府惊魂

    罗府出事的那晚，肯定发生了很多事情。

    但猜测毕竟是猜测，需要用更多的佐证来支撑。

    那封写着七死换命的信件上，标有具体日期，其实我们可以通过信件的日期来进行判断。

    这封信的寄信时间，是在秀珠生前，还是死后？

    如果是生前，那七死换命就很有可能是为了复活七姨太，如果是在秀珠死后，那七死换命就有可能是为了复活秀珠。

    如果是生前，还可以佐证九姨太跟七姨太，很可能是两姐妹。

    但遗憾的是，我们只知道这封信件的日期，并不清楚其他事情发生的具体日期，比如秀珠的死亡时间是在哪一年的几月几号，九姨太嫁进罗府的时间是哪一年的几月几号。

    不知道这些日期，我们也就没办法进行判断。

    “徐秀是九姨太的名字，那个徐昌明也姓徐。”

    七爷说道：“这两个人极有可能是亲戚关系，两个姓徐的人，都在针对罗府，其实这也可以间接佐证，七姨太也姓徐。”

    我点点头，准备和七爷去其他房间再找找线索。

    就在我们拉开房门之后，一双没有瞳孔的眼睛……正直勾勾地盯着我们。

    眼睛的主人是个男性，四五十岁的年纪，衣着华贵，皮肤呈灰白色，面无表情。

    我和七爷当场吓得一哆嗦，惊恐地望着他。

    这个人……好像是罗老爷！

    令我头皮发麻的是，他好像能看得到我们！

    一时间，我和七爷谁都不敢动，僵在原地，大气都不敢喘一个。

    我俩还在心存侥幸，既然这里的人都看不到我们，那这个罗老爷……也没理由看得到我们啊。

    他可能……就有这种发呆的习惯！

    “你们两个，在阿秀的房间做什么？”

    就在这时，罗老爷开口说话了，那阴沉的语气，让我脑子一片空白。

    房间里面就我跟七爷，他问的就是我和七爷。

    我转头和七爷对视着，七爷的冷汗也冒了出来。

    “快跑！”

    他一脚踹了出去，将罗老爷踹倒在地，而后拉着我便跑出九姨太的房间。

    我俩拔腿就跑，头都不敢回。

    “七爷，这怎么回事啊，他怎么能看得到我们呢！”

    “我哪知道！太邪门了这也！”

    七爷受了伤，跑得也不快，跑得满脸都是痛苦之色。

    我心想这罗老爷不应该看得到我们，难道他就是那只鬼？

    否则他凭啥这么与众不同？

    我和七爷从厢房这边，跑到了大堂外面，正准备从大堂外面跑到我找到七爷的那个地方躲起来，可没想到，那个罗老爷又神出鬼没地出现在了大堂里面。

    他站在大堂中央，面无表情地盯着我们。

    “你们来罗府，干什么？”

    他又看到我们了，他似乎把我们当成了入侵者。

    “啊！！”

    我吓得尖叫起来，拔腿就跑，身后传来七爷着急的声音。

    “陈墨，你等等我！”

    我回头一看，发现七爷落我后面，我连忙又跑了回来，拉着他一起跑。

    这时，前面又有人朝这边走了过来，这些人有男有女，穿着粗布麻衣，和罗老爷一样只有眼白，没有瞳孔。

    这些人，好像也看得到我们了！

    “啊！”

    “怎么回事啊！”

    “怎么突然就看得到了！”

    我和七爷慌不择路，见路就跑，本来想找个房间躲起来，可这罗府太他妈大了，跑半天没找到房间。

    身后那群人，原本只是出其不意地在我们前方拦截我们，可跑着跑着，这些人不拦了，他们也跟着跑了起来，在后面追我和七爷。

    而且领头的，就是罗老爷。

    我看那帮人张牙舞爪的样子，像是要把我和七爷吃了。

    卧槽！

    这帮人是让丧尸给咬了啊！

    好不容易，我跟七爷看到前面有房间，我们准备先跑到房间里面躲起来，拿东西把房门抵住，先保住小命要紧。

    可还不等跑过去，那个房间的门突然打开了。

    我和七爷一脸绝望，心想好不容易找到个房间，里面居然还有埋伏！

    但很快，我们发现不是埋伏，因为那房间里面，突然探出来一个小脑袋，我一眼就认了出来，是秀珠！

    “秀珠！”

    我喊了她一声。

    这里的秀珠，好像也认得我，连忙冲我和七爷招了招手。

    我俩连忙跑过去，冲进房间里面，将房门关上。

    “快快！找东西把房门抵住！别让他们进来！”

    我跟七爷手忙脚乱地搬房间里的桌椅板凳，秀珠就在一旁看着。

    搬了半天，我们已经把房门给堵死了。

    “砰！砰！砰！”

    很快，门外响起砸门的声音，一群人堵在外面想闯进来。

    我和七爷僵在原地，大气都不敢喘，在那儿看了半天，发现这些人一直在砸门，但就是进不来。

    确认安全后，我俩一屁股坐在地上，这才松了口气。

    我看着秀珠，她也躲到了桌子底下，好像不想被外面的人发现。

    “秀珠，你怎么在这里？”我问她。

    她跑了过来，又躲到我后面：“我来找你们，你说过不会丢下我不管。”

    这话说得我心里有些刺痛，让我又想起秀珠惨死的那一幕。

    这个秀珠，是我们在工地上遇到的那个秀珠。

    我转过身，把她抱在怀里，然后问七爷：“七爷，这里到底是什么情况，为什么秀珠可以随意出入这里，而且她怎么跟其他人不一样？”

    罗府上下，包括那个罗老爷，好像都不太正常，唯独秀珠跟我们见到的时候一样。

    七爷摇摇头：“世间千奇百怪的事太多了，我虽然从小跟着师父游历全国各地，但也不是什么都都懂，这种情况，我从来没遇到过。”

    我问怀里的秀珠：“秀珠，你知道是谁在控制这里的人吗？”

    她点点头，说：“是我爹。”

    罗老爷？

    “你现在要躲的人，也是你爹？”我又问。

    她接着点头。

    我和七爷面面相觑，心想难道真是罗老爷在掌控这里？

    刚才我们在九姨太的房间里面，打开门看到的第一个人就是罗老爷，带人追我们的也是罗老爷。

    可是这不应该啊，这里怨气最大的人，居然是罗老爷？

    难道是被几个姨太绿得心理扭曲了？

    我忽然想起一件事，连忙询问秀珠：“秀珠，你娘叫什么名字？”


------------

第268章 阴阳锁

    秀珠肯定知道她娘的名字。

    我们只要知道了她娘姓什么，就能判断她娘跟九姨太是不是姐妹了。

    “洪宝儿，我娘叫洪宝儿。”

    “姓洪？”

    我瞪大眼睛，有些失望。

    她娘不是应该姓徐吗！

    “正常，正常。”

    七爷说道：“如果七姨太和九姨太不仅长得像，还同一个姓的话，那是个人也知道她们之间的关系。”

    “而且这个小丫头，好像不知道九姨太的身份，她可能从出生就没见过九姨太这个姨妈，兴许七姨太和九姨太，从小不是在一个家庭长大。”

    我连忙又问秀珠：“秀珠，九姨太是不是对你很好？”

    秀珠点点头：“是的，小娘对我很好，小娘是唯一对我好的人。”

    我又问：“那你知道，你小娘，跟你娘长得很像吗？”

    秀珠：“他们都说长得很像，但是我已经忘了我娘长什么样了，我很小的时候我娘就死了。”

    看来七姨太死的时候，秀珠应该还很小，估计四五岁的样子。

    “那你这些年，还有见过你小娘吗？”我问完又补充道：“我是指……你死了以后？”

    秀珠摇了摇头，说：“我没见过，我一直在找她，可是找不到，我很想她。”

    我看向七爷：“九姨太可能没死，当年现场多出来的那具尸体，多半就是那个载体的尸体。”

    七爷点点头，也沉思起来。

    我这才开始打量这个房间里的布置。

    这个房间很大，布置得很考究，看起来是个书房。

    这应该是罗老爷的书房。

    此时外面那些人，已经没什么动静了，但依然可见他们直挺挺地站在门外。

    不过他们进不来，我们暂且也没管他们，继续在房间里面搜查线索。

    房间里的东西很多，但大多对于我们而言都没什么价值。

    不过很快，我从一个抽屉里搜出来一个账本。

    我翻了一下，这上面记录的是罗府的一些开支，可当我翻到后面的时候，我顿时一怔，连忙呼喊七爷：“七爷，你过来看，又是七死换命！”

    七爷忙走了过来，定睛一看，瞬间也变了脸色。

    这是罗老爷的账本，前后字迹完全一样，说明这个版本的七死换命，是罗老爷自己写上去的。

    但是这个版本的七死换命，很离谱，我和七爷一看这就是假的。

    上面写着，需要六个女人的命，来进行七死换命，而且这六个女人还得是和自己最亲近的人。

    正好需要六个女人，正好是和罗老爷最亲近的人，就差把那六个姨太的名字直接写上去了。

    所以这个版本的七死换命，假得不能再假。

    “这是怎么回事，他怎么也知道七死换命……”七爷皱起眉头。

    我说：“这估计是九姨太告诉给罗老爷的，您想想，九姨太为什么要诈死，连那个死肥婆都觉得她病死得蹊跷。”

    七爷很快反应过来：“九姨太诈死，临死前让罗老爷复活自己，然后给了他这个版本的七死换命，误导他去杀死其他几个姨太……”

    我点点头，我觉得我们已经在逐渐接近真相了。

    九姨太诈死之后，罗老爷不舍得扔掉她房间里的东西，还每天让人去打扫，足以说明他对九姨太的宠爱。除此之外，也说明在罗老爷的认知里，他觉得九姨太还会回来住这个房间。

    为什么？

    估计就是因为这个假版本的七死换命。

    他打算用其他几个姨太的命，来换九姨太复活。

    “这罗老爷，什么脑回路，杀六个姨太，就为了复活一个姨太。”

    我很不理解：“而且这么假的东西，他居然信了。”

    七爷说：“那个年代的人都迷信，而且他本来就宠爱九姨太，男人嘛，都是色字头上一把刀。”

    我们继续在房间里面搜查。

    不一会儿，我又发现一个东西，这个东西很奇怪，是个老虎的雕像，分布在一侧书架上。

    而在这个老虎对面的书架上，有个牛的雕像。

    七爷走了过来，问我在看什么。

    我暂时没回答他，走过去扭了一下那个老虎雕像，但我没有用力，很快我发现这个雕像是可以转动的，这是个机关。

    我指着老虎雕像，又指着那个牛的雕像：“在八卦的万物类像里，老虎归属于乾卦，牛归属于坤卦，这是个机关，我在六爻玄机里的机关术篇看到过。”

    “这个机关叫阴阳锁，多用于暗室门，在机关术里是很低级的一个机关。”

    七爷微微一惊：“你是说，这里有暗室？”

    我点点头：“只要破解这个机关，就能打开暗室门。”

    七爷看着我：“你知道怎么破解这个机关吗？”

    我回忆了一下阴阳锁的打开方法，说：“这个机关的密码，在天地之数里面，天地之数五十有五，其中天数二十有五，地数三十。”

    “老虎雕像的密码，就在天数里面，牛的雕像密码，在地数之中，每一个雕像都有三组密码，两个雕像共有六组密码，如果要算出这六组密码，需要用奇门推演，来运算天数和地数。”

    我不会奇门，但七爷会。

    七爷点点头：“我懂了。”

    他从抽屉里拿出纸笔，开始在纸上进行奇门推演。

    大概十几分钟后，七爷推演出了六组密码，这六组密码，其中三组相加要得25，另三组相加要得30。

    七爷不仅破解了六组密码，还把顺序也捋清了。

    他站在老虎雕像的旁边，我站在牛的雕像旁边，在他的指挥下，我们按照推演出来的密码，开始转动机关。

    一共转了六次，顺序依次为‘虎牛虎虎牛牛"，很快，六次转动完毕。

    房间里，顿时响起机扩被激活的声音。

    我和七爷望着书桌正对的那个书架，这个书架占满了整面墙，此时突然开始朝两边移动。

    尽管已经提前知道了，但我仍然感到有些不可思议，在这面墙的背后，还真的有一个隐藏空间！

    这个空间大概有十多个平方，里面放了一张床，而那张床上，躺着一个身穿旗袍的女子。

    我一眼望去，一眼便认了出来。

    这女子，正是诈死的九姨太！


------------

第269章 离魂术，卦字诀

    小娘”

    看到暗室里那张床上的九姨太，秀珠比我和七爷还要激动。

    那毕竟是除了她娘以外，唯一对她好的人。

    她直接就跑了进去，凑到九姨太跟前，不停地摇晃，想把九姨太叫醒。

    “小娘，我是秀珠。”

    “小娘，我好想你啊！”

    我和七爷也走了进去，凑近了看这九姨太。

    只见她躺在床上，双手平放于胸前，并且面色红润，就跟睡着了一样，完全不像是死了。

    “七爷，我怎么感觉，她跟睡着了似的……”

    假死到这种程度，罗老爷他是怎么相信九姨太死了的？

    他难道分不清死人和活人吗？

    不过我伸手去探九姨太的鼻息时，她鼻孔里确实没有气息传出来，胸口也没有起伏。

    “在奇门异术盛行的年代，假死方面的奇术并不罕见。”

    七爷说道：“武当的龟息功，梅山一脉的闭气术，道教的离魂术，还有民间的一些药物，都能造成人的假死状态。”

    我直呼神奇，几千年的文化底蕴，当真只有想不到的，没有不存在的，各种奇门异术都让前人给研究出来了。

    此时秀珠还在呼唤九姨太，我拉着她说道：“秀珠，你看到的小娘不是真的，这里的一切都是磁场幻化出来的幻觉，你的小娘可能根本没死……”

    说到这儿，我也不知道该怎么跟她解释，九姨太在当时可能没死，但时至今日已经过了百年之久，她之后肯定是死了，否则她现在得一百来岁了吧。

    秀珠也确实没听懂，但她听懂了眼前的小娘是假的，她很失落。

    我和七爷观察着这个暗室。

    暗室不大，东西也不多，但这个床的四周，摆了七盏灯，这七盏灯全是亮着的。

    那个年代没有用电的灯，只有油灯，但不管什么油，总有燃尽的时候。

    我凑近闻了一下，是煤油的味道。

    如果这个灯一直亮着，罗老爷肯定每天都要定时来加油。

    “这是七星灯。”

    七爷若有所思道：“我现在知道她用的是哪门哪术了，应该是道教北茅的离魂术，只要七星灯亮着，她的灵魂就可以一直漂流在肉身之外，不过七星灯需要一直亮着，如果熄灭之前没有回魂，就回不来了。”

    我不禁感叹：“这罗老爷还真信了九姨太的七死换命，打算复活她。”

    否则的话，他不可能每天都来给这灯加煤油。

    不得不说，他真是够钟情这九姨太的。

    “砰！”

    正当我和七爷观察着这间暗室，外面突然传来一声巨响。

    我们回头一看，只见大门竟然被轰开了，桌椅板凳散落一地，那个罗老爷，不知何时集结了罗府上下所有人，连那个死肥婆都在其中。

    外面人头攒动，就跟要进来攻打我们似的。

    我心中一沉，一看这架势就知道要完了。

    大门被将近四十口人堵死，这如何冲得出去！

    眼看这三十多个似鬼非鬼的东西有所动作，七爷慌忙一步上前，掐起请神诀。

    “圣德巍巍，神功浩浩，体入自然，冒形三山，兼三十六部雷雨，玄功八九之变，我奉太上敕令，急召，清源妙道真君！”

    念完，我竟然又看到七爷身周浮现出了光晕。

    他还真把二郎神给请来了！

    此时那罗老爷大手一挥，整个罗府不管是姨太太还是下人，全都朝我们冲了过来。

    七爷将请神诀推出，空气中仿佛有泰山压顶之势，瞬间将冲过来的那些人弹向半空。

    霎时间，一半人凭空消失不见，而剩下那一半人，直接飞出了书房，连带把罗老爷也撞飞了出去。

    我正惊叹七爷这逆天之势，可下一秒，七爷突然就倒下去了。

    “七爷！”

    我吓了一跳，忙上前扶他，却见他脸色惨白，皮肤竟以肉眼可见的速度在衰老。

    也就几秒之间，七爷脸上多了许多的皱纹。

    他容貌本来比实际年龄要年轻十岁都不止，可此时就跟个六七十岁的老头儿一样。

    “七爷，你怎么……怎么会变成这样？”

    “别管……快走……找生门……”

    七爷有气无力地对我说道，眼睛和鼻子同时有鲜血渗出来。

    我连忙将他背了起来，回头准备叫上秀珠，可回头一看，哪里还有秀珠的影子，这丫头应该是被吓跑了。

    此时哪还管得了其他，我连忙背着七爷冲了出去。

    罗老爷也带着剩下的人，还在继续追赶我们。

    “七爷，生门在哪儿，我们怎么才能出去？”

    “在你找到我的那个方向……往那边跑……”

    我循着那个方向，一路狂奔。

    可背着七爷，我又哪跑得过身后追我的人。

    我强忍着要使用卦字诀的念头。

    来林城之前的火车上，那个递给我纸条的神秘人，还有那张字条上的内容，让我根本不敢轻易使用卦字诀。

    可不用，我马上就要被这里的鬼抓住了。

    实在小命危矣，形势逼人。

    我连忙将右手举向胸前，掐起道指，脑海中努力描绘着火苗的形状。

    “震字，反吟！”

    我回头一看，一个罗府下人当场腾空而起，仿佛被人一脚踢飞，还不等落地便凭空消失不见。

    我看得一惊，心中甚是震撼。

    祖师爷真乃神人，竟能发明如此好用的法术。

    这卦字诀，一不用符箓，二不用念一长串法咒，掐着道指便可施展。

    ‘反吟"二字，取字六爻术语，通常在‘本卦"和‘变卦"之间，变出的地支回头冲克之前的地支，这就叫反吟。

    用到此处，若鬼魂攻击我，它便会受到反噬，自己将自己反弹回去。

    甩掉一只鬼后，我拼命往前跑，很快到达之前找到七爷的那个地方。

    就在这时，我胸口忽然莫名其妙地发烫起来，烫得我直吸凉气，我低头一看，才发现是祖师爷送我的那块玉佩在烫我。

    我懵了，这东西怎么会突然发烫？

    “我暂时用不了法力……”

    背上的七爷忽然开口：“用你自己所学的本事，消除幻觉，坚信眼前的一切都是假的，然后从这面墙穿出去。”

    我愣了一下，从这面墙穿出去？

    那要是穿不出去呢？

    我连忙打消所有的杂念，再次将右手举到胸前，掐起道指。

    “震字，八门之法！”

    我背着七爷，掐着道指，朝着那面墙便撞了上去。


------------

第270章 跳跃的时间

    我猛地睁开眼睛，眼前陷入一片黑暗。

    内心的惶恐促使我伸出双手，用触觉去感应四周。

    很快我摸到了坚硬的石头，这是个逼仄狭小的空间，我整个人甚至躺不下去。

    我顿时一喜，这是之前我和七爷掉下来的地方，我已经从鬼打墙里面出来了。

    “咳咳——”

    忽然，旁边传来七爷微弱的咳嗽声。

    他就在我旁边。

    “七爷，你没事吧？”

    “有事……”

    他声音极其虚弱：“送我去医院，抢救……一下……”

    我忙抬头看了一眼这个坑的高度，大概有两米多高，只用手是爬不上去的，我又伸手探了一下这个坑的宽度。

    好在宽度不宽，我双腿能撑着两边，这样就能出去。

    我忙把七爷又背了起来，双手双脚都撑着两边，缓缓朝上面移动。

    要是我一个人，肯定十分轻松就上去了，但七爷在我身上，他毕竟有这么大个子，实在是太重了，我蠕动着蠕动着，手脚都在发抖。

    由于七爷受伤严重，必须尽快送往医院，我硬是强撑到了上面，抬头一看，天都已经亮了，并且烈日当头。

    我歇了一分钟，不敢多歇，连忙又背着七爷，跑出这栋没完工的酒店。

    青天大白日，这个工地的阴气消散不少，沐浴在阳光下，竟也不觉得炎热，且恍如隔世。

    太危险了！

    这一趟着实太他妈可怕了！

    我连忙背着七爷跑出工地，工地大门外，何助理和几个保镖撑着遮阳伞，在原地走来走去，显然急疯了。

    见我背着七爷出来，一群人差点跳起来。

    “出来了！出来了！”

    “怎么了，大师这是怎么了，没事吧！”

    看到七爷软绵绵地趴在我背上，已经不省人事，何助理吓得脸都有些发白。

    “何助理，赶紧，先赶紧送医院！”

    见七爷没了声音，我也开始害怕了。

    我跟七爷来之前就算出了凶险，卜到了凶卦，我真怕这个凶卦是必死的卦。

    一群人手忙脚乱把七爷抬上何助理的车，我也钻进了副驾驶位。

    车子急速朝着最近的医院开去。

    路上，何助理声音都在发抖：“陈先生，我们都以为你和大师出事了，但我们都是普通人，没人敢进去，前天晚上你们没按时出来，我就给林总打了个电话，林总前晚在工地门口等了一宿。”

    “昨天白天他也来了一趟，昨天晚上又来等了一宿，他说你们要是出来了，让我立马给他打电话，待会儿送大师去了医院，我先给他回个电话。”

    听到何助理的话，我原本身心俱疲，却突然一震，目瞪口呆地坐直了身体。

    “什么，什么前天晚上？”

    “我们不是昨天晚上才进去的吗，今天难道不是第二天？”

    我情绪有些激动，连忙问他。

    何助理回头看了我一眼，满脸诧异：“陈先生，你们是前天晚上进去的，你进去多久了你不知道啊？你看看时间，你们是一号进去的，今天是三号的中午。”

    我连忙拿出手机一看，果真是三号了！

    我跟七爷，竟然在里面待了这么久？

    不，不对，虽然在鬼打墙里面，我们没有时间概念，但也不至于待了这么久啊，我们顶多待了十来个小时，今天应该才第二天中午才对。

    为什么今天变成第三天中午了！

    我内心顿时又恐慌了起来，我总觉得哪里出了问题。

    “陈先生，你们在里面是不是昏迷过？”何助理问我。

    我愣了一下，点点头。

    “那就对了，人是不知道自己昏迷了多久的，你们可能是昏迷了很长时间，中间的时间被你遗忘了。”何助理提醒道。

    这个可能性当然有，但身体是不会说谎的。

    如果我真的昏迷了这么长时间，我肯定口干舌燥，饿得没力气，又怎么能背着七爷还能从那个坑洞里爬出来。

    实际上，我只是有些疲惫而已。

    正当我琢磨不透时，车子已经开到了医院。

    几个保镖手忙脚乱地把七爷抬了出去，背去急救室，我也跟了去，何助理下车后就在给林老板打电话。

    把七爷送进急救室，我才稍微松了口气，但还是很担心他。

    不过进了医院，生死都是医生说了算。

    我坐在走廊上，掏出手机，想再次确认一下时间。

    一看，今天的确是三号，下午一点。

    我这才注意到手机上还有未接来电，一看竟然有三十多个未接来电，分别是宋晓天和孟一凡打来的。

    我连忙给宋晓天回拨了过去。

    那边秒接我电话，很快传来宋晓天的声音：“陈墨的电话，他打过来的，喂，是陈墨吗？”

    “天哥，是我……”

    “卧槽！死哪儿去了，打这么多电话不接！干嘛去了！”

    电话里，宋晓天很是着急，估计是知道我和七爷来看事儿，所以打个电话问问平安，结果打了三十多个电话都没人接，他和孟一凡应该急疯了。

    “我和七爷出事了。”

    我言简意赅道：“我们这次接的业务很危险，我还好，没受什么伤，但是七爷受了很严重的伤，现在在医院急救。”

    宋晓天倒吸一口凉气，沉默两秒后说道：“你马上发个定位，我们一会儿就过来。”

    我问：“你们不是在琼州吗？”

    宋晓天说：“早走了，打了十几个电话没接，我们就订了飞往林城的机票，现在在林城这边的酒店。”

    听到宋晓天的话，我心里一暖。

    兄弟啊！手足啊！

    电话没打通，就直接飞过来了。

    我告诉了他医院的

    电话里，我还听到一个女人的说话声，那个声音很熟悉，是潘小柔的声音。

    我听到她的声音感到很震惊。

    那个凶卦兄弟爻四现，两男两女，其中一个女的，居然真的代表潘小柔。

    卜筮这门术数，当真是犹如神灵在启示。

    我好奇的是，宋晓天和孟一凡是说走就走，潘小柔是怎么在琼州找到他们两个的？


------------

第271章 埋东西的人

    没多久，宋晓天他们就来了医院。

    潘小柔果然也在，我跟她打了个招呼。

    “这怎么回事啊！”

    “大过节的，怎么搞成这样！”

    宋晓天和孟一凡见七爷还没出来，满脸焦急又担心。

    我把事情的经过，大致跟他们讲了一遍。

    七爷在进入鬼打墙之前，就已经受伤了，在身体虚弱的情况下又施展了请神诀，可能身体没扛得住。

    他毕竟岁数大了。

    宋晓天他们没参与这次事件，不清楚具体细节，也不好插言。

    “这老头儿比我们都六，应该是没事的。”

    接下来，只能先等七爷脱离危险再说别的。

    但是我坐不住，这个事情，我已经领教到其中的凶险了，但不管是我还是七爷，都不可能中途退出，必须得解决好才行。

    况且我们目前已经得到了很多线索，接下来还得去调查一些东西，等把线索收集完，知道了当年的全盘真相，最后我们就要面对那只鬼，或者说罗府全部的鬼。

    最后一步才是最危险的。

    现在七爷受了重伤，能不能恢复过来还两说，孟一凡也帮不上什么忙，我唯一的队友可能就是宋晓天。

    光是我们两个，怎么去应付那最后一步？

    我在想，我要不要把安宁也叫来。

    我不知道我该不该叫她，毕竟这次危险系数太高。

    要是七爷醒着，我可以问问七爷该怎么办。

    可是转念一想，我也不能什么都依赖七爷，这是祖师爷对我的考验，我应该成熟一点，学会独立思考，自己学会解决问题，学会做选择。

    我思虑再三，还是拿起手机，拨通了安宁的号码。

    现在都下午了，电话接通后，她似乎还在睡觉：“干嘛呀……”

    我说我跟七爷在林城接了个业务，现在出事了，七爷在急救室，问她能不能过来一趟。

    安宁很爽快，瞬间清醒，说马上订飞林城的机票。

    我跟她说不急，我们暂时应该不会行动了，还得调查很多事情。

    挂了电话后，孟一凡朝我走了过来。

    他问我在给谁打电话，我说给安宁打的。

    我问他：“潘小柔怎么跟你们在一起？”

    “别提了。”

    孟一凡一脸无奈：“这女人太恐怖了，她让人定位了宋晓天的手机号码，知道了宋晓天在琼州度假，还知道宋晓天具体位置，然后她就直接找了过来。”

    “而且她到的时候，也没给宋晓天打电话，先给我打的电话，我能怎么办，我只能说宋晓天跟我在一起。”

    “后来给你和七爷打电话打不通，我们以为你和七爷出事了，就跟她说我们要来林城，结果她又跟着来了。”

    我心想这个富婆也太执着了吧，宋晓天估计是甩不掉这个女人了。

    不过既然卦象显示她会来，这也是注定的。

    在医院又等了一个小时，七爷终于被推出来了。

    他脸上的皱纹还没消失，他真的看起来像是苍老了十岁都不止。

    宋晓天和孟一凡见状，顿时吓了一跳。

    “怎么会搞成这样呢！”

    七爷很快被推进了病房，我们拉着医生问他的情况。

    医生表情有些复杂，说了半天全是废话，总之他的意思就是，七爷身上有电击伤，但这个电击伤跟普通的电击伤又大有不同，具体哪里不同，他们暂时也没搞清楚。

    而且七爷身体虚弱的原因他们也找不到，因为七爷的内脏器官没有受损，各项指标也都没问题，他们建议我们去中医院看看。

    我们不懂医，但一听这复杂情况，就感觉有点不妙。

    医生说七爷一两个小时候就会醒过来。

    我们没辙，只能等七爷醒过来再说。

    回到病房，宋晓天先把潘小柔给打发回了酒店，我看得出来他很烦潘小柔。

    潘小柔走后，他望着病床上和之前判若两人的七爷，脸色也不好看：“之前这么精神的一个老头儿，怎么就突然这样了呢，到底是谁埋的那个东西？”

    我摇摇头，说我之前怀疑过是林老板要害我们，但是七爷说不可能是林老板。

    宋晓天想了想，说：“林老板有很大嫌疑，毕竟只有他才知道七爷会去工地，但如果不是他的话，就只能是他的仇人了，七爷只是作为处理问题的人，首当其冲中了招。”

    “但这个仇人，肯定也知道罗府的事，否则他不可能做出这么精妙的安排，让七爷反噬了自己。”

    我点点头，十分赞同宋晓天的推理。

    看来得好好问问这林老板，他到底跟谁结了这么大仇恨。

    还不到一个小时，七爷就醒了过来。

    我们全都围了过去，问他感觉怎么样。

    “雷法至阳，属水，肾属金，雷法反噬，造成肾精亏损，没什么大事。”七爷仍旧很虚弱，但意识还算清醒。

    “您都这样了，还没大事啊。”宋晓天说：“你要不要看看……你的脸。”

    七爷笑了一声：“不用看了，我从小习道，比同龄人年轻，但到了这把岁数，这个模样也很正常，生老病死是自然规律，什么年纪就什么样子，没什么好纠结的。”

    我们不禁感叹，这老头儿倒是想得很开啊。

    容貌这方面，自然不用太纠结，但我们担心他的身体。

    “肾精亏损，对精气神的影响很大，但也不是不能恢复。”

    七爷挣扎着坐了起来，说：“我待会儿写个方子，你们照着方子去中药房抓药，喝几天就没事了。”

    他写完方子，我拿着方子就准备去抓药。

    但还没来得及出病房，何助理带着林老板来了。

    林老板站在门口，看到七爷的模样，顿时吓了一跳，愣了半天。

    “七爷，你怎么会搞成这样！？”

    他忙走过来，表情很复杂，内心估计也很愧疚。

    七爷摆摆手：“干我们这行，哪有顺风顺水的，受伤是常事，你也用不着难过，我先问你一个事情，你是不是跟谁结过仇？”

    林老板愣了一下，没反应得过来：“什么，什么意思？”

    我们忙把七爷怎么受的伤，跟他说了一遍：“林老板，您肯定是跟谁结过仇，有人要整你，那个人在你的工地上埋了东西，想阻止工地完工。”

    林老板僵在椅子上，表情从震惊转为茫然，又从茫然转为愤怒：“我大概，知道是谁做的了！”


------------

第272章 徐家村

    听到林老板的话，我们全都振奋了起来。

    要是知道是谁埋的东西整了我们，害了七爷，这仇必须得报！

    “应该是之前的开发商。”

    林老板说：“先前我跟你们说过，最初这个项目不是我在搞，是另一个开发商，但他搞强拆，我看不下去，二来这个项目确实有前景，我当时就耍了一些手段，才把这个项目弄到手。”

    “如果真的有人要报复我的话，肯定就是这个开发商。”

    “而且这个开发商，他可能也打听过那个地方的历史，知道那块地有问题。”

    我一听，这倒是有可能。

    生意上的事，如果断人财路，就等于杀人父母，肯定会结仇的。

    孟一凡问：“那之前那个开发商，他工地没出过事吗？”

    林老板说：“之前那个开发商还没来得及动工，在跟当地居民商谈赔偿款的事就没谈得好，然后要搞强拆。这开发商也有点关系背景，否则他不敢搞强拆。”

    宋晓天好奇起来：“冒昧地问一下，您跟之前那个开发商，都耍了哪些手段？”

    林老板有些尴尬起来，但也没隐瞒，说：“我……威胁了他。”

    我们更加好奇了：“您不是说，这个开发商也有关系背景吗，他还能受您的威胁？”

    林老板点点头：“他等于是当地的地头蛇，一个混混头子，一般人肯定要怕他，毕竟他手底下有不少兄弟。但我的人脉都是上流社会的人，要么就是有点权利的人，他一个黑的，敢在白的面前嚣张，那不是找死吗。”

    我们听懂了，一般人不敢动混混头子，但林老板敢，所以他威胁了这个混混头子。

    这混混头子怕归怕，想必暗地里也咽不下这口气，于是就偷偷搞破坏，这倒也符合混混不入流的样子。

    我说：“这事肯定不能就这么算了，他差点害死我们，把七爷害成这样，弄死这狗日的！”

    宋晓天看着我：“大哥，这不是街头打架，人家是地头蛇，你到了人家的地盘，要是敢招惹他，你能不能看到明天的太阳都是个问题。”

    七爷点点头：“最好不要惹这种人，惹上了会很麻烦，他一个人倒不可怕，可怕的是他的势力。”

    林老板也皱着眉头：“这事我肯定会调查清楚，如果真是他做的，不用大家说，我绝对不会放过这种杂碎，必须给七爷一个交代。”

    “工地上的事，就到此为止吧……可能也是我今年运气不好，钱损失了我可以再挣，但不能拿你们的命开玩笑。”

    不得不说，林老板在做人这方面，算是商人中的圣人了。

    但七爷却摆摆手：“没有这种说法，如果我没答应下来，作罢也就作罢，但我既然答应了，就必须把事情办好，这是规矩。”

    林老板忙说：“又不是外人，真的没关系，如果说你和小陈出了什么意外，即便那工地能顺利完工，能挣到钱，我也心有不安，钱对我来说，有时候真的没那么重要。”

    七爷再次摆手：“这不是钱的事，一行有一行的规矩，不管事情解决到哪种程度，答应的事，就得先尽人事，再听天命，但绝对没有半途而废这种说法。”

    七爷的头铁，那不是一般的头铁。

    孟一凡也劝道：“七爷，你都这样了，小命要紧啊……”

    “我哪样了？”七爷不满道：“受伤是常事，警察也经常受伤，那不当警察了？当兵的也要受伤，那不上战场了？”

    “既然参与进来了，就得有始有终。”

    说着，他看向林老板：“但你给我们的资料，确实很多是错误的，当年罗府发生的事情，跟资料上的记载，有很大出入，不过这也不能怪你，因为年限的原因，很多东西会被误传，接下来我们还得仔细调查当年的一些事情。”

    林老板一脸尴尬：“我让何助理再去探探那些村民们的口风，时隔百年的事，确实容易误传。”

    我现在最想知道的是，如果九姨太没死，她有没有后代？

    林老板没在医院待太久，他有很多事情要忙。

    他走之前说，会让他女儿林音来给七爷送饭，七爷的中药，也可以拿到他家里去熬。

    我跟他一起离开的医院，他要回公司，我则开着何助理的车，去附近的药房给七爷抓药。

    当晚。

    七爷喝完药，我准备留下来在病房陪他。

    但七爷不让我留，说他没有大碍，让我回酒店休息。

    “去找村民问话这事，还是得你亲自去一趟。”

    我临走前，七爷嘱咐道：“何助理毕竟没参与进来，他问得不清不楚，不知道该问哪些问题，问了也白问，做无用功。”

    “还有，九姨太如果没死的话，她应该是有后代的，我怀疑，当年砸雷祖像，拆雷祖庙这些事，就是她的后代唆使起来的。”

    我明白七爷的意思，点了点头，明天肯定是要亲自跟何助理去一趟。

    离开医院后，我回了酒店。

    我们在林城的吃住都被林老板安排好了，住的是五星级酒店，宋晓天他们也从之前的酒店搬了过来。

    回到酒店，宋晓天和孟一凡全都在房间里。

    他俩不知道在琢磨啥，面前摆了一堆纸，我走近一看，才发现他们在把我和七爷得到的线索整理了一遍。

    我看到上面有一个名字被圈了起来。

    而且这个名字，还是我和七爷暂且忽视掉的一个人——徐昌明。

    这个徐昌明，就是给九姨太写信的那个人，那封信上有完整版的七死换命。

    “这个徐昌明，有什么特别之处吗？”我问宋晓天。

    宋晓天放下纸笔，说：“你们明天要去找那些村民打听，可是之前那个何助理已经打听过了，得到的都是错误的信息，就算再去问一遍，也得不到什么有用的东西。”

    “别说是现在这些村民，就算是当年的那些原住民，他们都不一定知道罗府发生了什么事。”

    我点点头：“你说得是没错，可是我们除了找这些人打听，还能找谁打听？”

    宋晓天说：“有一个地方的人，知道的事情，绝对更多，更准确。”

    “这个地方，叫徐家村，九姨太徐秀，还有徐昌明，当年极有可能是这个村子里的人。”


------------

第273章 时间怪圈

    徐家村？

    我有些惊讶：“有这个地方吗？”

    可能百年前有，但百年前的村子，很少有能延续至今的吧。

    因为战乱的缘故，很多人都背井离乡，有些是整个村子的人，都迁徙到了其他地方。

    宋晓天拿出手机，点亮屏幕，摆在我面前：“你自己看，徐家村，百年老村，当地著名网红景点。”

    我拿起手机一看，还真有啊！

    有关于这个徐家村的介绍，主打的就是一个历史久远，清朝时期就有这个村子，加上这个村子在百年前很偏僻，所以是少有没被战乱波及到的一个村子。

    说简单点，就是当年地处偏僻，在深山老林里，因此当年那些敌军没扫荡到那个地方去。

    而且这个村子，离罗府原址，大概只有六七十公里的样子。

    “六七十公里，虽然现在开车很快就到了，但在百年前，离得还是比较远。”

    宋晓天说：“徐秀和徐昌明，应该就是这个徐家村的人，这是个大村子，而且是宗族结构的村子，直到今天都还延续着宗族文化。”

    我点点头，的确是有这种可能。

    那个年代，每个村子的名字，基本上都是以宗族的姓为开头，而且一个村子的人，基本上都是那个姓。

    “徐秀在当年要是没死的话，她应该是有后代的，就算她没有后代，徐昌明应该也有后代，即便这两个人都没有后代，徐家这个宗族，应该有人知道当年罗府的一些事情。”

    听完宋晓天的分析，我觉得十分有道理。

    早知道，一开始我和七爷来的时候，就该把宋晓天喊着一路。

    毕竟三个臭皮匠顶个诸葛亮。

    “有个事很奇怪。”我把我跟七爷前天晚上进工地，然后今天才出来跟宋晓天和孟一凡说了一遍。

    我很确定我跟七爷进去的时间，最多不超过十二个小时，十二个小时都算多了。

    可是我们醒来之后，居然已经是后天了……

    这个时间跳跃得何止是快，简直快得有点离谱，快得让我难以接受。

    宋晓天和孟一凡听完后，也是一脸震惊。

    “你会不会……忽略了你昏迷过去，到你进入鬼打墙的这段时间？”

    孟一凡说：“你只计算了你和七爷在鬼打墙里面的时间，但是你没有计算你最初昏迷之后，到进入鬼打墙期间的时间，万一你这期间已经昏迷了很久很久，然后才进入的鬼打墙呢？”

    我一愣：“有这种可能，但是我的身体不会撒谎啊，这么久不吃不喝，我的身体肯定会很难受，可我并没有感觉到这种难受……”

    人可以一两天不吃饭，但如果一两天不喝水，身体就会出现脱水症状。

    “那怎么解释……难道时间出了差错，这不科学啊。”孟一凡一脸费解。

    宋晓天没说话，可能触及到了他的知识盲区。

    今天在医院的时候，我还问过七爷，七爷听说今天是三号，他也感到很震惊，但他同样也解释不了这个现象，不知道是哪里出了问题。

    宋晓天说：“既然解释不了，也没什么太大影响，就不用纠结了，你明天还有事要做，就早点睡吧。”

    我点点头，明天一早我还要先去机场接安宁。

    现在是节假日，机票太难抢了，安宁只抢到明天一早的。

    孟一凡起身回了自己房间，但宋晓天却没有要离开的意思。

    我问他还有事吗，他说没事，今晚想跟我一起睡。

    “不是有房间吗？”

    我一脸费解：“人家林老板给我们一人开了间大床房，这地方又不闹鬼，你怕啥？”

    他似乎有些难以启齿：“你你……你别问那么多，大不了我睡沙发。”

    正说着，外面响起了敲门声，紧接着又传来潘小柔的声音。

    “陈先生，晓天在你那儿吗？”

    听到这声音，我瞬间明白了，宋晓天是在躲潘小柔。

    可是人家都来敲门了，我总不能不回应吧？

    我正要去开门，宋晓天伸手拉住了我：“大哥，我求你了，别去开门，你就说我不在，你说我去照顾七爷了！”

    我无语：“大哥，七爷都躺床上了，你还要让她去打扰七爷啊，明天我也有事，我得睡了，你还是跟她回房吧。”

    说完，我去开了门。

    潘小柔裹着浴袍站在门口，冲我一笑，然后望着我房间里的宋晓天：“晓天，都这么晚了，不要打扰陈先生休息，快回房吧。”

    我看到宋晓天头发都竖了起来，脸都在抽搐：“那个……我跟陈墨……还有一些事情要讨论，今晚恐怕是睡不成了。”

    潘小柔一脸微笑地望着我：“是吗，陈先生？”

    我愣在原地，一时很无奈，突然能理解孟一凡在琼城接到她电话时，到底是什么心情了。

    “这个……有事可以明天讨论嘛，熬夜不是个好习惯。”

    我回头看向宋晓天：“天哥，快回去睡吧，不要让人家久等了。”

    宋晓天瞪着我，那眼神跟要刀我似的。

    潘小柔直接走进我房里，强行拽着宋晓天回房。

    我看到他那一脸生无可恋的样子，心想他怎么就这么排斥人家呢，这么好的一个女人，对他死心塌地的。

    我关上门，回到床上准备睡觉。

    实在是身心俱疲，躺在床上没两分钟我就睡着了。

    睡到半夜，不知道是几点，我突然有点肚子疼，想拉屎的欲望硬生生给我憋醒了过来。

    我从床上爬起来的时候，顺手拿手机看了眼时间，正好是凌晨两点整。

    我迷迷糊糊来到厕所，一坐下，肚子里一阵舒畅，但我实在是困得很，拉着拉着，我又闭上了眼睛。

    但我没怎么睡着，睡得很浅，就打了个盹。

    拉完屎出来，我迷迷糊糊地准备回到床上继续睡觉，可突然之间，我僵在了原地，不可思议地望着窗外。

    窗外，天已经开始朦胧亮了。

    我感到有些不可思议，心想这林城天亮得这么早吗？

    凌晨两点就开始天亮了？

    我顿时清醒大半，连忙拿起枕头边的手机，一看时间，竟然已经是早上五点多了！

    我拉个屎的功夫……竟然拉了两个多小时？


------------

第274章 前往徐家村

    我坐在沙发上，呆呆地望着窗外，直到天明。

    拉个屎，我竟然拉了两个多小时。

    我承认我拉屎的时候睡着了，可我睡得那么浅，怎么可能睡了两个多小时？

    我实在想不通，到底是我的意识出了问题，还是时间又开始跳跃了。

    情况简直跟我和七爷进了工地一模一样。

    如果之前时间发生了跳跃，是那个工地有问题，现在我都不在工地了，怎么还会出现这种情况？

    正当我苦思冥想也想不通时，何助理给我打来了电话，他在酒店门口等我。

    昨晚我跟他约好了，让他早上来接我，毕竟我们对林城不熟悉，去哪都得有个向导。

    今早上这事儿，我也没打算跟宋晓天和孟一凡说，他俩估计还在睡觉。

    从酒店出来，何助理就在门口。

    我跟他说，让他先去机场一趟，我要去接一下我的朋友。

    路上我问何助理，徐家村那个地方远不远。

    “徐家村？”

    何助理笑道：“那是个古村了，也是我们当地的一个旅游景点，离得倒是不远，不堵车的话，开车过去也就一个多小时，怎么了，您要去徐家村逛逛吗？”

    我说要去徐家村打听罗府的事。

    何助理有些惊讶：“啊？去徐家村打听？我们不是应该去找工地之前的那个村子的居民打听吗？”

    我说那些居民口中的故事，都是以讹传讹来的，传了几代，估计代代都自己瞎编了点，一点参考性都没有。

    我问何助理，之前资料上的记录，是不是他去打听的。

    他一脸尴尬：“是，是我去打听的，但我都照实记录，上面的东西，确实都是他们自己说的。”

    我笑笑：“百年前的事，传来传去肯定偏离真相，很正常，待会儿接到了人，我们就直接去徐家村。”

    到了机场，等了大概有半小时，我接到了安宁。

    她穿着一身黑色紧身休闲装，背着一个黑色背包，由于个子高挑，在人群中显得格外扎眼，回头率颇为显著。

    何助理眼睛都看直了，安宁上车后，他一直在搭讪，刻意找话题。

    不过安宁本就少言寡语，不善言辞，何助理三五句话，她就回三五个字。

    再加上她这张脸长得就冷冰冰的，何助理估计觉得没戏，聊着聊着，他不聊了。

    我在车上，把我们遇到的情况，先给安宁讲了一遍。

    安宁听完后问道：“七爷没事吧？”

    “没事，就是比以前老了点，休息两天就好了。”

    今天有点堵车，车子开了两个小时才开到徐家村这个古村落。

    我没想到要进这个村子，居然还要买门票，而且这门票还不便宜，得要五十一张。

    何助理去买了票，领着我们进了村子。

    这说是个村子，但我觉得这都快赶上个小镇了。

    这里面很大，有些看起来规模宏大的古建筑，甚至根本不可能是一个村子该有的。

    “你们别看这些建筑很恢弘，其实都是近几年才修的。”

    何助理给我们讲解道：“我们当地为了发展旅游业，投资建造了不少东西，编了很多历史久远的故事出来，其实都是为了吸引外地游客。”

    “实际上，这就是稍微大点的村子，没投资之前，跟其他村子没什么区别。”

    我点点头，表示理解。

    以前我跟孟一凡去过很多旅游景点，几乎每个城市都会有个叫‘古苗寨"的景点，其实这些‘古苗寨"全是最近这些年才建出来的，而且每个‘古苗寨"，必会卖‘银"。

    这都是旅游业的套路。

    由于这个景点村落太大，我一时不知道该找谁问起，因为我压根分不清哪些是原住民，哪些是这里的工作人员。

    “其实这个村子的开放区域，大多都是工作人员，村子里年轻一辈的原住民，也在这里工作。”

    何助理给我们指了个方向：“那个地方，才是村民们的居住地，那边是不允许游客过去打扰的。”

    我顺着何助理手指的方向看去，那一片崭新的平房区，一看就是最近几年才修的房子。

    何助理说，由于上头要开发这里成为旅游景点，必然会影响到原住民的生活，所以出于补偿，每家每户的房子都可以翻盖或者重修，而资金全都由上头来承担。

    但那片平房区还有些远，要乘坐二十来分钟的观光车。

    等了大半天，终于等到车来了。

    我们在最后一站下车，又走了十多分钟的路，这才到了徐家村真正的村口位置。

    村口没有工作人员守着，但立了块牌子，写着‘居民区，外人请勿进入打扰"两行字。

    村口还有个老头儿坐在那儿，我们刚走过去，那老头儿就喊了一声。

    “年轻人，不能进去哈。”

    “里面是我们住的地方，不是旅游的。”

    我看老头儿抽着旱烟，连忙递了包好烟过去：“老人家，我们不是旅游的，我们是想来这里打听两个人。”

    俗话说伸手不打笑脸人，老头儿接过烟，看了一眼，笑呵呵地说：“年轻人，你想打听谁，我在村子里住了一辈子，没有我不认识的。”

    我忙说了两个名字：“徐秀和徐昌明，您认识吗？”

    说完我又补充了一句：“这两个人可能在很多年前就过世了，他们是接近上个世纪的人。”

    老头儿愣了一下，有些奇怪的看着我：“你们是来给徐仙姑吊唁的？”

    徐仙姑？

    吊唁？

    我们一时没明白老头儿的意思。

    “老人家，你说的徐仙姑是……哪一位？”

    “徐秀嘛。”

    老头儿说：“你问的徐秀，不就是徐仙姑，我们这儿就只有一个叫徐秀的，不是徐仙姑是谁。”

    我顿时有些头皮发麻起来，忙问：“您说的徐仙姑，过世了吗？她今年高寿啊？”

    老头儿说：“高啊，老高了，一百来岁呢，这徐仙姑跟我爷爷是一辈的，她是我们这里的长寿老人，我都是她看着长大的。”

    我摸着头顶，仿佛被雷劈了似的。

    一百来岁的徐仙姑，跟九姨太是一个年代的人，而且还都叫徐秀。

    那这徐仙姑，不就是我们要打听的九姨太！

    这九姨太……她不仅没死，她竟然……竟然还活到了现在！


------------

第275章 九姨太的葬礼

    当我得知九姨太一直活着的那一刻，我简直不敢相信。

    可仔细一想，百岁老人并不罕见，尤其是一辈子都没走出过农村的那些老人，很多都活到了一百岁。

    但这个九姨太能活到一百岁，我是万万没想到的。

    不光我很震惊，安宁也很震惊。

    “老人家，徐仙姑是什么时候过世的？”我问那老头儿。

    他说：“就大前天晚上，人突然就仙逝了，其实平时看她身体还好好的，没得什么病，吃饭也吃得多，但活了一百多岁的人，走得突然也正常，她这也算是寿终正寝……”

    老头儿后面的话，我已经完全听不太进去。

    他说的第一句话我就已经有点傻了。

    大前天晚上……那个时间不是我和七爷进工地的时间吗！

    我和七爷刚进工地，九姨太就挂了！？

    “老人家，那徐仙姑是晚上几点仙逝的？”我又问。

    老头儿说是晚上十一点，而且正好是十一点整，也就是子时。

    我再次傻眼。

    那个时间段，我和七爷正准备从工地里面那栋没修完的酒店出来，但没出得来七爷就让雷崩了，然后我们就掉进了坑里，晕了过去。

    虽然当时没有看时间，但我们掉进坑里晕过去的时候，应该正好是十一点整左右。

    也就是说，我们刚晕过去，这九姨太就死了。

    我心中震颤，又问：“老人家，这九……这徐仙姑已经下葬了吗，怎么不见村子里有白事举办？”

    老头儿说：“大前天才走的，哪有这么快下葬，我们这儿都是七天法事，徐仙姑是我们村的百岁老人，家家户户都要前去吊唁的，帮忙料理后事。”

    “但是咱们村这种情况，不允许办得太明显，因为挨着这景区，怕给景区带来影响，吓到那些游客，所以我们办白事，都是在村尾那地方办。”

    “你们要是想去吊唁仙姑的话，就去村尾那边。”

    说完，他给我们指了村尾的方向。

    我跟他说了声谢谢，便准备进去。

    何助理是跟我们一起的，但我们进去也不知道要耽搁多久，我便让他先去景区逛逛，毕竟无聊。

    但何助理说，为了安全起见，他还是跟我们一起，也方便记录打听到的事情，回头他还得给林老板看。

    于是我们三个一起进了村子。

    这村子也够大，并且房屋密集，想必村子里的人是挺多的，但此时见不到几个人，应该都在村尾参加九姨太的葬礼。

    走了大半天，我们才走到村尾。

    只见村尾搭了个大棚，当做灵堂，人确实很多，男女老少都有。

    我估计整个村子的人都来参加葬礼了，足见这九姨太在村子里的辈分和声望。

    此时有个地方围了很多人，这些人似乎在随帛金。

    我们毕竟要在这里打听事情，多少也是要随点，才方便办事。

    于是我也跟着去随了五百块的帛金。

    马上要到中午了，也就是传说中的吃席。

    我们在人群里闲逛着，想找个上了岁数的人问问。

    转了大半天，一时不知道该找谁问，因为这个村上了年纪的人太多了，而且个个看起来都是八九十岁的样子，但个个又都精气神十足。

    我心说这还是个长寿村啊。

    此时，见一老人家单独坐在人群外的地方，表情看着有些难过。

    我觉得他应该是九姨太的家人，或者是跟九姨太关系比较好的人，而且他看着年纪也挺大了。

    我领着安宁和何助理走了过去。

    他远远就看着我们，走近时，他问道：“你们看着脸生，不太像我们村子里的，你们是？”

    我赶紧又递上一包烟，说我们是来打听一些事情的。

    “打听事情？”他看着我：“你是想打听什么事？”

    我说我打听徐仙姑的事。

    “打听我堂姑？”

    老人顿时变得有些警惕起来。

    而我也感到惊讶。

    九姨太是他的堂姑？

    那他的父亲，不就是九姨太的堂兄或者堂弟了。

    “是这样的，我们是想打听百年前，罗府的事情，而徐仙姑当年也是罗府的人，不知道您有没有听说过罗府。”

    我问得很直接。

    既然这老人是九姨太的亲戚，我如果撒谎，难免不真诚，容易引得怀疑。

    老人看着我，不知道是警惕，还是在想别的。

    我直接从钱包里面又摸了五百块钱出来，递给他：“老人家，我们也不是坏人，只是想搞清楚罗府当年发生的一些事情，如果您知道的话，希望你能告诉我们。”

    还是钱起了作用，老人接过那五百块钱，说：“你说的那个罗府，是民初的一个大户人家吧，就在我们当地。”

    我连忙点头：“对，当年徐仙姑，好像在罗府待过很长一段时间。”

    老人也点头：“这个事情，在很久之前，我父亲喝醉的时候，跟我讲过。”

    何助理已经拿出记录本开始记录了。

    我也竖起了耳朵，准备听老人讲出当年的内情。

    他的父亲跟九姨太是堂亲，肯定知道很多的事，没准我们今天就能搞清所有的真相。

    “当年，其实最先嫁进罗府的，是我另一个堂姑，这个堂姑跟我现在过世的这个堂姑，她们两个是亲姊妹。”

    听到老人的话，我心情一振。

    果然啊，果然跟我和七爷猜测的一样，老人口中的另一个堂姑，想必就是七姨太了！

    “我那另一个堂姑，叫徐苗，那时候我们穷人家穷啊，穷得饭都吃不上，我这个大堂姑就去大户人家府上，给人家当丫鬟。”

    老人叹了口气：“那时候给人家当丫鬟，就是当下人，没有做人的尊严，可是没办法，家里实在是太穷了，穷得连口饱饭都吃不上。”

    “但当丫鬟也挣不了几个钱啊，也就勉强够我大堂姑家里吃个饱饭，结果有一天我那个大堂姑，突然寄回来一大笔钱，把家里人吓得不清，那笔钱，是我们穷人这一辈子都挣不到的。”

    “你们想想，就当个丫鬟，到底哪儿来的这么多钱？”

    我心说这老人聊天也太没重点了，他直接说这大堂姑飞上枝头变凤凰不得了。

    我怕他这么说下去，能说到天黑，便替他说了：“您这个大堂姑，是不是嫁给了府上的老爷，当了夫人？”


------------

第276章 老人的叙述

    嘿，你咋知道呢？”

    老人见我直接说了出来，有些惊讶：“你别说，还真是，我这大堂姑，她真的飞上枝头变凤凰了，被那个府上的老爷给看上了。”

    “家里人当然是高兴坏了，那个年代被大老爷看上，那就跟进了皇宫似的，别说家里人要跟着沾光，整个家族的人，在村子里那都能扬眉吐气。”

    说到这里，老人却是叹息了起来：“当时家中都以为我这大堂姑过上好日子了，可是好景不长，没过几年，我这大堂姑在那罗府，命都没了。”

    我忙问：“是怎么没的？”

    老人说：“那个罗府的老爷，叫罗百川，这个罗百川就不是个好东西，他除了我大堂姑以外，前面还有六个婆姨，我们家大堂姑排行老七。”

    “这女人一多，自然要出问题嘛，就跟那古代皇上的后宫一样，勾心斗角的，当时这个罗府给我大堂姑家里捎了个信，说我大堂姑不小心掉井里了，人没了。”

    “可是谁会信呢？这穷人家的孩子，没这么傻，说掉井里就掉井里了。当时家里面就猜测，说大堂姑是被其他的婆姨给害死的，是这个罗老爷罗百川，他包庇真凶！他不肯把真相说出来！”

    看来当年七姨太的娘家人，猜测的跟我和七爷最初猜测的也是一样。

    但事实真相是，七姨太是被罗老爷亲手推进井里的，并不是其他的姨太害死的。

    “后来我的二堂姑，也就是灵堂躺着的这个，她叫徐秀。”

    老人继续说道：“我二堂姑就不信这个说法，她要去调查我大堂姑的死因，当时是我二堂姑跟我父亲一起去调查的，后来还真让他们查出了真相。”

    “我那可怜的大堂姑，她确实不是自己掉进井里的，她是被人害死的！”

    老人语气有些激动：“你们猜猜看，你们绝对猜不到她是被谁害死的。”

    我有些无语，但也只能耐着性子回答他。

    不过还不等我开口，安宁比我还迫不及待想知道后面的事，忙说：“是罗老爷害死的。”

    老人有些震惊：“哎哟，这丫头不得了，太聪明了！我那大堂姑，还真是那个罗百川给害死的！”

    “但是这个起因啊，更令人生气，不知道哪个缺大德的在传谣，说我大堂姑在外面偷汉子，还说我大堂姑的女儿，是她跟别人生的孩子，你们说这气不气人！”

    “我们穷人是穷了点，也没什么做人的尊严，但这礼义廉耻懂啊，我大堂姑一个大家闺秀，她怎么可能做出这种事！”

    “可罗百川那个混蛋，他就信了这种荒唐的谣言，他就把我大堂姑推进井里淹死了，然后欺骗娘家人，说大堂姑是自己掉井里淹死的。”

    我有些好奇：“那这个徐仙姑跟您父亲，是怎么查出真相的呢？”

    老人说：“具体过程，我父亲当时喝醉了，没怎么讲清楚，不过只要查到这个谣言，也不难推测出，就是罗老爷下的黑手，毕竟大户人家要脸面。”

    “后来我二堂姑就做了个决定，她决定牺牲自己，也嫁进罗府，要杀了那个罗百川，给我大堂姑报仇，然后把我大堂姑的女儿，从罗府带走。”

    “当时我父亲极力劝阻她，说太危险了，咱们穷人，怎么斗得过这富人。”

    “但是我二堂姑就是咽不下这口气，因为我大堂姑死后，她的父亲，活活给气死了，这个仇是必须要报的。”

    我问出关键：“那这个徐仙姑毕竟一介女流之辈，她有这个自信能报仇吗，还是说她有什么计划？”

    老人点点头：“我这二堂姑，从小就跟着村子里的一位老前辈，学习红莲法，也就是玄门里的东西。别看她是个女人，其实她是有两下子的，她当时那个年纪，就已经能帮附近的村子里看事儿了。”

    红莲法？

    这九姨太竟然还是红莲法教的人。

    红莲法教出自两广地区，最初也是从茅山里面分出来的一个支脉，开始叫白莲法教，后来白莲霍乱两广，之后又分出来一支红莲，专门克制作乱的白莲。

    红莲、华光、青罡、十星教、红林大教，这五个门派，曾经被称作两广地区的三法两教，也是比较出名的门派。

    这些我是听七爷讲的。

    “你们别小看了女人，懂玄门奇术的人，要害人，那是无声无息的。”

    老人冷笑道：“后来那罗府不就出事了，满门上下没有一个活口，那个年代正值动乱，也没人抓我二堂姑，也算是报了大仇了。”

    我愣了半天，这老爷子……不重要的东西他讲大半天，重要的东西，他直接给跳到大结局了？

    “不是，老人家，那徐仙姑到底是怎么报的仇呢？这个具体过程和细节是怎么样的？”我追问道。

    老人叹了口气，沉思良久。

    我以为他要开始说细节，可没想到他却说：“后来我父亲醉倒了，他没跟我说细节啊，之后我又问他，他怎么都不肯告诉我了。”

    我揉了揉额头，有些无奈。

    安宁继续追问道：“那您大堂姑的女儿呢？”

    老人想了想，说：“大堂姑的女儿……也是死了，但是怎么死的，我二堂姑不说，我父亲怎么问她她也不愿意说，只是说死在了罗府。”

    我心想，可能九姨太没能阻止秀珠被死肥婆活活打死，心里很愧疚，因此就不愿意提及。

    此时我忽然注意到一个人，也就是这个老人的父亲。

    我忙问道：“老人家，您父亲……叫什么名字。”

    他说：“我父亲叫徐昌明。”

    徐昌明！

    这老人居然是徐昌明的后代！

    我又问：“那您父亲，是做什么的，他有没有……加入过什么玄门教派？”

    老人想了想，说：“我父亲这个人，其实在我小时候经常不着家，有一次偷听他跟我母亲的谈话，好像听到他确实加入过什么教派，但是我不知道那个教派的名字。”

    “后来我问他，他很生气，让我不许问，后来我就没敢再问他。”

    “我母亲过世得也早，小时候我基本上是我二堂姑带大的，她一生没再嫁，也没孩子，所以对我很好，一直到我成年的时候，我父亲在外面断了一只手回来，才没离开过村子了。”


------------

第277章 徐昌明的遗物

    老人也讲得差不多了。

    虽然说了一些我们不知道的细节，但我还是没从他这里得到有用的线索。

    我想知道的是，九姨太当年是怎么复仇的，在罗府出事以后，她又是怎么脱身的。

    还有当年，九姨太为什么没能成功复活她姐姐七姨太。

    这些老人全都不知道。

    甚至连秀珠怎么死的，他也不知道。

    我先给七爷打了个电话，把老人讲的那些细节，先给七爷说了一遍。

    听到九姨太大前天晚上才过世，他也很惊讶。

    不光我想不通，他也想不通，这九姨太能活百岁，很合理，但为什么会死得这么蹊跷？

    大前天晚上，我和七爷刚进工地，这九姨太就过世了，而且我们进入鬼打墙的时间，正好是她过世的时间。

    我觉得天底下没有巧成这样的事情。

    “我怀疑这个九姨太，不是正常死亡。”

    电话里，七爷说道：“这个死亡时间也太巧了，巧成这样，我觉得不是巧合。”

    我皱眉道：“那您怀疑，九姨太是怎么死的？”

    七爷说：“不知道，所以我的意思是，你既然已经在那个村了，就留一晚，想办法把她的阴魂招上来。”

    招魂？

    这确实是个办法。

    但这个九姨太刚过世还不到七天啊，没有到头七回魂的日子。

    这刚死的阴魂，正处于鸿蒙状态，也就是灵智未开的状态，很难把她招上来。

    即便是把她招上来了，她也跟呆傻一样，什么都问不了。

    “你别忘了，她是学红莲法的。”

    七爷说：“学法的人，跟普通人不一样，死后灵智即开，你如果能够跟她对话，当年的事情就一目了然了。”

    “她是当事人，有了她的提示，我们能更快解决这件事。”

    七爷这么说，那我只能在这个村子留宿一晚了。

    挂了电话后，正好到饭点，那个老人招呼我们去吃饭。

    路上，老人拉着我问：“你们为什么要打听罗府的事情？”

    我也没藏着，说：“罗府的原址，其实离咱们这村子只有六七十公里的距离，我们开车过来也就两个小时。”

    “那个原址，发生了一些很怪异的事情，我们怀疑跟罗府有关，所以才来打听一下。”

    老人若有所思地点点头：“原来是这样，那我还可以给你们提供一些线索，当年我父亲过世的时候，遗留下来一些东西，我全都给他放在一起，不知道能不能对你们有所帮助。”

    我顿时一喜，点点头，跟老人说了声谢谢。

    在席间吃饭的时候，我又跟老人说了一下在这里住宿的问题。

    这老人很好客，说让我们就住在他家就行了，他子女都在外地务工，家里就他一个人，反正房子也大，有睡的地方。

    在席间吃完饭，我们便跟着老人回家。

    他们家在村中间的位置，三层小平房。

    “其实我们家这房子，还是我二堂姑出资给我修的。”

    老人领着我们进家门，说道：“她从罗府回来之后，就一直在当地给人看事儿，攒下来不少钱，我二堂姑拿我当亲儿子，当年我结婚的时候，村子里房子修得最好的就是我这栋。”

    “前些年我们这边开发景区，家家户户的房子都翻修了一遍。”

    看得出来，老人对九姨太还是很有感情的。

    他母亲过世的早，九姨太把他从小带大，两个人应该跟母子一样，所以九姨太过世，他是最难过的人。

    老人领着我们上了三楼，三楼有个房间，里面堆了很多东西，老人抱出来一个不大不小的纸箱子，说这里面装的是他父亲的遗物。

    箱子里还有几封书信，但他没上过学，也看不懂。

    “不知道能不能给你们提供帮助，你们先看看吧，我先去喂猪。”

    “好的，谢谢你，老爷子。”

    他走后，我打开纸箱子。

    里面有一些术士使用的东西，比如朱砂和朱砂笔，还有黄符这些。

    其实从老人口中，已经能确认，徐昌明当年是那个邪佛组织的人了，但后来不知道发生了什么事，他断了一只手，从此就和那个组织再也没了联系。

    既然是那个组织的人，这徐昌明应该也有点本事。

    毕竟七死换命，就是他告诉给九姨太的。

    从纸箱子里，果真还放着几封信件。

    我刚拿出来一看那个信封上，写着‘宋青山"三个大字，顿时吓一跳。

    宋青山！

    这个人，不是雷祖庙被砸之后，原址上的那些村民，请来的第二位高人吗！

    第一位高人叫李涂山，第二位高人叫宋青山。

    当时我看资料的时候，还觉得这位高人很有本事，布下了‘三才阵"，又让家家户户重新挂起雷祖像，最后重新镇压住了罗府的那些亡魂。

    怎么这位宋道长，竟然跟徐昌明有联系？

    这徐昌明是组织的人，那个组织可不是什么好组织，跟邪教没区别，所以我觉得这徐昌明也好不到哪去。

    一个好人，怎么会跟一个坏人有频繁的书信往来？

    我连忙打开信件看了起来。

    当我看完所有的信件后，我顿时了然。

    信件的内容并没有什么重要信息，只是一些平常的问候和关心。

    几封信的内容看下来，我大致明白了两个人为什么会有联系。

    当年徐昌明想背叛组织，结果遭到了组织的追杀，他的手就是在那个时候被组织的人砍掉的。当时他危在旦夕，幸运的是他遇到了这个宋道长，宋道长便救了他一命。

    之后这宋道长劝他从良，别再走歪路，徐昌明自然是听从救命恩人的话，从此在家乡归隐，为了躲避组织的追踪，一辈子没再离开过村子，偶尔跟宋道长有书信往来。

    我看着信封上‘宋青山"这三个大字，忽然觉得这个名字，有点熟悉。

    安宁问我怎么了。

    我说：“你知道宋晓天的爸爸叫什么名字吗，他爸叫宋青。”


------------

第278章 他有问题

    我之所以觉得‘宋青山"这个名字熟悉，就是因为宋晓天爸爸的名字。

    一个叫宋青山，一个叫宋青。

    这两个人会不会有啥关系？

    安宁说：“巧合吧，同名的都多了去了，这还差一个字呢。”

    我点点头，兴许真的是巧合吧。

    最近遇到的事越来越多，神经都变得敏感了。

    回头我问问宋晓天，看看他认不认识这个宋道长。

    纸箱子里，也没有别的什么东西了，剩下的就是一些杂物。

    这还是一无所获。

    看来今晚我只能给九姨太招魂，如果招魂成功，想必会有所收获。

    但要是招魂不成功，我就是白来一趟。

    我们刚来到楼下，老人喂完猪回来了，又领着我们去了二楼，收拾了三个房间出来。

    “农村的环境，比不上你们城里面。”

    老人淳朴地笑着：“要是不嫌弃，将就住一晚还是可以的。”

    环境确实是有点差，但打扰了人家，哪还有嫌弃的道理。

    我又掏出三百块钱递给他：“不嫌弃，是我们打扰了，我们就住一晚，明天就回去。”

    紧接着，老人从衣柜里拿了三床凉席出来，又拿了三张薄毯。

    “晚上六点，还是在之前那个地方吃饭，你们休息休息，我就先去忙了。”

    说完，他转身离去。

    我看何助理好像不太习惯住这里，我问他要不要去景区的酒店住一晚，或者直接回去，明天再来接我们。

    他笑了笑，说：“没事，其实我挺喜欢农村的，而且我家就在农村，在这里住一晚没关系，而且我得记录调查到的事情，回去汇报给林总。”

    他这话说得何止是违心。

    他明明就不喜欢。

    收拾好床后，也才下午两点多。

    招魂得等到晚上十一点，这还有八九个小时。

    我看何助理待得很无聊的样子，便提议去村子里逛逛。

    这个村子很大，而且背靠两座山峰，附近又有一条河流，如果从风水的角度来看，这个地方绝对是块风水宝地。

    我觉得上头肯定找风水师来这里看过，所以才会在这里开发一个景区出来。

    其实越是权贵，越是信这些东西。

    何助理见我一直在左望右看，忍不住问道：“陈先生，你在看什么？”

    我笑着说：“随便看看，这里风水不错。”

    何助理略有些惊讶：“您还懂风水啊，我以为懂风水的都是像赵大师那个年纪的人，那您看这里的风水，它有什么说法？”

    我说我就是看了点书，也懂不了多少。

    “古人认为有山有水的地方，如果地形适宜的话，就是好风水，因为有山代表有靠山。”

    我指着那两座山峰解释道：“两座山峰一高一低，并且一圆一方，互相映衬，又不争抢势头，这便是两个配合得当的靠山，就像父母一样，有父母养育的孩子，自然是块宝。”

    “折射到现实当中，就是上头把这里开发成了景区，让这里的村民可以在景区里有长久稳定的工作，而且房屋也得到了修缮，并且村民们还能在景区摆摊卖东西，这就是‘得益"的一种。”

    景区里卖的东西，比外面卖的东西要贵好几倍，村民们自然是赚翻了。

    不说靠这个发财，但这里的村民，生活质量肯定比其他村子的人要高得多。

    何助理惊叹连连：“听陈先生这么一解释，好像还真是这么回事，这也太神奇了，我一直以为风水都是骗人的东西。”

    我笑道：“风水是有一定道理的，我国古代对风水的研究，早已经研究得很透彻，现在学建筑的，多少都得学点风水里的知识。”

    何助理很健谈，跟我聊了很多，聊他也是农村人，怎么怎么喜欢农村。

    他要是聊点别的，我还觉得没什么，但他本来就嫌弃农村，还要说喜欢。

    我觉得这个人很虚伪。

    可能是跟七爷还有宋晓天这样直率的人待久了，我越来越反感虚伪的人，一点都不真诚。

    ……

    当晚。

    我们吃了晚饭，很早就回老人的家里休息了。

    一直到子时，我准时起床，从房间里出来，准备去叫醒安宁和何助理。

    走到何助理门口时，虽然门是关着的，但从门缝机。

    我敲了门后，里面的手机光亮灭了，没一会儿，何助理打开门，睡意朦胧地看着我。

    “陈先生，我们现在要去做什么？”

    “给九姨太招魂。”

    我直接说道：“这种事情，普通人不方便在场，所以我的意思是，要不你就别去了，我怕吓到你。”

    何助理忙道：“没关系，职责在身嘛，待会儿要记录的肯定是很重要的信息，虽然是有点害怕，但是有陈先生你在，我相信出不了什么事。”

    我点点头，笑道：“何助理，你刚睡醒吗？是不是很困？”

    他尴尬一笑：“没事，我瞌睡本来就少，吃了晚饭回来我就开始睡，已经睡得差不多了。我进去拿记录本，马上就出来。”

    说完，他又进了屋。

    我来到隔壁，又敲响安宁的房门。

    不一会儿，门开了，我直接推门走了进去，将门又关上。

    安宁估计被我的举动吓到了，一脸懵逼地望着我。

    我直接从兜里掏出一把折叠刀递给她：“防着点何助理，这个人有问题。”

    “啊？”安宁脸色微变：“他怎么了？”

    我摇摇头：“说不太上来，但他有古怪，刚才我明明看到他房间里有光亮着，他在玩手机，但他跟我说他在睡觉。”

    “而且他执意要记录所谓的重要信息，可明明我们只要问到了重要信息，同样可以复述给他听，我没提醒他，他也不提出来。”

    更重要的是，他明明很怕鬼，还是执意要跟着我们去。

    这个人嘴里没一句是实话。

    安宁听我说完，有些担忧：“万一我们招魂的时候，他搞破坏怎么办？”

    我想了想，阴沉着脸说：“他敢乱来，先给他一刀再说。”


------------

第279章 给九姨太招魂

    现在是子时，十一点过十分。

    我们偷偷从老人家里溜了出来，前往九姨太的家中。

    九姨太的家离老人的家没有多远，白天的时候我让老人带我去看过。

    那是个二层小平房，平时只有九姨太一个人住。

    现在九姨太死了，没有人再去那幢房子。

    农村的人比较迷信，尤其是九姨太这种情况，她独居，现在人还在灵堂里躺着，没人敢靠近她的房子，怕遇上她。

    很快我们到了九姨太家的门口，我突然反应过来一件比较重要的事。

    我没她家的钥匙啊！

    没钥匙我们怎么进去！

    何助理抬头一望，说道：“陈先生，这二楼太高了，我们没办法爬上去，咋办？”

    “我会开锁。”安宁取下头上的发卡，直接朝着大门走了过去。

    她开锁的动作很专业，简直跟七爷开锁的样子一模一样。

    我心想出来混的，还真是什么技能都要会点啊，他俩拜的是同一个师傅吧？

    何助理见状，顿时瞪大眼睛，忍不住问：“安宁小姐，你还会……开锁啊，你以前干嘛的？”

    安宁脱口而出：“我偷……偷……上大学的时候偷偷学的，兼职帮人开锁。”

    我强忍着笑。

    我记得她连初中都没上过。

    何助理感叹道：“你很励志，我上大学的时候也是勤工俭学，原来我们有着相同的经历。”

    他刚说完，锁开了，用时不到一分钟。

    别说何助理震惊，我都很震惊。

    她这技术，也难怪警察抓她这么多次。

    一支发卡，都够她开一个小区了吧！

    我们推门走了进去，又将门关上，直接上了二楼。

    刚到二楼，何助理吓得狂吸一口凉气，连退了好几步。

    二楼进去是个客厅，大门正对的位置，摆着一个供桌，供桌上供着一个雕像，旁边还有插电的红灯亮着。

    九姨太修炼的红莲法教的法术，她拜的这个人，应该是她的祖师爷红莲教主。

    其实这真没什么吓人的，连安宁都没被吓到，可能是我们经历得多。

    但这何助理的反应实在是有些夸张了点。

    我拍着他肩膀安抚道：“那是雕像，人家祖师爷，不是别的东西。”

    我看他害怕的样子，都不敢跟他提个‘鬼"字。

    何助理松了口气，一脸尴尬：“不好意思，平时很少接触这些东西，本来以前我还是个无神论者。”

    我说：“要不你先回去，我们问到什么重要线索，回头再复述给你听，也是一样的。”

    他忙道：“不用迁就我，这些东西就得多见，多见见就好了，不能给你们添麻烦，待会儿回去你们还得休息。”

    我没再多说，直接走到那张供桌前，抽了三支香出来点燃，毕恭毕敬地对着红莲教主的雕像鞠了三个躬。

    “前辈，多有打扰，希望别跟小辈一般见识。”

    “我们办完了事情，马上就走。”

    有些规矩，是必须要遵守的，要怀有敬畏之心。

    将这三炷香插手，我又点了三炷香。

    九姨太是寿终正寝的，以前那一套招魂流程不适用于寿终正寝的人。

    我对着房子的四个方向分别鞠了一躬，嘴里念念有词：“手捧一炷香，香烟升九天，大门挂岁纸，二门挂白幡……”

    “生人陈墨，请求亡人老太太徐秀一见。”

    “徐老太太，请现身一见。”

    念完，我恭恭敬敬地跪在地上，脑袋和双手全都趴在地上，手举着三炷香，等着九姨太现身。

    可奇怪的是，等了好几分钟，屋子里一点动静都没有。

    我抬头一看，屋子里只有瑟瑟发抖的何助理，还有一脸茫然的安宁，还是不见那九姨太。

    奇了个怪的。

    按照七爷的说法，这九姨太生前是入了道的术士，死后即开灵智。

    她死了之后，不用像其他鬼一样在外飘荡，界于刚死的鬼会对自己当下的状态感到不习惯，这个九姨太肯定会留守家中，她如果听到我的召唤，肯定会上来见见我。

    为什么她没来呢？

    “为什么……没反应？”安宁忍不住问我。

    我四下张望，也不知道是哪里出了问题。

    “不应该啊……”

    “我刚才念的那些，都是七爷教我的，是念给寿终正寝的人听的。”

    安宁想了想，看着我：“万一她不是寿终正寝的呢……”

    我僵在原地，冷汗瞬间冒了出来。

    我捧着那三炷香，重新念道：“天罗地煞，亡人徐秀行年119，119死于非命，进入枉死城，恳请明灯引路，带徐秀回来。”

    “恳请明灯引路，带徐秀回来。”

    我念完，屋子里一片死寂。

    但下一秒，整个屋子突然就刮起一阵风。

    我抬头一看，客厅的窗户明明是关上的。

    除了这阵风以外，屋子里的温度也在急剧下降。

    上一秒我还感觉到热，但这一秒，我呼吸之间都能瞅见冷气。

    “咳……咳……”

    忽然，一阵微弱的咳嗽，也冷不丁地在客厅里响起，这声音，就跟八九十岁生了病的老人发出的声音一样。

    她来了！

    我心脏狂跳，一时有些慌乱。

    我乱的不是她来了，而是我居然用给横死之人招魂用的方式，把她给招上来了！

    也就是说，她不是寿终正寝，她是被人害死的！

    这时，站在我旁边的安宁，突然就把脑袋垂了下去，连同上半身都弯了下去。

    她此时的样子，就跟一个佝偻老人一样。

    何助理看得浑身发抖，狂咽唾沫，吓得差点跑出去。

    “安宁……”我喊了她一声。

    她没有回应我，摇摇晃晃地走到沙发边上，一屁股坐了下去。

    她这举手投足，完全就跟一个上了年纪的老人一模一样。

    我知道，九姨太已经上她的身了。

    果然，安宁很快开口说话，但嘴里发出的，却是一个年迈老人的声音。

    “年轻人，你找我？”


------------

第280章 九姨太的自述

    客厅里，安宁始终垂着头，后背佝偻，长发披散。

    但此刻的她，已经被九姨太占据了意识。

    何助理当场就吓得蹲了下去，他一口一个要来记录，可本子始终掏不出来。

    “晚辈陈墨，拜见徐仙姑。”

    我连忙行抱拳礼，将拳头举到与鼻子相齐的高度。

    抱拳举于胸前，是为礼仪；举于鼻处，表示敬重，举于额头处，是敬神明。

    “你用民间法师的方法将我叫出来，你是法师？”九姨太问道。

    我忙说：“晚辈刚入门，不敢称法师，此次前来拜访，是想请教仙姑百年前的事。”

    “百年前……”

    九姨太沉默了几秒，幽幽说道：“你是想打听，罗府的事？”

    我点点头：“没错，就是罗府。”

    此时，她突然抬起了头，好在这是安宁的脸，我早已经看习惯了。

    尽管如此，我仍旧被那双白色的眼睛震慑住。

    她不是一只普通的鬼，她生前活了一百多岁，又是几十年的老法师，生前就已经精通阴阳之事。

    虽然死后都是鬼，但明显能感觉到那种不同寻常的气场。

    “你打听罗府干什么？”

    “晚辈没有恶意。”

    我如实讲来，不敢隐瞒：“罗府的原址上，现在要进行再次开发，但罗府的冤魂一直在那个地方作祟，开发商便邀请我和另一个高人，前去处理。”

    “您应该清楚那个地方有多凶险，我们差点丧命，只能先寻求真相，再解决问题。”

    “前来打扰仙姑，就是想搞清真相，仙姑你造福附近百姓，也是宅心仁厚，罗府的事已经过去百年了，希望仙姑放下旧怨，帮我们一把。”

    说实话，我已经十分客气和有礼貌了。

    毕竟这个九姨太，在这一行里面算是我的前辈，我是谨言慎行，生怕说错一个字或一句话。

    尽管我如此谨慎，但我似乎还是说错话了。

    “罗府的冤魂？”

    安宁那双眼睛，直勾勾地盯着我：“你觉得他们很冤？”

    我咽了口唾沫，慌忙改口：“不是，不冤，那帮狗娘养的一点都不冤！我这是口误了，我亲眼看到秀珠是怎么死的，看到了秀珠是怎么被人欺负的，我打心底里觉得他们该死，我只是……想搞清当年事发的经过。”

    九姨太叹了口气，时隔百年，她可能也看开了，却还是惋惜：“秀珠……我可怜的秀珠……”

    “我当年，嫁进罗府，除了要报仇以外，就是想带走秀珠，带走我姐姐唯一的女儿。”

    “可是没想到，秀珠还是被他们害死了……”

    我忙问：“您当年，为什么没出手？”

    九姨太长叹一声：“出不了手，我是文修，当年我嫁进罗府的时候，也才二十岁，一个小姑娘，也就懂点法术，可那点法术，也施加不到人身上。”

    所谓文修，就是单纯地只学习术数或者法，没有学拳脚方面的功夫。

    同时还有一个武修，武修也会术数和法，但更着重于拳脚方面的锤炼。

    民间法师多是文修，武修多存在于乱世。

    像七爷，应该文武都修。

    所以当年的九姨太，初出茅庐，只会学小小的法术，可能有人跟她动手，她连还手之力都没有。

    “我一辈子没成家，没有自己的后代，就是出于对秀珠的愧疚。”

    九姨太突然有些哽咽起来：“我没能保护好秀珠，眼睁睁让她被别人打死，我根本不配做一个母亲，在那种动乱年代，我怕我保护不了自己的孩子，我怕我的孩子跟秀珠一样。”

    “一个才九岁的小姑娘，被人家活活打死，扔进井里，我连她的尸体，都找不回来。”

    九姨太的忏悔，让人动容。

    看来秀珠的死，隔了这么多年，她还是没能释怀。

    “您当年，是不是诈死过？”我问她。

    她点点头：“秀珠死于那年秋季，她的死，加快了罗府的灭亡，秀珠死后没多久，我便诈死于罗府，而我最初的计划，其实也是诈死。”

    “临死前，我跟罗百川说，我死后，不要把我的尸身下葬，只要一直点着七星灯，在冬季，大年三十的当晚，将我复活便可，我复活后，还是能跟他双宿双栖。”

    我有些不解，问道：“可是我听说这个罗百川是个花心之人，常年流转于风月场所，他为什么对您如此钟情？”

    九姨太忽地笑了一声：“我姐姐叫徐苗，我们两姐妹长得极为相似，年轻那会儿，我们那是十里八乡的大美人。你别看现在的小姑娘，打扮得花枝招展，那时候的穷女子，哪有打扮一说。”

    “正是因为这罗百川是花心之人，我跟我姐姐，能抓住他的心。我姐姐要是没出事，他娶不了后面的姨太，因为没人能再入他的眼。”

    “我要是死了，他必定会想尽办法复活我，因为我一死，世上再无徐苗，也无徐秀。”

    我在鬼打墙里，见过年轻时候的九姨太。

    不得不说，九姨太确实美，美得不可方物，至少现在的女明星里，我找不到能比得过九姨太的。

    “都说色字头上一把刀，罗府的灭亡，就败在罗百川那颗色心上。”

    九姨太冷笑道：“这个蠢货，他被我骗了，我说什么他都信，我让他杀了其他几个姨太，用罗府的其他人做生祭，就能复活我，他竟然也信了。”

    “连我自己都想不到，计划会这么顺利。”

    我不解：“为什么您要告诉他，在大年三十的那晚才能将您复活？”

    照此看，罗府出事的那晚，就是大年三十那晚。

    但那个时候距离九姨太诈死，应该有很长一段时间了，其实时间拖得越久，计划就越会出现纰漏，而且九姨太诈死的时候施展了离魂术，时间越长，她自身也容易有危险。

    因为七星灯一灭，她就永远回不到自己的肉身。

    九姨太解释道：“你根本不知道我有多恨罗府的人，他们害死我姐姐，导致我父亲离世，又害死我可爱的秀珠，因此复仇的意义，永远不是让仇人去死，而是，让他们万劫不复。”

    说着，她又直勾勾地看着我：“你看到那尊穷奇了吗？”


------------

第281章 穷奇的秘密

    九姨太提到了穷奇。

    我和七爷确实看到过穷奇，是在九姨太的闺房床底下翻出来的。

    当时七爷还说过，那尊穷奇是用来破坏罗府的风水。

    “穷奇主凶杀，主虚惊怪异，更能破坏风水。”

    安宁再次垂下头，嘴里发出九姨太的声音：“但是随便一个穷奇雕像，就想发挥很大的作用，那是不可能的。”

    “不知道你有没有了解过白莲法。”

    我点点头，说我了解过。

    白莲法是红莲法的前身，后来在一个心术不正之人的领导下，白莲法教走上了害人的道路，里面的正义之士从白莲法教分离出来，之后成立了红莲法教，一直和白莲法做对抗。

    “没错，你了解得还挺清楚。”

    安宁点了点头：“白莲法教开始走上歪路的那一任教主，名叫郭英，这个郭英受到邪教蛊惑，从此带着白莲法教走上不归路，而蛊惑他的那个邪教，以一尊邪佛为信仰，我堂兄徐昌明，曾经也加入过那个邪教。”

    我瞪大眼睛，心中狂颤。

    以一尊邪佛为信仰……不就是吕正先背后的那个组织吗！

    曾经名震一时的白莲法教，竟然是被那个组织带上不归路的。

    “白莲法教自从走上歪路后，就不再钻研正道，转而研究各种各样的邪术，我通过我堂兄徐昌明的关系，让他联系上了白莲法教的人，购买了一尊穷奇。”

    “而那尊穷奇，用邪术祭炼过，它……并不是一件物品，而是活的。”

    活的？

    我吓了一跳，心想这穷奇怎么能是活的呢？

    难道练邪术的人，抓了一只活的穷奇回来？

    可他就算是张天师在世，他也没这本事啊！

    九姨太说：“邪术之所以叫邪术，是因为其术违背人性，以残害生灵的方式达到最终目的。”

    “而白莲法教会引起公愤，就是因为他们用活人来祭炼邪术，为了让活人死后怨气达到最高点，他们会用惨无人道的方式，将活人折磨致死，总之，怨气越大，那尊穷奇的危害就越大。”

    我听得汗毛倒竖，难以置信有人会为了练邪术，拿活人的命来填。

    那可是人命啊！

    我瞬间明白了：“那尊穷奇里面，有一只怨气极深的怨灵，是它在影响罗府的风水？”

    九姨太点点头：“没错，人的内心一旦被仇恨占据，什么事都做得出来。为了报仇，我买下了那尊穷奇，但要让这穷奇里的怨灵听我的命令，我必须用自己的精血来喂养它。”

    “之后罗府的风水遭到破坏，变成死水一潭，整个罗府成了一块凶地，加之在穷奇的影响之下，所有人都开始出现了精神恍惚的症状，其中受影响最深的就是罗百川。”

    “罗百川这个人，生性淫贱，没有自我，很快陷入疯狂……”

    说到这里，九姨太突然不往下说了。

    可能是当年发生的事情，太过久远，她需要回忆一下。

    我也趁着这个空档，捋了捋她刚才说的那些话。

    当年九姨太诈死，之所以要让罗老爷在大年三十那天复活她，可能就是需要这个时间差来完善她的复仇计划。

    她复仇计划的前半部分，就是要让那尊穷奇里的怨灵破坏罗府的风水，让罗府的人精神出现问题，否则人在清醒状态下，那个罗老爷有没有可能听信九姨太的话，去杀了其他姨太，就为了复活九姨太？

    当然是有可能，但仅仅是有可能，不能百分之百地肯定他一定会那么做。

    就算他更宠爱九姨太，可其他的姨太也是他的妻子，正所谓一日夫妻百日恩，他就算不喜欢其他的姨太，也不至于要把其他的姨太全都给献祭了吧？

    所以在九姨太诈死期间，他是有可能会动摇的。

    但如果有外界因素在破坏风水，让罗府的磁场形成一种封闭的，极其负面的磁场，就一定会影响到人的精神状态，也就是我们常说的‘虚惊怪异"。

    这个虚惊怪异，并不专指看到不干净的东西，也指人的精神面貌出现异常或者反常。

    在这种负面磁场的影响下，加之九姨太诈死之前做好的铺垫，罗老爷会不断自我暗示：他要复活九姨太，他一定要复活九姨太。

    这种心理状态，跟赌鬼有些相似，赌鬼不管输多少钱，总觉得自己下一把就会把钱赢回来，于是一直赌，一直输，哪怕输得倾家荡产，他永远都会相信下一把自己会赢回来。

    罗老爷就是如此，在自身和磁场的双重影响下，他的精神状态肯定出现了反常，否则他最后也不会亲手砍死所有的姨太太，又自己跑去上吊。

    九姨太的话中，最让我关注的还是穷奇里的那只怨灵。

    我在想，我和七爷进入鬼打墙之前，我看到的那个恐怖的东西，会不会就是那只怨灵……

    那个东西……我实在形容不出来，哪怕是现在，我只要回想一下它的样子，我就头皮发麻，内心莫名地感到恐慌和不安。

    而且九姨太最后复仇成功了，但她却没有成功复活七姨太，会不会也是那只怨灵在作祟？

    我知道九姨太肯定会接着讲下去，她讲了这么多，肯定会把所有的真相都告诉我。

    可等了大半天，九姨太还是没说话，我差点以为她已经从安宁身上离开了。

    “徐仙姑，您可以继续往下讲了吗……”我喊了一声。

    她缓缓抬起头，没有瞳孔的双眼直勾勾地盯着我。

    她还在，可她没有接着往下讲，而是问了我一个很跳跃的问题。

    “你知道我是怎么死的吗？”

    “啊？”

    我愣了一下，一时没反应得过来。

    但很快，我觉得有点反常，这九姨太，要么就继续接着刚才的话讲，要么就不讲，她怎么会突然岔开话题呢？

    这时，我看到她脑袋移了一下。

    我顿时僵在原地，汗毛瞬间竖了起来。

    九姨太是在提醒我，这栋楼里面，还藏了其他人……

    而且这个人，就藏在二楼的某个房间里。

    我深吸一口气，直接朝着那个房间冲了过去，死死拉住门把手，回头冲安宁狂喊一声。

    “安宁！快醒醒！”

    “快跑！”


------------

第282章 遇袭

    我冲上去拉住门把手的一瞬间，那门就在动了。

    里面有个人想开门，而且力气还不小，他拉开了一点，但又被我拉了回来。

    我俩就这么死命拼着力气，门一会儿打开，一会儿关上。

    好在安宁很快被我叫醒。

    她一脸茫然地看着四周。

    “快跑！房间里面有人！”

    “什么？”

    她吓了一跳，直接从沙发上弹了起来，想都没想，拔腿就跑了出去。

    何助理还站在那儿，一脸惊慌地望着我：“陈先生，到底是怎么回事，谁在房间里面？”

    我气不打一处来，冲他吼道：“你跑啊！还问那么多！”

    “哦！”

    他反应过来，连忙跑出客厅。

    我已经有点拉不住这门了，干脆不拉，直接松开了手。

    在惯性的驱使下，那人摔了出去，估计摔得不轻，里面很快发出了一声巨响。

    我也没那好奇心去看他是谁，转身也跑出客厅，拼命朝楼下狂奔。

    刚才九姨太转头的时候，其实就是在告诉我那个房间有人，但她没有瞳孔，我就没办法捕捉到她的目光。

    幸运的是，我还是读懂了她的提醒。

    躲在房间里的那个人，不知道要干什么，但肯定不怀好意。

    我刚跑到楼下，刚从大门里面冲出来，根本不等我跑出多远，二楼窗户上突然跳下来一个人，直接就把我扑倒在地。

    他半跪在我后背上，想制服我。

    我不会打架，更没宋晓天的本事，但我也不是愣头青，出于本能，在他用力的瞬间我就拼命滑了出来，抬腿就朝他脸上蹬去。

    这人比我有本事，估计是练过的，伸手就抱住我那条腿，很快将我那条腿锁死，又锁住我的右手，两条腿夹住了我的上半身。

    而且他越来越用力，那架势是要把我整残废。

    我心说这人不是来搞破坏的，这是来杀老子的！

    “草！”

    “你是谁派来的！”

    我咬牙切齿地问道，吃奶的力气都使了出来，想挣脱他的束缚。

    可是我越用力，他反而锁得越紧，我感觉我手都要被他掰折了。

    这人也不说话，一脸狰狞的样子，像是不弄死我不罢休。

    就在我绝望之际，一个人影突然朝这边跑了过来，很快我便看清这人是安宁。

    她高高举着两只手，抱着一块石头，直接朝那人脑袋上砸了下去。

    这一下砸得着实不轻，竟砸出了很大的响声。

    那人脑袋也不是贴做的，很快便松开了我，抱着头跪在地上，浑身都在发抖，我看他那样子，估计都痛及灵魂深处了。

    安宁把我拉了起来，拉着我就跑。

    跑出去很远，前方不远处又出现一个人影，吓得我和安宁直接僵在了原地。

    但很快，我们看清了这个人影，是何助理。

    他也看到了我们，连忙冲我们招手，又做了个手势，示意另一个方向也有人。

    我们忙朝他跑去，问他人在哪。

    “我刚刚本来想跑到灵堂那边去，结果发现去灵堂的那条路也有个人在蹲守，我趁着他不注意又跑了回来。”

    何助理指着一个方向：“我们现在只能朝这边跑，先跑到树林那边去躲起来，我感觉他们有很多人，万一把我们截住就完了。”

    我说：“那还等啥，快跑啊！这些人是奔着我们命来的！”

    何助理忙在前面带路，领着我们往树林那边跑。

    安宁忍不住问：“这些人是谁派来的，为什么要袭击我们？”

    刚脱险的我，也是满头问号：“不清楚，但有可能是之前那个开发商派来的人，这些人本来就无法无天，但是很奇怪，九姨太不是正常死亡，她是被人谋害的。”

    我最先用的招魂方式，是给寿终正寝的鬼招魂用的，但并没把九姨太招上来。

    第二次用的招魂方式，是给横死的鬼招魂用的，却把九姨太给招上来了。

    毫无疑问，九姨太就是被人害死的。

    “所以刚才袭击我们的人，有可能就是害死九姨太的人，可这些人如果是之前那个开发商派来的，他们为什么要杀一个百岁老人，就为了阻止我们帮林老板解决问题？”

    跑着跑着，我已经没办法思考下去了，我总感觉今晚有点悬。

    何助理边跑边回头说道：“咱们先找个地方躲起来，等安全了，我再给林总打电话，让他派保镖过来救我们。”

    此时我们已经越跑越远了，已经跑到了河边。

    那片树林就在河对面，河上有座石拱桥，只要过了桥，跑到树林里面去躲起来，即便有人追过来，我们也有很多方向可以逃跑。

    但不等上桥，我心里面莫名有些不安起来，眼皮也一直跳个不停。

    可能是因为我学算卦的原因，我的第六感也变强了，直觉告诉我，桥上有危险。

    我回头看了一眼，发现并没有人追我们。

    “陈先生，先过桥，去了对面再休息，万一他们追过来，黑灯瞎火地很容易被他们抓住。”

    见我拉着安宁停了下来，何助理连忙催促我们过桥。

    我看着他，问道：“何助理，你带手机了吗，我有轻微的夜盲症，太黑了我看不清路。”

    他没多想，连忙把手机掏了出来，打开照明功能。

    我拉着安宁准备过去，跑到何助理身边时，我推了他一下：“快过桥吧，先找个地方躲起来再说。”

    何助理又跑到了前面，举着手机给我们照明。

    但我哪会上这小子的当，我们只要敢上这座桥，绝对会死，然后被趁尸河底。

    我拉着安宁立刻掉头，朝着来时的方向撒腿就跑。

    安宁知道何助理有问题，她也没多问，很配合我。

    “陈先生！陈先生！”

    “你们干什么！危险啊！”

    身后传来何助理的大叫，但我依旧没停，越跑越快。

    这孙子，他跟袭击我们的人是一伙的！

    “姓何的！你别让老子逮着你！”

    “妈的！”

    我回头咒骂，见他又追了上来，我丝毫不敢懈怠。

    我拉着安宁，直接朝灵堂的方向跑，只要跑到了灵堂那边去，我们就安全了。

    之前通往灵堂的那条路，压根就没有人把守，是何助理知道我们会去灵堂避难，所以他才说去那条路有人。

    他把我们引到这边来，是因为这条路上才有埋伏。

    我要是没猜错，埋伏我们的人，就在桥


------------

第283章 脱险

    何助理果然说了谎。

    我和安宁顺着原路返回，在前往灵堂方向那条路上，并没看到有人蹲守。

    我们安全跑到了灵堂那边去。

    尽管是深夜，人没有白天多，但仍然还有一些人在守夜。

    有人在就是安全的，我和安宁坐在不远处，大口大口地喘着粗气。

    “我们……安全了吗……”安宁左看右看，生怕有人追过来。

    我让她放心：“这些人没那么嚣张，他们不敢在村子里明目张胆地乱来。”

    但要想真正安全，我们还得喊个人过来。

    我直接掏出手机，给宋晓天打了个电话。

    他似乎已经睡下了，过了很久才接电话，声音疲惫：“喂，大半夜的，干嘛……”

    “我和安宁在徐家村，被人袭击了，那个何助理是奸细。”

    “哎哟卧槽！”

    电话里，很快传来宋晓天起床的声音。

    除此之外，我还听到了潘小柔的声音。

    宋晓天问：“你们现在怎么样了，安全没？”

    我说暂时安全，村子里有人过世，我们在灵堂这边，这边有人在守夜。

    电话里，我也没跟他说太多。

    宋晓天让我和安宁就待在灵堂这边，他和孟一凡马上过来。

    挂了电话后，我叹了口气。

    今天运气好，本来能跟九姨太对话，可以问出当年的一些真相，结果真相就在眼前，让人给破坏了。

    最让我想不通的是，何助理居然跟袭击我们的人是一伙的。

    这何助理是林老板的人，假设林老板也有问题，袭击我们的人也是林老板派来的，可林老板为什么要这么做？

    我跟林老板之前都不认识，而七爷跟林老板又是好友，怎么想这林老板都没有害我们的理由。

    所以今晚袭击我们的人，不是林老板派来的，我只能认为是之前那个开发商派来的，而何助理之所以跟他们是一伙，我估计这厮被人收买了。

    何助理这人，本来就虚伪，他不喜欢农村，甚至很嫌弃，偏偏要装成很喜欢的样子。

    而且他家里就是农村的，他还嫌弃农村，说明这人是个忘恩负义，卖友求荣之人，他被人收买，也很合理。

    我和安宁只能坐在这里等宋晓天，等得我俩昏昏欲睡，我不敢睡，但安宁坐着坐着就趴我肩膀上睡着了。

    大概等了两个小时，宋晓天打来电话，说他已经看到我们了，让我们顺着灵堂左边那条路往前走。

    我忙把安宁叫醒，去跟宋晓天汇合。

    很快我们看到了宋晓天和孟一凡。

    这二人把车停在路边，靠着车门，十分警惕地望着四周。

    看到我和安宁后，他俩这才松了口气。

    “没事吧？”

    “没事。”

    “那个何助理呢？”

    我摇摇头，忙把刚才的情况跟他们详细说了一遍。

    这个何助理肯定不敢再回来了，他的奸细身份被我们拆穿，估计连林老板那边都不敢回去。

    孟一凡骂道：“这个姓何的，还特么是个奸细啊！那林老板怎么当的老板，连自己下属被人家收买了都不知道？”

    “给他打电话，让他自己处理他自己的人。”

    宋晓天抬手制止：“你这一个电话打过去，不明智，你们怎么就肯定姓何的是被人收买了，万一他没被收买呢？”

    孟一凡没反应过来：“他都要害陈墨和安宁，怎么可能没被人收买，这厮绝对被人收买了。”

    我皱眉道：“天哥的意思是，何助理听从的也许是林老板的命令，可是林老板没理由要害我们啊，我和七爷就是他请来的，七爷也说了，林老板跟他没仇，不至于要弄死我们吧？”

    宋晓天说：“遇到这种情况，就不能用常理来判断，要害人的人，他总不会在脸上写着要害你吧。”

    “既然我们不知道林老板有没有问题，最好的办法，就是当做什么事都没发生过，看这个林老板明天会有什么反应，他如果问我们何助理去哪了，我们就说不知道，以为何助理自己回去了。”

    “只要这个林老板反应有异常，他就有问题。”

    宋晓天的方法，就是不变应万变。

    我点点头，也赞同他的提议。

    接下来，我们四个先开车离开了村子。

    这辆车是林老板借给宋晓天的，方便我们在林城办事。

    我们从村子出来，在景区的宾馆又开了几间房先住下。

    本来是可以直接回市区酒店的，但一来我们没跟老人打声招呼，二来我们恐怕还得在村子里待一晚。

    既然今晚我已经见到了九姨太，明晚我肯定还要再见她一面，该问的事情，我得问完。

    到了房间后，我洗了个澡，十分疲惫地倒在了床上，蒙头大睡。

    但睡下没多久，我就做了个梦，而且还是一个清醒梦。

    一般做梦的时候，人是根本不知道自己在做梦的，但也有例外的时候。

    比如我之前梦见祖师爷，我能清晰感知到自己在做梦，还能在梦中任由自己的意识跟祖师爷对话，醒来之后，我还能记住梦里所有的内容。

    而今晚，我同样知道自己在做梦，我梦见我回到了罗府。

    但这一次，罗府里面只有一个老太太，这老太太坐在大堂里，似乎在等我。

    她老得几乎都直不起腰了，待我看清她的面容之后，我才将她的脸，和灵堂里那张遗像的脸重合在一起。

    “徐仙姑？”

    我惊讶地喊了她一声。

    她抬头望着我，那模样老态龙钟，但却很和蔼，难以想象她原本的容貌会是一个倾城绝世的大美人。

    “看来，你安全了。”她说道。

    我点点头：“我安全了，谢谢您之前的提醒，您能不能告诉我，到底是谁对您下的毒手？”

    她没说话，微微抬起右手。

    大堂里，很快出现了两个人，其中一个，正是先前袭击我，然后被安宁爆头的那个人，而另一个，我看着有点眼熟，但始终想不起来这个人是谁。

    这个人我肯定见过，也许是只有一面之缘，不是很重要的人，因此我没记住他是谁。

    我暂时先记住了这两个人的长相，然后问九姨太：“您知道这两个人是谁吗？他们为什么要害你？”


------------

第284章 再次对话

    面对我的询问，九姨太表示她根本不认识那两个人。

    她更加不清楚，自己已经避世几十年了，为什么还有人要害她。

    对此，她并没有什么恼怒的，也不会阴魂不散，有什么怨气。

    “我是红莲法教的弟子，红莲法教跟白莲法教是水火不容的两个教派。”

    九姨太双手撑着拐杖，叹了口气：“我这一辈子，也没做什么坏事，除了报仇，还有跟白莲法教的人买了那尊穷奇。”

    “这是不对的，那尊穷奇是用人命练出来的邪物。”

    “总归是做了错事，有此报应，也是我活该。”

    我安慰道：“凡人都有七情六欲，有爱恨情仇，人之常情的事，哪谈是非对错。”

    九姨太笑笑：“你这个年轻人，会安慰人，我的时间也不多了，既然你在打听当年的事，趁着现在，我就一并把真相都告诉你。”

    “这些事情，从我回到徐家村之后，我就再也没跟人提起过，但当年的事情，我都历历在目，一辈子都没忘。”

    我问道：“您当年，是不是打算复活过您姐姐徐苗？”

    她点点头：“那是我的至亲，我当然想让她活过来，于是我让我堂兄去打听到一个法子，叫七死换命，这个法子，有人用成功过，也就是用七个人的命，来复活一个人。”

    “可我不可能真的去害七个人，让我姐姐活过来，于是我把主意打到了罗府的人身上。罗府的人，没有一个好东西，他们传谣，坏我姐姐徐苗的名声，又欺负我的外甥女秀珠，我本来就要报仇，便准备用罗府的人来实施七死换命。”

    正如我和七爷猜测的，九姨太要用七死换命复活七姨太，而那七个人选，就是六个姨太和罗老爷，但在九姨太的复仇计划里，她要搭上罗府所有人，包括那些下人，包括几个姨太的孩子。

    而这些人，正好成为七死换命的生祭，以提高复活的成功率。

    但光靠她一个人，要屠杀罗府满门，是根本不可能的事，于是又有了她的诈死计划。

    这个诈死计划，就是她先诈死，然后利用罗老爷对她的宠爱，让罗老爷来成为七死换命的执行者。

    但要让罗老爷乖乖按照她的计划进行下去，还需要一个步骤，就是那尊穷奇。

    这便是九姨太所有的计划，此时她的讲述，就是如此。

    “当我再次醒来的时候，大堂里横七竖八地躺着那几个姨太太的尸体，她们全部都是被罗百川砍杀的。”

    讲起几个姨太太的死，九姨太应该是很解气才对，但年过百岁的她，对当年的事似乎也没那么执着了。

    相反，她很平静。

    “当时罗百川就站在大堂里，望着他那几个婆娘的尸体，表情很麻木，我知道那时候他已经完全没有自主意识了。”

    “他看到我的时候，很激动，又蹦又跳，他以为真的是自己杀死了他那几个婆娘，才将我复活的。我当时确实解气，因为那几个婆娘，都有欺负我家秀珠的份，尤其是那个二姨太，我家秀珠是被她活活给打死的。”

    “但真正的罪魁祸首，是罗百川，他身为丈夫，轻信谣言，亲手把我姐姐淹死在井里。他身为父亲，对秀珠不管不问，没有让秀珠得到应有的照顾，最终惨死于罗府。”

    “我自然不能让他活着，我要让他死在我给他编织的谎言里，我告诉他，我还没有活过来，还不能跟他在一起，他还差最后一步，我们才能在一起，而这最后一步，就是让他去上吊。”

    听到这里，我有些不解：“他难道已经疯成这样了，他都看到你了，难道不知道你已经活过来了吗？而且他复活你，就是想跟你在一起，你又叫他去死，他就算再疯，也不可能去自杀吧……”

    九姨太笑了起来：“年轻人，你要把疯子和‘受到蛊惑"区分开来，他并不是疯子，他有自己的思维逻辑，但是他的思维逻辑，不由他自己掌控。我说杀了他那几个婆娘，就能复活我，这就是我留在他脑子里的逻辑真理，因此他要这么做。”

    “我说人生病了，不用吃药，把自己拉出来的大便吃了就好了，他会毫不犹豫地拉出来又吃掉。”

    “我说还差最后一步就能跟我永远在一起，只需要把绳子挂在房梁上，然后把头伸进去，再把凳子踢开，一切就都能如愿，事实上，他最终也照做了。”

    “人就是这样，任何东西只要足够迷惑你，就足以毁了你。”

    我愣了半天，怔怔地望着她。

    足够迷惑人的东西，便足以毁了人。

    好有哲理的一句话！

    赌徒被毁，是因为金钱，金钱迷惑了他，便也毁了他。

    罗老爷贪图女色，女色迷惑了他，最终不仅毁了他，还毁了罗府。

    九姨太真乃大师也啊！

    “既然您已经成功复仇了，为什么最后……没能成功复活您姐姐徐苗呢？还有罗府的其他人，他们是怎么死的？”我接着又问。

    九姨太收起了笑，表情突然有了很大的起伏。

    “为什么没有成功……”

    “整个流程，是没有问题的，我堂兄给我的七死换命，有人实验过，并且成功过，所以按理来说，我可以成功复活我姐姐。”

    “但是我没想到，出了意外，当我确认罗百川死亡后，我从房间里面走出来，却看到了整个罗府都是死人，除了那几个姨太以外，其他人也都死了，在短时间之内，全都死了，他们好像看到了什么恐怖的东西，在一瞬间就被夺走了性命。”

    已经问到了关键部分。

    我连忙追问道：“您难道不知道是谁杀了这些人吗？您当时就在罗府，没看到杀死这些人的东西么？”

    九姨太说：“我当时原本是想释放穷奇里的那只怨灵，让它出手干掉罗府的其他人，完成七死换命的生祭，但是我从房间里面出来之后，这些人已经死了。”

    “当时我看到……我看到……”

    说到这儿，九姨太的神情竟有一丝惊恐，半天也说不完后面的话：“我……我不知道怎么跟你形容，我确实看到了那个东西，但是……我完全形容不出来。”

    “我这辈子，都再没见过那么恐怖的东西。”


------------

第285章 九姨太的忏悔

    九姨太的描述，直接让我也变得恐慌起来。

    就是恐慌！那种来自内心深处的恐慌！

    就好像闯入一个山洞，抬头就看到一只深渊巨兽，正张着血盆大口在里面等着那种恐慌。

    九姨太也看到了那个东西！

    “您知道那是什么吗？”我忙问。

    她摇头：“我从来没见过，之后从罗府离开，回到村子里过后，我还查过很多相关古籍，也找不到那个东西的出处，我觉得那个东西……根本不是这个世界上该有的东西，就算是地狱里的恶鬼，我想也没有这么恐怖。”

    即便是在梦中，我也感受到自己一身的冷汗。

    那个东西到底是什么怪物，竟然连九姨太也不知道。

    难道是外星生物？

    这也太离谱了……

    “所以当时，您认为是那个东西，杀了罗府的其他人？”我问道。

    九姨太点了点头：“当时在罗府，除了我以外，就只剩那只穷奇里面的怨灵，还有就是那个怪物，那只怨灵我没有释放出来，因此不可能是它，只能是那个怪物。”

    我说：“那个怪物，会不会就是那只怨灵？”

    九姨太摇头：“不会，那只怨灵也很强大，但终究只是鬼，我说了，即便是地狱里的恶鬼，也没有那只怪物那般恐怖。”

    “那您姐姐复活失败，也是因为那只怪物？”我又问。

    九姨太沉默了几秒，说：“当时我的确是这么认为的，因为那只怪物太过于恐怖，我根本没有面对它的勇气，只能拼命逃离罗府，因此顾不上复活我姐姐。”

    “但很可笑的是，后来我拜托东北那边的仙家，它们有的前辈，在阴间当差，我拜托它们帮我查我姐姐徐苗，后来它们告诉我，我姐姐在死后没多久，就已经去投胎了。”

    “所以就算没有那只怪物，我还是复活不了她，因为她就已经去投胎转世，开始了新的人生。”

    听到九姨太的话，我也有些震惊。

    一开始我和七爷，都怀疑罗府作祟的那只冤魂，就是七姨太，之后我们还是觉得七姨太的嫌疑比较大，可没想到七姨太竟然早就已经投胎转世了！

    我有些不解：“可是您姐姐，好像是被罗百川害死的，她属于横死，如果没人超度她的话，她连阴间都去不了。”

    九姨太叹了口气：“仇恨，都是仇恨蒙蔽了双眼，东北的仙家告诉我，我姐姐是被我们当地的一位道教道长超度的。”

    “我很好奇这个道长怎么会遇到我姐姐的亡魂，于是我跑去问他，后来这个道长跟我说，是罗府的一个姨太太，来请他超度我姐姐的亡魂的。”

    什么！

    我感到了不可思议：“罗府的……姨太太？”

    “没错，很惊讶吧。”九姨太苦笑起来：“当时我也是这个反应，我就问那个道长，那个姨太太姓什么，他告诉我姓陶，而罗府里面姓陶的姨太太，就是四姨太。”

    “这个四姨太，我对她印象不太深，但知道她的过去，她在嫁进罗府之前，其实是在青楼里面卖唱的，青楼是什么，那不是干净人去的地方，尤其是女人，只要在那个地方待过，不管卖不卖身，人们都会用异样的眼光去批判她，会觉得她低人一等。”

    “四姨太嫁进罗府之后，虽然吃喝不愁，也有丫鬟服侍她，但在几个姨太太里面，她是最受歧视的一个。”

    我当然能理解。

    罗府再怎么也是大户人家，大户人家最忌讳的就是这个，别说是在青楼卖唱的，就算是普通老百姓在他们眼里，那也是低人一等。

    这四姨太在他们眼里，估计更加低人一等。

    尤其是二姨太那个死肥婆，那张嘴肯定没少歧视人家。

    “当时我听到是四姨太专门请人超度的我姐姐，我的心情很复杂。”

    九姨太叹了口气：“这个四姨太，其实本性不坏，虽然我嫁进罗府之后，其他的姨太太没少跟我作对，包括四姨太，但她也只是嘴上跟我过过。”

    “她就像人群里面最卑贱的那个，她必须要站队，去做和其他人一样的事，努力去合群，才不会受到其他人的排挤。除此之外，她没做过什么坏事，她甚至……请人超度了我姐姐，我姐姐一生凄苦，其实仔细想想，她去投胎，反而更好。”

    “这就是旧时代女性的悲哀，而我，为了报仇，连同四姨太也害死了，这是我做得最后悔的一件事。”

    我叹了口气，这四姨太死得确实冤。

    九姨太一直在强调‘被仇恨懵逼了双眼"这句话，她说得确实没错，人一旦被仇恨懵逼双眼，就会走极端，一走极端，就容易犯错，犯永远都无法挽回的错。

    “我后来一直在想，我到底该不该报那个仇，还是，我不该把仇恨宣泄到所有人的身上。”

    九姨太说着，又长叹一声：“我一生都在赎罪，在积德，也不知道赎的是四姨太的罪，还是其他很多人的罪，四姨太死得冤呐。”

    我安慰道：“也许是生错了时代吧，生逢乱世，人命如草芥，到处都是冤屈和罪孽，如果放到现在，这些悲剧是不会发生的，至少这个时代的女性，和男性一样平等。”

    九姨太点点头：“你说得很对，还是新时代好啊，要是她们都生在这个时代，可能就不会有这些事情了。”

    “当年的事情，差不多也都告诉你了。

    “年轻人，我没时间了，该走了。”

    我忙问：“您要去投胎了吗？”

    她苦笑一声：“投胎……投胎是好人的权利，人这一生啊，真的不能作孽，就算没人来收拾你，老天爷也都看着，不是不报，是时候未到啊。”

    “我死后，是要受到惩罚的，我犯了红莲法教的教规，红莲老祖不会放过我。”

    九姨太刚说完，我凭空就听到了铁链的声音。

    正当我疑惑这声音是从哪里发出来的，身后又突然刮起一阵大风，这大风吹得我汗毛都立了起来，好像有一股强大的威势正朝我靠近。

    我颤巍巍地转过身去，只见一个红色的虚影，迅速从我身边划过。

    那虚影飘到了九姨太跟前，突然伸出一条铁链套住了她的脖子。

    很快，虚影和九姨太，全都消失了……


------------

第286章 离开徐家村

    清晨。

    从宾馆的床上醒来。

    梦里的对话和发生的事一下子全都涌进我脑海里。

    我惊出一身冷汗，想起九姨太被一条铁链给捆走了。

    那个红色的虚影……我依稀看到了人形，但却看不真切，那个红色虚影……难道就是红莲老祖？

    九姨太被红莲老祖带走了，想必是凶多吉少。

    我仔细回忆着梦里所有的对话，捋了半天，将所有的线索都整理了一遍，当年发生的所有事情，大致就已经了然了。

    这个故事，仍旧是一个复仇的故事，却也增添了几丝无奈和悲情。

    有些细节，现在也清楚了，唯一不清楚的，就是那只怪物，那只连九姨太都不知道是什么东西的怪物。

    我在想，之后害人的，会不会也是那个怪物？

    之前我和七爷一直在怀疑七姨太，因为罗府出事后，之后又出事的人，全都是男性，没有女性。

    那这么一想，肯定七姨太的嫌疑最大。

    但事实是，七姨太早就被道教里的道长给超度了，所以不可能是七姨太。

    而九姨太活了百岁，也不可能是她。

    那就只剩罗老爷了，但如果是罗老爷，他为什么只害男性，按照他遇害的缘由和过程，他应该只害女性才对。

    所以……也不太可能是罗老爷。

    最后就只剩那个怪物，现在要做的，就是查清这只怪物的来历。

    早上起床，宾馆没有早餐，我们四个在景区吃了点东西，又回到村子里。

    我们已经不用在村子待下去了，九姨太该告知的都已经告知，而且她已经被红莲老祖抓走，我回来这一趟，只是来跟那个老人打声招呼。

    我们刚到他楼下，就见他打开门出来。

    他看到我和安宁，顿时一愣：“年轻人，你们这么早就出去了啊？”

    我点点头，跟老人说：“我们一会儿就要离开村子，打扰了，老人家。”

    他笑呵呵地说：“不打扰，你们调查的事情，都调查好了吗？”

    我说调查好了，但还有一个事情，我好像没来得及问九姨太。

    于是我又问老人：“您知道很多年前，雷祖庙被砸的事情吗？”

    他想了想，说：“是我们当地的那个雷祖庙吗，我倒是知道，但这种事情在那个年代很常见，尤其是跟鬼神有关的东西，都会遭到针对。”

    “那个时候，连我堂姑都差点被波及到，当时有个领导来我们这视察，有些小人为了讨好那个领导，就想在我堂姑身上作文章，我堂姑当时都已经八九十岁了，我没办法，只能带着她去深山老林里面躲藏了一段时间。”

    “当时其实还是有很多人维护我堂姑的，毕竟她确实帮助了不少人，加上她岁数太大了，这事后来不了了之，那个领导走了之后，我才带着我堂姑又回到村子里。”

    听完老人的讲述，看来雷祖庙被砸的事情，跟九姨太无关。

    九姨太本就不坏，只是为了报仇，才走了极端，后来知道四姨太超度了她姐姐后，她也有所反思。

    当年那种情形，她都被人针对，哪还管得了雷祖庙。

    雷祖庙被砸，只是时代变迁的原因，从那个时代开始，玄门里的东西，就注定要走下坡路了。

    我问老人，有没有看见我的那个同伴。

    我问的是何助理。

    老人好奇：“他没跟你们一起吗，我起床就没看到他。”

    我笑笑：“他可能自己先回去了。”

    跟老人道别后，我们去了一趟村尾的灵堂。

    我来到灵堂前，给九姨太烧了点纸，上了几炷香。

    九姨太这个人，这一生也堪称是传奇了，说她是好人，她也做过一些错事，说她是坏人，她又坏不到哪里去，也帮助过很多人。

    至于是非对错，就留给神灵去审判她吧。

    正如她自己说的，人这一生，最好别作孽，因为举头三尺有神灵。

    “徐仙姑，我走了，希望你早日脱离苦海吧。”

    ……

    在去医院看望七爷的路上。

    我给安宁他们讲了昨晚那个梦。

    安宁很好奇，问道：“那个红色虚影是什么……”

    我说：“应该是红莲老祖，创立红莲法的第一人，而且他是清朝时期的人，肯定早就已经仙逝了。”

    我也想不通，这红莲老祖到底是鬼还是仙。

    是鬼的话，他不属于正统道教的人，死后也是归地府管，他没去投胎吗，还能回来抓走他的弟子？

    不过幽冥之事，本就难言。

    以前我根本不信这些鬼神，但现在，我深知人类只是这自然界里同样渺小的一环。

    车里，只有宋晓天吓得瑟瑟发抖：“你们说的那个怪物，到底是什么东西，这么恐怖……”

    我摇头，说我也不知道。

    “那东西既然这么恐怖，那我们还得进去，这不是找死吗？”

    宋晓天鼓动道：“要不我们撤吧，反正七爷都躺床上了，我们拿绳子给他捆了，强行给他带回去，否则这太太……太危险了，又是鬼又是怪物的，还有人要害我们，图啥呀？”

    我有些无语。

    我知道他怕这些东西，但强行把七爷捆了带回去这种馊主意，七爷不得抽死他吗？

    况且七爷那倔脾气，他答应了人家的事，是一定要尽力而为，才肯放手。

    七爷不走，我又哪走得了。

    到了医院后，七爷的气色已经好了很多了，我们得等他修养得差不多，才能再进那个工地。

    今天是五号，也是假期的最后一天，但我们回不了兰江市，得等这里的事处理好才能回去。

    我把在徐家村搜集到的线索，全都给七爷讲了一遍，包括我们昨晚上被袭击的事。

    七爷听完后，脸色也很难看。

    “七爷，你真不觉得林老板有问题吗……”我们问他。

    他摇头，说林老板不可能有问题，让我们不要瞎想。

    “等他的电话吧。”

    七爷也是个聪明人，说：“何助理失踪了，如果林老弟没问题，他肯定会打电话来问，到时候就知道了。”

    我点点头，没有再多说什么。

    如果林老板没问题，他最迟中午之前就会给我来电话。

    我忽然又想起一个事，问宋晓天：“你认不认识一个叫宋青山的人？”

    宋晓天愣了一下，不可思议地望着我：“我去，你怎么会知道我曾爷爷的名字？”


------------

第287章 宋晓天的曾爷爷

    宋晓天的爸爸叫宋青。

    那个宋道长叫宋青山。

    虽然这两个名字很像，但我估计也是巧合。

    其实我就是随口一问，结果宋晓天却让我们所有人都是一惊。

    “你曾爷爷？”

    “你曾爷爷也叫宋青山？”

    这不会是更巧的巧合吧！

    宋晓天点了点头：“我曾爷爷就叫宋青山，我爷爷是为了纪念我曾爷爷，才给我爸取名叫宋青。”

    “不是，你们怎么知道我曾爷爷的名字？”

    我忙把李涂山和宋青山这两个高人的事迹，讲了一遍。

    宋晓天听完，也震惊得说不出话来。

    孟一凡说：“这是巧合吧，这年龄也对不上啊，雷祖像被砸的时候，天哥他曾爷爷都多大岁数了。”

    “不是巧合。”宋晓天怔怔地看着我们：“我曾爷爷是在岁数很大的时候，才收养的我爷爷，我爷爷不是他亲生的，是他捡来的，而且我曾爷爷，就是一个江湖术士……”

    我们闻言又是一惊。

    这居然不是巧合！

    那个宋青山宋道长，就是宋晓天的曾爷爷！

    “以前我爷爷就跟我说过，他爸是个高人，讲了很多我曾爷爷以前的奇闻异事，当时我肯定当故事听，而且我以前也不信这些东西。”

    宋晓天说：“我一直以为我曾爷爷只是那个年代的神棍……”

    七爷忙道：“你曾爷爷肯定不是神棍，他在罗府的原址上布下‘三才阵"，就足以看得出来，你曾爷爷绝对是个高人，我的本事都未必有你曾爷爷高。”

    宋晓天喃喃自语起来：“我曾爷爷……还真的不是一般人啊，那为什么我爷爷没继承他的本事呢？”

    七爷看着宋晓天：“你怎么就知道你爷爷没继承你曾爷爷的本事呢？你出世的时候，你爷爷都已经老了，你怎么知道他年轻时候的经历？”

    宋晓天瞪大眼睛：“难道我爷爷……也是高人？”

    我和孟一凡调侃道：“少爷，感情您还是家传的啊。”

    安宁有些好奇：“你们家的人这么厉害，为什么你这么怕鬼？”

    宋晓天没好气道：“我生在红旗下，长在春风里，我接受的是唯物主义教育。”

    七爷想了想，忙说：“你还是给你爷爷打个电话吧，问问他知不知道这件事，兴许你爷爷能帮得上我们。”

    宋晓天连忙掏出手机，直接给他爷爷打了过去。

    他的是视频，估计想好好问问他曾爷爷的事。

    很快，视频接通了。

    我们就站在一旁，也看到了他爷爷。

    说实话，要是不知道他爷爷当过兵，我还以为他爷爷是个演员呢。

    这老爷子面相太威武了，乍一看跟古代武将似的，而且还长着一字长眉，威武中透露着一种仙风道骨，属于把他画像挂门上，比雷祖都辟邪。

    “爷爷，我问你个事儿，你以前跟我讲的曾爷爷的故事，都是真的？”宋晓天迫不及待地问道。

    手机屏幕里，老爷子笑呵呵道：“你打视频来就问这个，怎么突然对你曾爷爷好奇起来了。”

    宋晓天有些着急印证：“您快说是真的还是假的。”

    老爷子道：“当然是真的，小时候我就跟你说过了，你自己不信。”

    宋晓天瞠目结舌，估计世界观有些崩塌。

    “那曾爷爷有没有跟你说过罗府的事情？一百年前的罗府。”

    “罗府？”

    老爷子回忆了一下，敲了敲桌子：“是不是林城的罗府？”

    听到老爷子的回答，我们顿时振奋了起来。

    他真的知道！

    “对对对！就是林城的罗府！”

    宋晓天拿着手机起身，跟他爷爷介绍我们：“爷爷，他们都是我同事，还有床上那位，是七爷，我们现在遇到了一件事情，事情是这样的……就是……就是……你还是自己跟七爷说吧。”

    说着，宋晓天把手机递了过去。

    七爷接过手机，十分客气地跟老爷子打了个招呼。

    “你好，你看起来受伤了。”

    老爷子仔细端详了七爷几秒，若有所思道：“你是被道教的雷法伤的，你们跟道教的人起冲突了吗？”

    听到这话，我们全都目瞪口呆，连七爷都是一惊。

    看来宋晓天的爷爷，也是个高人，否则不可能光看七爷的气色，就能看出来他是被雷法所伤。

    “对的，对的，您竟然一眼就看出来了。”

    七爷忙道：“但我不是被别人打的，我是被自己的雷法打伤的。”

    老爷子愣了半天，半天没想明白七爷的话：“啊？”

    “我是在处理罗府的事情过程中，被人给下了套。”七爷解释道：“我们就是想问问，当年您的父亲，有没有跟你说过罗府的事？”

    老爷子点点头：“这件事情我知道，很久之前听我父亲说过，当时他是被人请过去处理这件事的，但他没能彻底解决那个地方的问题，只是帮当地村民，又重新镇压住了害人的东西。”

    七爷忙问：“那您父亲有没有具体说过那个地方的情况？”

    老爷子仔细回忆了一下，像是回忆起了什么，问道：“你是不是姓赵？”

    这一问，问得我们所有人又是一惊。

    这老爷子根本不认识七爷，而且刚才介绍的时候，宋晓天没说七爷姓什么，那这老爷子是怎么知道的？

    “对对，我就是姓赵，我叫赵乾坤。”

    “你在家里面是不是排行老七？”

    老爷子又问。

    七爷瞪大眼睛：“您是怎么知道的？”

    我有些费解起来，忍不住问道：“七爷，您不是被你师父养大的吗，你哪来的家人？

    七爷说：“我们那个时候，家里穷，又喜欢多生，结果生到我这一胎，已经养不起了，当时正好有个游方道士来我们那儿，我爹妈就把我送养给了那个游方道士，那道士就是我师父。”

    视频里，老爷子说道：“那就对了，我父亲说的应该就是你，当时我父亲说，那个地方发生的事，是人为的，是人造出来的孽报，他没办法解决。”

    “一是那个地方的冤魂，成长了将近百年，数量之多，难以超度。”

    “二是，他去的时候，天时地利人和一样都不占，这是时机不成熟，他只能顺势而为，只治标，不治本。”

    “要治本，得等很多年，等一个姓赵的人去处理，这个人在家中排行老七。”


------------

第288章 究其因果

    宋晓天爷爷的话，让我们更加肯定那位宋道长是个高人了。

    这宋道长竟然能算出几十年后的事情，这就不是一般高人能办到的。

    七爷说得真没错，那时候的高人，都有通神的本领。

    “您父亲说的天时地利人和，指的是什么？”

    七爷稍作震撼，便迫不及待地询问。

    老爷子回忆了一下，说：“天时指的是日子，那时候雷祖庙已经被破坏很久了，而罗府的冤魂也成长了将近百年，我父亲当时又只有一个人，他虽然有点本事，但也斗不过那么多的冤魂。”

    “地利，指的是当时那个地方，人员密集，当地住了很多老百姓，如果真的要彻底解决那些冤魂，必须要把居民全部疏散，而且这个日子也定不下来，不一定哪天能够解决。”

    “当时要办到这些，有诸多阻碍，那么多的居民，疏散了一是没地方安置他们，二是整出这么大动静，肯定会引起上头的关注，搞不好我父亲就会被当成封建迷信，破坏社会秩序给抓起来。”

    “这其实也是应了天时，当时那种环境下，没办法去解决。”

    “至于人和，我也解释不清，按照我父亲说的意思，罗府的冤魂存在了将近百年，如果有人能解决，命里注定是谁去解决，就只能那个人去解决，他去解决反而会解决不了，可能还会出事，所以他只能顺势而为。”

    听老爷子讲完，我愈发觉得宋晓天他曾爷爷简直是神人了。

    如果是因为天时地利人和的影响，那如今的天时，是有利于我方的，因为现在没那么严了，我们就算在工地整出再大的动静，上头也不知道。

    而地利，更加有利于我方，因为那地方已经拆了，没人再居住，现在是未完工的工地。

    至于人和，按照宋道长的意思，七爷就是那个来解决这件事的人，现在天时地利人和皆齐备，不就是可以解决的时机？

    “那您父亲当年的意思，只要我出现，就能解决罗府的事吗？”七爷也迫不及待地问道。

    可老爷子却摇摇头：“我父亲没这么说过。”

    哈？

    我们全都围了过来，七爷更是一脸费解：“可是令尊……不是提到过我吗？”

    老爷子沉默片刻，说道：“实在是时间太久远了，他当时说的时候，我也没怎么认真听，他的意思……大概就是这件事不好解决，就跟人心难测一样，你们很难找到入手的地方，也就是……我也不知道怎么说，你们现在肯定遇到了瓶颈，不知道该从哪下手，对吗？”

    这话说得模棱两可，但却应了我们现在的处境。

    我忍不住插了一嘴：“老先生，您说得对，我们现在其实已经知道是什么东西在控制那个地方，但这个东西……我们全都不知道它是什么玩意，那是个怪物，难以形容的怪物。”

    老爷子点了点头，若有所思道：“化解……”

    我们没听明白，忙问他刚才说的什么。

    “我就记得我父亲当时说这件事的时候，说了‘化解"这两个字。”

    老爷子继续说道：“这万事万物都有起始和结局，也就是有因果，你们说的那个怪物，不可能凭空就出现在了罗府，肯定是有其缘由，它才会一直盘踞在那个地方，你们想要解决那个怪物，就要究其因果，然后将其化解，也许这件事情就解决了。”

    “我看这位赵老弟，受伤不轻，那个地方想必也凶险，你们要去的话，还是要做足准备。”

    这老爷子肯定也是个有本事的人，从话里就听得出来。

    我记得我刚跟宋晓天认识那会儿他就说过，他爷爷跟他爸爸都是当过兵的。

    但我觉得这老爷子肯定不止是个兵，就他这面相，就不是一般人的面相，他肯定有着不为人所知的经历。

    七爷自然也看出来了，忙问：“老哥，你有什么好的建议，能否赐教一二。”

    老爷子笑呵呵道：“赐教谈不上，我也懂不了太多，不过你们可以去找两样东西，一是祖传的屠夫专用刀，但这种可能比较难找，因为对刀的材质有很高的要求，而且要传了几辈人的，这种杀气才重。”

    七爷点点头：“这种屠夫用的刀，对那些东西很有杀伤力，但是我觉得，如果是对付罗府的冤魂，可能就没有那么强的杀伤力，毕竟罗府的冤魂已经盘踞有百年之久了。”

    老爷子也道：“没错，所以你们只能去找第二样东西，军刃，上过战场的军刃，这个东西，比所谓的法器还有用。”

    “不管是道教的法器，还是佛教的法器，对于用的人而言，都是有要求的，我看老弟你也受了伤，就算是有上好的法器，你可能暂时也发挥不出法器的威力，但上过战场的军刃就不同了，哪怕是一个普通人手持军刃，百鬼莫侵。”

    七爷再次点头：“这绝对是比所有法器都厉害的东西，但是这个东西也不好找啊，尤其还是上过战场的，得找那些老前辈借。”

    老爷子笑道：“我帮你们联系吧，待会儿我发个

    一百个敌人……

    战神啊！

    七爷连忙抱拳：“多谢了，等我处理完这里的事，回来一定拜访老哥。”

    “哈哈，客气了，客气了。”

    老爷子摆摆手，又忙叫他孙子宋晓天。

    宋晓天把手机拿了过去，老爷子问他是不是也要去那个地方。

    “其实我不想去啊，真的……”宋晓天压低声音。

    我以为老爷子会担心他，要嘱咐一大堆，但没想到就只说了四个字：“注意安全。”

    说完，视频就挂断了。

    刚挂断没多久，这老爷子真发了一个

    “天哥，你爷爷真牛啊，他以前到底干嘛的？”

    “我也不知道啊……”宋晓天还没缓得过来：“他从来没跟我说过，我只知道他当过兵……”

    正说着，我电话响了起来，是林老板打过来。

    我忙看向七爷，说林老板打电话来了。

    七爷收起笑容：“接吧，不要跟他说你们昨晚上被人袭击的事。”


------------

第289章 林音的示好

    我接听了林老板的电话。

    但我还没开口，电话里就响起他着急的声音。

    “小陈，何助理有没有跟你们在一起？”

    “何助理？”

    我装傻充愣道：“没有啊，怎么了，林老板？”

    他忙说：“我联系不到他啊，以前从来没有这种情况，他手机从来不会关机，你们昨天不是一起去调查罗府的事了吗，你最后一次见他是什么时候？”

    我当然不能实话实说，但也不能全说谎话，我早已想好了托辞，说：“昨天我们跟何助理一起去了徐家村，然后在一个老乡家里借宿了一晚，但是今天早上起来我就没看到他，我以为他先回去了，还给他打过电话，但是他没接。”

    林老板语气又有些紧张起来：“不可能，不可能，何助理刚毕业就来我公司了，做我助理也做了两年，他的工作态度我是知道的，他不可能一声不吭就把你们扔下，自己离开。”

    “这小何是不是出事了，你们在徐家村有没有发生过什么事？有没有什么反常的情况？”

    我听得出来，这林老板是真着急，我都忍不住想跟他说他那助理是奸细。

    但我没那么傻白甜，万一这个何助理，真的出了点什么事，我们又是最后见他的人，那我们肯定就说不清了。

    有时候真得多留个心眼。

    “我们在徐家村就是打听点事情，没有什么反常，我想是不是何助理家里出了什么事，他着急回去。”

    我安抚道：“要不您给他家里面打个电话问问，这么大的人，总不能跑丢了吧。”

    林老板叹了口气：“行，我先问问人事部他家里面的电话。”

    说完，电话挂断。

    我刚才开的免提，其他人也都听到了。

    七爷淡淡道：“林老弟这通电话，是没问题的，他很担心那个何助理的安危，这很符合他的为人处世。”

    我点点头，也觉得林老板没问题，他这通电话打得很人之常情。

    宋晓天的爷爷，已经把一个老兵家里的

    我们也准备附近的餐馆吃点东西，然后再去那个老兵家里。

    但还没从病房离开，林老板的女儿林音来了，她是来给七爷送饭的。

    林音是个很大方的女孩，可能大户人家的女孩天生就开朗自信，她一一跟宋晓天他们打过招呼。

    七爷笑着说：“小音这两天一直给我送饭，真是太麻烦这闺女了。”

    “不麻烦，七爷。”林音笑道：“您生着病，吃外面的东西不卫生，还没什么营养，哪有家里自己做的东西好吃。”

    说着，她从口袋里拿出两个饭盒。

    我心想她不是给七爷送饭吗，那另一个是给谁的？

    但很快，我就知道了。

    她直接端着另一个饭盒朝我走了过来：“陈先生，昨天我给你和七爷送饭，但是你一整天都没在医院，好在你今天在了，不然又得浪费一盒饭。”

    她打开饭盒后笑着说道：“七爷说你喜欢吃青椒肉丝，我特意给你做的，你尝尝。”

    我老脸一红，愣了两秒。

    这……什么意思……我怎么觉得有点怪怪的？

    宋晓天和孟一凡在一旁冷笑，那模样，就好像我跟林音有什么似的，连安宁都看出来我跟林音不对劲。

    出于礼貌，我连忙接了过来：“小音，这太麻烦你了，你给七爷送就是，我可以在外面吃。”

    林音还贴心地扯开一次性筷子递给我，笑道：“不麻烦，你还喜欢吃什么，我可以给你做。”

    我……

    “都行。”

    见屋子里还有其他人，林音有些歉意地说道：“真是不好意思，我不知道这里还有这么多人，要不大家去我家里，我让保姆再准备点食材。”

    宋晓天忙摆手：“没事，不用这么麻烦，我们还有事要去忙，主要是我们不喜欢吃青椒肉丝。”

    孟一凡在一旁笑出声来，笑得林音脸都红了。

    都是成年人，哪会听不出话外音。

    我瞪了宋晓天一眼，让他别乱说话。

    “瞪我干啥，你吃你的呗，多吃点，别浪费人家一片心意。”

    他不起哄还好，他一起哄，这饭我吃得别扭。

    好不容易吃完了，林音收拾好饭盒，对我说：“七爷的药我不会熬，不然我就熬好一起送过来了，你看你什么时候回家，我把药材提前给你泡好。”

    我说我下午要去办点事：“要不你去忙你的，我来的时候给你打个电话。”

    “没事，我最近休假。”她提着饭盒说道：“你什么时候回来都可以，我在家等你。”

    说完，她走了。

    宋晓天在一旁说道：“陈墨，要不下午你就别跟我们一起了，我们自己去那个老兵家里。”

    我不解：“为什么，不是说好一起去吗？”

    他嘿嘿笑道：“人家在家等你呢。”

    “你去死吧！”

    我瞪了他一眼，没好气道：“瞎起什么哄啊，根本就不熟。”

    孟一凡忍不住说：“就这还不熟啊，青椒肉丝好吃吗？”

    他说完，房间里的人全都笑了，连安宁都笑了。

    我涨红着脸，问七爷：“您没事跟她说我喜欢吃青椒肉丝干啥？”

    七爷愣了一下：“她问我的啊，她问我我才说的，不然我闲啊，跟她说这个。”

    说着，七爷也忍不住笑了起来：“估计是看上你了吧，林家姑爷，准备好做上门女婿吧。”

    “噗嗤——”

    我受不了他们的起哄，转身离开了病房。

    其他人不知道也就罢了，七爷是知道的，我特么克妻啊，我能结婚吗？

    再说我跟这林音认识都不到几天，甚至没怎么相处过。

    我觉得，我不至于有这么大魅力吧？

    难道有钱人家的千金小姐，真跟电视里面演的一样，都是恋爱脑傻白甜？

    到了附近的餐馆，宋晓天他们在吃饭，我坐在一旁发呆。

    安宁忍不住问道：“你喜欢那个林小姐吗？”


------------

第290章 借刀

    对于男女之间的事，我现在已经没那么大兴趣了。

    我马上过27岁的生日，迄今为止却也就谈过一次恋爱，就是和方曼。

    但方曼已经被我克死了，七爷说我克妻。

    我这命格就跟天煞孤星似的，方曼这么好的女孩都成了前车之鉴，我哪还敢谈恋爱。

    再说我不觉得那个林音喜欢我，又不是偶像剧，说喜欢就喜欢？

    “别瞎说，我跟她面都没见几回，怎么可能喜欢她。”

    “再说我命格有缺陷。”

    怕宋晓天他们又起哄，我把我是克妻命说了出来，而且不止是跟我结婚会被克，跟我谈恋爱都会被克。

    安宁手一抖，筷子差点掉地上，震惊地看着我：“你……克妻？”

    我点点头：“我不仅克妻，我还克我父母。”

    宋晓天一脸惊恐地望着我：“你不会克我们吧？”

    我无语：“哪有这么邪门，普天之下也找不出这么邪门的命格，我只是克伴侣，克亲人，你们跟我又没有血缘关系。”

    宋晓天松了口气：“那就好，吓得我绝交的念头都有了。”

    安宁没再问下去，毕竟我都克妻了，还有啥好问的。

    等他们吃完了饭，我们便准备去那个老兵家里。

    我们是去借东西，也不能去太多人打扰到人家，于是孟一凡回了医院，我和宋晓天还有安宁开着车去。

    那个

    这是个普通小区，看起来也挺老旧了。

    我们到那老兵家的时候，开门的是个精神抖擞的老人，有六七十岁的样子。

    我心想这老兵也太年轻了吧，他这年纪，也不可能上过战场啊……

    不过很快，我知道我认错人了。

    “你们是来借刀的吧，我父亲一直等着你们呢，快进来。”老人笑呵呵地将我们请了进去。

    进去之后，我们才看到客厅里坐着一位更老的老人，那老人靠在椅子上，和九姨太一样老态龙钟。

    但不同的是，这位老人一脸杀气，哪怕岁月让他衰老，但那种眼神，仍然如同拔出的宝剑一般锋利。

    我从来不相信杀气这种东西，但此刻我在一个百岁老人的身上见到了。

    这位老兵一看到我们，立刻收起那种逼人的气势，很和蔼地跟我们打招呼，然后领着我们去他的房间。

    他打开柜子后，柜子分上下两层，上面一层放着一排又一排的功勋章，而

    老兵将木盒子拿了出来，打开后，里面是一把有些生锈的大刀。

    这大刀的刀柄上缠着红色布条，但这红色布条上面，还有丝丝暗红色的东西，那应该是血迹。

    这是近代战争用得最多的冷兵器，这把大刀应该杀过不少敌人。

    这种武器，就是天生克制邪祟的宝贝，正如宋晓天爷爷说的，它胜过所有的法器。

    老兵给我们介绍这把刀的来历：“这把刀，以前是我老班长的，他们家世代都是铁匠，他参军的时候，他的爹亲手给他打造了这把大刀。”

    “这把刀在他手里，就杀过不少敌人，后来老班长牺牲了，他临死前把刀送给了我，我又拿着这把刀，参加了好几场战役，杀过不少敌人，这刀起码剁过一百个脑袋。”

    我们听得肃然起敬，同时也感到震撼。

    老一辈的人当真厉害，在热武器的时代，能拿冷兵器干掉这么多敌人，令人敬佩。

    这把刀煞气很重，所以要拿盒子装着。

    在风水之中，刀剑之物不能随便摆放，否则容易形成刀煞和剑煞，会影响家宅平安。

    像这把刀，如果普通人随便挂在家里，它不仅会辟邪，它连人都会辟掉。

    “前辈，我们借去使一使，用完了就给您送回来。”我恭敬地说道。

    老兵点点头：“希望它能解决你们遇到的麻烦，我是年纪大了，只能看着它去，不然我也去帮你们。”

    宋晓天忙道：“您这年纪一点都不大，您得活两百岁。”

    老兵哈哈大笑起来：“好，好，借你的吉言，活两百岁。”

    说着，他从抽屉里拿出一卷布条，小心翼翼地把刀身缠上，叮嘱道：“不用的时候给它缠起来，刀毕竟是凶物，体质不好的人，容易被它克到。”

    我们跟老兵道完谢，拿着刀就先告辞了。

    从小区出来，宋晓天开着车先送我回林家，我要去给七爷熬药，熬了给他送过去。

    下车时，宋晓天和安宁没打算进去，他又调侃我：“你的小音在家等你呢，我们就不去当电灯泡了，嘿嘿。”

    “你去死吧！胡说些什么！”

    我叮嘱宋晓天把刀放好，别让警察当成管制刀具给收了。

    到了林家，家中只有保姆和林音在。

    林音正坐在客厅沙发上看书，见我回来，她立马放下书朝我跑来。

    “陈先生，药材我已经泡好了，你过来看一下。”

    她拉着我的手来到厨房。

    我很尴尬，我不知道她是太热情，还是她真的对我有意思。

    我连忙松开她的手，把盆子里的药材倒进锅里，笑道：“你一个千金大小姐，什么都会做，还挺接地气。”

    林音叹了口气：“我还没成年的时候，我妈就过世了，那时候我弟弟还小，他从小身体就不好，一直都是我在照顾他，我还是挺会照顾人的。”

    我没看到林小华在家，便问她小华去哪了。

    这小孩身体很差，甚至不能去学校。

    “小华最近身体又有些不好，昨天在家晕倒了，现在在医院疗养。”林音眼眉低垂，看得出她很心疼这个弟弟。

    我忍不住问道：“小华他……得的是什么病？”

    林音说：“白血病，是绝症，医生说治愈的可能性微乎其微。”

    我叹了口气，也不知道该怎么安慰，林小华得的确实是绝症，他的面相就有夭折之相。

    “现在医学这么发达，你们家里又有钱可以医治，我相信小华的病能治好的。”我只能这么安慰她。

    林音沉默了片刻，突然问我：“陈先生，你见多识广，这世上……真的有续命这一说么？”

    ‘续命"这两个字，让我极为敏感。

    我看着她，微微皱起眉头：“小音，你是从哪里听说‘续命"的？”


------------

第291章 林音的反常

    七死换命就像我人生中挥之不去的阴影。

    我就是因为七死换命而活下来的，我也是因为七死换命而死掉的。

    就因为这个东西，我两个家都家破人亡，远到林城来，又遇到了七死换命。

    这四个字在我心里比鬼都可怕。

    导致我现在只要跟七死换命有关的话题，我都会应激。

    我觉得林音一个无神论者，不会无缘无故地问我‘续命"这回事。

    “我只是……随便问问。”

    她眼神有些飘忽，解释道：“你知道我是个无神论者，我不信这些东西，但我也是个会思考的人，你和七爷谈吐不凡，不像江湖神棍，但你们又都是鬼神论者，我想这个世界上，也许真的有我们常人不能理解的事情，所以我很好奇……”

    我心说人固有好奇心，但不能什么事都好奇。

    林小华是她的弟弟，却得了绝症，如果她真的对续命这回事好奇，就怕她最后信了，如果她信了，那她肯定会因此有所作为。

    但这种事，不能有所作为。

    此时锅里的水已经煮开，我将火势调小，跟林音来到客厅坐下。

    我语重心长地说道：“无神论者，不一定非要去探究那些东西，即便我和七爷是鬼神论者，我们信奉的也是生死有命富贵在天，如遇大病，医得好是命，医不好也是命。”

    “你刚才问的续命，是不合理的，如果这个人命不该绝，合法合理的治疗手段，无可厚非。但如果这个人命数已尽，连医生都救不了他，所谓的续命，一定是以伤害他人的手段来进行操作，这是不人道的，是违背人性的。”

    我没敢跟她讲得太明白。

    任何人在面对家人的生离死别之时，都容易做出极端的事情。

    我就是个例子。

    林音听我说完，沉默了片刻，似乎我的话让她感到失望。

    她问我：“如果是你的家人即将离世，你会怎么做？”

    我直视着她的目光，不假思索地答道：“我会尽全力救他，如果可以，我用我自己的命换他活下来都行，如果这也行不通，我会好好陪他走完人生最后一段路，绝不以伤害他人的手段让他活下来。”

    “庄子在阐述自己的生死观曾言，生是死之徒，死是生之始，这两句话的意思是，人生就是一步一步走向死亡的过程，死后我们会回到没有出生之前的地方，出生前你在哪，死后还会回到那里去，所以我们不用把死亡看得太重，我们应该把活着的每一天看得很重。”

    我不喜欢对人说教，我觉得我没有那么高的资历和资本。

    这一席话只是我心里所想，万般真切。

    但没想到……我把林音说哭了……

    气氛顿时又尴尬了起来，我不是个会哄女孩的人。

    她掉着眼泪，忽然把脑袋靠在了我肩膀上。

    我动都不敢动一下，生怕林老板突然回来看见这一幕。

    我想她只是舍不得林小华在某一天的离开吧，所以想借个肩膀靠靠。

    但我真的很尴尬，我脚趾头都快把拖鞋给抠破了。

    好在林音很快便从我肩膀上起来。

    她擦了擦眼泪：“对不起，陈先生，我有点失态。”

    我摇摇头：“没关系，生老病死乃人之常情，希望你能看开点。”

    她红着眼睛，强迫自己微笑，不得不说，这是一个女孩最好看的表情，尤其放在林音身上。

    “陈先生，你真是一个与众不同的人，很难想象你才比我大两岁，却比我懂这么多。”

    我尴尬地笑了笑，心中却暗叹不止。

    我这是死了爹妈换来的，我也不想懂这么多。

    也只有我刚才说的那些，才能抚慰我经历的那些悲剧。

    此时我看到沙发上有本《周易》，这本书应该就是林音刚才看的那本。

    我好奇起来：“你还看这个？”

    林音笑笑说：“我说过，我好奇心很重，我虽然是一个唯物主义者，但是因为认识了你，我想了解这个世界，是不是真的有另一面。”

    之前我还不敢确定。

    现在我确定了，她可能真的对我有意思。

    但人家说得这么含蓄，我也不可能装清高直接拒绝，或是表露拒绝的意思。

    我装作听不懂的样子，解释道：“这其实是一本哲学书籍，无关玄学，里面涵盖了很广的内容和智慧。”

    林音说：“可是里面提到了天道，我有个地方不太理解，里面说人应该遵循天道，仿效大道，又说人应该有自主意识，所以人应该认命，还是应该反抗命运的不公？”

    我点点头：“我给你讲个故事吧。”

    这个故事，说的是菩萨的徒弟需要接受一个考验，这个考验也很简单，就是跟着菩萨在寺庙里坐一天，只要这一天之内徒弟不说话，他的考验就算通过了。

    考验开始后，寺庙里进来一个有钱人，这个有钱人上完香之后，不小心将钱包落在了地上。

    紧接着，又进来一个穷人，他今天来寺庙里上香，就是想得到一笔钱给家里人治病，正巧，他捡到了那个有钱人的钱包，穷人自然是高兴，以为菩萨显灵了。

    再接着，又进来一个年轻人，这个年轻人即将出海远行，他希望菩萨能保佑他平安归来。

    就在这个时候，之前丢了钱包的那个有钱人回来了，他以为是这个年轻人偷了他的钱包，于是跟这年轻人争吵起来，吵得不可开交。

    菩萨的徒弟原本一直没开口说话，但这时他忍不住了，出来告诉这有钱人，说他的钱包刚才被一个穷人捡走了，叫他赶紧出去追。

    那个有钱人自然是去追了，而菩萨也在这时出现，宣布徒弟的考验失败。

    徒弟自然不解，便问菩萨，为什么他的考验失败了。

    这菩萨就说，刚才那个有钱人，他原本就不缺钱，而穷人捡到那个钱包，是天意，正好能帮他度过难关，给家人治病。

    而那个被冤枉的年轻人，他所乘坐的那艘船即将发生海难，只要他和有钱人再多争吵几分钟，他就会错过这艘船，虽然被人冤枉了，但他可以保住自己的性命。

    但就因为徒弟的提醒，他改变了那个年轻人的因果。

    我问林音：“如果不考虑菩萨之后的解答，光看那个徒弟的行为，你觉得他是对，还是错？”


------------

第292章 天道的高明

    我给林音讲的这个故事，是在丁若宁母女事件中，七爷讲给我听的。

    林音听完后，说道：“我觉得这个徒弟并没有做错什么，钱包是穷人拿走的，有钱人误会了那个年轻人，徒弟只是讲出真相而已，他也不知道那个年轻人要乘坐的船会发生海难。”

    “如果这个徒弟错了，那不是鼓励人们要明哲保身，多一事不如少一事吗？”

    我点点头：“这就是无神论和鬼神论之间的碰撞，放在人类社会中，这个徒弟的行为是十分正确的，他很有正义感，他并不知道自己正义的行为会害死那个年轻人。”

    “但你有没有想过，如果他知道那个年轻人乘坐的船会发生海难，你觉得他还会提醒那个有钱人吗？如果你是那个徒弟，你还会提醒那个有钱人吗？”

    林音愣了半天，摇摇头：“不会……”

    “为什么不会？”我直接说了出来：“因为已经提前知道了那个年轻人乘坐的船会发生海难，因此有钱人冤枉他，冥冥之中其实是在救他，所以与其让年轻人葬身于海难，不如就让他被有钱人冤枉。”

    “问题就在于那个徒弟他不知道船会发生海难。”

    “但在我们鬼神论者的认知里，天道是知道的，他降下天意，让穷人捡走有钱人的钱包，让那个年轻人被人误会，其实就是在救那个年轻人，同时又帮助那个穷人解决了困境。”

    我合上那本周易，放在茶几上，向林音阐述着什么是自然规律：“我是信道的，道家思想认为，天地万物都由道化生，而道的根本规律就是自然而然，所以人类应该仿效大道，顺其自然。”

    “道家讲‘以虚无为本，以因循为用"，所谓因循就是因循万物天性，即自然而然的状态，无为而治，让事物按照自身的必然性自由发展，使其符合道的自然状态，不对其横加干涉，不以‘有为"去影响事物的自然进程，只有这样，一切事物才能健康发展。”

    林音怔怔地看着我。

    她的表情，像是懂了，又像是没懂。

    “陈先生，我懂了一半，但没完全理解，你说得太深奥了……”

    “那我就说得简单一点。”

    我继续给她解释道：“就像人的生死，万物都有生有死，这是一个循环，也是一个自然而然的规律，人死后，只是回到生来之前的地方，开始新的轮回。”

    “一个人如果不能再活下去，我们讲，他这辈子要是没做过孽，那一定是上辈子做的孽，所以他这辈子会这么惨，其实就是来还上辈子欠的孽债。既然他还完了，就要去开始新的人生，也就是轮回。”

    “如果我们用不合理的手段让他强行活下来，就是打乱了他的轮回，让他在这一世继续受苦，即便他活下来，他这辈子还会受罪，这就是横加干涉造成的苦果，有可能还会让他形成新的孽债，下辈子继续受苦。”

    就好比耗子和小轩。

    耗子的死，是不幸的，也让我们所有人都很难过，只感叹老天爷不公。

    可老天爷真的不公吗，耗子心里的苦，只有他自己知道，他没办法在这个社会上立足，就算他没有死，他这一辈子都会是一出悲剧。

    他的死，即是天意，如果他在死前遇到我们，我们救他一命，也是天意，是自然而然的规律。但他死了，我们若是强行将他复生，用各种手段让他继续陪伴小轩，那后果就是极其严重的，也是违背自然规律的。

    “我这么说，你能理解了吗？”我看着林音。

    她点点头，恍然大悟的样子：“我明白了，你让我懂了很多，即便这些是假的，但道理是真的，就好像哲学一样。”

    我笑了起来：“你就当它是哲学吧。”

    其实这就是我国古代的哲学思想，并且是更高维度的哲学思想。

    “我还是小看你了。”

    林音望着我，那眼神好像要把我看个精光似的：“你比我想象中还要与众不同，我认识的男性朋友里面，全都没你这么有深度。”

    我顿时脸红起来。

    一是暧昧。

    二是她夸我满足了我的虚荣心。

    “我爸也喜欢研究这些东西，他书房里面有很多关于道家的书籍，看来以后我得多看看。”

    林音说着，突然又拉着我的手，带我去了林老板的书房。

    大老板的书房……真的很大，满满一面墙都是书，连装书的书柜都是黄花梨木做的。

    正如林音说的，林老板也喜欢研究易学和玄学，还有道家的书籍。

    但此刻有本书引起了我的注意，那本书放在书桌上，显然是有人拿出来在看。

    这书看起来有点年头了，纸张和封面都是几十年前的那种装订，名字叫《命格化解》。

    我问林音：“这本书是你在看吗？”

    林音走过来摇摇头：“我从来不看这一类的书，我也是最近这几天才从我爸的书房拿了本周易在看，这应该是我爸在看。”

    我随手翻看了一下这本书，这书没有作者，应该是出自民间，里面有些法子是真的，但大多数都是投机取巧的法子。

    这种书不正规，上不了台面。

    我在想，林老板的书房里，有很多关于玄学的书籍，他可能是想研究可以救他儿子的方法。

    现代医学救不了他儿子，他只能寄希望于玄学。

    但这本《命格化解》上面的法子，怎么可能逆天改命。

    上面稍微有点大用的，也就是一个五鬼运财法。

    突然，我注意到旁边的几本书像还分别写着

    由于被压着，我没看全，只看到其中一个名字后面的

    出于职业习惯，我又开始敏感了。

    我对林音笑着说：“小音，我想看会儿你爸书房里的书，你帮我看看药熬得怎么样了，别烧干了。”

    “好的。”林音心情不错，立刻笑着跑了出去。

    我连忙将那张纸从书下取了出来，拿出手机将整张纸上的内容都拍了下来。

    拍完后，我当场就愣住了。

    七个名字，住址竟然全都在兰江市……


------------

第293章 奇怪的名单

    那张纸上的内容，有七个人名，还有七处不同的住址。

    但相同的是，这七个人的住址都在兰江市。

    我连忙拍好这张纸上的内容，又立马塞了回去。

    我愣了大半天，一直在想那纸上的那七个人，到底是干什么的？

    林老板是林城人，他的生意基本上也在林城，他为什么会在自己的书房里，写上七个兰江市的人？

    我得让宋晓天查查这七个人的背景。

    七爷的药熬好后，林音还贴心地给我装好了。

    她要送我去医院，我跟她说不用，因为很快要到吃晚饭的时候了，她待会儿还要给七爷送饭，跑来跑去很麻烦。

    但她坚持要开车送我去医院。

    我心里无奈得很，她就差把‘喜欢"这两个字写在脸上了。

    林音长得漂亮，家境又好，性格也温柔，还敢爱敢恨，这么优秀的女孩，只可惜我这辈子注定要当单身狗。

    我想着等林城的事解决完，我回了兰江市，跟她没了联系，这份喜欢也许没多久就淡了吧。

    ……

    当晚。

    从医院回到酒店后，我才跟宋晓天说我在林家看到的那份七人名单。

    在医院我没好说，因为这份名单是在林老板的书房发现的，万一名单有什么问题，就是林老板有问题。

    而七爷又始终相信林老板，在名单查清之前，我还是别跟七爷说这没头没尾的事了。

    宋晓天看到这份名单，也忍不住皱起眉头：“七个名字，难道又是七死换命……我怎么感觉是个人都知道有这东西？”

    孟一凡说：“巧合吧，可能是别的什么名单，这林老板是个有钱人，又儿女成双，他搞这些邪门的东西干什么？”

    我把林小华的病说了出来：“林老板虽然儿女双全，但他儿子得了白血病，活不了多久，而且林老板确实在研究这些邪门的东西。”

    宋晓天和孟一凡顿时瞪大双眼。

    “白血病？”

    “难道这真是七死换命的名单，林老板想给他儿子换命？”

    “七爷不是说这林老板是个大善人吗，大善人做得出来这种事？”

    我说人心难测啊。

    那可是亲儿子，就算是好人，在面对亲人的生离死别时，也难保不会做出什么极端的事。

    我爸跟我爷爷，当年不就做了这样的事……

    “假设他真要这么做，为什么他弄个名单出来，全是我们兰江市的人？”

    孟一凡不解：“他在林城做这些事，不是更方便？”

    我摇摇头：“现在猜测太多也没意义，还是先查一下这七个人吧，如果是我们误会了，那就最好。”

    宋晓天拿出手机就开始摇人，请人查查这七个人的背景。

    我们正讨论着，外面忽然响起敲门声。

    开门一看，是潘小柔。

    她穿着正装，化着精致的妆容，似乎准备出门。

    “晓天，我想去逛逛林城的景区，你陪我去逛逛吧。”

    “大晚上的逛啥景区，我还有事要忙呢。”

    宋晓天低头在用手机给人发消息，头也没抬。

    我看到潘小柔已经有些不高兴了，但她没发作，强忍着不高兴说：“难得来一趟，去逛逛嘛，大家一起去，不然假期都要结束了。”

    宋晓天还是头也没抬，有些不耐烦：“你想去自己去呗，待会儿逛完了我来接你。”

    我心说不好，这厮也太直男了，人家现在好歹也是他女友啊。

    果然，潘小柔脸上的笑容彻底消失，站在门口，隔着几米远我都能感受到她的寒意。

    我连忙推了宋晓天两下，他这才抬头：“干嘛呀，我忙着呢。”

    潘小柔吸了口气，一句话也没再说，转身就走了。

    说实话，我都觉得宋晓天这次有点过分。

    “你干嘛呀这是，人家就想让你陪她逛逛，你去就得了呗。”我责备道。

    他很不耐烦地吐槽起来：“我根本就不喜欢逛街，哪个大男人天天陪女人逛街，她想逛就自己去逛，这么大的人还能走丢了不成。”

    孟一凡骂道：“你这也太过分了，人家好歹是集团董事长，反过来追你，你不能对人家好点啊，这是对女朋友的态度吗？”

    宋晓天放下手机，一脸严肃道：“我从来就没有承认过她是我女朋友，我好好在琼州度着假，她跟个幽灵似的，监控我手机，我走哪她跟哪，我感觉我一点人身自由都没有。”

    我叹了口气：“你都跟人家睡一张床了，就好好处呗，她除了结过婚，其他没哪点不好，人家还对你死心塌地的，再说你要是真不喜欢她，你老吊着人家干啥？”

    宋晓天突然站了起来，沉默良久，点点头：“你们说得对，我太优柔寡断了……”

    我和孟一凡松了口气，以为他想通了。

    可没想到他下一句便说：“这次我得跟她说清楚，我根本就不喜欢她！我重新去开一间房！”

    说完，他走了出去。

    我跟孟一凡已经无语了，也不知道该怎么劝他。

    这是他的私生活，感情这种事，只能他自己做决定。

    我看了看时间，现在才八点多，还不到九点。

    孟一凡回了自己房间，我洗了个澡，也躺在床上休息。

    本来我玩手机玩到了十一点，便准备睡了，结果刚躺下，就有人敲我房间的门。

    我开门一看，是宋晓天。

    他神情有些紧张，问我潘小柔有没有回来。

    我愣了一下：“你问我干啥，我跟她又不住一间房。”

    宋晓天说：“现在已经十一点了，她好像还没回来，我刚才敲门敲半天没人应我。”

    “在生你气吧？”说着，我走到潘小柔的那个房间，也敲了几下门，一边敲一边喊她：“潘总，我是陈墨，你在房间里面吗？”

    我敲了大半天，也喊了大半天，没人出来开门。

    “你给她打电话了没？”我问宋晓天。

    宋晓天一脸尴尬：“我不好意思打……”

    我瞥了他一眼，忙用自己的手机给潘小柔打了过去。

    电话响了两声，接得很快。

    我忙问她：“潘总，你在哪儿？”

    电话那头没人说话，很安静，安静了大概有几秒钟，一个男人的声音响了起来：“潘小柔在我这儿，我以为，你们不关心她的死活呢。”

    听到这个低沉的说话声，我和宋晓天瞬间脸色大变。

    潘小柔出事了！


------------

第294章 潘小柔被绑

    你是谁？你把潘小柔怎么了？”

    我一边质问电话里那个陌生男人，一边和宋晓天走进房间里，将门关上。

    “放心，潘总现在好好的。”

    陌生男人笑了起来：“但她之后还能不能好好的，那就不一定了。”

    宋晓天铁青着脸，我看他情绪不稳定，连忙问道：“你想干什么？你知道潘小柔是什么人吗，你敢动她！”

    陌生男人笑道：“我当然知道，她是你们兰江市的大企业家，江陵集团的董事长，但很可惜，这里不是兰江市，这里是林城。”

    我吸了口气，让自己冷静下来：“你直接说吧，你要怎么才放了她？要钱？”

    “呵呵，我不缺那点钱。”

    “我叫蒋大海，你现在知道我是谁了吧。”

    蒋大海？

    这他妈谁啊？

    宋晓天提醒道：“是那个开发商。”

    我瞬间反应过来，是这孙子啊！

    就是这孙子让人在工地里埋了东西，害七爷受伤，那晚在徐家村，也是他派人来追杀我和安宁。

    “蒋老板，生意上的事你搞绑架这一套，你无法无天了吧你！”我怒道。

    蒋大海冷声道：“我也不跟你们浪费时间了，你们几个过来一趟，谈谈，谈得好我就把潘总放了，不过我警告你们，别给林瑾华打电话，除非你们想让潘总死。”

    我忍不住骂道：“这是你跟林瑾华之间的事，跟我们有什么关系，我们只是他请来办事的，你他妈老针对我们干什么，你有本事去找他的麻烦啊！”

    宋晓天直接抢过手机，威胁道：“我是潘小柔的男人，我马上就过来，你给我听着，她要是少一根汗毛，我让你后悔做人，我他妈杀你全家！”

    说完，那边直接挂了电话，发过来一条短信。

    短信上是一个

    “怎么办，那边肯定有埋伏。”

    这种事我得听宋晓天的。

    那个蒋大海绑架潘小柔，明显就是在针对我们。

    他搞不赢林老板，只能背地里搞小动作，阻止林老板的工地动工，结果林老板请了我们去处理工地上的事，蒋大海就把矛头指向了我们。

    他现在引我们过去，总不能是请我们过去聊个天这么简单。

    “有埋伏也得去。”宋晓天阴沉着脸，没有说太多。

    他嘴上说着不喜欢潘小柔，但潘小柔出事，最担心的还是他。

    “真的不给林老板求助吗？”我问。

    “没听他说吗，我们敢通知林瑾华，小柔就会有事。”

    宋晓天捏着拳头，咬牙切齿起来：“这种地头蛇，手里百分百有人命，他们什么事都做得出来，我们不能去赌他敢不敢。”

    事已至此，我们只能按照那个蒋大海说的去赴约了。

    从房间出去的时候，宋晓天骂骂咧咧地扇了自己一巴掌，估计是后悔没陪潘小柔出去。

    我们连忙把孟一凡和安宁叫了出来，跟他们说潘小柔被人绑架了。

    二人一听，也是脸色大变。

    潘小柔是江陵集团的董事长，我们就是一群小人物，万一让江陵集团的人知道潘小柔是因为我们才出事，那我们哪承受得住。

    最重要的是，潘小柔出事，宋晓天很担心。

    我让安宁就在酒店等我们的消息，要是天亮之前我们还没回来，就让她给七爷打电话。

    但安宁非要跟着我们一起去，说对面肯定人很多，我们人太少了。

    我问她她一个女人去了能干嘛。

    她反问我：“那你去了能干嘛，你比我还没用。”

    我：“……”

    最后我们四个一起上了车，开车去蒋大海给的那个

    路上，我给七爷打了个电话，跟他说潘小柔被人绑架了。

    七爷听完后愣了半天，叹气道：“蒋大海那边肯定有埋伏，待会儿到了之后，你跟蒋大海谈，别让晓天说话，一定要放低姿态，别跟他杠。”

    “他如果让我们别管林瑾华的事，你就答应他，不管怎么样，我们的安危要紧，罗府的事已经拖了一百年了，再拖拖也没关系。”

    我也是这么想的。

    挂了电话后，我观察着宋晓天。

    由于他情绪不稳定，我们都没敢让他开车。

    这哥们一旦发怒，足以毁天灭地，我就怕待会儿到了之后，蒋大海哪句话说得冒犯，直接点了宋晓天这颗炸弹。

    车子开了将近一个小时，才到那个烂尾楼群。

    这地方方圆两公里都荒无人烟，就算有人在这里杀人，都没人听得见喊救命。

    我一看这环境，就有点瘆得慌。

    车子停在外面，下车后，我们开着手机的照明功能，朝着里面走去。

    这个地方建的是别墅区，但没建完就停工了，这地方起码荒废了七八年了都。

    走着走着，我忽然觉得哪里不对劲，我左看右看，才发现安宁不见了。

    “卧槽，安宁呢！”我吓了一跳。

    宋晓天面无表情道：“可能害怕，回车上去了，她不进去也好。”

    我一想，我们才刚进来没一会儿，她应该是回车上去了，不是出了什么事。

    宋晓天说得对，她不进去也好，万一一言不合打了起来，别伤着她。

    就在这时，漆黑的环境里，前方不远的地方突然闪了两下灯。

    我们立刻朝着闪灯的地方跑了过去，很快便看到一个人拿着手电筒，刚才就是他在闪灯。

    宋晓天果然说动手就动手，抬手就掐住了那人的脖子，把他抵在了墙上：“潘小柔呢！潘小柔在哪！”

    那人被宋晓天吓得举起双手，忙道：“别激动，那个美女没事儿，我们老板只是想请你们过来聊聊，别动手。”

    我和孟一凡连忙把宋晓天拉了回来，让这个人赶紧带路。

    他走在前面，很快领我们进了一栋烂尾楼里面。

    我们见到了潘小柔，她确实没事，正被人绑在椅子上，身上衣物完好，只是人受了点惊吓。

    不过她也是见过世面的，根本没哭，但看到宋晓天之后，眼睛微微有些发红：“晓天！”

    宋晓天强压着怒火，安抚道：“没事，别怕，我一会儿就带你回去。”

    我们观察着现场的人数，人其实并没有太多，也就十多个，但个个手里都有刀。

    我不知道他们谁是蒋大海，但有一个人我认得。

    是何助理！

    他也在！


------------

第295章 出其不意的板砖

    看到何助理也站在人群里，我恨得咬牙切齿。

    这种反骨仔，出卖自己东家的人，真是下贱！

    “何助理，真巧啊，你也在。”

    “陈先生，大家都是打工的，听令办事，你也别怪我。”

    何助理叼着烟，看样子他在蒋大海这里地位也不低。

    我懒得跟他废话，直接问道：“哪位是蒋老板，既然我们都来了，蒋老板有什么吩咐，跟我们说说，只要说一下，我们照做就是。”

    人群里，只有一个人看着有些与众不同。

    他就站在何助理的旁边，戴着金丝边眼镜，斯斯文文的样子。

    但他看着很年轻，不太像蒋大海。

    不过这人走了出来，冲我们微微一笑：“蒋先生不在这里，我是蒋先生的亲信，我代蒋先生向你们传话，那个林瑾华不守规矩，抢了我们的生意，还威胁蒋先生，蒋先生对此很愤怒。”

    “既然林瑾华不守规矩，断人财路，那我们自然要断他的财路。”

    “可没想到你们的出现，打乱了蒋先生的安排，你们说，这事怎么解决？”

    果然是这样。

    蒋大海是为了报复林老板，结果误打误撞害了七爷。

    这个时候，我自然不能跟他们算七爷的账，毕竟这是人家的地盘，我们得识时务，先保证自身安全。

    可根本不等我说话，宋晓天便冷着脸道：“你们想怎么解决，老头儿现在还躺在医院里面，都是你们害的，现在你们又绑我女人，你们他妈的做事这么猖狂，还敢威胁老子！”

    他刚说完，那四眼仔立刻就变了脸色，估计没想到这种时候，宋晓天还敢跟他嚣张。

    我和孟一凡连忙把他拉了回来，我讪笑道：“不好意思，我兄弟脑子不好使，这事其实跟我们根本没有什么关系，我们只是被林老板请来的。”

    “而且我们也不是不识时务，今天晚上我们就回去收拾东西，明天一早就离开你们林城，做生意的，何必动刀动枪呢？”

    四眼仔冷着脸，双手插兜，忽地笑道：“蒋先生的意思是，如果放过你们，你们回头就跟林瑾华告状，一是继续帮林瑾华，二是林瑾华也要找蒋先生的麻烦。”

    “所以只有死人，才不会多管闲事。”

    听到最后那两句话，我和孟一凡脸都白了。

    尼玛！

    他们还要杀人啊！

    “不不不，没必要，真的没必要，我们保证离开林城！”

    “去阴曹地府保证吧。”

    四眼仔不再多说，挥了挥手，四周那十多个人全都虎视眈眈地盯着我们，仿佛狼看到了羊羔子。

    其实就这十几个人，我还不怵，因为有宋晓天在。

    宋晓天一个人，完全能对付这十几个小角色。

    可没想到，外面又响起一连串的脚步声，我们回头一看，这一栋三层楼的小别墅，竟然已经被人给包圆了。

    这里少说也有四五十个人！

    卧槽！

    这帮狗娘养的，真要弄死我们！

    看到这么多人，我和孟一凡已经在发抖了，潘小柔也吓得不轻，整个人已经僵住了。

    只有宋晓天，面不改色地弹出两只短棍，扬起头，冷冷道：“我就喜欢你们这么多人，我也最烦你们这种垃圾，等着吧，等我把你们全干掉，老子把你们所有人的妈先奸后杀了！”

    四眼仔和何助理不断后退，脸上露出一丝冷笑。

    “狠话谁都会说，看你的样子，你很能打啊。”

    “你尽管还手试试，除非你想你的女人人头落地。”

    “我们可以放过潘总，毕竟她是大集团的老总，但就看你听不听话了。”

    话音刚落，两个打手一左一右地来到潘小柔身边，伸手抓着潘小柔的肩膀。

    这意思已经很明显了，宋晓天敢反抗，潘小柔就会死。

    拿最亲近的人来威胁，这一招永远管用。

    宋晓天僵在原地，虽然咬牙切齿，却也不敢再乱动。

    孟一凡骂道：“草，那是他的女人，又不是我们的，我们也很能打，你们别乱来啊！乱来打死你们！”

    四眼仔笑了起来，直接冲那些人挥手示意：“砍死他们。”

    一群人，直接朝我们围了过来。

    我虽然口口声声说生死早已看淡，但面临这一幕，我仍然吓得浑身发抖，惊恐地望着他们。

    宋晓天额头也渗出了冷汗，不知道该怎么办。

    这时，我看到一个人影从角落里偷偷溜了出来。

    那人影举着两块板砖，绕到了潘小柔后面。

    此时所有人的注意力都在我们三个人身上，没人注意到那个人影。

    但我注意到了！

    那个人长发飘飘，赫然是跟我们进来的时候就不见踪影的安宁！

    她举着那两块板砖，对着那两个人的后脑勺就拍了下去。

    两声惨叫打破这剑拔弩张的气氛，所有人都朝那边看了过去。

    说时迟那时快，宋晓天没再犹豫，一个箭步冲了上去，飞身就是一个膝顶，在空中对接短棍。

    那个四眼仔直接被宋晓天的膝顶顶飞了出去，又撞倒一个人。

    “我草你们所有人的妈！”

    宋晓天冲向潘小柔，犹如猛龙过江，所过之处竟无一人拦得住他。

    他很快冲到潘小柔面前，接连砸翻好几个人。

    只要潘小柔安全，就没人再可以威胁他，这时候的他，就是无敌的。

    有几个人朝我和孟一凡扑了过来，我们根本没想反抗，拔腿就跑，跑到宋晓天跟前。

    “快，你们先出去，在外面等我。”

    宋晓天解开潘小柔身上的绳子，催促我们离开。

    “他们都有刀啊，咱们一起跑。”我怕他受伤。

    “跑个鸡吧！”

    宋晓天阴沉着脸，推了我们一把，转身就朝那些人冲了过去。

    “晓天！你们，你们快去帮帮他！”

    “大姐，我们没他那身手啊，快跑吧！”

    我和孟一凡连忙攥着潘小柔，拉着他先跑了出去。

    我边跑边回头，看到了令我极其震撼的一幕。

    都说功夫再高，也怕菜刀，又说双拳难敌四手，可这些在宋晓天面前，那完全都是扯淡。

    那根棍子在他手里，就好像孙悟空的金箍棒。

    五十多个人合围，竟没有一个人近得了他的身。

    楼里面传来一声声惨叫，皆是敌人的惨叫。


------------

第296章 我是他爹

    我和孟一凡把潘小柔还有安宁带到了车上去。

    这才又折返回去看宋晓天。

    宋晓天固然厉害，可毕竟对方人多，又有刀，我们还是怕他出事。

    但这显然是想多了。

    远远的，我们就听到哭声一片，还有哀嚎的声音。

    等我们赶到时，当场傻眼。

    只见宋晓天叼着烟站在那儿，谁从地上爬起来想跑，他就给谁一棍子。

    而且他这一棍子砸下去，根本不是警告，除了头不打，其他部位他直接下狠手。

    现场已经没有站着的人了，要么断腿，要么断手，有个更狠的，小腿直接朝前面九十度弯曲，人已经昏死了过去。

    “起来，起来，不是要砍死我吗。”

    宋晓天揪着一个浑身是血的人，我定睛一看，才认出来是那个四眼仔。

    这个四眼仔比所有人都惨，两条腿都残了。

    他一脸恐惧地望着宋晓天，本来想趴在地上求饶。

    可宋晓天脾气上头，就跟入了魔似的，根本不管不顾，一脚就朝他脸上踹去。

    四眼仔被踹得浑身抽搐，嘴里不断往外吐着白沫。

    我看宋晓天还想去踩他的头，连忙冲过去把他拉开。

    “大哥，再踩就出人命了！”

    孟一凡也急忙走过去掐四眼仔的人中。

    这些人死不足惜，可我们还是怕闹出人命。

    人群里，我没看到那个何助理，便询问宋晓天。

    宋晓天踩着烟头，淡淡道：“跑了，就他一个人跑了。”

    这何助理要是没跑，他的下场不会比四眼仔好到哪里去。

    至于他叛变的事，我们肯定要跟林老板说。

    今晚闹得这么大，潘小柔都差点出事，应该说我们全都差点出事，要不是安宁机智，打晕了那两个人，我们还真不知道该怎么办。

    宋晓天收起棍子，十分平静地对这些人说：“你们听好了，我叫宋晓天，回去告诉那个蒋大海，我是他爹！”

    “接下来我们不仅要插手工地上的事，我们还要管到底。”

    “我们什么时候解决好，什么时候再离开你们林城，他如果再有什么小动作，你们让他等死吧，让他全家都等死。”

    说完，宋晓天举步离开了这里。

    我和孟一凡也没久留，连忙跟了上去。

    今晚真是凶险，幸好安宁机智，也幸好有宋晓天在，否则后果不堪设想。

    我们刚走出来，看到停在外面的车，车门就开了，潘小柔忙从车里冲了出来，扑进宋晓天怀里。

    其实今晚宋晓天是打算跟她提分手的，但突发意外，潘小柔又受了惊吓，他怎么可能还说得出口。

    “没事了，回去吧。”

    宋晓天扶着潘小柔又上了车。

    孟一凡开着车，直接开去七爷所在的那家医院。

    宋晓天受了点伤，虽然都是小伤，但也要处理一下。

    几十个打手，还都拿着武器，他却只受了这种程度的伤，已经是无人能及了。

    车里，潘小柔一直蜷缩在宋晓天怀中，看样子是吓得不轻。

    到了医院后，医生在给宋晓天做包扎。

    七爷冷着脸，不满道：“给林瑾华打电话，让他来一趟，不知道这人整天在干什么，得罪了人，让我们来承担。”

    我连忙掏出手机，给林老板打了过去，跟他说了今晚发生的事。

    林老板接到电话后也吓了一跳，说立马就过来。

    七爷倒不是在生林老板的气，毕竟他跟林老板是朋友。

    但林老板一开始请的人就只有他，我们全都是来帮他的，我们遇袭，七爷自然要发发牢骚，平息我们的不满。

    没多久，林老板急匆匆地来了。

    他脸色难看得很，极力掩饰着尴尬。

    “对不住，实在是对不住。”

    “潘总，您没事吧？”

    林老板又是道歉又是弯腰，看得出来他很不好意思。

    而且被绑的是潘小柔，他的社会地位都不一定有潘小柔高。

    其实潘小柔也有点生气，但看在七爷的面子上，她没发作，只是淡淡说了句：“林老板，你们林城的人，太无法无天了，我头一回来你们林城，差点没命。”

    林老板尴尬得不敢直视潘小柔：“潘总，实在对不起，我也没想到那个蒋大海猖狂到了这种程度。”

    宋晓天冷着脸问道：“林老板，你找到那个何助理了吗？”

    林老板愣了一下，忙说：“还没找到，我担心他出事，已经打算去报警了。”

    “那你不用报了。”

    “你可以去蒋大海那里找找。”

    林老板脸色又是一变，怔怔地看着我们：“什么……什么意思？”

    我说：“他叛变了，他跟蒋大海的人在一起，想砍死我们。”

    “什……什么！”林老板目瞪口呆，根本不敢相信：“他……投靠了蒋大海？”

    我点点头：“本来今天晚上可以抓住他的，但他狡猾得很，溜得很快，不然我们就帮你把他带回来了。”

    林老板这张老脸，彻底挂不住了：“这个混蛋，见钱眼开的东西，竟然让个混混给收买了！我饶不了这小子！”

    七爷叹了口气，也是一脸不满：“老林啊老林，你到底在搞什么，你自己的地盘，让其他人这么瞎搞，你这大老板是怎么当的？你这不是让人看笑话。”

    林老板今晚丢尽了脸，一直道歉：“我的错，我的错，这样吧，大家别住酒店了，我还有栋别墅，为了安全起见，大家去那栋别墅里面住。”

    “我今晚上也不闲着，那个蒋大海，他要是明天还没被抓起来，我林瑾华三个字倒着写！”

    毕竟是七爷的朋友，我们也没再说下去。

    林老板安排了好几辆车，接我们去那栋别墅。

    七爷也去了，他不想一个人在医院待着。

    到了别墅后，林老板又一直给我们道歉，让我们安心住下，蒋大海和何助理这两个人，他马上就会去处理。

    人家都已经做到这个份上了，我们自然要给他台阶下。

    “林老板，麻烦你了。”

    “不过该解决的人，还是要趁早解决，不然他老是给你使绊子，对大家都不好。”

    林老板点点头，让我们好好休息，明天林音会过来给我们做饭。

    他今晚就去收拾蒋大海和何助理这两个人，让我们等他的消息就行了。


------------

第297章 潘小柔的忠告

    次日一早我们起床洗漱。

    孟一凡还在说着昨晚的事。

    “安宁这丫头真是机智啊，一开始我还以为她胆小，回车上躲起来了。”

    “说真的，昨晚要不是安宁那两板砖，我们都得跟着潘总一起陪葬。”

    “唉，兄弟不如女人啊，潘总一落难，我们都得跟着完蛋。”

    昨晚那情况。

    要不是安宁那两板砖，四眼仔用潘小柔威胁我们的时候，宋晓天都准备扔棍子了。

    “你是怎么好意思说出来的。”

    宋晓天没好气地瞪着我俩：“你们两个废柴，两个大男人加起来还没一个安宁有用，跟你们做兄弟我真是倒了八辈子血霉了。”

    “我还不如跟安宁拜个把子！”

    “呸！”

    孟一凡缩了缩脖子，没好意思回他。

    来到客厅，我们忽然听到厨房里面有动静。

    “谁起这么早啊，还做早饭，难道是安宁？”

    “不，安宁没这闲情雅致，她一般中午才起床。”

    “难道是你家小柔？”

    我们来到厨房，没看到潘小柔和安宁的身影，却看到林音在厨房忙忙碌碌的。

    “林小姐？”

    “你们起床了。”

    林音看到我们，露出冬日阳光般的笑容：“我来了有一阵了，但是你们没起床，早餐有点凉了，所以我再重新热一下。”

    “正好，可以吃早餐了。”

    说完，她忙把所有人的早餐都端了出去。

    我很难想象，一个千金大小姐，却像个保姆一样照顾我们。

    “奇了怪了，这么温柔大方的女人，她怎么就看上你了呢？”

    宋晓天忍不住又开始起哄：“不过人家肯定是因为你在这里，才一大早来给我们做早餐的，这么好的女人，打着灯笼都难找啊。”

    “我就喜欢这样式的，可惜我没这个福分，唉！”

    我瞪了他一眼，没跟他说话，去叫七爷和安宁起来吃早餐。

    安宁就跟刚睡下似的，盯着黑眼圈，在饭桌上都昏昏欲睡的样子。

    “能不能早点睡，我半夜起来撒尿还听到你在打游戏，不知道的还以为你嗑药了呢。”

    宋晓天忍不住吐槽道：“人家林小姐都把早餐给我们做好了，看这作息，多健康，多规律。”

    安宁‘哼"了一声，扭过头，似乎不高兴宋晓天拿她跟林音做比较。

    我们当中，就属宋晓天话多，跟村口大妈一样，七爷都没他话多。

    林音笑了笑：“我瞌睡比较少，所以起得很早，年轻人还是要睡眠充足才行，尤其是女人，不然皮肤会变差。”

    安宁又‘哼"了一声，好像很不爽林音的样子。

    我估计是因为林音是大户人家的女孩，她心里有点不平衡。

    潘小柔怕气氛尴尬，笑着问道：“小音，你一个大户人家的女孩，还这么会照顾人，真是很难得，不过假期已经过了，你不用回公司吗？”

    林音有些不好意思起来：“小柔姐，其实我在公司就是个小主管，耽搁两天没事，七爷因为我们家的事受了伤，我当然得把你们照顾好。”

    潘小柔有些惊讶：“你不是在你们自己家的公司工作么？”

    林音有些脸红：“我就是在我爸的公司工作，不过我爸没有给我行便利，他让我自己努力。”

    七爷赞赏道：“都说富不过三代，你爸爸这么做是对的，只有在年轻的时候多历练，多学点东西，才守得住家业，现在吃点苦，以后小音我们就不能叫小音了，得叫林总，哈哈。”

    林音的性格就跟大家闺秀似的，又脸红起来：“哪里的话，我还差得很远呢……”

    吃完了饭，宋晓天要送潘小柔去机场。

    假期已经结束了，我们几个都是挣小钱的，什么时候回去都行，但潘小柔不同，她是集团老总，公司里面有很多事都要等着她回去处理。

    宋晓天送她去机场后，还要回酒店把我们的东西都拿回来。

    安宁吃完早餐又回房睡了，七爷和孟一凡也在房间里面休息。

    客厅里，又只剩我和林音。

    林音又向我请教了很多问题，我看得出来，她在刻意跟我拉近距离。

    我很尴尬，忽然间有些理解，宋晓天为什么不好意思拒绝潘小柔了。

    大概在十一点的时候，宋晓天给我来了电话，他已经回到小区了，让我出门去帮他拿一下东西。

    从别墅里出来，我这才松了口气，如释重负。

    宋晓天把车停在门口，他靠着车门，抽着烟，表情有些不对劲。

    我问他怎么了。

    他犹豫了一下，跟我说：“刚才我送小柔去机场，她跟我说，让我们小心点林音。”

    这话说得我有些莫名其妙：“为啥啊？”

    潘小柔才跟林音见过一面，就今早这一面，她说这话是什么意思？

    “我也想不通。”

    宋晓天皱起眉头：“不过她说……她看人不会有错。”

    我表示质疑：“那她怎么就把你看错了呢？”

    这话估计伤着他了，他瞪了我一眼：“你这个人……你这个人很讨厌，相当讨厌！跟我有半毛钱关系啊！”

    “总之她说了，她觉得林音没我们看到的那么简单，只是她没跟林音接触过，所以也没说太多，就让我们防着点林音。”

    我觉得有点离谱。

    哪怕她让我们防着点林老板我都觉得靠谱点。

    林音就照顾一下我们的起居饮食，而且之前七爷在医院，她还每顿饭都亲自送来。

    再说，她不是喜欢我么……

    “其实仔细想想小柔说的话，我觉得不无道理。”

    宋晓天望了一眼别墅，小声道：“你说她一个千金大小姐，家里这么有钱，可她完美得……有点不太正常。”

    “这么一大早，她不睡觉，跑来给我们做早餐，保姆都没她这么殷勤。”

    我叹了道：“你这说得，有点太伤人了吧，我觉得是你们家小柔多虑了，人家就是有修养，有礼貌，会照顾人，哪有这么多不正常的……而且，她不是喜欢我么。”

    宋晓天严肃起来：“假如小柔说的是真的，那林音做的这些都是有目的的，你能保证她喜欢你，不会也是装出来的吗？”

    我僵在原地，突然有些毛骨悚然。

    如果是真的。

    林音她图什么？


------------

第298章 他一直在演戏

    中午，林音在厨房给我们做饭。

    按道理说，林老板这么有钱，随便在家政公司请个临时保姆就行了。

    何必要麻烦林音给我们这么多人做饭。

    此时我和宋晓天在七爷的房间里面，正跟他商量什么时候再去那个工地。

    七爷打算明天就动身，早点解决这里的事情，早点离开这个是非之地。

    “七爷，你阅历丰富，你说这个林音，到底有没有问题？”宋晓天问道。

    七爷表情很复杂，叹气道：“这种事，你叫我怎么说，人心本就是很难看透的东西，潘小柔说的话也许有道理，但不一定正确。”

    “你非要我说的话，我觉得林音是没问题的。”

    按照七爷的说法，要看一个人虚不虚伪，就要看他是不是心口如一。

    有的人嘴上是一套，但表现出来的细节却是相反的。

    比如那个何助理，他明明很嫌弃农村，但他还是一口一个很喜欢农村，这种人就是典型的虚伪，他的虚伪，可以通过一些细节判断出来。

    但是林音，举手投足都落落大方，有礼有节。

    她甚至乐于跟我们交流，虚心向我请教。

    这就是心口如一，并无虚伪之处。

    “而且，如果林音有问题的话，她的目的是什么？”

    七爷说道：“我们是她父亲请来办事的，难道她跟何助理一样，也不忠于她的父亲？如果不是的话，那就是第二种解释，她没有目的，她只是听从她父亲的指示，那就是她父亲也有问题。”

    “你们觉得，林瑾华有问题吗？”

    我和宋晓天说不出话来了。

    昨晚我们亲眼看到何助理跟蒋大海的人在一起，所以之前发生的意外，都是蒋大海派人做的，跟林老板无关。

    我也觉得是我们想太多了，有点疑神疑鬼。

    我甚至怀疑潘小柔是不是不知道林音对我有意思，她误以为林音这么殷勤，是为了宋晓天，再加上女人本就容易吃醋，然后她才这么说？

    宋晓天一直在看手机，突然说道：“七爷，你这次恐怕真的看走眼了，林瑾华真的有问题。”

    他说完，直接把手机递了过来：“你们自己看吧。”

    我和七爷忙凑了过来，只见手机里有一张照片，照片上有七个人的名字，而这七个人，生日全都是10月20号。

    看到这七个熟悉的名字，我顿时脸色大变。

    这七个名字，正是我在林老板书房拍到的。

    “这是什么名单？”

    七爷也变了脸色，忙问道：“哪里来的？”

    我铁青着脸说：“在林家，林老板的书房里面拍的，我觉得这个名单有问题，就让天哥查了一下，当时没结论，就没跟您说。”

    “现在有结论了，这是七死换命的名单。”

    七爷‘腾"地一下就站了起来，僵在原地，一时没缓得过来。

    七死换命的名单意味着什么，没人比我们更清楚。

    只要有这么一份名单出现，就必然会有七个人无辜丧命。

    “林瑾华家里……有七死换命的名单……”

    七爷怔怔地看着我们：“他想给他儿子续命……”

    我点点头：“他儿子前些天在家里晕倒了，现在在医院疗养，我问过林音，那小孩确诊是白血病，而且医生也说了治不好，如果不是林家有钱的话，可能根本拖不了太久。”

    这份名单出现在林家，毫无疑问，就是林老板给他儿子续命做准备。

    七爷愣了半天，似乎有些难以接受。

    他一直很看好林老板的人品，况且林老板真的做了不少善事，帮助了很多人。

    连我都觉得……林老板怎么会做出这种事。

    “人之常情吧。”我叹道：“再好的人，也会犯错，当年我爸跟我爷爷，也做了同样的事情……人在面临亲人的生死，即便是好人，也会走极端。”

    我刚说完这话，宋晓天似乎对我的话有异议，说：“这个林老板，可不止是犯错这么简单，你们翻下一张照片就知道了。”

    我连忙又把手机拿起来，翻到下一张照片。

    这张照片，居然是一张逮捕令，看到被捕人的名字，我和七爷瞠目结舌。

    这是蒋大海的逮捕令！

    而且日期是在三个月前！

    也就是说，蒋大海在三个月前就已经被警察抓了。

    “他现在在看守所里面关押着，等着被起诉，罪名有一大串，多半是死刑或者无期。”

    宋晓天平静地说道：“三个月前，这个蒋大海就已经被关起来了，而且举报他的人就是林老板，这林老板一直在跟我们演戏，一直在骗我们。”

    “既然蒋大海已经被抓了，昨天晚上给我们打电话的又是谁？”

    “蒋大海现在在看守所里面，自身难保，那个何助理又上哪叛变去？”

    “三个月前他就已经进了看守所，那时候工地才刚刚开始动工不久吧，蒋大海怎么派人去工地埋的东西？”

    “林老板为什么要骗我们？”

    宋晓天接连的发问，问得我一句话都回答不了，问得七爷有点站不稳，直接坐了下去。

    每一句话，我们都暂时不知道答案，但句句都在说明林老板有很大问题。

    这林老板……从头到尾都在跟我们演戏！

    我惊出一身冷汗，连忙将房间门打开，伸头望了一眼，听到厨房里有炒菜的声音，我才重新把门关上，又锁上。

    “昨天晚上那个四眼仔说了一句话，他说如果放过我们，我们回头就会跟林老板告状，林老板肯定会去找蒋大海的麻烦。”

    我突然反应过来这个细节，说道：“在徐家村的那一晚，他们就已经袭击过我和安宁了，正常情况下，那晚遭遇袭击过后我们就会跟林老板说，但当时出于对林老板的怀疑，我们没说。”

    “可是四眼仔怎么会知道我们怀疑过林老板？他怎么知道我们之前没有告状？”

    七爷接过话，皱眉说道：“除非……在徐家村那晚袭击你们的人，不是蒋大海的人，而是林瑾华派去的人。”

    “你们怀疑过他，他也知道你们怀疑过他，所以就有了昨天晚上的绑架。昨天晚上的绑架，是演给我们看的……”


------------

第299章 针对七爷的局

    当没有过多证据，只有猜测的时候。

    一个颠覆性的结论出现，往往能找到诸多线索来印证这个结论。

    虽然有点事后诸葛亮的意思，但这个颠覆性的结论，还真的就能捋顺，并且没有丝毫违和的地方。

    而这个结论就是，在徐家村袭击我和安宁的，就是林老板派来的人。

    昨晚绑架潘小柔的，也是林老板的人。

    昨天晚上这出绑架，就好像在演给我们看似的：打电话给我们的‘蒋大海"，跟‘蒋大海"的人站在一起的何助理，还有四眼仔说的那些话，都好像在刻意告诉我们，是蒋大海在对我们不利，而何助理确实背叛了林老板。

    但现在有一个事实依据，就是那张三个月前的逮捕令。

    蒋大海既然在三个月前就被抓了，那昨晚给我们打电话的人就不是蒋大海。

    那个四眼仔也不是蒋大海的人。

    这是一部分有问题的地方。

    还有一部分细节，就是这个何助理身上的细节。

    何助理是林老板的私人助理，在公司里，林老板会把大部分的事情让何助理去处理，在生活上的一些事，林老板也会让何助理去做，这足以说明林老板对何助理的信任。

    这样的人，也许他的名头只是个助理，但他无疑就是林老板的亲信，林老板断然不会亏待他。

    想要他背叛林老板，必然有一个可以收买他的高价，而要有这个高价，必然要让何助理发挥等价的‘作用"，想来想去，只能是跟林老板有仇的蒋大海，才会出这个高价。

    可是蒋大海早在三个月前就被抓了，也就是没人收买何助理。

    既然没人收买何助理，何助理到底为什么要背叛？

    答案是他没有背叛，他从头到尾听从的都是林老板的指使。

    当这些问题加在一起，已经足够说明，一直害我们的人，就是林老板。

    在工地里埋东西害七爷的人，也是林老板。

    不管我们有多不可思议，答案就是如此。

    “砰！”

    七爷拍案而起，表情无比愤怒：“他为什么要做这些事情，为什么要害我！我跟他无冤无仇，不说对他有什么大恩，但也帮过他，帮过他啊！”

    “他就算要给他儿子续命，可跟我们有什么关系，我们又不是给他儿子续命的那七个人，为什么恩将仇报！”

    我头一回见七爷这么愤怒，他向来很沉稳。

    但也能理解他为什么会这么愤怒，毕竟在他心里面，林老板是个善人，两个人又是好友，被自己的好朋友背叛，甚至这个好朋友还想要他的命，可能任谁都会受打击。

    人在愤怒的时候，思考能力会下降，其实林老板为什么要害我们，那份名单就已经给出答案了。

    “这份名单上的七个人，全都是我们兰江市的人。”

    “林老板为什么会知道七死换命？”

    “他为什么要在兰江市挑选这七个人？”

    “他为他儿子续命，为什么多此一举来加害我们。”

    我说道：“杜云庭在兰江市，其实帮他挑选这七个人，和要害我们的人，都是杜云庭，林老板跟他做了交易。”

    否则解释不通林老板为什么要加害我们。

    他根本没有害我们的理由，而且他如果要给他儿子续命，就不该把我们叫到林城来，我们毕竟是这个圈子的人，而且他了解七爷的人品，七爷要是知道他给他儿子续命，七爷一定会阻止。

    所以按照常理，他不会叫七爷来林城。

    再回想我们来之前卜的那个凶卦，所以这就是一个局，一个专门为七爷而设的局，而设局的人，就是杜云庭，配合的人则是林老板。

    “杜如海原本是可以高枕无忧的，而且他自大狂妄，却死于我们手中。”

    “如果没有七爷你的话，我们几个是扳不倒杜如海的。”

    “现在杜如海又重生为了杜云庭，却一直没再闹出什么动静，他是怕了吗？我觉得以他的变态，他是不会轻易服软的，他只是在隐忍，在谋划着什么。”

    “想要把我们一网打尽，最快的方法，就是先打击七爷，只要七爷不在了，我们没有了领头羊，他再要收拾我们，就是易如反掌的事。”

    这就是我对这件事的所有猜测。

    七爷听完，表情变得十分凝重且复杂。

    宋晓天阴沉着脸，深吸一口气，一时不知道该说什么。

    我们的敌人，一直都在跟我们作对，我们的敌人，也一直都是那个人，我们遇到的所有事情，全都跟他有关。

    但我们无可奈何。

    别看他已经死过一次，好像变得很低调了起来。

    可如果我们真的能收拾他的话，他根本没机会变成杜云庭。

    他背后还有一个邪教组织，我们真的很难打垮他。

    “是法治社会救了他。”

    七爷叹了口气，同样很无奈：“早几十年，哪怕早个十几年，我也要想办法弄死这个祸害，但现在法治越来越健全，权贵之人又越来越有权势，要想除掉这个祸害的同时，还要保证我们能全身而退的话，基本是不可能的事。”

    宋晓天摇摇头，无奈道：“我们还是先想想眼前吧，林瑾华要帮杜云庭害我们，他女儿林音肯定也有问题。”

    “小柔没有说错，她看人的眼光也不会有错，林音应该知道很多内情，我觉得，林音是林瑾华派来监视我们的，她在监视我们。”

    我不愿承认林音有问题。

    但现在看来，潘小柔说得是对的，林音不简单。

    “昨晚的绑架，应该没打算要我们死。”

    宋晓天分析道：“这件事杜云庭肯定是知情的，我们跟他打了这么久的交道，他不会以为这样就能轻易除掉我们，所以昨晚上发生的事，只是在让我们相信，害我们的人是蒋大海。”

    “而林瑾华把我们带到这栋别墅来，肯定不是为了保护我们。”

    “他想在这栋别墅里面，把我们一网打尽。”

    “你们说，什么方法，能降低伤亡，还能悄无声息地把我们全都干掉？”

    我和七爷愣了几秒，几乎异口同声地回答：“下毒！”

    这个下毒的人……是林音！


------------

第300章 对林音的防备

    很快到饭点了。

    林音做好了满满一桌子的好菜。

    很难想象这是一个千金大小姐做出来的，色香味俱全，丝毫不比保姆做的差，

    “大家快吃吧，我这几年其实很少自己做饭的。”

    “要是不好吃的话，你们可别嫌弃。”

    林音摘掉围裙坐下，既开心又有些羞涩的样子。

    要是之前，我们肯定立马动筷子，全都吃得津津有味。

    但现在，七爷和宋晓天保持着微笑，却根本不敢动筷子。

    孟一凡似乎很饿了，拿起筷子就要去夹菜。

    我连忙拿筷子敲了他手一下，斥责道：“人家小音这么辛苦做这么多吃的给我们，你好意思先动筷子啊。”

    他一脸懵逼：“那做出来不就是给我们吃的嘛，不吃光看啊。”

    我连忙夹了两个盘子里的菜，夹到林音碗里，笑道：“你肯定饿了，先尝尝，看看你的厨艺有没有退步。”

    林音顿时红了脸，一副我关心她，她感到很羞涩的样子。

    说真的，之前我以为她喜欢我，我还有些苦恼，但现在知道她全是在演戏，我反而还有些失落，就好像突然得知……原来人家没看得上我啊。

    我实在是诧异，她演技这么好，连喜欢一个人都能演出来。

    林音没有多想，把我夹到她碗里的菜全都咽下去了，并且表情没有任何不对劲。

    安宁看得目瞪口呆，那模样好像在问我，不是不喜欢林音么。

    但此刻我也不好说太多。

    林音红着脸道：“我感觉……还行，大家将就着吃吧。”

    我哈哈一笑，连忙招呼其他人吃饭。

    这顿饭，她没下毒，如果她下了毒，她不可能自己也吃下去。

    吃完饭后，林音又开始忙碌，收着盘子去厨房洗碗。

    我看到她这样，心里极其复杂，说不出的郁闷。

    之前要是看到她这么勤快，我心里一定感慨这是个很难得的好女孩。

    结果现在才知道，她是她爸派来监视我们的，她做的一切都是为了获取我们的信任，好监视我们。

    我趁着她去了厨房，连忙把安宁和孟一凡拉到房间里，对安宁说：“你不是最擅长偷东西吗，这个技术你应该没生疏吧？”

    安宁怔怔地看着我：“我知道她很优秀，但你也不用讽刺我吧。”

    我愣了一下：“说啥呢，我是让你去偷一样东西，林音的手提包里面，有毒药，是用来毒我们的，我要你去验证一下，但不要把她的毒药拿走，你取一点样品给我们，别让她看见。”

    听到我的话，安宁和孟一凡顿时目瞪口呆。

    “毒……毒药！”

    孟一凡咋舌：“发生什么事了，她为什么要给我们下毒？”

    我说道：“待会儿再解释，总之这个林音没安什么好心，她一直在监视我们。”

    安宁义正言辞道：“哼，我早看出来她不是什么好东西了。”

    说完，她直接走了出去。

    我有点紧张，我怕安宁去翻包的时候，会被林音发现。

    但我显然低估了她的这门技艺，也就过了一分多钟，安宁回来了。

    她手里捏着一团卫生纸，里面包裹着一小撮白色的结晶状粉末，有点像白糖。

    “我去，你这么快！”

    “我只找到这个。”

    安宁说道：“她包里面有个小瓶子，里面全部装的这个，而且还是满的。”

    “那是因为她还没给我们下毒，下了就不是满的了。”宋晓天小心翼翼接过那团纸巾，将鼻子凑了过去闻了一下。

    很快，他眉头紧锁，脸色变得很难看：“是氰化钾！”

    不光他的脸色难看，我们的脸色都很难看。

    氰化钾是剧毒，林音真要毒死我们！

    要是我们今天没把这些推测出来，可能不知道哪顿饭……就是我们最后一顿饭了！

    卧槽！

    “这娘们，也太歹毒了吧！”孟一凡骂道。

    我冷静下来，对所有人说道：“林音马上就从厨房里面出来了，待会儿我找借口，让她陪我去小区里面逛逛，安宁，你把那个瓶子里的氰化钾全都倒掉，把白糖给她装进去。”

    “孟一凡，你待会儿出门买个针孔摄像头回来，装在厨房里面。”

    “天哥，你出去买几把刀……”

    林音要是真给我们下了毒，我们立马就会暴毙，到时候林瑾华就会来，没准杜云庭也要来。

    这两个人要害死我们，我们不可能就这么算了。

    就算是坐牢，老子也要剁了杜云庭这个狗逼玩意儿！

    很快。

    林音洗完碗从厨房里面出来了。

    她正想坐下休息，我跟她说陪我出去逛一会儿，待在家里太无聊了。

    “好呀！”她很乐意，伸手就要去拿她的手提包。

    我连忙拉着她的手，笑道：“就在小区里面逛逛，不用拿包。”

    说完，我直接把她拉走。

    林音这回没脸红了，愣了一下，下意识回头看了一眼她的包。

    但客厅也没人，她虽是在担心什么，但也没太在意。

    从别墅里面出来，她终于又脸红了。

    我连忙松开了她的手。

    她双手交叠在前面，低着头问道：“陈墨，你还比我大两岁，你没谈女朋友么……”

    我点点头：“谈过，迄今为止，就谈过一个，她叫方曼。”

    林音愣了愣，问道：“那你们现在……没在一起了吗？”

    我说：“她死了。”

    “啊？”林音吓了一跳，抬头望着我。

    “她是被人害死的。”我叹了口气，内心很苦涩：“我这辈子，最恨为了一己私利，随意剥夺别人生命的人，每个人都是爹妈养的，不尊重生命的人，根本不配当人。”

    林音突然又把头垂了下去，半天没说话。

    良久，她才开口，问道：“那你觉得……我是个好人么……”

    “你当然是。”我认真回答道：“你很善良，很真诚，就跟方曼一样。”

    她又抬头望着我：“我在你心里……有这么好吗？”

    我也望着她，说：“人总有好的一面，也有不好的一面，人无完人，更会有犯错的时候，有的错可以犯，但有的错不能犯。”

    “我觉得，你已经足够好了，而且大家都觉得你很好。”

    林音再次低下了头，不知道在想什么，一直没再说话。


------------

第301章 她是故意的

    回到别墅后。

    安宁已经把毒药换过了。

    孟一凡也在厨房装了针孔摄像头。

    宋晓天买了几把刀回来。

    我们做足了防备，就等林瑾华和杜云庭过来。

    也就是这两天，不会等太久，林瑾华应该就会给林音下达命令，下达毒死我们的命令。

    到了吃晚饭的时候，林音又去厨房给我们做饭了。

    我们全都在七爷的房间里面，通过针孔摄像头，观察着厨房里面林音的一举一动。

    林音原本在案台上切菜，这时，她的手机响了起来。

    我们连忙放大实时监控画面，依稀能看到来电显示。

    是林瑾华给她打来的。

    林音拿着手机，没有接，而是鬼鬼祟祟到厨房门口看了一眼，见客厅没人，她才接了电话。

    整个对话我们一句也没听清楚，因为林音刻意压低了声音。

    但看她脸上的表情，还有细微的动作，估计是林瑾华给她下命令了。

    “这个林老板真是迫不及待啊，今晚就要毒死我们。”

    “林音估计马上要去客厅拿毒药了。”

    电话挂断后。

    林音僵在原地许久，走出了厨房，消失在了监控画面里。

    但是没多久，她又重新出现在了监控画面里，而这时，她手里已经多了一个手提包。

    我看到这儿，心里顿时一沉。

    其实我对她仍然抱有一丝幻想，我以为她只是听从她父亲的指示，只是不想看到自己的亲人离世，但她本性是善良的，我还祈祷她最后会回头是岸，会不忍心毒死我们。

    可此刻，她已经伸手从包里把那瓶毒药拿出来了。

    我叹了口气，不禁对她有些失望。

    她拿出那瓶毒药后，在原地愣了很久，愣了足足有两三分钟。

    “她在干嘛，酝酿吗？”孟一凡好奇。

    七爷叹道：“她知道那瓶药是毒药，只要倒进锅里，一下子就会夺走我们五条人命，如果不是穷凶极恶的人，是难以下这个手的。”

    “林瑾华可能办得到，但她……不一定有这个魄力，这丫头内心还是很淳良的。”

    在我们所有人的注视中，林音做出了一个令我们所有人都感到意外的举动。

    她抓着那瓶毒药，表情十分挣扎，下一秒，直接朝着窗户外面就扔了出去。

    看到这一幕，我紧绷的神经，突然就得到了放松。

    我莫名感到一阵欣慰。

    七爷他们，也全都松了口气。

    “人性，这就是人性真善美的一面！”

    “我又开始相信人性了！”

    我们全都很欣慰。

    毕竟也相处了一段时间，我们不愿看到林音犯下不能饶恕的罪孽。

    她终究还是回归了人性的真善美！

    安宁却是一脸不爽：“她胆子怎么这么小，连她爸的话都不听，不孝！”

    宋晓天有些无语：“大姐，她没给我们下毒你好像很失望啊。”

    安宁哼了一声，又扭过头。

    监控画面里，我们看到林音流下了眼泪。

    她擦掉眼泪，继续给我们做饭。

    “我好像明白，她为什么不愿意给我们下毒了。”

    我说道：“在林家的时候，她问过我有关续命的事，我跟她讲了很多道理，最后把她说哭了。”

    结合现在来看，可能她当时问我的时候，内心就已经在挣扎了。

    孟一凡质疑道：“给林小华续命这事，对林家来说可是机密啊，不可能会随便泄露出来的，就算林音再傻，她也不可能跟你提‘续命"这两个字，引起你的怀疑。”

    “除非她是故意的。”

    我愣了一下，猛地反应过来。

    她……她是故意的！

    七爷也点点头：“林音不像是大大咧咧的女孩，她性格内敛沉稳，如果不是故意，她不会跟你提‘续命"这两个字，你是在哪里看到那份名单的？”

    我说我是在林瑾华的书房里面看到的，当时那份名单被几本书压着，露出了七个名字和一个

    七爷又问：“你没事去林瑾华的书房干什么？”

    我说：“是林音带我去……”

    话还没说完，我浑身一僵，目瞪口呆。

    林音……是故意带我去书房，故意让我发现那份名单，她在故意引导我挖掘林瑾华的秘密！

    我去！

    我竟然一丝察觉都没有！

    “我们能发现林瑾华有问题，都是林音在刻意引导我们去发现，要不是她把陈墨带到书房去，我们现在都还蒙在鼓里。”

    宋晓天感慨道：“小柔看人的眼光，真是犀利啊，就这一面，她就看出来林音不简单了，要不说人家是董事长呢。”

    孟一凡忍不住说：“那你家小柔，怎么就把你给看错了呢？”

    宋晓天：“我……哼！”

    他扭过头，学着安宁的样子，抗拒回答。

    我说：“刚才林瑾华打过来的那通电话，肯定是在给林音下达下毒的命令，现在林音虽然违抗了这个命令，可我们要是没中毒的话，也等不到林瑾华和杜云庭来了……”

    事情已经到了这一步，不管是我们还是林瑾华那边，都已经是骑虎难下了。

    林瑾华想帮杜云庭除掉我们。

    而我们，也不想放过这次机会，把杜云庭引过来干掉。

    但要引杜云庭过来，我们就必须得‘中毒"。

    七爷点点头，看着我：“你想怎么做？”

    我说：“林音既然已经把毒药扔了，她在林瑾华那边肯定是交不了差的，站在林音的角度，她待会儿可能会跟我们摊牌，让我们离开林城。”

    “我们，不能让她摊牌，得在她说出真相之前，按照林瑾华的原计划，该中毒，还是得中毒。”


------------

第302章 林瑾华的另一面

    晚饭已经做好了。

    林音招呼我们准备吃饭。

    我明显看出来她的情绪，跟中午的时候反差很大。

    她很紧张，很为难，并且心不在焉。

    在监控中，我们都看到她把那个瓶子给扔了，但即便她不扔，她真的把瓶子里的东西倒进了锅里，我们也中不了毒。

    因为瓶子里的氰化钾，已经被安宁换成了白糖。

    “小音，怎么心不在焉的。”我夹了两口菜，塞进嘴里，笑着问道。

    “啊？”她左立不安地看着我，强颜欢笑道：“没，没有啊，我没有心不在焉。”

    七爷笑道：“小音，最近真是辛苦你了，耽搁你时间不说，还麻烦你照顾我们的起居饮食，等这边的事办完了，回头你来兰江市，我们也好好招待你。”

    林音呆呆地望着我们，眼睛突然有些泛红：“七爷，其实……其实……我……”

    七爷问道：“怎么了，你有话要跟我们说吗？”

    林音点点头，深吸一口气：“有件事，我要告诉你们，其实……”

    不等他说完，七爷忽然就从椅子上滑了下去，趴在地上不省人事。

    “七……七爷！”

    “你怎么了！”

    我们全都站了起来。

    紧接着，安宁也倒了下去。

    随后是孟一凡，然后是宋晓天。

    林音瞪着美目，不可思议地望着这一幕：“怎么……怎么会……怎么可能呢！”

    她估计想不通，毒药明明已经被扔了，为什么我们还会中毒。

    我也捂着肚子，装作满脸痛苦的模样，指着她：“菜里……有毒！”

    说完，我也倒了下去，但位置太窄，我不小心砸在了安宁的胸口上。

    我发誓我不是故意的。

    不过安宁还挺能憋，硬是没吭一声。

    很快，我听到林音崩溃的哭声。

    “怎么会，怎么会这样！”

    “我明明没有下毒！我没有下毒啊！”

    她冲了过来，不停地摇晃我：“陈墨！陈墨！你醒醒！”

    她伸出手指，想来探我的鼻息，我连忙屏住呼吸装死。

    很快，她的手指弹开了，又‘啊"地一声痛哭了起来。

    “不是，不是我干的！”

    “我没有下毒！怎么会这样！”

    这丫头太胆小了。

    其实她只要来摸一下我的心跳，就知道我死了没有。

    但她可能已经吓傻了，一直在哭。

    很快，我听到她打开手提包的声音，估计准备给林瑾华打电话。

    “爸……陈墨他们死了……”

    “我不知道……”

    “我真的不知道……他们全都死了，怎么办……”

    林音边哭边说，已经有些语无伦次起来。

    我听不清电话里林瑾华在说什么，但林音说我们全都死了之后，我隐约听到林瑾华说他马上就到了。

    电话挂断后，林音还在哭，哭得上气不接下气。

    这个丫头还是太善良了。

    她不忍心给我们下毒，哪怕这是在违抗林瑾华的意思。

    看到我们出事后，她也完全失去了理智，这足以说明她内心深处的善良，根本让她干不了这些脏事。

    没过多久，外面响起了好几个人的脚步声。

    不一会儿，门开了，有人走了进来。

    “爸！”林音哭着跑了过去。

    很快，我听到了林瑾华的安慰声：“没事，你没有做错什么，我们是为了家人，是为了至亲，你妈妈过世得早，家里就我们三个人，你弟弟要是再没了，我们这个家就散了。”

    “小音，你不用自责，我们林家做了这么多善事，神灵会原谅我们的。”

    “如果有罪，让我来承受！”

    林音一直在哭，说：“我……可是我……我根本就没下毒，我不知道是谁下的毒。”

    这话一出，林瑾华吓了一跳：“你说什么！你没下毒！那他们怎么会……”

    “何助理，你过去看看！”

    林瑾华刚说完，脚步声又响了起来，离我越来越近。

    但不等何助理走到我跟前，宋晓天猛地睁开双眼，直接从地上弹了起来。

    他右手撑着桌子，凌空一脚就朝着何助理踢了过去。

    这厮被踢了个正着，惨叫一声后，当场就飞了出去。

    “你们……你们……”

    “林瑾华！好大的胆子！”

    宋晓天怒喝一声，又冲了上去。

    而此时我们也纷纷从地上站了起来，冷冷望着林瑾华。

    林瑾华带了几个贴身保镖，估计是来给我们收尸的。

    那几个保镖见宋晓天攻过来，立刻就要拦下他。

    可谁能拦得住宋晓天，不到三两下，一个保镖当场被打晕，而其他几个也都被宋晓天踢飞了出去。

    林瑾华见势不妙，转身就想逃走。

    七爷一个箭步冲了上去，挡在门口，抬手就是一个反抽。

    只听‘啪"地一声，林瑾华被扇得后退好几步，捂着脸，茫然地看着七爷。

    “林老板，好事多为啊，没毒死我们，你很失望吧！”

    七爷冷冷看着他，已经对他失望透顶了。

    孟一凡和安宁走过去把客厅的窗帘拉上，七爷也把大门关上，不让林瑾华逃走。

    林音震惊地望着我们，她似乎还没反应得过来。

    我把林音拉到一边，平静地说道：“这件事跟你没关系，你不要管，你是好人，但你爸不是，如果他真把我们害死了，再加上七死换命的七个人，他就害死了十二个人。”

    “他没有资格剥夺任何人的生命！”

    林音已经吓傻了，茫然地站在那儿，蹲在地上瑟瑟发抖。

    林瑾华看着我们，他何其聪明，一看这阵势，就知道我们已经识破他的阴谋了。

    但他完全没有被揭穿后的羞愧，反而恼羞成怒：“我想吗！我想这么做吗！我儿子快死了，你们知不知道，他快死了！你们懂不懂！”

    “我懂你妈！”七爷抬手指着林瑾华的鼻子，破口大骂：“你儿子的命是命，我们的命呢！不是命啊！”

    “林瑾华，你太让老子失望了！之前陈墨他们怀疑你的时候，我还在帮你说话，我说你不可能使坏，你小子是个大善人，结果你倒好，你不止要害人续命，你连我们都害，你连我都害啊！”


------------

第303章 别墅对峙

    我头一回看到七爷情绪失控。

    他也许不止是对林瑾华失望，更是对人性有些失望。

    人为了达到自己的目的，连好友都能置于死地。

    人性可怕么，最黑暗的那一面，比烈日都不能直视。

    更可怕的是，林瑾华不认为自己错了。

    他从头到尾没表露出一丝后悔的样子。

    “我是错了，我不该害你赵七爷，这是我林瑾华不仁不义。”

    “但我根本就不想害你，是有人要让我害你！我只有害你，才能救我儿子，我能怎么办！我也很痛苦！我也很无奈！”

    七爷点了点头，气笑了：“行，那就算我赵某人该死，我的命不值钱，我不算你错。可你为了救你儿子，打算用七条人命来换，你难道也觉得你自己没错？”

    林瑾华沉默了两秒，摇摇头：“我没错，我林瑾华做了这么多善事，那些坏人做一百件坏事，哪怕他只做了一件好事，你们说他浪子回头金不换。我林瑾华帮助了无数人，我就犯了一个错，一个错！你们抓着我不放！”

    “你们去看看真正的坏人是什么样的！”

    “蒋大海那种人，杀人放火，我把他送进去了，就这一件事，我间接帮了无数人，我为民除害了！你们就盯着我这一个错不放！”

    林瑾华越说越激动，突然之间他就占领道德制高点了，好像我们在无事生非一样。

    “放你妈的屁！”

    七爷怒骂道：“你做了善事，就可以剥夺别人性命！那你去问问你帮过的那些人，你问问他们，肯不肯把命给你，如果连他们都不肯，你凭什么去剥夺那些根本没受过你恩惠的人的命！”

    林瑾华情绪激动得回击道：“你清高！你们都清高！快死的不是你们的儿子，你们高尚！你们了不起！”

    七爷：“你做善事就是为了名正言顺地剥夺其他人的命！你去问问全天下的人，问问他们认不认可你这么做！你做了善事你就高人一等！”

    林瑾华：“老子本来就高人一等！老子不高人一等会有这么多人受我恩惠！你去问问他们老子是不是高人一等！”

    “老子还就这么做了！老子就是要给我儿子续命！老子就是要看着他健健康康地长大！你们报警啊！现在就报警！看警察会不会抓老子！”

    整栋别墅里，都回荡着林瑾华的咆哮。

    林音吓得从头到尾没敢说一句话。

    我们全都怔怔地望着林瑾华。

    帮一百个人，帮一千个人，而去害一个人，到底有没有错？

    法律角度来说，肯定有错，但放在道德层面，我估计这个答案没有唯一。

    但要是承认林瑾华没错，那就等同于承认穷人的命可以被随意剥夺，承认穷人可以在接受恩惠的同时，命运随意被上层人支配。

    我不认为林瑾华做得对。

    “林老板，你儿子本就有夭折之相，这是天数。”

    我平静地跟他说道：“这就是你儿子的命，你用其他七个人的命来换他继续活着，这本就是错的，那七个人的命也是命，他们也有妻儿老小，你选择让他们去死的时候，你真觉得这跟你最初做善事的念头是一致的吗？”

    林瑾华哈哈大笑起来，下一秒突然狰狞地瞪着我：“天数？你跟我讲天数？我做了这么多善事，不是说好人有好报吗？”

    “我如果有好报，我儿子会得绝症！我会找人去续他的命！”

    “狗屁他妈的天数！老天爷就是他妈的混蛋！”

    一直没说话的宋晓天，此时抹了抹脸。

    他面无表情地望着林瑾华，说：“我们不是警察，也不是他妈道德审判官，你错没错是你的事，我们现在就想知道，是谁教你七死换命的，是不是杜云庭？”

    林瑾华突然不说话了，但反应已经给了答案。

    宋晓天点点头：“看来是了，那杜云庭现在在哪儿？是不是在林城？”

    林瑾华还是不说话，他现在是跟杜云庭一条船上的人，他得指望杜云庭给他儿子续命。

    宋晓天见他不说话，也没打算去动他，而是走到何助理跟前，把他拖了过来。

    “你干什么！你要干什么！”

    “这里是林城，是林总的地盘！你敢动我！”

    何助理吓得面无血色，抱着头还想吓唬宋晓天。

    但宋晓天最不怕的就是别人吓他。

    他直接抓着何助理的头发，把他头撞向玻璃茶几。

    只听‘砰"地一声，茶几爆碎，何助理头破血流，抱着脑袋蜷缩在地上，又是嚎叫又是痛哭。

    “你干什么！”

    林瑾华大怒：“你是不是忘了我什么身份！你忘了这里是哪儿！不是你们兰江市！”

    宋晓天冷冷看着他，说：“我只是给你做个示范，你什么身份跟我没关系，老子就不认同你做的事，但老子懒得跟你争，老子只拿拳头说话。”

    说着，他指向七爷：“老头儿跟你争了大半天，没跟你动手，但老子不是他，我问什么你就答，再跟我装逼，你会死得很难看。”

    “再问你一遍，杜云庭是不是在林城？”

    林瑾华也被宋晓天的嚣张激怒了，伸长了脖子叫嚣道：“老子不知道，有本事你今天动……”

    他话还没说完，宋晓天直接化为一道残影。

    我们甚至没看清他踢的是哪只脚，林瑾华就飞出去了。

    “爸！”

    “林音！”

    宋晓天厉喝一声，直接吓得林音僵在原地：“这事跟你没关系，你站一边去。”

    林音一个女孩，哪禁得住宋晓天吓，她愣是没敢再动一下。

    宋晓天走到林瑾华跟前，抬脚就踩住了他一只手掌。

    林瑾华满脸愤怒和痛苦，很快，他那张脸只剩痛苦了，但还是没撑太久，他连忙开了口：“在！杜云庭在林城！”

    “在林城哪个地方？”宋晓天松开了他，又问。

    “在我公司附近的一家酒店。”

    “他带了多少人来林城？”

    “八个！”

    “把你们的计划，原原本本告诉我。”

    宋晓天俯视着他，面无表情道：“提前警告你一下，我只要察觉你说了一句假话，我就剁你一只手，希望你别验证我敢不敢。”


------------

第304章 杜云庭的计划

    宋晓天在暴戾的时候，颇有活阎王的风范。

    其实我刚认识他那会儿，他还没有这么暴戾，不知道为什么，后来他的戾气就越来越重了。

    哪怕林瑾华再张狂，遇到宋晓天还是得服软。

    他乖乖跟我们讲了他是怎么和杜云庭谋划这一切的。

    其实最初的时候，林瑾华还不知道有续命这回事，但因为结识过七爷，让他对玄学产生了兴趣。

    这就是我为什么会在他书房里面，看到很多有关玄学方面的书籍。

    而林瑾华之所以想到利用玄学来拯救他儿子林小华，是因为那本《命格化解》，也就是我在他书桌上看到的那本书。

    这本命格化解出自民间，但内容过于抽象，而且在我看来很多术法是行不通的。

    林瑾华只是爱好者，他自然看不懂，但他由此萌生了一个念头，就是‘续命"。

    后来他在网上一个讨论‘超自然"的论坛里，发布了一个帖子，询问有关‘续命"的事，并且在帖子里面注明，谁懂续命，谁会续命，谁能帮他，他能付出至少百万的酬谢。

    这个帖子立刻引起了一些网民的关注，但大多都是围观看热闹的，也不觉得这个帖子是真的，因为在这种论坛里，很多帖子都是在博眼球。

    尽管多数是在看热闹，但还真有人认真回复了林瑾华。

    而且回复他的这个人，是在私聊里面回复的，他给林瑾华详细讲解了续命的原理。

    而这个原理，就是七死换命的整套流程。

    那个人说得很详细，说得林瑾华没有丝毫质疑，但看到需要用七个人的命才能达到‘续命"的效果，而且在续命之后，他儿子的灵魂需要转移到另一个人身上时，林瑾华犹豫了。

    他觉得用七个无辜者的命，来换他儿子活下来，这是不人道的行为，这是谋杀，是犯罪。

    可在后来的一通电话里，给他讲解七死换命的那个人，跟他说了一个真实案例，而这个真实案例，就是兰江市的著名企业家，威海集团的老总杜如海，摇身一变变成杜云庭的案例。

    为了让林瑾华相信这个案例，那个人直接给了杜云庭的私人联系方式给林瑾华。

    而之后，就一直是杜云庭在跟林瑾华联系。

    林瑾华甚至去兰江市和杜云庭见过，两个人一见如故，相谈甚欢，而杜云庭表现出来的远超他年龄的沉稳和智慧，更是让林瑾华深信不疑。

    那时的林瑾华，已经开始动摇了，正如他自己所说，他做了这么多善事，帮了这么多人，他现在只是想救他儿子。

    他做的那些善事，足以抵消他为了救儿子所犯下的罪孽。

    因此，他开始了跟杜云庭的合作，也可以说是交易。

    这个交易的内容就是，杜云庭帮林瑾华的儿子换命，而林瑾华，要配合杜云庭，对付一个人。

    只要这个人一死，10月20号那天，也就是林小华生日的那天，杜云庭会亲自给林小华进行七死换命。

    至于杜云庭要对付的这个人是谁，他不是别人，正是七爷。

    巧的是，林瑾华跟七爷是好友，两个人本来就认识。

    杜云庭大喜，当即就说这是天在助他们。

    何故有天助？

    他深知七爷这人狡猾至极，又是个老江湖，更有一身本领，想置七爷于死地是难如登天。

    但七爷跟林瑾华是好友，两个人关系甚好，这就是契机！

    如果由林瑾华来一手操控计划内容，七爷定会降低防备。

    事实证明，也确实如此。

    而整个计划的中心，就是以罗府原址，那片工地开始展开。

    林瑾华跟杜云庭正式合作的时候，是在三个月前，那时候林瑾华已经从蒋大海那儿抢到了工地上的项目。

    当时工地还没发生那些怪异的事情，林瑾华也并不知道那片工地是罗府原址。

    其实他知道那是罗府原址，还是杜云庭告诉他的。

    听到这儿，我感到有些惊讶。

    我问林瑾华：“你是说罗府的故事，还有雷祖庙的故事，都是杜云庭跟你说的？他是怎么知道这些故事的？”

    林瑾华从地上坐了起来，低着头说：“我也不知道，反正是他告诉我的，我当时也很震惊，因为这些故事如果是真的，那我的项目就完了。”

    我又问：“所以你之前给我和七爷看的那些资料，根本不是你叫人去打听的，而是从杜云庭那里听来的？那个资料上面的版本，是杜云庭最初告诉给你的版本，还是他改编过的版本？”

    林瑾华叹了口气：“他自己瞎编的，当然也不是全部瞎编，他知道罗府当年发生了什么，知道该改编哪些细节，能让资料上的故事半真半假，不引起你们的怀疑。”

    听到林瑾华的话，我和七爷面面相觑。

    搞了半天，我们最初看到的版本，是他妈杜云庭编给我们听的。

    但杜云庭为什么会知道罗府当年发生了什么呢？

    我和七爷之所以知道，是因为我们在鬼打墙里面看到过百年前发生的事，而且我们去徐家村问过当年的当事人九姨太。

    那杜云庭是怎么知道的？

    七爷这时说道：“九姨太的堂哥徐昌明，当年也是那个组织的人，徐昌明应该跟组织说过罗府的事情，因此组织对罗府事件有记录。”

    “杜云庭知道这回事，想必也是从组织那边知道的。”

    我点点头，应该是这样了。

    林瑾华又接着说，杜云庭这个人很谨慎，他最初的计划就是用罗府的冤魂来害七爷，所以杜云庭派人在工地里埋了东西，而埋的是什么，连林瑾华也不知道。

    并且，杜云庭在演绎整个计划的时候，计算到埋东西的人，总要有个合理的身份，而在合理化这个身份后，他思来想去，只能合理化到蒋大海的头上。

    为了让计划顺利进行而不出现纰漏，杜云庭让林瑾华务必搞垮蒋大海，让蒋大海去蹲监狱，之后由林瑾华来扮演蒋大海的势力。

    这就是我们为什么会错以为是蒋大海在搞鬼的原因。


------------

第305章 引诱杜云庭

    在宋晓天的淫威下，林瑾华什么都招了。

    其实从头到尾都是杜云庭在算计我们，在给我们做局。

    林瑾华是为了救儿子，才做了杜云庭手中的刀。

    在徐家村派人来追杀我和安宁的，是林瑾华，绑架潘小柔的也是林瑾华。

    其实按照杜云庭的意思，昨晚绑架潘小柔的时候，即便暂时除不掉我们，也要把潘小柔杀了。

    他之所以连潘小柔也不放过，就是因为潘小柔现在是江陵集团的董事长，在陶小玉事件中，潘小柔还让杜云庭吃了憋，目前整个江陵集团的实力，已经非威海集团能比，所以杜云庭想除掉潘小柔这个商业对手。

    只是很可惜，他又失算了。

    昨晚安宁出其不意，用两块板砖破了局，救了潘小柔，也救了我们。

    于是杜云庭又临时生成了一个计划，也就是让林瑾华把我们安置到别墅来，再由林瑾华给林音下令，在别墅下毒毒死我们。

    但林瑾华怎么也没想到，他和杜云庭的计划之所以泄露，就是因为他女儿林音。

    林音毕竟是女孩，做不到那么残忍，在良心的驱使下，她故意让我看到那份七死换命的名单。

    于是，就有了现在这一幕。

    宋晓天双手把林瑾华揪了起来，面无表情道：“给杜云庭打电话，想办法把他骗过来，别耍花样，你的身份在我这里没用。”

    林瑾华脸上早已没了张狂，他神色复杂地望着宋晓天：“如果我这么做，就没人能救我儿子了，我儿子还小，还只是个孩子，如果你见过他，你也不想看到这么小的孩子死于病痛的折磨。”

    宋晓天忽地笑了起来，似乎觉得林瑾华在这个时候还能说这样的话，他觉得很可笑。

    下一秒，他冷着脸道：“你连你自己的命都保不住，还想救你儿子，拿手机，打电话。”

    眼看宋晓天的语气不容置疑，林瑾华摸出自己的手机，犹豫片刻后问道：“我该怎么说？”

    宋晓天想了想，告诉他：“你们的原计划要是没出现纰漏，我们现在就被毒死了，你也看到了我们的尸体，难道杜云庭不会来验证我们死了没有？”

    林瑾华点点头：“我懂了。”

    宋晓天提醒道：“杜云庭很狡猾，你不能让他听出来不对劲的地方，总之想办法把他骗过来，其他的你随机应变。”

    “我们要的是杜云庭的命，你做过什么我们也懒得跟你计较，但你要是在这件事上还跟我们作对，我不介意捅死你。”

    林瑾华是个识时务的人，他吸了口气，平复了一下情绪，当即拨通了杜云庭的电话。

    经历过大风大浪的人，就是不一样，电话接通后，他很快将情绪控制得收入自如。

    “云庭，好消息！你要我办的事，我都给你办妥了！”

    “真的？”

    免提一开，电话里传来杜云庭有些激动的声音：“几个？”

    林瑾华笑了一声：“五个，但潘小柔已经离开林城了，不好意思，她我确实没办法。”

    从电话里，我们甚至能听到杜云庭急促的呼吸声，还有他来回走动的声音。

    “真的？宋晓天也死了？”他忙跟林瑾华确认。

    林瑾华说：“这种事，我还跟你开玩笑不成，为了完成你的嘱托，我可是费了不少精力，亏了我女儿林音，在饭菜里面给他们下毒，不然还真没办法要他们的命。”

    “你要是不信啊，你亲自过来看看。”

    此时此刻，我们全都紧张了起来。

    只要杜云庭答应过来，今天说什么也得要这牲口的命，得把他挫骨扬灰！得让他魂飞魄散！

    可事情的发展，却不如我们所想的那般顺利。

    只听杜云庭大笑起来：“好，太好了！老林，我佩服你！不过我现在不在你们林城，我回兰江市了，有点事要处理一下。”

    这话一出，打了我们一个措手不及。

    他竟然回去了！

    “啊？”

    林瑾华也有些猝不及防，但反应也够快：“你……你回去了！那我儿子这边……”

    杜云庭道：“别急，老林，我回兰江市就是在给你儿子换命做准备，现在这社会，七个人不是说杀就能杀的，如果弄不好会有很大麻烦。”

    “你这样，我带到林城的那几个人还在你们林城，我派他们去你工地了，你工地这项目，也投入了不少钱，你帮了我一个大忙，能解决的麻烦，我尽力帮你解决了。”

    “我马上叫个人过来，帮着你一起处理那几个人的尸体，要不你在别墅等一下？”

    此时七爷在自己的手机上编辑好了一段内容，拿给林瑾华看。

    他要让林瑾华拖延一点时间，不让杜云庭现在派人过来。

    既然杜云庭不在林城，我们肯定是拿他没办法了，但杜云庭带来的那几个人还在工地上，不过那几个人，恐怕不是杜云庭的人，而是组织的人。

    林瑾华看完七爷编辑的信息后，忙说：“行，没问题，但是你等一会儿再叫他们过来吧，医院那边来了消息，说我儿子情况有点不好，我得赶紧去一趟。”

    杜云庭犹豫了一阵，说：“好，先去看看孩子，有什么情况你给我打电话说一下。”

    电话挂断后。

    林瑾华一脸无奈地看着我们：“他已经不在林城了。”

    宋晓天阴沉着脸道：“他回林城没提前跟你说？你们是不是提前设置了什么暗号？”

    林瑾华有些愠怒：“他没跟我说，我已经按照你们说的照做了，你还要我怎样？”

    宋晓天看着我，又看着七爷：“现在怎么办？要把杜云庭再骗到林城来，根本不可能了，他很快就会知道我们没死。”

    事情发展到这一步，我还真不知道该怎么办了。

    现在去工地，逮不到杜云庭，但能逮到杜云庭带来的那几个人。

    可是逮到这几个人，又有什么意义？

    而且我们来林城，就是被林瑾华请来解决罗府的冤魂。

    可这本来就是人家给我们做的局，我们何必继续冒着风险再去工地？

    七爷想了想，说道：“去工地吧，现在就去，把林瑾华也带上。”


------------

第306章 再次进入工地

    ?"我们押着林瑾华从别墅里面走了出来。

    他和他保镖的车全都停在门口。

    我们只带了他一个人，准备前往工地。

    林音也跟着我们走了出来。

    但她很害怕，也很无助，不知道该怎么办。

    我们肯定是不会伤害林瑾华的，等这件事结束之后，林音在林家的日子……怕是不好过。

    “回去吧，我跟你保证，我们不会伤害你爸。”

    我站在车外，对林音说道：“就算你之前表现出来的一切，全都是演给我们看的，但你还是跟你爸不同，你是个好人，接下来的事，你就不要参与了。”

    林音眼睛红肿，还在发抖，她抬头望着我：“陈墨，其实我……我……算了，我要跟你们一起去。”

    我顿时皱起眉头：“你去干什么，你知道那片工地上发生过什么事吗，我和七爷上次差点死在那儿，不管你信不信，那个地方很凶险。”

    林音突然强硬了起来：“我弟弟……我弟弟已经救不了了，以后我会失去一个亲人，我就只剩我爸了，我不能放任我爸不管。”

    说完，她直接钻进了另一辆车里。

    那辆车上坐着孟一凡和安宁。

    我没再劝她，也上了车。

    这辆车上有宋晓天和七爷，还有林瑾华。

    我们开着车，直接赶去那个工地。

    车上，林瑾华脸色很难看，问道：“你们到底想干什么，真要我偿命？”

    正开车的七爷，冷冷说道：“林瑾华啊林瑾华，我在江湖上摸爬滚打了一辈子，深知人心险恶，没想到老了老了，还是让你小子给算计了。”

    “你放心吧，我们跟你不一样，不会草菅人命，你这种人是无耻了一点，但还没到十恶不赦的程度，我们不是警察，也不是法官，没资格给你判死刑。”

    林瑾华闭上眼睛说道：“算计你们这事，我无可狡辩，是我做得不地道，但在救我儿子这件事上，我没错。”

    我叹了口气：“林老板，你知道杜云庭是什么人吗，他确实是杜如海，但他还有个名字，叫吕正先，早在十五年前，他就杀了不少人，祸害了无数家庭，你跟这种人称兄道弟，我真不知道该说你什么好。”

    “我也不怕告诉你，我就是七死换命的受益者，当年我年幼，得了重病不治身亡，我爸跟我爷爷，他们也跟你一样，舍不得自己的孩子死，用七死换命把我复活了。”

    我刚说完，林瑾华顿时坐直了身体，不可思议地打量着我。

    他好像不认识我了一样，眼睛里充满了好奇和震惊，似乎想看看被七死换命复活的人，跟正常人到底有什么不同。

    “但我同时也是受害者。”

    我语重心长地跟他说道：“我这一辈子都会记得，有七个无辜的人丧生，有七个家庭被毁，是他们永恒的悲惨换我活了下来，你根本不知道那些被毁的家庭，到底有多惨。”

    “我这一辈子，良心都会受谴责，我只有信道信鬼神，来减轻我心中的痛苦，你却要你儿子变得跟我一样。”

    “你……根本不懂得敬畏生命。”

    说完，我扭头看着窗外。

    车窗玻璃，映出林瑾华脸上的茫然和一丝悔过。

    一直到工地之前，车上没人再说一句话。

    到工地的时候，已经是晚上十点了，还有一个小时就到子时。

    这地方又阴又邪，哪怕站在外面，还没进去，都觉得这里面不干净。

    下车后，林瑾华明显有些发抖，他很恐惧这个地方。

    林音更不用说，哪怕她不信这些，但听我们说得多了，大半夜又站在这样的环境下，她也害怕。

    “杜云庭说他的人现在在里面，你有没有这几个人的联系方式？”宋晓天问道。

    林瑾华点点头：“有其中一个人的。”

    宋晓天：“给他打电话，你编个理由，务必让他出来一趟。”

    林瑾华摸出手机，乖乖打了个电话。

    很快电话接通了，传来一个男人的声音：“林总？有事吗？”

    林瑾华说道：“我现在在工地外面，有点事想请你们帮个忙，你看你们谁出来一下。”

    那人有些为难：“林总，很紧急吗，我们在处理你工地上的问题。”

    林瑾华：“我儿子现在情况不好，先出来一下吧。”

    那边还是准备出来了，但不知道是几个人出来。

    宋晓天连忙冲我们打手势，全都站在了大门两边。

    他把短棍都掏了出来，没有对接，只等人出来后就先敲一闷棍。

    大概等了三四分钟，我们听到里面传来跑步的声音，只有一个人。

    这个人很快出现在了门口。

    “林总……”

    他刚开口，还没来得及发现我们，宋晓天瞬间冲了出来，一棍子敲在他后背上。

    这人来不及躲闪，当场跪了下去，但还没晕。

    宋晓天连忙又补了一棍，这才把他打晕过去。

    “解决一个是一个。”

    “进吧。”

    宋晓天押着林瑾华率先走了进去。

    我把从那个老兵家里借来的大刀递给安宁，让安宁拿着。

    林音也要跟着我们进去，但被我拦住了。

    “你别进去，里面很危险。”

    “可是我爸……”

    “放心。”

    我一脸严肃地跟她说道：“我能保证我们不会伤害他，但我不保证别的，而且你进去也没用，里面的鬼很厉害，还是待在外面吧。”

    说完，我头也不回地跟上了七爷他们。

    这个地方还是跟上次来时一样，一到夜晚就阴气极重，而且越靠近罗府原址，阴气就更重了。

    林瑾华抖个不停，他似乎已经怕到极致了。

    我忽然想起一句话，在生死面前，是富人和穷人最平等的时候，因为都怕死。

    “你们带我进来干什么，我又帮不上你们什么忙。”

    林瑾华哀求道：“这个地方是我要你们来的，现在不用了，大不了我不做这个项目，亏损的也是我自己的钱，你们何必冒这个风险。”

    七爷冷声说道：“任何事要有始有终，我说了这个世上是存在因果的，你不哄骗我们来林城，就没有今晚的事，你差点害死我们大家，这事就这么完了？”

    “老子年轻那会儿有个绰号，叫有仇必报。”


------------

第307章 神隐术

    快到罗府原址时，也就是那栋未完工的酒店。

    我们连忙跑去躲了起来，将林瑾华推了出去。

    这人不情不愿，但也没办法，正所谓胜者王败者寇，他落在我们手里就得听我们使唤。

    只见林瑾华颤颤巍巍地走到酒店大门口，喊了一声。

    “有没有人，我是林瑾华。”

    “杜老板的人，你们在没在里面。”

    他喊完，里面并没有脚步声传出，也没有回应的声音。

    林瑾华又喊了两声，还是没回应。

    之前听林瑾华说，杜云庭带了好几个人来林城，大概有八个。

    刚刚被我们打晕一个，那就还有七个人在里面，为什么没人回应呢？

    正常情况下，这些人听到林瑾华的声音，就算有质疑，也会出来看看，或者在暗处回应一声。

    除非，他们知道情况不正常。

    “又是计。”

    七爷阴沉着脸道：“杜云庭知道我们没死，这几个人也不是来给林瑾华处理工地的，是埋伏在这里处理我们的。”

    孟一凡大惊失色：“有埋伏啊？”

    我点点头：“我们还是低估他了，杜如海死过一次，他不再像以前那么张狂，开始跟我们比拼谋略了。”

    我不知道是哪里出了问题，但林瑾华在别墅给杜云庭打电话的时候，杜云庭估计就已经察觉出不对劲了。

    他安排在这里的人，是提前安排的，可能就是防着我们没死，而且他知道我们一定会来。

    宋晓天提醒道：“七爷，你已经在这里栽过一次了，既然有埋伏，要不我们撤吧。”

    七爷说道：“我们跟杜云庭之间的仇怨，不是一朝一夕能解决的，他奈何不了我们，我们也奈何不了他，但每一次的局，我们都得破掉，否则只会让他越来越嚣张。”

    “大丈夫行事，不谈安危，只谈成败。”

    宋晓天：“得勒，就是玩命呗，那就玩吧。”

    正说着，林瑾华突然尖叫起来。

    不知道他看到了什么，吓得连滚带爬，转身就想逃走。

    我和宋晓天连忙冲了过去，把他按在地上，回头一看，只见一个八九岁的小女孩，正呆呆站在酒店一楼，望着我们。

    “秀珠！”

    这个地方的冤魂，只有一个八九岁的小女孩，就是七姨太的女儿秀珠。

    秀珠一看到我，呆呆的表情露出了一丝喜悦，忙朝我跑了过来。

    此时七爷他们也围了过来，除了我和七爷，其他人都没见过秀珠。

    “这小孩是……”

    “她是七姨太的女儿，秀珠。”

    我介绍道：“之前秀珠帮过我和七爷。”

    安宁好像很喜欢小孩，伸手就要捏一捏秀珠的脸蛋。

    但秀珠胆小怕生，连忙躲到我身后。

    我把她抱了起来，这才注意到她脸上有伤痕。

    “秀珠，你脸上的伤是怎么弄的？”我皱眉问道。

    她呆呆地道：“是我爹打的。”

    “罗老爷？”

    我心想这罗老爷也是被人控制的，他不是这里的大鬼，他怎么会有灵智欺负其他的鬼呢？

    七爷问道：“丫头，除了我们以外，这里是不是还来了其他人？”

    秀珠点点头，指了指上面。

    我们抬头一望，七爷又问：“你是说，他们在楼上藏着？”

    秀珠再次点头。

    七爷连忙冲我们招手，跑进酒店里面。

    “杜云庭带来的这八个人，肯定是那个组织的人。”

    “这八个人非比寻常，先解决他们再说。”

    上楼的入口有两个，一个在大厅靠左的位置，一个在右边的安全通道。

    七爷带着我和安宁准备从第一个入口上去，让宋晓天他们从安全通道上去。

    但刚分配完，还不等我们上楼，安宁突然惨叫了一声。

    我们一回头，就见她莫名其妙地倒在了地上，满脸痛苦。

    “安宁！”

    我连忙把她扶了起来：“你怎么了？”

    安宁捂着肚子，满脸惊恐：“有人打我。”

    啥？

    我们全都莫名其妙地望着她：“谁打你了？这里没别人啊。”

    眼下就一只小鬼秀珠，但秀珠一直骑我肩膀上的。

    “你没看见是谁打你？”宋晓天问她。

    安宁摇头：“没看见，但肯定是个男的。”

    宋晓天看着林瑾华和孟一凡，目光落在孟一凡身上：“你打的？”

    孟一凡没好气道：“你有脑子没，我跟她隔了几米远，我用意念打啊！你咋不说是林老板打的！”

    这时，七爷突然抬手示意我们别说话。

    他僵在原地，右手举在空中，停了大概有四五秒。

    忽然，他动了，转身就对着空气毫无目标地打了一拳。

    但就在这一拳挥出的时候，七爷闷哼一声，整个人也倒飞了出去，重重砸在地上。

    我看到了！

    这次我真看到了！

    七爷刚才就好像挨了一脚，是被人一脚给踢出去的！

    我们忙把他扶了起来。

    好在他没什么大碍，皱眉说道：“是散发教的神隐术，有人在隐身攻击我们。”

    听到七爷的话，我们全都紧张了起来，望着四周。

    “散发教是什么教，喜欢披头散发的？”

    “散发教出自川渝那边，也是民间法教。”

    七爷解释道：“这个教很少有人知道，网上甚至查不到有关这个教的任何信息，他们最初诞生于明末清初，主修一些上不得台面的法术，比如隐身，方便他们干偷鸡摸狗的事。”

    宋晓天皱着眉头，连忙把短棍弹了出来，警惕地望着四周。

    就在这时，一只大手……突然悄无声息地抓住了我的脚脖子。

    我脸色骤变，还没来得及呼救，那只手已经瞬间把我掀翻在了地上，随后两只手都抓着我不断移动。

    宋晓天反应很迅速，立马朝我扑了过来。

    但他还没抓住我，那个人松了口，朝我肚子上来了一脚。

    这个人必然是个身强体壮的人，他这一脚差点把我屎都踹出来。

    我瞬间滑了出去，宋晓天没抓住我，立马对着四周空气挥舞了几棍子，却是打空。

    “卧槽！你他妈谁啊！”

    “躲躲藏藏的算什么本事！有本事你出来！”

    宋晓天气得破口大骂。

    此时所有人都围了过来，我们连忙背靠着背，不敢再分散开。

    照这么下去，还不等我们上楼，就这一个会神隐术的人，都能弄死我们。

    他只要趁我们不注意，突然捅我们一刀，我们到死都不知道他是谁！


------------

第308章 再入罗府

    隐身这个技能，简直是无解的，除非让对方不能够隐身。

    我忽然想起来鬼魂对磁场很敏感，鬼魂可以通过磁场来判断人的方位：“秀珠，你知道他在哪儿吗？”

    骑在我肩膀上的秀珠点了点头：“我知道。”

    “我去，知道你不早说，非要问你才说！”宋晓天有些无语。

    “干嘛呀你，人家一小孩，你凶她干啥。”我忙对秀珠说道：“秀珠，他只要在移动，你就指他的方位。”

    我刚说完，秀珠连忙抬手指了一个方向。

    宋晓天一个箭步冲了出去，对接短棍，对着那个方位就砸了下去。

    他这战斗意识绝对是超前的，他根本没砸到底，快落地时立马一个大范围横扫。

    很快，我们听到空气中传来‘嗷"地一声惨叫。

    “打到这孙子了！”

    宋晓天大喜，接连对着自己前方一顿乱砸，砸得地面飞沙走石。

    但那个隐身的人反应也够快，只挨了一棍子立刻又换了方位，后面的几棍子全部砸空。

    “秀珠，又指他！”

    很快，秀珠又指了一个方位。

    宋晓天迅如闪电，人还没过去，棍子已经先砸了过去。

    但这一棍还是落空了。

    秀珠不断指着不同的方位，宋晓天也将自己的敏捷发挥到了极致。

    如果那个人没有隐身的话，他绝不可能躲得过宋晓天的攻击。

    但他隐身了，在秀珠发觉他的方位，再到指出他的方位，再到宋晓天发起攻击，这期间的时间，足够让那个人做出反应闪躲。

    因此，除了刚开始那一棍子，宋晓天之后又挥出了几十棍，愣是全打在了地上。

    最后不管秀珠怎么指，宋晓天都不打了，他抱着棍子站在原地，累得直喘气。

    “妈的，不来了，来不了了。”

    “孙子！有本事你别现身！不然老子把你屎打出来！”

    他刚骂完，秀珠突然又指了一个方位，直接指向宋晓天身后，还喊了一声：“小心！”

    这一声吼，宋晓天突然朝我们扑了过来，好似被人从后面踹了一脚。

    我和孟一凡连忙接住他。

    他两条腿都跪了下去，立刻弹起来稳住身形，破口大骂：“狗东西！你个狗东西！你不要脸！”

    我们全都没辙了。

    那个人一直隐身，连宋晓天都奈何不了他。

    其实我可以用卦字诀，逼那个人现身，但我仔细一考虑，还是没打算用。

    我有原因，有不能用的原因。

    最后我想到一个办法，忙对七爷说道：“七爷，用聚阴符，进入鬼打墙……”

    七爷愣了一下，很快也反应过来，立刻掏出两张聚阴符祭出，双手掐起八卦指。

    两张符瞬间炸开，化作点点火星，原本昏暗的四周，突然间变得明亮起来，就好像青天大白日一样。

    只是晃眼间，四周环境突生异变，原本是未完工的酒店一楼，却瞬间变成了民国大宅院的院子里。

    众人还处在震惊之际，在我们四周已经多了一个人。

    这个人还在不断变换方位，寻找偷袭我们的机会。

    看到四周的环境变了，他也愣在原地。

    说时迟那时快，宋晓天握着棍子就迎了上去，当头就是一棍。

    那人本能地抬手一挡，可哪挡得住这一击，瞬间手骨断裂，伴随一声惨叫，他整个人都跪了下去。

    宋晓天一拳轰在他脸上，接着便是一顿社会式毒打。

    “隐身！隐身！我让你隐身！”

    “狗东西！你继续给老子隐啊！”

    “草！”

    我抽出兜里的弹簧刀，走过去对着那人脖子就捅了一刀。

    他睁大眼睛，死死瞪着我，一副死不瞑目的样子。

    宋晓天当场呆住，不可思议地望着我：“大哥，你真杀啊！”

    我平静说道：“我们已经进入鬼打墙了，在这里用任何方式杀人，现实中都会死于心源性猝死。”

    “这种人留不得，你不把他弄死，他随时偷袭我们。”

    此处，论补刀的重要性。

    更何况这种邪教中人，死了就死了吧，就当为民除害了。

    “这里是什么地方？”

    众人这才开始打量四周环境，不禁有些愕然。

    我说道：“这里就是百年前的罗府，现在不光我们进来了，杜云庭的那几个人也在这里面。”

    我刚才让七爷使用聚阴符，就是有此打算。

    在工地上，那几个人肯定做好了埋伏，一个会隐身术的人我们都对付不了，难保不会有其他的危险。

    与其被动挨打，不让把他们全都拉进来。

    更何况这里还有一只大鬼，如果要腹背受敌，那就让敌人也处于危险之中。

    “你们……拉我进来干什么！”

    林瑾华又哀求起来：“你们放我走吧，我又帮不上你们忙，还得给你们拖后腿。”

    宋晓天哼道：“拖后腿？你不会以为遇到危险我们还得救你吧？”

    这话一出，林瑾华脸都白了几分。

    七爷冷冷道：“我们的危险都是你带来的，你想置身事外，先祈祷我们平安吧。”

    刚说完，我们就注意到了那几个人。

    他们躲在远处的一棵树下，显得有些慌乱，估计没想到自己埋伏得好好的，怎么突然就换了个地方。

    “追！”

    七爷厉喝一声，带着我们就追了过去。

    林瑾华也跟在我们后面，他不敢一个人在这里停留。

    对面一共八个人，目前已经被我们解决了两个，还剩六个。

    那六个分散逃离，跑得比兔子还快。

    他们跟杜云庭是一伙的，自然清楚我们这边的实力，我和孟一凡还有安宁就不用说了，有等于没有，安宁比我和孟一凡还机灵点。

    但比法力，我们这儿有七爷。

    比武力，我们有宋晓天，单论武力，宋晓天一打六能把他们屎打出来。

    这罗府之大，一时还抓不住这六个人，但有三个人逃到了一起，眼看已经要被我们抓住了。

    这三人忽然冲进了一个房间里面，顺手将门关上。

    我们跑到门口，死命砸门。

    “出来！不出来砍死你们！”

    “狗东西！看我不把你们屎打出来！”

    眼瞅着门要被撞开了，里面突然传来一阵摇铃声。

    几乎是同时，我们眼前这两扇门，仿佛结了一层冰霜，这层冰霜直接蔓延到了我们脚下。

    “不好！”

    七爷脸色大变，连忙拉着我们撤离：“快闪开，这里的亡魂要出来了！”


------------

第309章 罗府对决

    七爷拉开我们的瞬间。

    两扇大门仿佛被炮轰过，突然炸裂开来，我们刚才所站的位置，直接结了一寸的冰霜。

    如此强大的阴气，我们刚才要是没避开，估计当场嗝屁。

    也就是晃眼间，本来不大的屋子，竟密密麻麻站满了‘人"。

    这些人，正是罗府全部的亡魂，他们保持着死时的容貌，皮肤呈灰白状，表情僵硬。

    和上次不同的是，他们的双眼，从全是眼白变成了全是黑色，模样比上一次还要吓人。

    里面那三个人，还在不断摇铃施法，控制着罗老爷等人朝我们逼近。

    我们吓得不断后退，别说宋晓天他们，连我都有些恐惧起来。

    如果这些亡魂群起而攻之，我们哪抵挡得了，饶是七爷也难以抵挡如此众多的亡魂。

    七爷深知不能让这些亡魂发起攻击，他立刻结起道指，念起了安魂咒。

    安魂咒的咒语并非文字，而是一种特殊的语言，跟梵文有些相似。

    七爷念出之后，这些亡魂瞬间安静了下来，眼睛里的黑色在逐渐褪去。

    那三个人想必是精通驭鬼之术，能用特殊手段操控这些亡魂，在此地，除了那只大鬼以外，我们便是这三人以及他们同伙的威胁，他们只能通过操控亡魂来攻击我们。

    眼看七爷要平息这些亡魂的怨气，那三人再次施法，全都结着道指，不知道念的是什么咒语。

    原本已经渐渐平息下来的亡魂，此刻又开始有了动作，他们从一开始的逼近我们，变成了躁动不安，四肢胡乱扭动起来。

    七爷不断后退，额头也渐渐渗出了冷汗。

    他很吃力地在跟那三人斗着法。

    原本还难以分出胜负，可就在此时，这些亡魂的上空，竟忽然浮现出了一团黑影出来，那团黑影，正化出一个令我恐惧的形态。

    它还只是显现出了不到三分之一，我整个人已经发麻了。

    宋晓天他们直接吓得说不出话来，此时此刻估计是他们这辈子最为恐惧的时候。

    连七爷都呆滞了，正结着道指的那只手在不断颤抖。

    我连忙提醒七爷：“七爷，快停下来，你们斗法惊动了它，等它出来我们就全完了。”

    饶是七爷也不敢托大，连忙抽回右手，转身就跑。

    “风紧扯呼！！”

    话音刚落，那团黑影骤然消失，但那些亡魂却动了，就跟野狗发疯似的朝我们狂奔而来。

    我们哪还敢再作停留，拔腿就跑，拼了命地逃命，只恨自己没多长两条腿。

    跑着跑着，我们所有人都跑散了。

    这时候根本顾不上去找其他人，罗府有三十多个亡魂，不管我们怎么逃，总会被其中一个亡魂找到，已经到了自身都难保的地步。

    奇怪的是，刚才跑的时候，我又没看到秀珠的踪影。

    她估计和上次一样，见势不妙就跑去躲藏起来了。

    正逃着，一只手突然抓住了我的后背，吓得我魂儿都快飞出来了。

    我都没来得及扭头去看，那只手仿佛有千钧之力，竟凭空把我拎到了半空中，朝着远处甩了出去。

    这一摔摔得我直吸凉气，内脏都差点给我摔位移了。

    我抬头一看，才发现是那个死肥婆二姨太。

    这死婆娘，好像觊觎我肉体似的，口水都流出来了，摇头晃脑地又朝我冲了过来。

    我心想我就算死！也不能让她夺老子处男之身啊！

    情急之下，我下意识就掐起了道指，想使用卦字诀。

    可为了大局为重，我硬是给憋了回去，随手抄起一个花盆朝她砸去。

    但邪了门了！

    她能攻击我，但我却攻击不了她，这花盆竟然直接从她身体里穿了过去。

    也就是愣神之间，她又抓住了我，冲我一声淫笑，然后又把我扔了出去。

    这次她差点把老子砸死，我后背猛地撞到了一个大花盆上，差点把我脊梁骨都给我撞断。

    见她如此玩弄我，我又疼又气，急得破口大骂：“你妈的！你到底是要睡我还是要杀我啊！我草你大爷了！”

    眼看她又朝我走了过来，我赶紧从地上爬起来，掏出七爷给我的符。

    这时，一阵急促的奔跑声突然传来。

    那声音传来得很快，不多时，一个矫健的身影出现在死肥婆上空，飞身就是一记大刀落下，直劈头顶。

    死肥婆当场发出一声惨叫，化为一阵黑烟消失不见。

    “安宁！”

    来的正是安宁。

    她手里拿的，正是我给她的那把大刀。

    这大刀真神了，我拿花盆都砸不中那肥婆，这刀直接把她给劈没了。

    “你没事吧？”安宁问我。

    我说我还行。

    “快跑！”此时又有两只鬼追来，安宁拉着我就跑。

    我问她有没有看到其他人，安宁说她没看到，刚跑到这边就看到了我。

    幸好我给了她这把刀，刚才有两只鬼追上了她，但被她两刀砍没了。

    我和安宁正跑到大堂这边，本来准备跑到大堂里面去躲起来，结果还没垮进大堂门槛，就看到罗老爷毫无征兆地出现在了大堂里。

    他一脸阴险地望着我们，跟开了挂似的，一个瞬移就过来了，抬手就先打飞了拿刀的安宁，然后又一掌将我也击飞出去。

    我心中叫苦不迭，心想这里的大鬼难道真是这罗老爷不成。

    但他这气质也不像啊。

    安宁刚摔在地上，也顾不上疼痛，连忙去捡她掉落的大刀。

    罗老爷自然不会让她去捡对自己有威胁的东西。

    眼看他又到了安宁跟前，情急之下，我已经顾不上什么大局了。

    “坤字，反吟！”

    我掐起道指，瞬间将罗老爷反弹了回去。

    趁着他懵逼之际，我连忙拉起安宁，又捡起大刀，拔腿又跑。

    没跑出多远，罗老爷又追了上来。

    “坤字，八阵图！”

    我回头一望，罗老爷瞬间被困在原地。

    安宁见状，不由瞪大双眼，但我俩不敢有片刻停留，立刻先逃离现场。


------------

第310章 邪井

    我和安宁逃到了一间偏房躲起来。

    我俩暂时安全了，但我很担心孟一凡。

    七爷和宋晓天可能都还好，但孟一凡比我和安宁都不如，万一他被那些鬼抓到，他九死一生啊。

    休息片刻后，我让安宁在房间里面躲着，我拿着那把大刀准备出去看看。

    但就在我打开门之后，还没出去，外面又有脚步声传来。

    我连忙将门又合上，透过门缝，我看到那是一个人，但不是七爷他们，而是杜云庭的人。

    那人似乎也在找地方躲藏，正朝我们这个房间而来。

    杜云庭的人都比我厉害，我不是对手啊。

    他要是进来，我和安宁就危险了。

    我忙将门关上，对安宁说有人来了，是杜云庭的人。

    “啊，那怎么办？”安宁也有些害怕。

    我说：“我去柜子里躲起来，你就在外面。”

    她瞪大美目，很是不可思议：“你良心不会痛吗？”

    我说：“他不会进来就干掉你，但我可以出其不意地干掉他。”

    说完，我连忙拿着刀躲进柜子里。

    安宁很机灵，她知道我想干什么。

    很快，我听到了开门的声音，还有安宁恐惧的尖叫声。

    屋子里沉默了两秒，传来一个男人的冷笑：“小丫头，就你一个人啊，那真是太不巧了。”

    话音刚落，即是关门的声音。

    安宁声音颤抖起来：“你……你要干什么？”

    “小丫头，长得真好看啊。”男人淫笑起来：“只可惜这地方不太好，不然我就一亲芳泽再送你归西，你跟他们是一伙的吧，是一伙的那就得死。”

    透过柜子的缝隙，我看到这男人想对安宁不利，两个人隔着一张圆桌，他追，她逃。

    这男的估计是觉得自己安全了，也不急着下手，还他妈玩起来了。

    这时，安宁正对着我的方向站定，忽然解开白色衬衣的扣子，隐约半露傲人的双峰：“大哥，别……别杀我，你想干什么都可以。”

    隔着柜子，我都能听到那男的咽口水的声音。

    “嘿嘿，既然妹妹这么懂事，那哥哥自然不会伤害你了。”

    “你在那儿站着，别跑了。”

    安宁正对着我，他便是背对着我。

    我心想你背对着我，那不是勾引我偷袭吗。

    我缓缓打开柜门，说时迟那时快，我对着他后背就是一刀。

    这个人反应也是快，本来这一刀要劈他后背上的，结果他转身了，这一刀劈在了他肩膀上。

    “啊！！”

    他惨叫起来，双眼死死瞪着我。

    我哪会给他反抗的机会，迅速抽出折叠刀对着他脖子又扎了一刀。

    “下辈子注意点修身养性，不要老是沉迷于女色。”

    说完，他的身体已经软下去了。

    我把他放在地上，缓缓抽出折叠刀，鲜血顿时洒了一地。

    对方八个人，现在已经解决三个了。

    安宁扣上衬衣扣子，走过来踹了那人两脚，骂骂咧咧地骂了一句老流氓。

    本来我打算一个人出去寻找孟一凡他们，但一想，把安宁一个人留在这儿，万一待会儿又有人来，安宁岂不危险。

    思考再三后，我们两个决定一起出去。

    这个大宅院里，不仅有杜云庭的人，还有整个罗府的亡魂，我俩不敢太招摇，就跟打游击似的，又躲又藏。

    没一会儿，我们看到了极其惨不忍睹的一幕。

    我们又看到了杜云庭的人，但这个人已经死了，而且上半身和下半身……都已经分离了。

    他应该也是和同伴跑丢，不幸遭遇了罗府的亡魂，死得有点惨。

    我和安宁绕开他的尸体，继续寻找孟一凡的下落。

    很快，我们找到了孟一凡，同时还找到了林瑾华。

    这二人躲在某个房间里，两个人都吓得不轻。

    孟一凡说：“这附近有一口井，那口井很邪门，里面好像压着什么东西，那个东西好像要出来。”

    我忙问：“那口井是用什么东西盖着的？”

    一旁的林瑾华说：“封死的，还用铁链捆着，而且上面还贴了一张符，那里面肯定关着什么恐怖的东西，咱们快想办法离开这里吧，万一那里面的东西跑出来，我们就完了。”

    我愣在原地，想着那口井。

    整个罗府有两口井，其中一口井，七姨太就淹死在里面，之后秀珠惨死，尸体也被埋在那里面，之后那个死肥婆就让人把井封了。

    孟一凡和林瑾华说的，应该就是这口井。

    我忙让孟一凡带我去看看。

    林瑾华大惊失色：“很危险啊，那井这么古怪，谁知道里面有什么东西。”

    我懒得搭理他，直接和安宁跟着孟一凡去那口井，林瑾华只能跟在我们身后。

    很快，我看到了那口井。

    这口井已经被填实了，但还是用铁链缠绕着，上面还贴了一道符。

    那符是镇邪祟的符。

    我在想，我们在罗府看到的一切，都是曾经发生过的事，这井上的铁链还有上面的符，肯定是罗府出事之前就有的。

    那这是谁给弄上去的？为什么要弄上去？

    正当我愣神之际，这口井果真发出了动静。

    这口井原本应该是填实的，填实了内部就不是空的，就不会有声音发出来，但此时我听到的声音，就好像只有井口是封住的，但井的内部却是空的，里面好像有人在敲打井壁，发出‘咚咚咚"的声音。

    这声音把孟一凡他们吓得不轻，安宁都后退了两步，说这里面是不是有人在求救。

    我说：“这里面不可能有人，就算真有什么东西，也不可能是人……”

    我正说完，那口井的动静却越来越大，井外缠绕的铁链突然就紧绷了起来，上面贴着的那道镇邪符，也莫名其妙被风吹落。

    里面那个东西……好像要出来了。

    随后，伴随一声巨响，整个井的井口，好像被人在里面用炸弹炸开了似的，许多尘土碎石崩了一地。

    我们吓得接连后退，只见那井口有浓烟升起，却不见里面的‘东西"爬出来。

    “快……快走吧，里面的怪物要出来了！”林瑾华吓得哭腔都出来了，但我们不走，他也不敢走。

    我吸了口气，握着大刀，准备过去看看。

    这口井炸开，是百年前炸开的，里面如果真的有什么怪物，也是百年前就已经爬出来了。

    所以，我就算过去看看，也不会有危险……


------------

第311章 怪物的来历

    陈墨！”

    “别过去！”

    孟一凡和安宁慌忙叫住我。

    那口井突然炸开，显然是有什么东西要出来，自然危险。

    但我相信自己的判断，这口井里的东西，早在百年前就出来了，我们现在看到的，只是百年前发生过的事。

    虽是这般考虑，但我也心虚得不行。

    我鼓起勇气站到井边，把脑袋伸了过去。

    这一望，我直接呆住了。

    井里面……什么都没有，空空如也。

    但这里面……怎么可能什么都没有？

    如果什么都没有，井口为什么要用铁链锁起来，还要贴一张镇邪的符在上面？

    这里面应该会有东西的！

    除非……

    “我明白了！”

    刹那间，我醍醐灌顶，仿佛一下子就开了智，突然就理清了罗府发生的所有事情，包括九姨太复活七姨太为什么会失败。

    “我知道谁是那只大鬼了！”

    孟一凡和安宁见状，也壮着胆子走了过来，朝井里观望。

    “怎么是空的？”

    “这里面……什么都没有啊！”

    连林瑾华闻言，都忍不住过来看了一眼。

    孟一凡问我：“你明白什么了？到底谁是那只大鬼？”

    我沉默半晌，摇摇头道：“不能说，这个时候，还不能说出来……得先找到七爷和宋晓天。”

    我招呼他们先离开这里，准备去找七爷和宋晓天。

    整个罗府，好像突然间安静了下来。

    我们找了大半天，竟然一个亡魂都没有碰到。

    但很快，在一个熟悉的地方，我们找到了七爷还有宋晓天。

    这个地方，是秀珠生前被打死的地方，而此刻秀珠也在这里。

    她躲在七爷的后面，吓得不轻，而七爷和宋晓天也全都受了伤。

    我说怎么一个亡魂都没碰到，原来所有的亡魂，此时全都聚集在这里，那个罗老爷也在。

    七爷正掐着道指，念着安魂咒，不让这些亡魂攻击人。

    除此之外，地上还躺了三具尸体，是杜云庭的人。

    看他们的死状，应该是被亡魂杀死的。

    七爷看到我们过来，连忙朝我们使眼色，示意我们赶紧离开。

    我没听他的话，直接朝他走了过去。

    他不可思议地望着我，一边念着安魂咒，一边拿另一只手扇我，让我赶紧离开。

    但我没打算走，我让他把黑符给我。

    符箓分颜色，常见的有黄色，其余按照等级和用处，可分为红、蓝、绿、白、黑。

    其中最为厉害的符，当属黑符。

    黑符的威力，再凶的鬼都难以抵挡，但黑符因为太过于厉害，对于画符和用符的步骤又有诸多要求，要是没有大修为，黑符即便在手里，也施展不出太大威力。

    七爷怔怔地看着我，一时没做出反应，因为我们之前商量好，这张珍贵的黑符，得用来杀那只大鬼。

    但出于对我的信任，七爷还是把那张黑符拿了出来。

    我拿到黑符后，没有丝毫犹豫，转身就贴到了秀珠的头上。

    秀珠僵在原地，一双水灵灵的大眼睛茫然又无辜地看着我。

    她不动，一是她不理解我在干什么，二是，黑符让她动不了。

    但我用不了黑符，要让黑符发挥该有的威力，还得让七爷催化这张黑符。

    此时所有人都瞪大眼睛望着我和秀珠，他们不明白，为什么我会把黑符贴在秀珠的脑袋上。

    但我没时间跟他们解释。

    那些亡魂已经快镇不住了，一旦它们发起攻击，我们一个都逃不了。

    我立刻掏出一卷红线，缠在七爷右手的中指上，又将红线的另一端缠在我右手的中指上。

    “七爷，快用雷法！”

    “什么？”

    七爷茫然地望着我，脸色顿时有些苍白。

    他被自己的雷法击伤，已经有阴影了，而且杜云庭的人在工地上埋了可以反弹雷法的东西，只要使用雷法，雷法就会反噬自身。

    “七爷，信我没错。”

    我连忙解释道：“这里的鬼打墙是秀珠制造出来的鬼域，这里的磁场很强烈，已经形成了一个结界，只有雷法能破掉这个结界，在结界破掉之前，杜云庭让人埋的那个东西发挥不了作用。”

    七爷恍然大悟，立刻掐起请神诀。

    “九天应元府，无上玉清王，总司五雷，运心三界，群生父，万灵师，奉请九天雷祖，镇压亡魂！”

    七爷念完，我也掐起请神诀念道：“坤字，雷霆！”

    话音刚落，原本大宅院的上空一片青天白日，却忽然之间乌云密布，狂风肆虐，降下雷电。

    一道闪电朝着那些亡魂劈了下去，电光闪得我们根本睁不开眼睛。

    雷法是真的，但雷电是假的，也只有在鬼打墙里面才能看到如此壮观的雷电。

    当我们再次睁眼的时候，所有人都已经回到了那片工地，那栋未完工的酒店。

    但此刻我们移动了位置，到达了酒店二楼。

    七爷因为大伤刚愈，又用了雷法，导致体力不支，连退好几步。

    而我直接趴在了地上，那种感觉就跟打了麻醉剂似的，浑身都没有力气。

    此刻没人因为从鬼打墙里面出来而感到高兴。

    那个极其恐怖的东西……又出现了。

    它现出了自己的全貌，而它的额头上，正贴着一道黑符。

    黑符限制了它的行动，让它暂时动弹不得。

    一张还没催化过的黑符，如何能限制它的行动？

    当年罗府出事，除了罗老爷和几个姨太太以外，其他人可都是被它杀死的。

    事实是，它没有我们想象中的那么厉害。

    因为……它是秀珠！

    “它……它是那个小女孩变的！”孟一凡大叫起来。

    “怎么会是她？”

    七爷也目瞪口呆，忍不住问道：“陈墨，这到底是怎么回事，为什么……会是这个小丫头？”

    我强撑着身体，挣扎着从地上爬起来。

    眼前这只怪物，依然令我感到恐惧，可知道它是秀珠后，我内心又莫名生出了一丝无奈和纠结。

    如果要杀掉这只怪物，就等同于杀掉秀珠。

    可如果不杀掉这只怪物，以它对人的怨恨，我们恐怕都得死在这里。

    我对其他人说道：“这只怪物是不存在的，这个世上没有这样的怪物，它不光是秀珠，同时还是那尊穷奇里面藏着的怨灵，它是秀珠和那只怨灵的怨气，共同创造出来的一个虚拟怪物。”


------------

第312章 怨灵和秀珠

    关于这只怪物的来历，我跟七爷查了不少资料，但一无所获。

    本来七爷准备问问他的那些同行，看有没有人听说过这种怪物，但正当要问的时候，我跟七爷才发现，这怪物的样子，我们根本形容不上来。

    甚至于连活了一百多岁的九姨太，都不知道这只怪物的来历。

    而我是怎么得知的。

    这还得归功于孟一凡和林瑾华发现的那口邪井。

    我们发现那口井的时候，它的井口缠绕着铁链，还贴着一张镇邪符，显然是在镇压什么东西。

    那口井里面到底镇压着什么，首先得知道那口井有过什么。

    最初的时候，那就是一口普通的井，但在七姨太被人造谣偷汉子之后，罗老爷亲手把七姨太推进了井里淹死，因此那口井里面有七姨太的冤魂。

    而后来，秀珠也被二姨太活活打死，最后投尸井中，因此那口井里面又有了秀珠的冤魂。

    所以这口井里面镇压的，要么是七姨太的冤魂，要么就是秀珠的冤魂。

    可后来我们得知，七姨太早就已经投胎了，是四姨太请的道长超度的七姨太的冤魂。

    而四姨太请人超度七姨太的时候，秀珠还活着。

    所以那口井里面镇压的，一直都只是秀珠的冤魂。

    可到底是谁在镇压秀珠？如果秀珠的冤魂没有作祟的话，为什么要镇压她？

    要是九姨太知道秀珠的亡魂被人镇压在了井底，她会眼睁睁看着么？

    她不会，但秀珠从井里面出来的时候，当时确实没有人。而且我们在院子里看到那口井凭空炸开的时候，就是百年前已经发生过的影像，因此秀珠从井里被放出来，至少不是人为的。

    那九姨太如果知道秀珠的亡魂被人镇压，她又不会眼睁睁看着，为什么放秀珠出来的人不是她？

    因为秀珠被人镇压的时候，九姨太正在诈死。

    所以秀珠被镇压的这个时间段，应该是九姨太诈死之后，那尊穷奇里的怨灵开始霍乱罗府的期间，有人察觉到罗府的怪异，所以把缘由归结到了秀珠身上，以为是秀珠死不瞑目，冤魂不散，在霍乱罗府，因此才会请人来镇压那口井。

    可霍乱罗府的人，其实是那只怨灵，那谁会如此做贼心虚，把责任推给秀珠。

    是害死秀珠的那个人！

    毫无疑问，就是那个死肥婆二姨太。

    所以是二姨太请人镇压了那口井，把秀珠封印在了井里。

    而之后秀珠是被谁放出来的，既然答案不是‘人"，那便是鬼。

    当时的罗府，除了秀珠以外，还有另外一只鬼，就是藏在那尊穷奇里的怨灵。

    我是怎么推测出来的，还得从我跟七爷第一次来工地的时候说起。

    当时我跟七爷进入工地之后，看到的第一只鬼，就是秀珠。

    我们看到秀珠的时候，她就是一个人畜无害的小姑娘，她甚至有些可怜，说自己被其他的鬼欺负。

    后来我们问她，是谁在欺负她，她跟我们说是罗老爷。

    可是除了罗府的那只大鬼以外，其他的鬼，都是没有灵智的，都是受大鬼操控的，除非是那只大鬼在给罗老爷下达欺负秀珠的命令，秀珠才有可能被欺负。

    还有一种可能，就是罗老爷是那只大鬼。

    其实从这里就能看出，罗老爷不可能是那只大鬼，我们在鬼打墙里面已经跟他打过交道了，他根本没有灵智，他只会攻击我们。

    但秀珠却有灵智！

    所以从这里来判断，那只大鬼要么就是秀珠，要么就是一直没现身的那只怨灵。

    “我们一直想不通为什么罗府出事以后，遇害的全是男性，我们以为是七姨太在作祟，但七姨太早就已经投胎轮回了。”

    “可除了七姨太，到底谁还会符合这个害人特征。”

    “答案是秀珠，我们忘了把秀珠给算进去。”

    我望着那只怪物，一字一句地说道：“罗老爷身为一个丈夫，亲手将自己的妻子推入井中淹死，他身为一个父亲，对自己的女儿不管不顾，任由女儿被人打骂羞辱，任由女儿被人活活打死，任由女儿被人弃尸井中，连亡魂还要被人镇压。”

    “在秀珠八九岁的年纪里，她想不通这是为什么，但她很恨罗老爷，只要罗老爷承担起一个丈夫和父亲的责任，哪怕只承担一点，七姨太和秀珠的下场都不会这么惨。”

    “我不清楚之后遇害的那些男性，都是哪个年龄阶段的，但我想他们的年纪，应该跟罗老爷差不了多少，在秀珠单纯的认知里，她认为这个年龄阶段的男性跟罗老爷一样，会成为一个丈夫和父亲，她也认为这个年龄阶段的男性都跟罗老爷一样，不是一个好丈夫和好父亲，因此她报复这个年龄阶段的男性，其实潜意识里是在报复罗老爷。”

    七爷听我说完，忍不住问道：“如果大鬼是这个小丫头，为什么她会一直说罗老爷在欺负她？”

    我解释道：“有两个原因，第一个原因我不确定，可能是秀珠在故意误导我们。第二个原因，有两个秀珠。”

    众人大惊：“两个？”

    我点点头：“准确来说，有两个性格的秀珠，类似于我们人的人格分裂。我们遇到的秀珠，是善良的秀珠，是秀珠的本真，而作祟的那只大鬼，是满含怨气的秀珠。”

    “在九姨太的讲述里，那尊穷奇是邪物，是被人用邪术炼出来的邪物，要炼出来这个邪物，需要用到活人，而且这个人要受到非人的折磨，怨气才会越大，怨气越大，邪物更邪。”

    “所以藏在穷奇里的那只怨灵，原本就是一个死得很惨的可怜人，而这只怨灵放出了被镇压在井里的秀珠，它为什么要把秀珠放出来？只有怨灵自己知道，但我想，它可能是被九姨太带到了罗府之后，见证了秀珠的悲惨遭遇，它认为秀珠跟它同病相怜，所以它才会把秀珠放出来。”

    “秀珠原本就满含怨气而死，又被人镇压在井中，她被放出来之后，应该受到了那只怨灵的影响。”

    “而罗府出事的那晚，整个罗府只有两只鬼，一只是秀珠，一只是那只怨灵。”

    “当时九姨太看到的那只怪物，其实就是秀珠和那只怨灵。”


------------

第313章 我不会扔下你不管

    这只怪物的来历，已经呼之欲出了。

    它就是满含怨气的秀珠，也是那只怨灵。

    但这个怪物为什么会有这么恐怖又难以形容的形象，正是因为它有一部分是秀珠的组成。

    这个怪物本身是不存在的，是秀珠年幼的想象力，创造出了它的形象。

    在秀珠短暂的一生之中，可能最温暖的时候，就是七姨太还活着的时候，但那个时候，她还太小，还不能理解这个世界上的人和事。

    而当七姨太死了之后，她的每一天都在打骂中度过，当她可以感知这个世界的人和事时，她感知到的却是满满的恶意。

    正是这种恶意，才有了这只怪物的形象。

    这只怪物折射出来的，其实就是人心丑恶的那一面。

    “罗府出事的时候，只有一个人活了下来，那个人是九姨太。”

    我说道：“为什么这只怪物已经看到了九姨太，却放过了她，因为秀珠还有本真，这是她年纪尚小的缘故。”

    “小孩子会把喜怒哀乐表现在脸上，这就是小孩子单纯的那一面，因此那只怨灵不能完全影响到她，她的思维，仍然由她的本真在主导。”

    “她知道整个罗府，只有九姨太对她好，所以她不愿意伤害九姨太。”

    “她三番两次提醒我和七爷，也是因为她喜欢我们，她不愿意看到我们受到伤害。”

    当得知这些之后，此时再看这只怪物，它原本的形象并没有改变，可莫名的，我觉得它好像没那么恐怖了。

    不管是秀珠还是那只怨灵，它们其实都是可怜人。

    因为没人善待过它们，它们连创造出来的形象，都是世人最邪恶的那一面。

    当我说完这些之后，七爷他们也不禁悲叹。

    正如宋晓天的曾爷爷，宋道长说的那样，这只怪物，是人为创造出来的因果，必须究其因果，才能将其化解。

    可如何化解？

    唯一的办法，就是让秀珠和那只怨灵主动放下从前的恩怨和仇恨。

    但这世上最不公平的事，就是让受害者退一步海阔天空。

    而且，要让怨灵，和被怨灵影响后的秀珠主动放下仇恨，这事难如登天。

    “如今可以镇压它的力量，已经被人类自己摧毁了。”

    七爷叹道：“如果雷祖庙没有被毁，它现在已经去投胎了，可雷祖庙被拆了一次，商人为了赚钱，又把这个地方推了第二次，现在没有可以镇压它的东西，它必然会祸害方圆的百姓。”

    “我也知道，要除掉它，不合理，也对它不公平，但没办法，我们必须除掉它，不然它会害更多的人。”

    说完，七爷抬起右手，准备催化那张黑符。

    我连忙抬手制止了七爷，说道：“如果除掉它不合理，也不公平，我们为什么要做既不合理，也不公平的事。”

    七爷皱眉望着我：“你不会在这个时候，又要胡来吧！”

    我没有回话，直接朝着那只怪物走了过去。

    所有人都吓了一跳，倒吸一口凉气。

    “陈墨！”

    “你干什么！”

    “别过去！”

    七爷连忙伸手拉住了我。

    我甩开了他，头也不回地走到怪物跟前。

    “我们没有经历过它的悲惨，却要劝它放下仇恨，如果它不放下仇恨，我们就要消灭它。”

    “就算我们要这么做，至少，我应该跟它站在一起，至少，我应该先牺牲我自己，再谈去牺牲它。”

    当我伸手去触碰这只怪物的身体时，一股黑气瞬间缠绕在我右手上。

    不一会儿，我全身都被这股黑气所缠绕，我的皮肤以肉眼可见的速度变成了青紫色，一条条黑色纹路覆盖在皮肤上，让我也变得恐怖了起来。

    这是鬼化现象，通常被厉鬼吞噬灵魂，或者被厉鬼附身的人，会出现鬼化现象，时间一久，人会直接变成鬼。

    我转过身，望着七爷他们。

    七爷他们目瞪口呆，全都吓得后退了好几步，惊恐地望着我。

    “你们在怕什么。”

    我摇摇头：“我是陈墨，是你们认识的那个陈墨，就算我变成鬼，我也不会伤害你们，所以就算我变成鬼，你们又有什么好怕的？”

    我再次转身望着眼前的怪物，平静地说道：“这个世界不是非黑即白，所以我也不怕你，因为你有一部分是秀珠，我知道秀珠不会伤害我。”

    “至于你，我不知道你是谁，但我知道你一定经历过非人的折磨和痛苦。”

    “生是死之徒，死是生之始，既然死后只是回归生之前的地方，一生一死便只是一趟旅程，我们又何必去纠结‘生"和‘死"，既然生死都不再纠结，又何必纠结人生中的爱、恨、情、仇。”

    “既然这一趟旅程只有恨，我们为什么不早点从这趟旅程里面脱离出去，去往下一趟旅程，也许下一趟旅程，有更美好的人和事，只有你们愿意，我可以跟你们一起走。”

    我望着这只怪物，一字一句道：“我说过，我不会扔下你不管的，我没有骗你。”

    当我发自内心说完这些话的时候，眼前的怪物，突然发生了变化。

    它的一半身体，消失不见，而它消失的那一部分，变成了秀珠。

    秀珠呆呆地望着我，脸上挂着晶莹剔透的泪珠。

    而我的一半身体，也逐渐恢复了正常。

    我牵起秀珠的手，望向怪物的另一部分：“虽然我不知道你是谁，但我同样也不会扔下你不管，只要你愿意。”

    当我说完，这只怪物已经完全消失了，出现在我们眼前的，是一个穿着民国服饰的妙龄少女。

    她呆呆地望着我，伸手伸了一半，却不敢再伸过来。

    也许她曾经也这么伸过一次手，但那次伸手，让她陷入了万劫不复的境地。

    我微微一笑，主动伸手拉住了她。

    我牵着她和秀珠的手，朝着酒店楼上走去。

    身后，七爷他们又怕又担心，远远跟在我后面。

    “陈墨，你这么做很危险！”

    “你不要命了吗！”


------------

第314章 以身殉道

    七爷他们，生怕我在走一条不归路。

    鬼魂虽然生前也是人，但冤魂不散的鬼魂，心中都有一股怨气，所以鬼魂的心态是不稳定的，它们随时都有可能失控。

    我现在，就好像抱着两颗随时都会爆炸的炸弹。

    可即便是如此，我却从未像现在这么坦然过。

    刚才说给秀珠和那只怨灵的话，已经打动了它们，但同时也让我释然了很多事情。

    人这一生，如果走到尽头，只是回归到了出生之前的状态，而到达这个状态之后，我们又会出生。因此我们活着的每一天，其实是在走向死亡，而死亡之后，又会复归到出生之前的状态。

    这是一个循环，这只是大循环之下的一个小循环。

    生死在这个时候，没有太大的意义，既然生死都没有太大意义，即便我马上就会死，何必纠结这一刻的死去？

    因为在大循环之下的很长岁月里，我会无数次经历死亡。

    既然心中已经坦然，又何惧死亡来临。

    我现在才明白祖师爷对我的考验，究竟是什么。

    这个考验，不是解决问题，也不是解决制造问题的鬼，更不是解决制造问题的人。

    祖师爷是在让我明白什么是道，我应该走哪条道，我应该坚定哪条道。

    道，到底是什么？

    道是无极，还是太极，还是复归于无极便是道？

    还是大千世界即为道？

    “七爷，你说，什么是道？”

    “道没有准确的定义。”

    七爷不假思索地做出回答：“道德经里的道是大道，一阴一阳也是道，周而复始是道，顺其自然是道，邪魔歪道也是道，三千大道都是道。”

    我说：“我不执着于生死，我遵循周而复始的轮回，因此我也是道，我当下所做的事也是道，既然是道，就没有对错，既然没有对错，又何必阻拦我。”

    我带着秀珠和那只怨灵来到酒店天台上。

    “黑夜和白天是交替的，它们不知道交替了多少次，这就是周而复始，往复循环。”

    “大自然是如此，我们也是如此，你们何必只藏在黑夜里。”

    我望着秀珠和那只怨灵，后退到了天台边缘，笑道：“做人既然懂得拿起，何以不能放下，只要你们愿意放下，就能拥有。”

    “我用我自己的命来证明，生死都可以放下，爱恨情仇自然也可以放下。”

    “我死了之后，我去投胎是道，你们听了我的话，放下执念去入轮回，也是道。如果你们不听，七爷会用黑符杀死你们，避免更多人被你们害死，也是道。”

    “我们谁都没有对错。”

    七爷他们望着我，表情充满了紧张。

    因为我此举，就是在赴死。

    只要我后撤一步，即是死亡。

    “陈墨，你……你别乱来！”

    “你死了就是真的死了！”

    “我们是人，遵循的是人道，你说死就死，太他妈草率了！”

    劝我的是宋晓天和孟一凡。

    七爷也想劝我，但张了张嘴，他不知道该怎么劝。

    他一生修道，懂得自然比我多，比我深奥，因此他知道我是对的，既然我是对的，他该如何劝我？

    我更加知道我是对的，但我也知道我这么一死，对我的兄弟，对关心我的人也是一种不负责任。

    可没有办法。

    多方原因，让我不得不这么做，让我必须这么做。

    我望着秀珠和那只怨灵，说：“虽然没有对错，接下来会发生什么事都是道，但我还是希望你们能听我的话，去入轮回。”

    “我们来到这世上，除了要饱受磨难，也是为了看看这个世界究竟可以有多美好。”

    “我会在下一个轮回等你们。”

    说完，我毫不犹豫地后撤一步，准备赴死。

    其实我这一生，赴死未尝不是一种解脱。

    可当我踩空之后，我并没有往下坠落。

    秀珠和那只怨灵瞬间便消失在了原地，而在我身后，仿佛有两只手在托举着我，愣是把我又推回了天台边缘。

    而我一个没站稳，从边缘跳了下来。

    宋晓天和孟一凡，还有安宁没有丝毫犹豫，一个箭步便冲到我跟前，抱腿的抱腿，抱腰的抱腰，就怕我刚才没跳楼成功，还得再来一次。

    我怔怔地望着再次出现的秀珠，还有那只怨灵。

    我惊奇地发现，在她们身周，竟多了一团光晕，这两个苦命的女孩，此时就好像投射出来的光影，正在不断变得黯淡。

    她们也望着我，冲我挥了挥手，脸上露出了笑容。

    我知道她们要走了。

    她们还是听了我的话，已经放下了心中的执念。

    她们一直不肯放下的仇恨，其实是困住了她们自己，但我不能强行要求她们放下仇恨，我只能用这种方式去感化她们。

    好在，我成功了。

    “一路走好！”

    “这个世界不会再让你们失望的！”

    她们走了。

    就在她们消失的那一瞬间，整个工地上的气温，突然升起来不少。

    这个地方已经恢复正常了，盘踞在这里的冤魂，没有大鬼再控制它们，要不了多久，它们也会前往该去的地方。

    “竟然……这么结束了……”

    七爷站在原地，不由得感叹。

    他转身望着我，赞赏道：“你应该，通过你祖师爷的考验了。”

    是的，我通过了，我应该高兴才对。

    可此时我突然开始发抖了，心中一阵后怕。

    我刚才……我刚才都干嘛了来着……

    “你抖什么，你刚才不都悟了吗，都看破生死了，劝都劝不住，非要往下跳。”宋晓天没好气地说道。

    我咽了口唾沫，喃喃道：“我……我可能是悟了，但没完全悟……有点腿软，麻烦扶我一下。”

    这时，七爷突然问道：“林瑾华呢？你们谁看到林瑾华了？”

    我们左望右看，根本没看到林瑾华的身影。

    按理说我们从鬼打墙里面出来，他应该也出来了，那他去哪儿了？

    孟一凡说：“刚才在二楼的时候，他还在啊，难道他自己跑出去了？”

    七爷想了想，忙带着我们下楼去找林瑾华。

    没多久，我们找到他了。

    但我们找到的，是他的尸体……


------------

第315章 林瑾华之死

    我们找到林瑾华的时候，他已经成为了一具尸体。

    他的尸体掉在酒店外面，不知道是怎么死的，但从他的死状判断，耳鼻口皆有血液和脑脊液流出，这有点像是高空坠亡。

    而且他的脖子也断了，似乎坠亡的时候，是头朝下。

    看到林瑾华的尸体，我们全都懵了。

    因为我们压根就没想伤害他，只是想给他一个教训，可现在……

    宋晓天叹了口气，脱掉衬衣缠在手上，去摸了一下林瑾华的脑袋。

    随后他说道：“应该是高空坠亡，有人把他从楼上推下来，但不知道是几楼，因为头朝下的缘故，即便是二楼，他也得摔死。”

    我还没缓得过来，一时没开口说话。

    孟一凡震惊道：“我们没有人推他，也不可能要害他的命，到底是谁推的？”

    单说林瑾华的社会地位，我们也不敢动他啊。

    七爷问道：“在鬼域里面，杜云庭的人死了三个，这三个人是我和晓天看到他们死的，加上之前在工地门口打晕的那个，就是四个人，再加上那个会隐身的，就是五个。也就是还剩三个人活着，难道是这三个人从鬼域里面出来之后，把林瑾华推下来的？”

    我忙摇头：“我和安宁在鬼域里面也杀了一个，后来我们去找孟一凡的时候，又看到了一个人的尸体，也就是七个，所以还剩一个人没死。”

    宋晓天说道：“准确地说是两个人没死，我们在工地门口打晕的那个，如果他醒了，有可能也会折返回来。”

    为了确认只死了六个人，我们连忙又跑进酒店里面，仔细寻找那六个人的尸体。

    很快，我们找到了那六个人，他们的尸体没有任何外伤，看着就好像睡着了一样。

    如果法医要解刨他们的尸体，只会得出一个结论，那就是心源性猝死。

    除了这六具尸体以外，我们没有再看到别的尸体。

    所以林瑾华……肯定是被那两个人中的其中一个给推下来摔死的。

    “但是杜云庭，为什么要下杀死林瑾华的命令？”

    七爷铁青着脸，十分想不通：“他没有必要杀林瑾华，而且林瑾华是林城的企业家，生意上也不会有太大冲突。”

    孟一凡道：“那家伙本来就是个疯子，向凯不也是他亲手杀的。”

    宋晓天也摇头，跟七爷一个想法：“杜云庭杀死向凯那次，已经吃过一回亏了，而且他现在走低调路线，除非林瑾华有必须要死的理由，否则他不会随便下这个命令。”

    所以，这林瑾华到底是被谁推下楼的？

    我脸色大变，突然想起来一件事：“林音还在外面等我们，如果被打晕的那个人醒过来了，林音岂不是有危险？”

    七爷也慌了起来：“那你赶紧给她打个电话啊！”

    我忙掏出手机，拨通了林音的手机号码。

    很快，电话接通了，传来林音着急的询问声：“陈墨，你们怎么样？我爸怎么样？”

    听到林音的声音，我顿时松了口气，但很快我就沉重了起来。

    我不是因为林瑾华的死而沉重，而是林瑾华死了，我怎么面对林音。

    “林音，这里面安全了，你进来一下……”

    “我爸呢？你快说我爸呢？”

    “你爸没了……”

    我刚说完，电话里顿时传来凄厉的哭声，随后电话挂断。

    我心里七上八下，莫名不是滋味：“怎么会这样呢……”

    “人已经死了，叹气有什么用，面对吧。”七爷说完，领着我们从酒店出来。

    远远的，只见林音跑了进来。

    她看到林瑾华的尸体后，整个人都快崩溃了，哭嚎着扑到尸体旁边，又哭又叫。

    我真后悔了，后悔把林瑾华带进来。

    但我不是因为他死了后悔，而是……我们让林音失去了亲人。

    林音哭了一阵，突然朝我冲过来，抬手就扇了我一巴掌，对着我连打带挠：“杀人凶手！你们是杀人凶手！你们还我爸！还我爸！”

    安宁连忙挡在我前面，猛地推开林音：“不是我们害死的你爸！”

    “是你们！明明就是你们！”林音双眼猩红，已经把我们当成她的杀父仇人了。

    宋晓天走了过来，安抚道：“林小姐，真的不是我们，我发誓，我们从头到尾都没想要他的命，我们只是想给他一个教训，是杜云庭的人把他从楼上推下来的。”

    林音强忍着悲痛，一脸怨毒地望着宋晓天，情绪再次激动起来：“我有没有恳求你们别把他带进来，我有没有恳求过你们！是不是你们把他带进来的！”

    宋晓天低着头，没敢回她。

    孟一凡说：“林小姐，这个时候说这些话可能不太合适，但是你仔细想想，你爸要我们的命啊，他要我们所有人的命，你再看看七爷，七爷被他害成了这样。”

    “但我们真的没想要他的命，之前遇到危险的时候，我还带着他躲了起来，我们真的只是想给他一个教训，让他以后别轻易害人。”

    “出了这种事，也不是我们想看到的，真的很抱歉，希望你节哀。”

    林音僵在原地，整个人摇摇欲坠。

    我上前想扶她，但被她甩开了。

    “滚，你们给我滚，你们给我滚！”

    我们全都愣在原地，一时也不知道该怎么办。

    这时七爷走了过来，挨个推我们走：“走，都走。”

    七爷真带着我们离开了这里。

    从工地里面出来，他又领着我们去了工地大门的对面站着。

    “人家毕竟死了亲爹，我们真不管了啊……”孟一凡问。

    七爷叹了口气：“怎么管，她现在根本不想看到我们，而且工地里面有几具尸体，包括林瑾华的死，都是我们解释不清的。”

    “一旦林音在这上面做文章，我们恐怕会有大麻烦。”

    宋晓天正把烟掏出来，突然掉在了地上。

    “她现在恨不得扒我们的皮，肯定要在这上面做文章啊……”

    “不会。”

    七爷摇头：“她已经叫我们走了，说明她没打算在这上面做文章，因为她真的喜欢陈墨。”


------------

第316章 令人意外的凶手

    对于林音喜欢我这件事，都已经真相大白了。

    她对我们这么好都是她爸指使的，那她喜欢我这回事……那肯定也是装出来的啊。

    “你很聪明，情商也不低，但你对男女之事，还是少有经验。”

    七爷看着我说道：“她刚才为什么单单打你，不打我们。”

    我愣了一下：“她……跟你们不熟呗。”

    宋晓天说：“其实是爱之深，恨之切，所以她才跟你动手，没听说过打是亲骂是爱吗？”

    我有些无语：“太扯了吧这也。”

    安宁凑了过来，说：“要不你奉献一下你自己，免得我们坐牢。”

    我起身，叹了口气：“要是能救你们，我倒是不介意，但我就怕她不禁克……”

    七爷淡淡道：“放心吧，她不会举报我们的，而且林瑾华一死，林家的产业就是她的了，光是继承这些东西，她都忙得脱不开身，没空管我们。”

    正说着，林音已经背着林瑾华的尸体出来了。

    她一边哭，一边把尸体塞进车里。

    看到她这个样子，我心里也不是滋味，总觉得我们有点对不起她。

    林音开着车子走后，我们也走到街上拦了一辆车。

    由于我们的东西还在那栋别墅里，所以只能先回别墅一趟，但这别墅我们是没脸再住了，拿了东西之后，我们就去酒店开了房。

    现在都凌晨三四点了，距离天亮也没多久。

    我躺在床上，虽然很累，可辗转反侧地就是睡不着。

    我一直在想，这杜云庭为什么要杀林瑾华。

    自从他杀了向凯之后，吃了个大亏，后来就一直很低调。

    他怎么突然又开始变态了呢？

    我想着这个问题，一直到天亮才睡着，一觉睡到了中午。

    中午起床之后，孟一凡买了机票要先回去。

    这里的事情已经解决好了，我们也没有再留下来的必要。

    但是林瑾华死得这么突然，我们至少还要留两天，再观望一下。孟一凡没必要留，他是老板，得回去看着店里。

    孟一凡走后，宋晓天出去打听林家的动静。

    虽然七爷说林音不会整我们，但毕竟人家死了亲爹，我们还是有点心虚。

    最近有点累，下午我继续在酒店睡觉，又一觉睡到了晚上饭点。

    我们懒得出去找餐馆，就在酒店的餐厅里随便吃了点。

    宋晓天跟我们说，林家已经发出了讣告，对外宣布林瑾华突发恶疾去世了。

    林瑾华的死，现在已经上了自媒体新闻，手机上一刷就能刷到他的死讯。

    网上对于林瑾华的死自然是众说纷纭，各种阴谋论的猜测都有，这倒是符合互联网的娱乐精神。

    但是很显然，林家在刻意打压舆论，好像很怕阴谋论出现。

    七爷听完后，放下筷子，眉头紧锁了起来。

    “奇怪。”

    “以林音的性格，根本做不到这么雷厉风行，还不到一天时间，又是发讣告，又是刻意打压舆论。”

    听到七爷的疑惑，我说林家又不止林音一个人，总有些亲戚吧。

    七爷摇头：“你们不懂，林瑾华靠自己白手起家，起家之前一直被家里的亲戚看不起，他发家以后，也没跟家里的亲戚来往，所以林家其实就他们爷仨。”

    “我总感觉哪里不对劲……”

    正说着，我忽然注意到餐厅入口处，有两个人在那儿站着。

    这两个人我一眼就认了出来。

    是杜云庭的人！

    就是昨晚没死的那两个人！

    我强忍着震惊，低头说道：“昨晚没死的那两个人，现在在餐厅入口处，好像在监视我们。”

    听到我的话，七爷他们全都一愣。

    宋晓天不动声色地放下筷子，阴沉着脸道：“那就别让他们跑了，这两个人就是推林瑾华坠楼的凶手，抓他们去见林音，还我们一个清白。”

    我和宋晓天刚起身准备去抓他们，可没想到，这两个人没跑。

    他们不仅没跑，还径直朝我们这边走了过来。

    我心想这也太他妈猖狂了，跑餐厅里来跟我们血拼啊！

    胆儿也太肥了！

    宋晓天一只手把短棍都弹了出来，下一秒就要动手了。

    那两个人走近时，突然就把双手抬了起来，慌忙说道：“别激动，我们不是来找茬的！”

    说完，他们直接坐了下来，为了表明他们不是来找茬的，两个人都把双手放到了桌上。

    气氛顿时有些紧张。

    宋晓天仍没有放松警惕，冷冷说道：“你们还敢来，不找茬，来吃饭啊？”

    其中一个瘦高个笑了笑，说：“是杜总让我们来的。”

    我们闻言一惊：“杜云庭？他让你们来干什么？”

    “为了林瑾华的死。”

    瘦高个说道：“你们一定怀疑林瑾华是我们杀的，对此，我们必须要跟你们澄清一下，林瑾华不是我们杀的。”

    我皱眉道：“当时那个工地上，除了我们，就只剩你们两个还活着，不是你们杀的，难道你们想推到鬼的身上去？”

    瘦高个摇头：“你们还算漏了一个人，当时除了我们以外，还有一个人在，林瑾华的女儿林音。”

    他这话已经很明显了，就是在说凶手是林音。

    “你放什么狗屁！”

    我情绪有些激动：“林音不可能做这种事，那是她爸！你们扣屎盆子这么扣啊！”

    瘦高个很平静，甚至冷笑起来：“我们有证据。”

    说完，他拿出手机，翻出一个视频给我们看。

    这个视频，拍的就是那个工地，是从远处偷拍的，画面逐渐放大，很清楚地拍到林音一个人站在林瑾华的尸体旁边，捂着嘴哭泣，然后很慌乱地逃离了现场。

    看到这个视频，我们全都呆住了。

    是……是林音……

    “不，这个视频说明不了什么！”

    我反驳道：“这个视频没拍到林音推林瑾华下楼，这能说明什么？”

    瘦高个严肃道：“你就别自欺欺人了，昨晚我被你们骗出来之后打晕，后来我醒过来，工地大门口没人，我不知道发生了什么事，就准备进工地看看。”

    “结果我刚进去没多久，就看到林音把林瑾华从楼上推下来。”

    “我当时哪有那么快的反应，我拿手机拍的时候她已经从楼上下来了，想检查林瑾华死了没有。”

    “这个视频足以说明一切，在这个事上我要是撒了谎，我全家死绝！”


------------

第317章 她才是赢家

    我是抱着谨慎的态度，才质疑这个视频。

    视频肯定是真的，但没有拍到林音亲手把林瑾华推下楼。

    可是仔细一想，视频里林音的举动，会是在林瑾华死后的哪个时间段？

    我们在发现林瑾华的尸体之后，短暂离开过他的尸体，进入了酒店里面。如果林音是在这期间发现了林瑾华的尸体，她肯定会当场崩溃，当场哭出声来，然后守在尸体旁边。

    因此她不会出现视频里的这些举动。

    如果林音是在赶走我们之后，才有这些举动，那就更说不通。

    排除这两种可能性，就还有一种可能性，就是视频里面的林音，是在我们发现林瑾华尸体之前，她就已经发现了林瑾华的尸体。

    但如果是这种可能性，她同样会当场崩溃。

    当这些可能性全都不成立的时候，那真相已经呼之欲出了。

    推林瑾华坠楼的人……真的是林音！

    再联想到七爷刚才的疑惑，以林音的性格，怎么可能做到如此雷厉风行，在亲爹死了还不到一天时间里，就发出了讣告，又刻意打压了舆论。

    除非，这不是临时举措，而是早有预谋！

    这真是林音干的。

    这还是我们认识的那个林音吗？

    她连对我们这些外人下手都不忍心，她会对自己的亲爹，下这么狠的手？

    此刻，连宋晓天都呆滞了，喃喃道：“这个女人……连自己亲爹都可以害，她为的是什么？”

    这种行为已经天理难容了，是个人都不能理解。

    我望着瘦高个，问他：“你们今天来告诉我们真相，是杜云庭授意的，他为什么会这么做？”

    瘦高个笑道：“林瑾华是什么人，像蒋大海这样盘踞林城几十年的地头蛇，他说抓进牢里就给人抓了，这种人物的死，这口黑锅，谁背得起啊？”

    “不怕一万，就怕万一，万一林瑾华的死，被有心人拿出来做文章，最后查到我们头上，这就是一个大麻烦。”

    瘦高个一脸坦诚，他说这些不是为了别的，只是想证明他们和杜云庭的清白，为了避免以后可能会出现的麻烦。

    他继续说道：“为了证明我们的清白，我们还查到一些事情，林音的弟弟林小华，前些日子突然犯病进了医院，这件事也有蹊跷。”

    “我们查阅了林小华最近的就医记录，让专人分析过，林小华的病情虽说已经到治不好的地步了，但是林家有钱，给他用了最贵的特效药，勉强能延长他几年寿命，让他的免疫力尽可能地保持到稳定的状态。”

    “可是他最近一次的就医显示，他的免疫力下降得很厉害，出现了断崖式下降。”

    听到这儿。

    七爷顿时皱起眉头：“有人换过林小华的药？”

    瘦高个点点头：“虽然没有证据，但我们推测，肯定有人换过林小华的药。整个林家就只有林瑾华和林音，还有保姆，总不可能是林瑾华换的吧，保姆也没那个必要害林小华，所以只剩林音。”

    林音……

    又是林音……

    那天我去她家给七爷熬药的时候，她还在问我续命，我以为她是舍不得她弟弟死。

    搞了半天，她是想害她弟弟！

    所以她全都是在演戏，她不光演给我们看，她还演给林瑾华看！

    我们在第一层，林瑾华在第二层，杜云庭在第三层，林音在他妈第十层！

    “林瑾华是今天凌晨死的，今天下午，林音就大张旗鼓地前往医院去探望她弟弟林小华。”

    瘦高个又接着说：“现场有不少记者，她哭得梨花带雨，生怕别人不知道她和林小华的姐弟情深。”

    七爷叹气道：“她真是擅长演戏，演给大众看，演给公司里的那些老人看，先博得一番好感。林小华本身就活不了多久了，在得知他爸爸的死讯后，他可能会死得更快，整个林家的财产，最终全都会归林音所有。”

    “真是想不到啊，真是想不到。”

    谁能想到，结局会是这样。

    谁能想到那个单纯善良的林音，最真实的一面竟然这么恐怖。

    其实单纯的是我们。

    瘦高个说：“话已经带到了，真相也已经告诉你们了，总之这个林音，没有你们想象的那么简单，出身在这种家庭的女孩，怎么可能是傻白甜。”

    “我们得赶紧逃命去了，如今的林城，不再是林瑾华的地盘，而是林音的地盘，再不逃命，保不齐这个女人要灭我们的口。”

    说完，瘦高个和另一个人就准备离开。

    他们刚起身，似乎还有话要说。

    “对了，杜总还有两句话要带给你们，他说……”

    “你们全都是傻逼，竟然让个女人给耍了！”

    说完，两个人拔腿就跑。

    “尼玛！”

    宋晓天起身想追上去，但餐厅人多，他也懒得再去追那两个人。

    饭才吃了一半，我们已经没有再吃下去的欲望了。

    谁能想到，这次事件的最后赢家，竟然是林音。

    她骗过了我们，骗过了林瑾华，还差点坑了杜云庭。

    一个看似单纯善良的女孩，心机却如此之深。

    让我们震撼的不是因为她是一个女人，也不是她心狠到能谋害自己的亲爹，而是她从头到尾表现出来的，就是一个人畜无害，并且心地善良，又单纯的面貌。

    而这种面貌之下的真实，却是弑父，弑弟，正是这种极强的反差，让人根本难以置信这些事会是她做出来的。

    尤其是昨晚，她发疯的样子，那种情绪到位的表演，让人看不出任何破绽，让我们所有人都对她心生愧疚。

    这个女人……人才啊！

    真他娘的是个人才！

    “之前在林家，我一直以为她重感情，是内心柔软的人，是舍不得林小华死，才问我那些问题。”

    我摇摇头，内心备受打击：“我还跟她讲那么多道理，告诉她什么是对什么是错，结果她根本没想要林小华活下来。”

    “我跟她说的那些话，其实是在帮她合理化自己的行为，帮她减轻心中的愧疚。”

    我真没想到，会是这样！


------------

第318章 人心难测

    回到酒店房间里。

    我许久没说话，始终没从林音的巨大转变当中反应过来。

    我一直以为是我在林家说的那番话，改变了林音，让她分清了对错，让她在林瑾华的指使中还没有丧失良心，因此我们才没被林瑾华坑到死。

    可是当我们得知真相后，我们以为的，仅仅只是我们以为的。

    林音从头到尾都有自己的打算，刚才那个瘦高个其实还说了一件事。

    这件事也是杜云庭让他传达给我们的。

    之前林瑾华让杜云庭给他儿子续命的时候，曾说过，未来林家的产业，大部分都是要留给林小华的。

    为什么？

    因为根深蒂固的传宗接代。

    连平民老百姓都是如此，信奉必须得生个儿子，家产必须得由儿子来继承。

    而大户人家就更不用说了，林瑾华就这一子一女，林音又是个女孩，所以林瑾华就算丧良心，就算拿别人的命来填，他也要让林小华好好活着，以后才有机会继承林家的家产。

    可站在林音的角度，她已经是个成年人了，已经可以管理家族企业，而弟弟还是个小孩，这当爹的林瑾华，却一心想着要把家产让林小华来继承。

    而林音这个女儿，当爹的丝毫不给她开后门，连上位的机会都不给。

    如果我是林音，可能我也会想，这个当爹的太偏心了。

    所以林音早就有了异心，她一直在想办法怎么让家产落在自己头上。

    她想出的办法就是让林小华死，只要林小华死了，林家就只剩她这么一个后代，家产也只能留给她。

    于是她偷偷换了林小华的药，但她没想到林瑾华手段尽出，竟然想到要给林小华续命，而林瑾华也没想到，他自己的亲女儿林音，为了家产，早就有了自己的想法。

    正是因为林瑾华没观察到林音内心的变化，所以在他和杜云庭的计划里，他会极其信任地派林音来监视我们，来给我们下毒。

    而林音的聪明之处，就在于很好地伪装了自己，她骗过了所有人，她利用林瑾华和杜云庭的计划，来悄无声息地实行自己的计划。

    而她的计划，就是什么都不用做，只需要演好‘单纯善良"的戏码。

    昨天晚上我们带走林瑾华的时候，她如果真的想阻止，她完全可以不跟我们一起走，而是等我们走了之后就给林家的保镖打电话，让保镖去工地门口阻止我们带林瑾华进去。

    但她没这么做，所以她根本就没想要阻止我们。

    在她的计划里，她应该是想让我们害死林瑾华。

    她跟我们一起去，就是想守在工地大门口，等着我们把林瑾华害死。

    而且，她内心迫切地希望林瑾华死，否则她不会冒险进入工地。

    她在进来的那个时间段，应该正好是我们从鬼域里面出来的时候，而她推林瑾华坠楼的时间段，应该是我带着秀珠和怨灵上天台的时候。

    中间的过程不得而知，但仔细捋捋就能知道，林瑾华当时那么害怕，在我们上天台的时候，他应该是没打算跟上去，他想离开工地，先保证自身安危。

    但在逃离的时候，林音已经赶到了，这父女两个应该有过短暂的交流。

    林瑾华身材高大，林音想正面袭击他是不太可能的，所以应该是偷袭，趁着林瑾华不注意的时候，林音来了个出其不意……。

    要说这林老板，死在谁手里不好，偏偏死在了自己女儿手里。

    他的结局，也是他自己一手造成的，我们都跟他说了做坏事会有报应，他还不信。

    这属于现世报了。

    但林音弑父这事，放在上下五千年都是相当炸裂的。

    这女人太狠了，不是一般的狠。

    “当时我们在别墅厨房装上针孔摄像头之后，她在厨房里的那一番内心挣扎，那眼泪，就算是影后都没她表演得这么真。”

    宋晓天自嘲道：“到头来，我们所有人都被一个女人给骗了，她现在是真正的赢家，直接继承这泼天的富贵。”

    七爷叹道：“人心啊，人心啊，真是深不可测，我愣是半点没看出来她有问题，连自己亲爹都下得了这么狠的手，我想不通她是怎么下得了这个手的。”

    我突然又想起潘小柔回兰江市的时候，跟宋晓天说过的话。

    不得不说，潘小柔真会看人，除了看错宋晓天以外，她这眼光真是毒辣。

    她是唯一看出来林音虚伪的人。

    既然林瑾华的死已经真相大白了，我们也没有再留下来的必要。

    我给大家定了明天下午回兰江市的机票，准备明天就回去。

    但今晚上还有一件事要去做，就是去那个老兵家里，归还那把大刀。

    这把大刀还真救过我的命，当时在鬼域里面，我被罗府的亡魂追逐，是安宁拿着这把刀救了我。

    但我们借刀的目的，是要用这把刀消灭罗府的大鬼的。

    没想到最后，根本没有动手，就解决了延续百年的仇恨。

    对此，我还是有些小小的骄傲的。

    从来时卜到凶卦的害怕，再到解决好这件事，又超度了秀珠和那只怨灵，我不仅完成了祖师爷的考验，也正如祖师爷说的那样，收获颇多。

    到老兵家里的时候，老兵正在和家人看电视。

    他们热情接待了我们，一番寒暄后，老兵将我们带到他的房间里。

    我忙双手把大刀奉上，跟老兵说了声谢谢，我们已经把事情办完了。

    但老兵却是没接，他思考了一会儿，问我们：“小朋友，能不能告诉我，你们到底是做什么的？”

    我们愣了一下，有点不知道怎么跟老兵解释。

    老兵们都是有信仰的，他们那个年代不惧牛鬼蛇神，我怕我说出来会遭到他的鄙视。

    但老前辈问话，我们自然要实诚一点。

    “其实我们……是卖凶宅的，您可能不信，有些凶宅，它很凶……它还闹鬼。”

    “原来是这样。”

    老兵笑了笑，又点点头：“我可不是老顽固啊，以前有不少人来找我借刀，我还是信这些东西的，既然你们就是做这个的，这把刀，就送给你们吧。”


------------

第319章 回兰江市

    这大刀乃天然法器，能刀劈阴魂，还能让阴魂退避三舍。

    这对于我们来说肯定是难得的宝贝。

    虽然难得，但也不是我们的东西，这是人家的。

    可老兵却说要送给我们。

    “您……您要送给我们？”我有些不敢要。

    毕竟这东西对于老兵来说，是很特别的东西，有纪念意义。

    “当年我们为什么会用这个东西。”

    老兵望着大刀感慨道：“那时候穷，穷得很，装备也落后，就必须使用冷兵器来杀敌，但现在不一样了，现在我们强大，没人敢侵略我们，就算有熊货敢，那也用不着它了，我们有的是好武器。”

    “既然它上不了战场了，但不代表它没有用，它既然对你们有用，就让它以另一种方式，去保护应该保护的人吧。”

    老兵的话令我们感动。

    七爷常说我们不知道当年那些人的信念，现在我隐约能体会到了。

    当年的人，都心系天下和人民。

    哪怕他们都老了，也希望自己能为人民出点力，这可能就是老一辈的无私吧。

    我们跟老兵聊了好一阵，便告辞了。

    从小区里面出来，宋晓天拿着这把刀，上劈下砍，玩得不亦乐乎。

    我有些无语，对他说：“你玩吧，待会儿让巡警看见了，给你当管制刀具没收了。”

    宋晓天嘿嘿一笑，这才把刀收了起来。

    他语气突然有些遗憾，说：“我这辈子最大的心愿，就是去当兵，结果没去成。”

    我好奇道：“你爷爷跟你爸都是当兵的，你要去当兵不是很容易吗？”

    说起这个事儿，他好像很生气，骂道：“你看，所有人都这么认为，但这两个老……但我爸跟我爷爷都不让我去，非要让我当警察，考警校。”

    “有一年我偷偷去报名参军，你说我这身体素质，我这气质，我这身手，那不是板上钉钉的，结果最后没录取我，后来我才知道，是我爸托关系，把我报的名给我取消了，他还给人打招呼，以后我只要报名，直接给我取消了。”

    听宋晓天这么一说，我更加好奇了：“为啥不让你去当兵？”

    “还能为啥！”宋晓天越说越气：“怕我牺牲呗，他们两个都是当兵的，从小就调教我，让我学功夫，所以我才这么屌，他们怕我被派去执行什么重要任务。”

    “你说，既然不想让我去当兵，又还教我一身本领，那不是有毛病吗！”

    “非要让我去当警察，那我也没过过几天好日子啊。这警察当得，连我领导都觉得我不像警察，一年四季都派我去卧底，后来连其他单位的人都来借我去卧底，说我是卧底之父。”

    “结果这警察也没当得成，一年四季全他娘当小混混去了。”

    我听着他跟个怨妇似的在这倒苦水，忍不住笑出声来。

    不过说句实在话，以他的本领，要是去当兵的话，那估计就是传说里的兵王了。

    “其实你爸跟你爷爷，只是不想你出事。”

    我说道：“他们能把你教得这么有本事，证明他们也是有本事的人，他们年轻的时候，应该经历过许许多多，常人难以想象的危险，所以不想你走他们的老路。”

    “而且你们家已经无私奉献了两代人，所以就想在你这儿自私点吧，也是人之常情。”

    宋晓天叹气道：“现在警察也没得当了，倒也无所谓，就像七爷说的，每个人有每个人要走的路，人生的本质，就是经历嘛。”

    ……

    次日。

    上午。

    七爷他们先去了机场，而我去了另一个地方。

    我打车到了林城的一家殡仪馆附近。

    林瑾华的葬礼就在这个殡仪馆举行。

    我想再见林音一面，跟她面对面再聊聊。

    下车后，殡仪馆的大门人来人往，前来吊唁的人，无不是西装革履，殡仪馆外面，更是停了数不清的豪车。

    这些人，都是来吊唁林瑾华的。

    今天有雨，雨却不大。

    我站在门口，也不知道该不该进去，便点了支烟，踌躇了好一阵。

    正当我抽完烟准备进去时，一辆卡宴停在了门口。

    车门打开后，先是下来了一名保镖，撑着雨伞，帮后排座位上的人拉开了车门。

    随后一个女人走了下来，这个女人长得跟林音一模一样，穿着高档的职业装，性感的高跟鞋。

    她确实跟林音长得一模一样，但我却认不出来了。

    巨大的财富，真的能改变一个人，能让一个人看着特别有气质，能让一个人突然间变得高贵起来。

    那种高贵和高冷，已经让我不敢再过去跟她说话了。

    我如果要去跟她说话，恐怕还得过保镖那一关。

    她也看到了我，但她好像没有要过来跟我交谈的意思。

    让我感到欣慰的是，她没有嘲笑我，同时她脸上也没有其他的表情。

    如果硬要说有，应该是胜利者的姿态吧。

    她就看了我几秒，然后在好几个保镖的拥簇下，走进了殡仪馆。

    我望着大门口，愣了好几分钟，最终我还是没有进去，转身离开了这里。

    她现在，已经得到她想要的一切了，她如愿以偿了。

    ……

    飞机上。

    我跟七爷坐在一起。

    有一件事我一直瞒着他，但现在不用瞒着了。

    之前我们来林城的高铁上，有个神秘人给了我一张纸条。

    当时纸条上有一句话，让我别把纸条上的内容告诉给七爷。

    “不告诉我？”

    七爷微微皱起眉头，望着我：“那个人是谁？”

    我摇摇头：“不知道，他当时戴着口罩和帽子，而且我根本没看到他的正面。”

    七爷又问：“所以纸条上的内容，到底是什么？”

    我沉吟道：“纸条上写了四点，第一，你会出事，第二，让我不要轻易使用我会的东西，留到最后再使用，第三，不要杀那只大鬼，第四，不要把纸条上的内容告诉你。”


------------

第320章 字迹的主人

    纸条上的内容，我一开始没看懂，就看懂了第一条，七爷会出事。

    但来之前我就给七爷卜了一卦，那是个凶卦，出事是肯定的。

    奇怪的是，给我纸条的那个人，他也知道七爷会出事。

    然后就是第二条的内容。

    第二条的内容，是让我别轻易使用我会的东西，留在最后再用。

    从这一条开始，我当时就没怎么看得懂了。

    我会的东西是什么，就只有卦字诀。

    但到达林城之前，我还没有真正使用过卦字诀，所以连我自己都不知道我会卦字诀，可给我纸条的那个人，他又知道。

    第三，不要杀那只大鬼。

    那只大鬼是谁，是秀珠和那只怨灵，可到达林城之前，我还根本不知道罗府的事，所以第三条我当时也没看懂。

    一直到事发的时候，我们逐渐知道了罗府的故事，因此，我才渐渐开始明白第二条和第三条是什么意思。

    虽然我已经明白第二条和第三条的内容在讲什么，但当时真相还没大白，我还是想不通纸条上的内容有什么具体的含义。

    直到现在，事情彻底结束，我才终于明白了。

    第二条内容，让我别轻易使用我会的东西，留在最后再用，从宏观来看，罗府的大鬼，就是怨灵和秀珠，而秀珠又分为被影响的秀珠和本真的秀珠。

    在最后的时候，我让七爷用雷法，劈死了罗府的亡魂，而当时我也用了雷法。

    但我并不会用雷法，一个修炼了一辈子的法师，他都不一定会用雷法，我又怎么可能会？

    其实我当时是想着七爷大伤初愈，他的雷法肯定发挥不了最大的威力，我只能用六爻玄机里的方法，让他借用我的阳气来将雷法最大化。

    而他的雷法，又催动了我的雷诀，我的雷诀放大了他的雷法。

    因此我们才劈死了罗府的亡魂。

    但如果我一开始就把我会的东西都使用了出来，一开始就跟七爷合用雷法，而不是在我破解那只怪物的真实身份后再使用，那结局就会是另一个结局。

    我还没和七爷合用雷法之前，我可能就会被那只怪物盯上，会引起它的注意，而这个时候我还不知道这个怪物的身份，我不知道他的身份，我就不会开悟，不会想到以身殉道来劝它放下执念。

    而那个时候怨灵的思维占据主导，被影响的秀珠会听从怨灵的指示，到时候那只怪物就会想方设法杀死我们。

    而另一种可能性，就是我和七爷提前合用了雷法，而这种可能性，造成的结局是一样的，我们一样会死。

    所以在我知道第二条的内容讲的是什么后，我一直在严格执行，尽量避免使用卦字诀。

    事实证明，纸条上的内容是在救我们，一直到我使用雷诀，我都是在破解了怪物的真实身份后，有了如何超度怪物的想法，我才敢使用雷诀。

    我要是没按照纸条上的提醒去做，事情的结局就不会是这个结局了。

    而第三条内容，让我不要杀那只大鬼，也就是不要杀秀珠和怨灵。

    正是因为这第三条内容，让我在最后生出了以身殉道的想法。

    如果没有第三条内容，我可能不会在最后这么坚定，甚至不听劝阻也要从天台上跳下去。

    可以说，是第三条内容让我得到了开悟。

    我将这些理解，全都细致地跟七爷讲了一遍。

    七爷听完后，也是很震撼。

    这四条内容，看似不多，看似好像可有可无，但除了第一条以外，后面的每一条我如果没有严格执行，可能最后的结局都会变得不一样。

    给我纸条的这个人，他显然是在帮助我们，而且他一定知道罗府的事情，还知道我们在未来会发生什么，他才能给出这样完美的提示。

    “这个人……他到底是什么人？”

    七爷问道：“你难道没没注意到他有什么特征？”

    我想了想，不知道该怎么跟七爷说。

    因为的确有一个特征，但这个特征……有点离谱，我至今也想不通为什么会有这个特征。

    我压低声音，对七爷说：“我认得那张纸条上的字迹。”

    七爷顿时一喜：“那不得了，不直接知道是谁……等等，你是想不起来字迹的主人？”

    我吸了口气，说：“那个字迹，是我的字迹。”

    这就是我觉得离谱的地方。

    字迹是可以模仿的，有人模仿我的字迹说得通，但我又不知道这个人是谁，他把自己包裹的严严实实的，他模仿我的字迹干什么？

    他就算用他自己的字迹，我也不知道他是谁啊。

    七爷瞪大眼睛，同样震惊起来：“你说什么！你的字迹！怎么会是你的字迹呢！”

    我皱眉道：“我也不知道啊，而且那个字迹，毫无模仿的痕迹，谁能这么准确地模仿出我的字迹？”

    这个人肯定是跟我亲近的人。

    但当下跟我亲近的人，除了七爷，无非是宋晓天、孟一凡、安宁。

    总不可能是他们四个吧？

    而且这个人还知道罗府的事，还能预知未来。

    “难道是……”

    七爷怔怔地看着我：“未来的你遇到了九星连珠，你穿越回来的？”

    我有点无语：“太扯了吧这也，你宫锁心玉看多了啊。”

    七爷微微皱眉：“那也太奇怪了，这个人的字迹，居然跟你的字迹一样……”

    想不通。

    我俩想了半天也想不通。

    最后七爷说：“想不通那就不想了，没有那张纸条，可能我们真会应了凶卦，总而言之，那个人对我们没有恶意，而且还帮了我们，既然人家不愿意透露身份，也就不必再去深究他了。”

    刚下飞机，我接到孟一凡的电话。

    他给我说了一件事，说最近有一个行业交流会，主办方是潘小柔的公司。

    可能是宋晓天这层关系在，潘小柔也给我们发了邀请函。

    这自然是件好事，交流会上全是同行，一来可以结交人脉，便于我们这种小门店的发展，二来，可以向同行学习一些东西和经验。

    但问题是这是行业交流会，也就是说，杜云庭也会出席，而且他还是作为重量级嘉宾出席。


------------

第321章 两个梦境

    回家放好行李后，我们就去了门店。

    孟一凡听说了林瑾华是被林音害死的，他简直不敢相信。

    他还怀疑是不是杜云庭在污蔑林音。

    毕竟我们认识的那个林音，明明是个单纯善良的小姑娘。

    “我今天上午去殡仪馆，看到了她，她脸上没有丝毫难过，有的只是骄傲。”

    我摇摇头：“人心这东西，不能被表面所迷惑了。”

    以后真不能轻易相信人。

    我识破了何助理的虚伪，却始终没看透林音的虚伪。

    何为人心险于山川，大概就是如此了。

    我们没再继续探讨林音，今后也不会再和她有交集，人家现在是大老总了。

    “这是你媳妇让人送来的邀请函，请我们去参加高端交流会。”

    孟一凡嘿嘿笑道，将邀请函递给我们。

    我打开一看，顿时一惊。

    这还真不是一场普普通通的行业交流会，而是大中型企业的交流会，小企业勉强能参与进去，像我们这种名不见经传的小门店，根本没资格去参加。

    但举办方是江陵集团，江陵集团的董事长又是潘小柔，我们自然是沾了光，不光孟一凡这个老板能去，我们这些员工也能去。

    交流会的时间定在一周后。

    “谁媳妇，不要瞎说！”

    宋晓天有些不悦：“要去你们去，反正我是不会去。”

    “不去拉倒，你这人一点也不知好歹。”

    孟一凡见他这副德性，也无语了起来。

    在感情方面，孟一凡绝对是个好男人，好得都有点舔狗，所以他看不惯宋晓天这么对潘小柔。

    门店的生意，最近有些趋于平淡，不好不坏。

    我们做的这门生意，毕竟有些偏门，有利也有弊，这弊端就是客户群体少，房源也少，买卖成不成功还得看客户的一念之间。

    人家要是忌讳，说破嘴皮子也没用。

    因此我们大部分时间还是闲得慌。

    既然没事可忙，我们便商量好明天一起去拜访宋晓天的爷爷。

    当晚，我做了两个梦。

    第一个梦，我梦见了秀珠。

    我梦见我和秀珠在一座山峰上面，秀珠望着山下的美丽山河，看得呆了。

    她从小生活在罗府，可能连罗府那条街都没走出去过，更没见识过这世间所有的美好。

    我知道她要去投胎了，也许是对这个世界感到害怕和迷茫，所以才会给我投这个梦。

    “这是一个男女平等的新时代，也是一夫一妻制的时代。”

    我蹲下来，对秀珠说道：“你出生以后，只有一个父母，你的父亲也只能娶一个老婆，他们会对你很好，你还可以上幼儿园，可以看到很多跟你同龄的孩子。”

    “你可以健康地长大，没有人会再欺负你，谁欺负你，你的父母会保护你，这就是新时代。”

    秀珠不可思议地望着我，似乎我说的这些，在她看来是根本不可能发生的。

    但这就是我所处的时代，虽然它不一定完美，但它一直在变好。

    “可是我舍不得你。”秀珠扑到我怀里，紧紧抱着我。

    我笑道：“我们都是自然界里的一环，我们死后，肉体会变成大地的一份子，灵魂会不断进入轮回，也许在某一个轮回里，我们已经见过了，这是缘分。”

    “我想未来我们还会遇见，暂时的离别，只是为了以后的相遇。”

    秀珠松开了我，捧着我的头问道：“那我以后找不到你怎么办？”

    我说：“我只要想到你，想到你在这个世界的某个地方活着，这就足够了，你也应该一样。”

    她想了想，伸出右手食指，在自己的左边胳膊上画了一个小圆圈。

    很快，这个小圆圈印在了她的皮肤上，形成了类似胎记的东西。

    我怔怔地望着她，突然想起一个人，杜雨薇的孩子。

    之前我为了劝这个孩子去投胎的时候，他也在自己的手臂上留下了一个胎记，为了下辈子让我能找到他。

    “以后你看到这个，就知道是我了。”

    秀珠在自己的灵魂上留下标记后，很是开心地冲我笑着。

    我摸着她的脑袋说道：“好，我会找到你的，希望我们还能见面。”

    这个梦醒我，我迷迷糊糊的，还没意识到我刚才做了个梦。

    去厕所撒完尿回来，我倒头又睡了过去。

    很快，我又开始做梦，这一次我梦到了祖师爷。

    我朝着祖师爷恭敬地作揖，代表我对他老人家的尊敬。

    我知道我一定会再梦见他，因为他对我的考验，必然会有一个验收的流程。

    “哈哈，好，不错。”

    祖师爷拍手鼓起掌来，笑道：“孺子可教，没有白收你这个弟子，悟性很快啊小伙子。”

    我不敢贪图捷径，只能如实向祖师爷说明，我能完成考验，是有人用纸条在提醒我，如果不是那张纸条提醒我，我未必能开悟。

    祖师爷却说：“你没有主动寻求捷径，而是捷径自己找上了你，那就是自然而然会发生的事，那你便自然而然地接受，没有什么好纠结的。”

    “况且依你所言，那上面并没明写，既然没明写，因此还是你自己的悟性和道心在主导最终的结果，有此结果，你坦然接受就是。”

    祖师爷讲话，那真是如沐春风。

    但我还是想从祖师爷这里得到答案，想知道那个给我留纸条的人的身份。

    毕竟祖师爷无所不知。

    可祖师爷又说：“你虽然有悟性，但距离知行合一的境界，还是差了长久的磨练，我问你，什么叫无为。”

    我愣了一下，忙作答：“无为，乃道家核心思想，但无为并非无所作为和消极无为，而是无所不为，前提是必须要遵循道的客观规律，不在有为的基础上做过多干涉，而影响事物原本的轨迹，和健康发展。”

    祖师爷点点头：“你知道其中的道理，但还没做到，因此，你距离知行合一还差得远。”

    “既然帮助你的人，不想让你知道他的身份，且对方又没有害你的意思，你再做过多的深究，那不是打破了顺其自然的规律？”

    “打破了规律，也许好事也会变成坏事。”

    我恍然大悟，心道我还是悟得浅了，距离知行合一还差得远。


------------

第322章 宋晓天的隐藏身份

    早上醒来

    我耳朵里面嗡嗡响，一直回荡着易经里面的内容。

    我这才想起来我昨晚上做了两个梦，一个梦梦见了秀珠，一个梦梦见了祖师爷。

    原本我以为我通过了祖师爷的考验，他会传我什么不世出的绝技，结果他给我讲了一宿的易经。

    其实这玩意我可以自己看，虽然祖师爷讲得比较通透。

    今天要去拜访宋晓天的爷爷，一大早我们就出门了，开着车先去接七爷。

    接到了七爷，我们这才前往宋晓天的家。

    开车的是宋晓天，毕竟我们也不知道他家在哪个方向。

    不过这车开得挺久的，开了一个多小时，就差开到区县去了，实际上还没到区县，开到了郊区。

    “天哥，你们家挺远呐。”我问他。

    他不知道怎么的，突然有些紧张起来：“是，是远了点，我爷爷喜欢安静，老年人都喜欢安静……”

    我们仨见他这模样，心想是不是他们家小区环境不太好，老小区，他有点不好意思。

    虽然他爸开了一家茶楼，但那茶楼也不大，这年头做点小本经营，其实也不算太有钱。

    不过他完全想多了，就凭我们几个这出生入死的关系，再者我们几个也不是嫌贫爱富的人，哪会看低他呢。

    车子大概又开了十多分钟，终于停了下来。

    可下车后，我和孟一凡还有七爷顿时呆住了。

    这车子停的地方，是一个四合院门口。

    “天哥，你这……你停这地方……老爷子在这玩儿是吧？”我突然有些结巴了。

    他看着我们，说：“这是我家……”

    我们仨懵了，以为在做梦。

    四合院！

    宋晓天家住四合院！

    我都不知道兰江市还有四合院！这估计是本地唯一一家四合院吧！

    “哦，你这……你……大少爷是吧！”

    “这你们家是吧！”

    宋晓天站得笔直，一脸谦虚：“什么四合院，什么家庭啊还住得起四合院，其实就是仿古的建筑，我爷爷喜欢传统文化，就修成这样了。”

    此时别说我们了，连七爷都有点震惊，望着这么大的建筑，忍不住说道：“独栋的，这么大一块地，当民宅？这地都不可能批得下来啊。”

    宋晓天说：“这就是我们家老爷子的本事了，虽然他年轻那会儿的故事，我所知甚少，但听我奶奶讲过一些，他年轻那会儿应该也挺传奇。”

    “而且我爷爷之所以要这么大一块地，是给他失踪的一个老兄弟留的，他希望他那个老兄弟回来的时候，有地方可以住。”

    我们顿时有些好奇起来。

    “失踪了？”

    “你们家老爷子的老兄弟，岁数也挺大了吧，这岁数失踪，还回得来吗……”

    宋晓天摇头：“不知道，我爷爷在68岁那年有个劫，差点没挺过去，后来是他那个老兄弟来了一趟，救活了他，然后又失踪了，我也没见过，他也没跟我们说过。”

    七爷点点头：“看来你爷爷，是挺传奇的。”

    既然到家门口了，自然要进去。

    宋晓天按响门铃后，很快就有人出来开门。

    但开门的不是保姆，是宋晓天的父母。

    这宋父和宋母对我们很是热情，这都住四合院的人了，待人接物竟是极其令人如沐春风。

    进了家门之后，我们更是震撼。

    宋晓天这家里面，这装修，这设计，所有的花销加起来，不上千万，这都下不来吧。

    而且这里面的装潢，确实是仿四合院，但也能明显看出来，这是复古风和现代风的结合，即便如此，还是很具有东方美学的特点。

    用一个字来形容，那就是震撼！

    我一直以为，宋晓天只是家庭条件稍微好点，跟我们一样都是平头老百姓。

    搞了半天，他居然是大少爷！

    难怪连潘小柔这样的富婆，他都不心动。

    虽说他家可能还是没有潘小柔有钱，但这也是家大业大啊！

    这走了大半天，才来到客厅，我们终于见到了宋晓天的爷爷，见到了本人。

    虽然在手机视频上，我们已经见过了老爷子，但看到本人，他比那视频里面还要威严。

    我是头一回看到这么威严的人，他的容貌极其辟邪，比雷祖都辟邪。

    我感觉这老爷子要是在中元节那天晚上出门，百鬼都不敢出来夜行。

    虽然是威严，但他对人很和蔼，完全没有架子，宋晓天一家人都没什么架子。

    聊天氛围很愉快，我们寒暄了好一阵。

    之后，宋老领着我和七爷去院子里喝茶。

    宋晓天则带着孟一凡参观他们家这大房子。

    来到院子里坐下后，七爷忙行了一个抱拳礼：“老哥，这次多谢你了。”

    宋老一边泡着茶，一边笑道：“客气了，我哪有帮上什么忙，就是动动嘴皮子。”

    “其实从你们一进来，我刚看到你们的时候，晃眼间，那个场面很熟悉。”

    宋老看着我和七爷，感慨道：“我好像看到了曾经的我们，看到了我的父亲。”

    这个‘我们"，应该是指年轻时候的宋老，和他的兄弟们吧。

    七爷点点头：“看得出来，老哥你年轻的时候，应该也是个不俗的人，有着传奇的经历。”

    宋老摆摆手，苦笑起来：“好汉不提当年勇啊，如今已是风烛残年之躯了，不过每个人有每个人的路要走，人生嘛，就是不断在经历，最后停下来，陪陪家人。”

    这一席话，其实已经说明宋老年轻时候的经历，想必是极其丰富了。

    又聊了好一阵，宋老突然说道：“晓天是我孙子，我对他是了解得很，想必他平时给你们添了不少麻烦，希望你们不要跟他一般见识。”

    七爷忙说：“人无完人嘛，但论人品，论本事，晓天其实已经算上乘了，也是家中长辈教导得好。”

    我也忙说：“其实是我和孟一凡给天哥添了不少麻烦，从认识以来，他救过我们不少次，他为人仗义，善恶分明，除了喜欢装逼以外，没什么不好的。”

    宋老笑了起来，但随即，他叹了口气，一脸忧愁。

    “你们难道没发现，他有时候很暴戾吗？”

    “他的戾气，重得反常。”


------------

第323章 基因遗传

    宋晓天的问题，其实我早就有所察觉了。

    他只要情绪亢奋的时候，就会对人下死手，幸亏我们的敌人不是什么好人，就算他不小心失手把人打死了，事情也闹不到警察那里去。

    现在宋老竟然也提到了这个问题。

    “我好像注意到了。”

    七爷点点头：“我以为他是嫉恶如仇，所以下手狠了点，但总的来看，他的情绪有时候……的确过于亢奋。”

    宋老收起笑容，表情变得严肃起来：“他一定也给你们抱怨过，我们不让他去当兵吧。”

    这话真说过，还不止一次，前天晚上在林城的时候，宋晓天都还抱怨过。

    “其实我跟他爸爸不让他去当兵，确实是有点私心在里面。”

    宋老说道：“我和他爸爸都是当过兵的，算是奉献过了，经历过很多危险和生死，也看到过很多人牺牲。我们当长辈的，哪愿意看着家里的这根独苗，去过这样的日子。”

    “和平年代，我们确实是自私了些。”

    七爷感慨道：“人之常情的事，也能理解，况且你们这个家庭，已经奉献过两代人了，这也算不上自私。”

    宋老叹气道：“但这不是我们不让他去当兵的主要原因，主要原因，就是因为晓天的性格，他的脾气暴戾得反常。”

    “很小的时候，他就因为跟学校里的同学打架，差点把人家打死，我们赔了将近一百万才把事情平息下来。”

    我和七爷顿时呆了。

    小时候就这样了？

    天生的啊？

    难道是阎王爷转世？

    七爷说：“有一种人，天生就对生命很漠视，情感也比较淡漠，但这种人是不具备人性的，晓天显然不是，他这么暴戾，应该是有原因的吧？”

    宋老点点头：“这事的原因，还得从他爸爸宋青的身上说起，很多年前，宋青去国外执行一项秘密任务，这个任务的内容，是营救我们被绑架的几个同胞，而其中有一个人，背景很深厚，因此才有了那次营救行动。”

    “当时绑架这几个同胞的人，是一个犯罪组织。”

    听到‘组织"这两个字，我跟七爷本能地又敏感起来。

    但我们也没插言，继续听宋老讲下去。

    “宋青他们一行十个人，在国外待了整整半年，跟这个组织的人周旋了半年，半年之后，我突然接到国外的一通陌生来电，是宋青打来的，他向我求救。”

    宋老叹了口气，说：“我接到那通电话的时候，就知道他出事了，但没想到，事情会严重到那种程度，他们一行十个人的小队，除了他以外，其他人全都死了，当时在电话里，他的神智也不太清醒。”

    我和七爷听得紧张。

    能去国外执行秘密任务，十个人肯定都不是普通的兵。

    一下子，就死了九个……

    七爷问道：“他们遇到的，应该不是普通的犯罪组织吧？”

    宋老点点头：“这个组织很邪门，他们以一尊邪佛为信仰，以邪佛为标志，这是我后来才知道的。”

    听到这里，我跟七爷已经呆滞了。

    为啥我俩一听到‘组织"这两个字，必然会听到那个邪佛组织。

    这是多深的缘分？

    宋老继续说道：“宋青他一直在当兵，其实他根本不懂那方面的东西，他们以为这个组织，就是单纯的犯罪组织。“

    “但就是因为他和他的队友不懂，所以才着了道，十个人牺牲了九个。”

    “我当时着急，便召集了一些朋友，火速赶往国外。”

    “当我见到他的时候，他的精神已经有点不正常了。”

    七爷忙问：“这个不正常……具体表现在什么方面？”

    宋老说：“性情大变，当你不经意间去看他的时候，你会发现他的眼神在很凶狠地盯着你。”

    “情绪容易激动，一旦说了什么话刺激他，他会发狂，往死里干你，连我这个亲爹他都不放过。”

    七爷皱眉：“那肯定是中邪了。”

    宋老点头：“确实是中邪了，当时我带去的几个朋友，全都是这方面的行家，有一个人精通古催眠，我让他用催眠术催眠了宋青，只有让宋青自己说出来他到底经历过什么，我们才能对症下药。”

    “当时那位兄弟也是极其有本事，他成功催眠了宋青，并且问出了很多重要的线索。”

    “我们因此才得知，宋青竟然被那个组织的人囚禁过，而且囚禁了长达一个月的时间，而他的队友，就是在去营救他的时候，全部牺牲了，最后只有宋青一个人逃出来。”

    我叹道：“那一个月里，宋叔应该受了不少折磨。”

    “何止啊。”宋老眯起眼睛，拳头不自觉地捏紧：“他们在宋青身上植入了一个邪灵，想借助宋青的身体，让这个邪灵重生。”

    七爷忙问：“这个邪灵长什么样子？”

    宋老说：“我们当时逼这个邪灵现身，想与之谈判，让它从宋青体内出来，后来这个邪灵，以纹身的形式出现在了宋青的后背上。”

    “那是一个‘佛"的形象，但他肯定不是佛，他很邪气，说不上来的邪气。”

    我和七爷听得有些心惊。

    那个组织的人，是想让邪佛，在宋叔身上重生？

    “我们当时想尽办法给宋青驱邪，但始终没能把那个邪灵从他身体里逼出来，最后实在没办法，我又从国内请来一个人，这个人是墨家后人，也是我兄弟，叫项龙。”

    宋老说：“幸亏有他出马，成功把那个邪灵从宋青体内逼了出来，但连他也没办法消灭那个邪灵，让其逃走了。”

    “而之后，宋青虽然恢复了正常，但也因此留下了后遗症。”

    “他只要情绪亢奋，尤其是当愤怒开始高涨的时候，他会抑制不住地要杀人。”

    听到这里，我跟七爷大致已经明白是怎么回事了。

    “所以天哥会这样，是因为基因遗传？”我问。

    宋老点点头：“没错，就是基因遗传。宋青在回国接受审查的时候，没办法交代清楚他的队友是怎么牺牲的，因此没有通过审查。”

    “而且，在审查的过程中，那些问话的人，把他问生气了，他竟然要动手打人。”

    “最后没办法，他的领导，只能让他体面的退役。”


------------

第324章 宋叔的心结

    我没想到宋晓天的暴戾，竟然还有这么一段内情。

    当年他父亲被邪佛附身，虽然最后成功将邪佛驱逐了，但还是给他父亲留下了一些后遗症。

    这个后遗症随着宋晓天出世，又遗传给了宋晓天。

    难怪宋晓天会这样。

    我记得在林城的时候，潘小柔被人绑架那晚，那个四眼仔两条腿都被打断了，最后被打得奄奄一息。

    当时那四眼仔就剩一口气，但宋晓天还是没打算放过他，对着他的头就要踩下去，被我及时拦了下来。

    我当时就觉得他不对劲，我觉得他不止是在发泄心中的愤怒，他好像对这种暴戾的行为很上瘾。

    “宋青的情况，没有改善过吗？”七爷忍不住问道。

    宋老叹气：“当然是改善过的，否则以他的状况，根本融入不了正常人的生活，可能别人无心的一句话引起了他的反感，他就会变得暴戾起来。”

    “他退役之后，我就带着他上了青云观，在青云观住了整整一年，每日的起居饮食，都和出家道士一样，也让他每天念经，听道长们讲道，情况才有所改善。”

    青云观？

    这是我们本地的一个道观，还挺出名的。

    以前我爷爷还带着我去青云观烧过几次香。

    “青云观的几个道长我也认识。”

    七爷说道：“这是个正儿八经的道观，那里的住持乾心道长，跟我还是同乡，里面有一位辈分更高的长老，叫元修道长，他是一名医术冠绝的道医，也是当今唯一一个精通祝由十三科的人，应该是元修道长把他治好的吧？”

    宋老点点头：“没错，就是元修道长，祝由术里面有一科是专门驱邪的，当时元修道长已经基本上让他恢复了正常，但道长说他有心魔，没有办法完全根治他，只能让他以后修身养性，自己去解开心结。”

    “虽然宋青有时候还是会暴躁，好在能克制住自己，我也就放心了很多。”

    “只是没想到他这毛病，竟然会遗传给下一代，这就是我们为什么不让晓天去当兵的原因。”

    我和七爷恍然大悟。

    部队里面杀气太重，宋晓天要是去了，他这毛病很容易被激发，说不定哪天就发狂了。

    “所以你们跟他做朋友，他肯定少不了会给你们添麻烦。”

    宋老叹道：“他这毛病，有时候不拦着点，就容易出大事，现在毕竟是法治社会，杀人那是要偿命的。”

    “我们在他出生以后，是一直没敢懈怠对他的教育，只能尽量把他教好，要是没把他教好，让他成了坏人，他起码是个悍匪。”

    我心说老爷子说得轻了点。

    宋晓天要是坏人的话，那起码得是个S级通缉犯。

    “宋老，其实没什么麻烦的。”

    我诚恳地说道：“我们跟天哥也算是出生入死的兄弟了，如果这都算麻烦，那就不是兄弟，您放心，我们肯定不让他做出出格的事。”

    “万不得已的时候，我就给他一闷棍，您别心疼就行。”

    宋老哈哈大笑，拍着我的手道：“都说近朱者赤近墨者黑，他跟你们做朋友，我还是很放心的，小伙子长得就很面善。”

    我忍不住笑了起来。

    心说我长得是挺善良的。

    又聊了好一阵，到了吃午饭的时候，宋母亲自下厨做了一大桌好菜。

    宋晓天家里这么大，竟然没请一个保姆。

    吃完饭后，宋母去收拾厨房，我们在客厅又闲聊了一会儿，便准备告辞。

    临走时，老爷子告诉我们，五天之后是他的八十大寿，他要在家里面做寿，到时候亲朋好友都会来，他也邀请了我们。

    我们肯定是要来的。

    到了门口，宋老又问宋晓天：“晓天，你也老大不小了，29了吧今年，有没有谈个女朋友啊？”

    “没有！”

    宋晓天生怕我们说漏嘴，连忙否认：“我觉得男人应该以事业为重，爷爷，你就别催我这事儿了。”

    可能是心虚，宋晓天拉着我们就赶紧溜了。

    从他家里出来，我和孟一凡问他老爷子喜欢什么，我们好准备大寿礼物。

    宋晓天说：“有啥好准备的，我们家的传统就是不收礼不送礼，送来送去的多麻烦，你们要有那闲钱直接孝敬我得了。”

    我感叹道：“你说你爷爷跟你爸都气质不凡的，你咋跟他们不一样呢，跟个二流子似的。”

    “放肆！”孟一凡瞪了我一眼：“怎么跟少爷说话的！”

    我：“……”

    “来，少爷，坐后面。”孟一凡跟个舔狗似的，还主动拉开车门，嘿嘿笑道：“您这身份，哪能开车啊，那不成我们司机了嘛，以后老板给你开，噶。”

    倒也不怪孟一凡这么舔狗。

    家住四合院，还有个富婆倒追，宋晓天这命，那得是几辈子修来的福气。

    我站在原地，准备抽完烟再上车。

    七爷背着手，还在望着宋晓天家的四合院，若有所思道：“这位宋老先生，刚才话里有话，他没说完。”

    我说道：“宋叔，也就是天哥他爸，为什么从国外回来的时候没通过审查，难道就因为其他人死了，他没死？可能隐情在这里面。”

    七爷点点头，没再说下去，我也没再说下去，心照不宣。

    其实真相是，宋叔的那九个队友，是被宋叔杀死的，所以宋叔回国之后没通过审查，他没办法交代清楚自己的队友是怎么死的。

    我相信他杀死队友的时候，不是他自己的意识在主导他的行为，而是邪佛的意识在主导他，但即便他实话实说，也没有人会相信他，他甚至肯定会被枪毙。

    他没办法交代清楚这件事，被迫退役已经是最好的结果了。

    这倒不是我和七爷瞎猜的，刚才老爷子也说了，宋叔在青云观治病的时候，青云观的那位道医曾说过，宋叔有心魔，必须解开心结，他才会彻底好起来。

    那宋叔的心魔是什么？

    就是他的队友去救他，结果被他杀了。

    这个心结，估计已经成了宋叔一辈子都解不开的心结，他没办法原谅自己，尽管那不是他的本意。


------------

第325章 潘小柔怀孕了

    最近门店没什么生意。

    店里堆了有三十几套房源没卖出去。

    一连好几天，都没客户去看房。

    我们闲着没事做，只能出去发发传单，但收获也是甚微。

    自从林城回来以后，宋晓天又开启了躲避潘小柔的模式，连电话也不接，因此我每天又能接到潘小柔的电话。

    就在宋老过大寿的前一天，潘小柔又找到我们门店来了。

    但这一次和前几次不同，潘小柔的表情有点奇怪，来到店里跟我们打过招呼后，就把宋晓天叫了出去。

    她把宋晓天叫出去以后，两个人也不知道在说什么，总之有点不太愉快。

    没说太久，潘小柔递了一张纸给宋晓天，那张纸上不知道是什么内容，宋晓天看完之后，整个人好像石化了一样。

    随后潘小柔就上车走了。

    我跟孟一凡看得有些紧张，不知道这两个人现在是什么情况。

    其实我俩都希望宋晓天和潘小柔能在一起，倒不是我俩想跟着沾什么光，主要是人家潘小柔挺好的，除了结过婚，我们甚至觉得宋晓天高攀人家了。

    至于结过婚这一点，放到现在来看，也根本不是啥过不去的坎啊。

    “该不会是潘小柔受不了他的冷漠，主动跟他提分手了吧？”孟一凡看着我。

    我说这不能够吧，潘小柔这么喜欢他，都倒追了，说分手就分手？

    “他都这么对人家了，人家好歹是集团董事长，总是要点脸面的吧。”

    孟一凡分析道：“你说那张纸，会不会是分手协议，你说里面会不会有几百万的分手费？咱俩是不是能瓜分点，嘿嘿……”

    我说这太扯了。

    潘小柔知道宋晓天的为人，不可能拿钱来侮辱他。

    我俩正讨论着，宋晓天已经拿着那张纸进来了。

    他好像受了什么重大打击似的，紧紧攥着那张纸，我和孟一凡叫了他好几声他都没听见，径直去了办公室。

    我俩越看越觉得不对劲，也连忙跟了进去，将门关上。

    “你咋的了？”

    “真让她甩了啊？”

    我俩刚问完，只见宋晓天手里的那张纸，突然滑落在了地上。

    我和孟一凡捡起一看，顿时倒吸一口气。

    这是孕检报告！

    潘小柔她……怀孕了！

    “卧槽！”

    我怔怔地望着宋晓天：“天哥，你这是当爹，还是喜当爹……”

    宋晓天呆坐在那儿，整个人失魂落魄，眼睛都有点发红了。

    我听他声音都有些哽咽。

    “她跟她前夫，已经两年没有过性生活了，这是我的……”

    “我的……”

    还真是他的。

    我一时不知道该说什么了。

    宋晓天本来就不想跟潘小柔在一起，结果现在潘小柔怀孕了，这对他来说，肯定是一大打击。

    孟一凡叹了口气，严肃道：“既然都已经这样了，你还在纠结什么呢，老揪着人家结过婚这一点不放，你不如把这个偏见放下。人家这么喜欢你，各方面条件也好，你这不是身在福中不知福吗？”

    “这世上没有那么多完美的爱情，你太完美主义了。”

    宋晓天一脸为难，皱眉说道：“我实话实说，她不是我想要的那种女人，我是经济条件不如她，但我其他条件也不差，我也不是非要找什么十分优秀的女人，但我一个未婚的，我就是接受不了一个结过婚的。”

    “我也不是歧视结过婚的，我只是不接受结过婚的再来跟我结婚，你们懂吗！”

    “我明明喜欢吃的是梨，却要给我一个香蕉，还要让我后半生只能吃香蕉，我就是觉得难受！”

    我明白了，他还是嫌弃潘小柔结过婚。

    他估计是有那个啥情结。

    孟一凡有些无语：“那现在怎么办，人家都怀孕了，你不接受也得接受啊，你总不能让她把孩子打了，然后跟她分手吧，你站在人家的角度想想，这是人干的事儿吗？”

    我在一旁提醒道：“你要是让她把孩子打了，你俩今年一年都得走背运，还得扣阴德啊。”

    宋晓天急得不知所措：“我也不知道怎么办，我也知道这么做很过分，但是……就算我勉强接受了，跟她结了婚，婚后呢？从勉强到平淡，再到后悔，再到埋怨，最后变成吵闹，这样的婚姻又有什么意义？孩子如果出生在这样的家里面，那不是对孩子不负责任？”

    我心说他对潘小柔都不负责任，还想到对孩子负不负责任。

    “那你总得做出一个决定吧？”

    “这么拖下去，对你们谁都不好，你总不能等人家肚子都大了，再去叫人家打胎？”

    宋晓天脸都憋红了，长叹了好几声，说：“我还没想好，我想先探探我家里面的口风，明天……你们先试探一下我爸跟我爷爷的态度，但别说她怀孕了……”

    ……

    次日一早。

    我们没去门店，接上七爷后又一起去了宋晓天家。

    今天是老爷子的八十大寿，不得不说，老爷子真接地气，过大寿也不在酒店大摆宴席，更不收礼钱，就在家里请了专业的办席团队来办席。

    我以为这大寿就请了一些亲朋好友，但等我们到的时候，我才发现他们家亲朋好友真多，估计都能坐个十几二十桌了。

    今天的四合院当真是热闹，我们甚至能在人群里看到一些同行，但这‘同行"可不是跟我们一样是做房产中介的，而是跟七爷一样的人。

    宋晓天显得很紧张，一直催促我和孟一凡去试探一下老爷子和宋叔的态度。

    好不容易，我们才找到空档，把正在接待客人的老爷子和宋叔叫到了一起。

    这种事也不能让客人们听到，我和孟一凡只能言简意赅，又极其小声地把宋晓天和潘小柔这段孽缘讲了一遍。

    这父子俩听完后，脸都黑了。

    本来宋晓天还提醒过，让我们别说潘小柔怀孕的事，但孟一凡不知道怎么想的，临了他又补充了一句：“对了，那个潘小柔怀孕了，这是孕检报告。”

    我一看，他居然把孕检报告都给偷来了。

    宋老和宋叔看完后，脸又黑了两分。

    宋叔转身就要走，我看他拳头都已经捏紧了，连忙拉住他：“叔，你要干啥？”

    他咬牙切齿地说：“去拿我七匹狼的皮带，我抽死这小混蛋！”


------------

第326章 逐出家门

    宋老的书房里。

    不光宋叔在，宋母也在。

    今天家里来了不少客人，但身为主人家的他们现在全都在这里面，等着孟一凡把宋晓天带来，足以可见他们对这件事的重视。

    宋叔把皮带都拿在了手里，要不是老爷子说今天家里客人多，还是给宋晓天留点面子，否则在刚才，宋晓天就得满屋子乱窜了。

    没一会儿，孟一凡折返回来。

    他进来后，我以为接着进来的会是宋晓天，但没想到是七爷。

    而宋晓天就躲在七爷后面，一副猥琐的样子。

    七爷一看房间里面的阵仗，毕竟是人家的家事，他哪好当宋晓天的挡箭牌，便把宋晓天攥了出来，拍着他的肩膀说道：“想好再回答吧，不然今天上百个人得围观你挨削了。”

    说完，七爷走到我和孟一凡旁边坐下。

    宋晓天站在那儿，大气都不敢喘一个，我看他腿都在发抖。

    宋叔铁青着脸瞪着他，呵斥道：“站好！”

    宋晓天顿时一抖，立马站得笔直，跟站军姿似的。

    我心说他天不怕地不怕，竟然怕他爸怕成这样，小时候没少挨削啊。

    “晓天，听说你谈了个女朋友。”

    宋老笑了起来：“怎么不跟家里面说说？今天爷爷大寿，你也不把人家带回来，给爷爷瞧瞧？”

    宋晓天一脸心虚，低着头道：“她……她结过婚，还比我大两岁。”

    “然后呢？那为什么要跟人家在一起？还让人家怀孕了，现在又准备跟人家分手？”宋老瞬间收起笑容，那种不怒自威立刻显现了出来。

    尽管他没有表现出生气的样子，但我和孟一凡，却能感觉到那种无形的压力。

    宋晓天瞪大眼睛望着我俩，似乎在质问我们，怎么把怀孕这事儿给说了。

    我没敢看他，孟一凡也没敢看他。

    “怎么不说话，心虚了？理亏了？”

    宋老的语气变得冰冷起来：“既然理亏，为什么不及时改正自己错误的做法，还要让我们知道。你今年29了，不是19，也不是9岁，一个男人最基本的担当和责任心，你难道没有吗！”

    宋老的一声呵斥，吓得宋晓天又是一抖。

    他站在那儿一直盯着地板，吓得话都不会说了，更不敢反驳。

    “你小时候我们是怎么教育你的，我们没有对你太苛刻，让你发展自我，就是希望你能成为一个有自信，有担当的人，不是让你觉得你自己高人一等！让你目中无人！”

    “既然你觉得人家结过婚，那就不要去招惹人家，你招惹了人家又嫌弃人家，搞得那个女孩现在怀孕了，你又想当作什么事都没发生过，你不觉得丢人吗？”

    “我都替你丢人！丢人啊！说出去都让人笑话！”

    宋老越说越激动，估计是老了，不想动手了，否则再年轻十年，他得冲过来抽宋晓天。

    宋晓天的脾气也上来了，犟着嘴说：“爷爷，现在都什么年代了，是她先追我的，我拒绝过，我就是不喜欢，你们不能逼我吧！”

    “什么年代！你说说是什么年代！”宋叔拍案而起，吓得我和孟一凡都抖了起来。

    “什么年代也要有礼义廉耻！你不招惹人家，人家追你干什么！你不同意她能强迫你啊！还嘴硬！”

    “想吃又要立牌坊，吃了抹净又不承认，出事了还不承担，你不要脸！”

    宋晓天被骂急眼了，直接背起手，扭过头：“我反正不会跟她结婚，你乐意那你去跟她结呗。”

    这话显然有赌气的成分。

    但宋叔哪忍得了，当场就炸了：“我今天抽不死你！”

    宋母连忙把他拉了回来，瞪眼道：“今天这么多客人，你让人看见多不好。”

    宋老长叹了一声，见宋晓天油盐不进，便说：“你长大了，有主见了，也可以不听长辈的话了，那行吧，你愿意怎么做就怎么做，你愿意娶谁那就娶谁。”

    “但我宋家没你这样的人，以后你就不要回这个家了。”

    宋晓天瞪大眼睛，有些不敢相信：“不是，爷爷，你来真的啊？”

    宋老点点头：“以后你也不要姓宋了，否则人家会以为你是我们家的人。”

    宋晓天：“我不姓宋我……我……那我姓什么！”

    宋老：“你爱姓什么姓什么，跟隔壁老王姓也行。”

    我一看这架势，是真要把宋晓天逐出家门啊。

    都说隔辈亲，当爷爷的，那是最疼爱孙子的，我深有感触。

    但现在，连这个当爷爷的都要把宋晓天赶出家门了，这……

    “妈！你看看！你看看他们！”

    宋晓天连忙向宋母求助，眼睛都红了：“我都这么大了，他们还这么对我！我可是你儿子，我是你身上掉下来的一块肉，他们现在赶我走，那就是赶你走！咱娘俩一起走！”

    宋母望着他，沉默了几秒，说道：“晓天，我跟你爸，感情还很和睦，也没破碎，我要是走了，回娘家不好见人，让人笑话。”

    “虽然我就你这么一个儿子，但儿子没了，还可以生，我跟你爸是不可能分开的，所以我们商量了一下，准备再生一个，你就安心地离开吧。”

    宋晓天僵在原地，估计心碎了一地。

    他知道找他妈也没用了，愣了许久，突然赔着笑脸：“爷爷，今天您大寿，咱们不讨论这个话题，明天再讨论，好不好？”

    宋老淡淡道：“我今天大寿，只请了亲朋好友来家里，不接待外人，既然你跟我们宋家没关系，就请回吧。”

    宋晓天：“……”

    他急得抓耳挠腮，直跺脚：“干嘛呀，你们干嘛呀！合着伙来欺负我！我在这个家还有没有一点地位了！”

    宋老摆摆手：“陈墨，小孟，帮我送一下客，一会儿该开席了。”

    我和孟一凡硬着头皮起身，走过去准备先带宋晓天离开。

    “干啥！你俩干啥！”

    “还是不是兄弟！”

    “这是我家！还讲不讲理了！还有没有王法了！”

    宋晓天叫嚣个不停。

    但老爷子把话都说到这个份上了，除非宋晓天答应娶潘小柔。

    而且我俩又是晚辈，又不得不照做，只能先把宋晓天架了出去。


------------

第327章 墨家后人

    我们把宋晓天架到了他们家门口。

    他气得眼睛都红了。

    “你也别怪我们，我俩是外人，也是晚辈，你家老爷子下的命令，我俩只能把你架出来啊。”

    我说道：“你既然知道你们家的家教，你还顶嘴，那不是给自己找不自在吗？”

    孟一凡也劝道：“你爸跟老爷子来真的了，但他们也没说错，没人逼你去娶潘小柔，只是让你承担起责任。你还是好好想想吧，你要是想不明白，我估计你真回不来了。”

    宋晓天站在原地愣了许久，乖乖走进自己的车里，然后开着车离开了。

    今天的他，确实有点可怜。

    他走后，宋老他们又去接待客人了。

    都说物以类聚人以群分，宋老的客人，似乎也都不是什么凡夫俗子。

    其中有一位老者，让我极为感兴趣。

    他姓项，本名叫项龙，也是七十好几的老人，当初就是他给宋叔驱邪，驱走了宋叔体内的邪佛。

    更重要的是，这位老者也是墨家后人。

    而我的祖师爷唐追，同为墨家后人，我自然对这位老人感兴趣。

    墨家，乃是东周时期的一个哲学流派，是诸子百家之一。

    我对墨家的了解甚少，只在上学的时候学习过，知道他们不仅是一个哲学流派，也是我国最早时期研究科学的一个流派。

    直到我在得知我的祖师爷是墨家后人，我才对墨家进行过深入的了解。

    这一了解才发现，墨家当真不简单，一个两千多年前的哲学流派，竟已经发现了小孔成像的原理，还对力学有过研究。

    而墨家最为出名的，当属墨家机关术。

    人人都知道鲁班，知道鲁班是我国古代的建筑鼻祖和木匠鼻祖，却不知道在古代的制造工艺上，墨家更胜于鲁班。

    我那本六爻玄机上面记录的机关术，其实就是来源于墨家机关术。

    这位项道长学识渊博，此时正有人好奇其墨家后人的身份，向其请教。

    项道长也不吝解释，说：“墨家为什么会灭亡？”

    “其实对历史有过研究的，大家应该都知道，但究其根本，就在于墨家巨子，墨子主张的思想里面，其中最重要的两条，‘兼爱"和‘非攻"。”

    “什么是兼爱，其对应的是儒家的仁爱，儒家人提倡对待亲人和朋友要友爱，而墨家则认为，我们对待任何人都要如此，要做到有礼和尊敬，并且所有人都要做到这一点，不能对任何人抱有偏见。”

    “而非攻则是在强调和平，墨家反对战争，认为发动战争的人都是邪恶的，他们不仅反对战争，还会身先士卒地去阻止每一场战争。”

    项道长说：“这两条超前的思想，就已经注定墨家在当时的环境下，会面临灭亡了。”

    七爷点点头：“古代的天下是君王的天下，正所谓溥天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，在当时的环境下提倡人人平等，提倡战争是邪恶的，这就是在动摇统治者和贵族的根基。”

    “这种超前的思想，注定是要被打压的。”

    项道长拍着七爷的手背，表示赞同：“这位兄弟说得很对，墨家对人性的要求非常之高，想要加入墨家，你得接近于圣人，要捐出全部身家，即便是巨子本人，也要将全部财产捐出来。”

    “而这笔钱将交由墨家使用，用来帮助穷苦百姓，以达到他们认为的‘大同"世界，这种超前的想法，即便放到现在也不可能真正实现，更别说是在两千多年以前。”

    “他们为了达到这个目的，付出了无尽的心血，却也只能以失败告终。”

    “如果墨家没有灭亡，一直致力于科技发展，如今我们的科技，可能不会落后于西方这么多。”

    从项道长口中，我又更深一步了解到了什么是墨家，心中实在佩服。

    人人平等这个词，也是近代才有，但真正在实践这四个字的，却是两千多年前的墨家，可实际上，他们为之努力的大同世界，是永远都不可能实现的。

    我忍不住向项道长提问，问出我最想问的一个问题：“老先生，墨家是我国最早时期的科学流派，为什么他们又会提出鬼神论的思想？”

    在墨家思想里面，有一条叫‘明鬼"，与儒家的‘子不语怪力乱神"相悖。

    墨子认为，人如果没有信仰，就会变得无所畏惧，但如果明确了这世界有鬼神，那人们为非作歹时就会有所忌惮。

    而在六爻玄机这本书里面，祖师爷除了在阐述道家思想以外，也糅合了不少墨家思想，那些玄门奇术里面，也能看到墨家技术的影子，因此我才会发出这个提问。

    项道长点点头，给我解释道：“在古代，墨家作为最早的科学流派，他们对‘科学"和‘鬼神"是没有明确的分界线的，之所以提出‘明鬼"这一条思想，是为了教化民众，要有敬畏之心。”

    “但实际上，墨子之所以‘会"提出这条思想，是他已经领悟了最高维度的‘科学"，也就是现代科学认为的‘玄学"，你去问西方科学家，什么是阴阳，什么是五行八卦，什么是有极，什么是无极，他不一定会否认这些东西的存在，但他一定会说这些是哲学范畴里的东西，他不会承认这些东西是真实存在的，他认为你这个东西只是一个概念，你这个概念没有一个‘本质"。”

    项道长说着说着笑了起来：“但我想问问在坐的各位，你们有没有见过鬼，有没有跟人斗过法，有没有见过死人复活的，你们能用现代科学来解释你们所遇到的一切吗？”

    在场的人，无神论者也就听一乐，跟我和七爷是同行的则是笑而不语，心照不宣。

    我又忍不住好奇心，继续追问道：“老先生，我没有不敬的意思，但我很想知道，墨子曾言他领悟了最高维度的科学这事，有没有过确切的记载？”

    项道长看着我，很自信地说：“这事没有过确切记载，应该说根本没有过记载，但是……”

    他话还没说完，宋老走了过来，打断了他的话：“怎么老了老了，话这么多呢。”

    说完宋老冲我们招招手：“开席了，大家快入席吧，哈哈。”


------------

第328章 交流会

    _这顿饭吃得很热闹。

    吃了将近一个小时。

    散席后，我和七爷还有孟一凡准备去跟老爷子告辞。

    但那个项道长单独喊住了我，他把我叫到一边，问我叫什么名字。

    “我叫陈墨。”

    “陈墨？”

    项道长看着我，微微笑道：“好名字，跟你的人一样，简单，又深邃。”

    我有些不解：“您没跟我接触过，怎么会知道我是什么样的人呢？”

    项道长说：“脸型端正饱满者，善心强，眼正又即心正。你为人真诚和善，但心里边藏着很多事情，都在你眼睛里表露出来了。”

    我暗道这是相术，老道长还会看相。

    “其实我叫住你，是有些好奇，想问问你。”

    项道长问道：“你为什么对墨家这么感兴趣？难道你也是墨家后代？”

    我摇摇头：“我不是，但是我的祖师爷是墨家后人。”

    “哦？”项道长顿时来了兴致：“敢问尊师尊姓大名？”

    我如实道：“我的祖师爷叫唐追，不知道您认识吗？”

    听到这个名字，项道长瞳孔放大，脸上的神色竟有剧烈的起伏，他显得很震惊。

    “您认识我的祖师爷？”

    “认……认识，听说过，是我的前辈……”

    项道长平复了一下，突然望着我脖子，问道：“你戴的是什么？”

    我连忙把祖师爷送我的那块玉佩掏了出来，笑道：“这是我祖师爷送给我的见面礼，我一直戴在身上，我觉得祖师爷送的东西，肯定比护身符还管用。”

    项道长不知怎么的，突然握住那块玉佩，死死盯着，表情比刚才还要震惊。

    我总觉得他跟我的祖师爷应该有什么渊源，而且他好像知道这块玉佩。

    “老先生，你是不是见过我的祖师爷？您认得这块玉佩吗？”

    “没有。”

    项道长把玉佩还给了我，说：“这玉佩，是块宝贝，好好保管。”

    他看着我又问：“你祖师爷，年纪应该很大了吧，他是怎么把玉佩给你的？”

    我压低声音道：“说出来您可能不信，我祖师爷早就仙逝了，他是在梦里面送给我的。”

    项道长愣了好一阵，脸上突然露出笑容，拍了拍我的肩膀：“有缘再见。”

    见他要走，我连忙喊住他，问道：“老先生，您能不能告诉我，墨家祖师爷墨子他老人家，是否真的说过玄学是最高维度的科学？”

    他转过身来望着我：“这个答案对你来说很重要吗？”

    我点点头：“墨子是两千多年前的人，他能在两千多年前发现小孔成像的原理，能研究出力学，他肯定是一个神人。更令人难以理解的是，他在两千多年前就提出时间和空间是不可分离的观点，他定义了时空既可以是有穷的，也可以是无穷的，而这个观点，正是爱因斯坦提出的相对论。”

    “这么一个神人，他到底是怎么发现这些的？他能说出玄学是最高维度的科学这样的话，我觉得这句话对现代科学来说，是颠覆性的，而且，我认为他说的是对的。”

    项道长沉默了好一阵，摇摇头：“他没说过这句话，在那个年代没有‘科学"这个词汇，不过他表达的就是这个意思。”

    说完，项道长便转身走了。

    我望着他的背影，若有所思起来。

    玄学……是最高维度的科学……

    孟一凡走过来叫我，准备去跟宋老和宋叔告辞。

    临走时我们问宋老，是不是真的不让宋晓天回来了。

    宋老沉默了两秒，说：“他肯定会娶那个姓潘的女孩，所以他还是会回来的，什么时候娶，就什么时候让他回来。”

    我忍不住说道：“虽然他做得有点过分，但是这么逼他娶他不喜欢的人，这可是一辈子的事啊……”

    宋老笑了起来：“你们怎么就知道他不喜欢呢？虽然你们是朋友，是兄弟，但我是看着他长大的，没人比我更了解他。”

    “人啊，总是会犯错的，人如果不犯错，又怎么会成熟得起来，但犯了错要知道改正，更何况他现在并不成熟。”

    “我们身为长辈，也并非要逼他娶他不喜欢的人，只是让他承担起他必须承担的责任，一个人如果连做人都不会做，他这一辈子还能做什么？”

    ……

    离开宋家后，我和孟一凡回了门店。

    宋晓天也在门店，但兴致不高，正躲在办公室里面玩游戏。

    本来他话挺多的，整个门店没人比他话更多，可接下来这一两天，他愣是没说几句话，就跟抑郁了似的。

    孟一凡还在兴致勃勃地跟我说，等宋晓天和潘小柔结婚的时候，要随多少礼。

    他俩结婚是肯定的，毕竟不结，那宋晓天只能当孤儿，所以他最后肯定会妥协。

    很快。

    时间到了行业交流会的那天。

    当天下午五点，潘小柔还特意派了人过来接我们。

    所有人都兴致勃勃的，唯独宋晓天，跟个祥林嫂一样，也不打算去参加这个交流会。

    但潘小柔邀请了我们所有人，还派专人开车来接我们，如此盛情，我们要是没给她把宋晓天带过去，总觉得有点不太好。

    于是我劝宋晓天，不管他要不要跟潘小柔在一起，总得给人家一个说法，今晚就说清楚。

    最后我和孟一凡生拉硬拽，强行把他带上了车。

    到了交流会现场，那排场之大，看得我们眼花缭乱。

    这跟以往的行业交流会可大不相同，以往的交流会，去的都是我们这种底层业务员，而今天的交流会，来的都是行业里的精英，以及一些大老板。

    我们能来参加，完全是沾了潘小柔的光。

    刚才在大门外面的时候，我看到了杜云庭，他在跟两个记者说话，但那不是采访，他好像在指使那两个记者做什么。

    进了宴会厅之后，身为举办方这边的大老板，潘小柔第一时间没去接待那些大企业家，反而先来接待了我们。

    宋晓天看到潘小柔走过来，直接就去了厕所的方向，我拉都没拉住他。

    一番寒暄后，我问潘小柔：“潘总，你们今天是不是请了记者过来？”

    潘小柔点点头：“是的，这种大型的商业交流会，都会有采访环节。”

    我说：“那你得小心点了，杜云庭收买了两个记者，估计要针对你。”


------------

第329章 私生活被揭穿

    杜云庭的套路我已经摸清了。

    他现在是杜云庭，不是杜如海，威海集团也不是杜如海时期的威海集团。

    所以他现在学会了低调，开始给自己立人设了。

    以前的杜如海，做什么事都极其张狂，且高调。

    但如今的杜云庭，就喜欢干一些上不了台面的事。

    我提醒潘小柔之后，她波澜不惊地说道：“欲戴皇冠，必承其重，如果连两个记者都对付不了，我这个位置，早就换人来坐了。”

    不得不说，潘小柔是有些手段的。

    这年头，女性是断不能小觑啊，以前我们还被她利用过，前不久又被林音利用过。

    能一眼看透林音的本质，更是说明了潘小柔为人处世的智慧。

    “那行，你注意点吧。”

    “晓天呢？”

    潘小柔扫视着人群里的身影，眉宇间有些落寞：“他没来么？”

    我干咳两声道：“来了，但你来得不巧，他懒人屎尿多，去厕所了。”

    “他是在躲我吧。”

    潘小柔笑了笑，笑得有些苦涩：“没事，我今晚可能会很忙，也顾不上他，有招待不周的地方，还请你们见谅。”

    “哪有，这招待够周到了，你先去忙吧。”

    潘小柔走后，我们整个门店的人都不禁感慨。

    “这天哥，到底喜欢啥样的女人啊？”

    “他喜欢七仙女啊？”

    “这么优秀又优雅的女人，他居然看不上？”

    “他真贱啊。”

    没过多久，今晚的嘉宾已经来齐了，交流会正式开场。

    这第一个环节，自然是主持人上台，说一些开场白和客套话。

    紧接着，就是身为举办方，也是行业龙头的江陵集团代表人，董事长潘小柔上台讲话。

    潘小柔的沉稳和睿智，以及对行业的前景分析，还有一些问题的独到见解，是不输于在场任何一位男士的。

    她讲完之后，台下爆发猛烈的掌声。

    接着，便是行业第二的威海集团代表，董事长杜云庭上台讲话。

    很难想象，那个不可一世的杜如海，现在化身为了一个年轻人，低调而又谦虚地走上台，冲着所有人和善地笑着。

    其实真正的杜云庭，今年跟宋晓天一样大，都是29。

    台下的人，有不少人都收回了脸上的尊敬之色，取而代之的是对杜云庭调侃般的笑容。

    “其实最近听到了很多对我，还有对威海集团的舆论声。”

    杜云庭保持着微笑，望着台下众人说道：“大家都在说，我们威海集团大不如从前了，我这个新晋董事长，也根本比不了我的大伯杜如海先生。”

    “其实我想说的是，商业的本质就是竞争，唯有竞争，才能促进行业的发展。”

    “正所谓一鲸落而万物生，如果威海集团的退步能促进行业的进步，能让更多的企业得到发展，我认为威海集团处于现在的位置，并不是什么坏事。”

    “因为没有人能永远站在山顶，也没有人会永远处于低谷，而世间的一切都是盛极必衰和否极泰来，我相信大家都有走上山顶的那一天，我也相信威海集团处在现在的局面，并不是在倒退，而是市场合理的安排。”

    “云庭毕竟初出茅庐，当然比不了在座的各位前辈，还有很多地方需要向大家学习，更需要向潘总学习。”

    杜云庭一番演讲，不卑不亢，甚至充满大义，引得满堂喝彩。

    台下不少人都对杜云庭刮目相看起来。

    孟一凡吐槽道：“这个老阴逼，装得挺像个人的，背地里偷鸡摸狗，坏事做尽。”

    我笑道：“商业里面哪有真话啊，还没洗脚城里的小妹真诚呢。”

    在场的这些人，要是知道杜云庭就是杜如海，不知道这掌声还能不能响得起来。

    以前的杜如海，不仅给我们留下了阴影，也给商界的这些人留下了阴影。

    杜如海这个人，确实是个狠人，但他有个致命的缺点，就是行事太高调，最终也死于高调。

    但杜云庭却学会了低调，学会低调的杜云庭，其实比杜如海还要可怕。

    交流会上，各个重量级嘉宾讲完话后，接下来的一个环节就是采访环节。

    现场有不少记者，在轮到潘小柔接受采访的时候，一开始的采访还比较正常，问的都是一些商业里的问题。

    但我知道，接下来的采访，肯定要开始不正常了。

    果然，被杜云庭收买的那两个记者，开始争相向潘小柔发难。

    “潘总，听说您又有了新的恋情，能跟我们透露一下吗？”

    “潘总，可是您的前夫向凯董事长才刚过世不久，您这么快开始新的恋情，会不会有一点不太合适呢？”

    这两个问题一问出来，现场顿时哗然一片。

    “我去，潘总很饥渴啊！”

    “向董事长过世才两三个月吧！”

    “这潘总是不是早就出轨了啊？”

    现场的议论声，此起彼伏，我看到潘小柔的脸瞬间就白了。

    我回头一看宋晓天，发现他也皱起了眉头。

    “妈的，杜云庭这个生儿子没屁眼的，太他妈缺德了！”

    孟一凡骂道：“这孙子现在怎么这么上不了台面，玩这一手，真他妈恶心！”

    确实够恶心的。

    拿人家私生活来做文章。

    这个问题要是回答不好，潘小柔的口碑可就遭殃了，毕竟这年头，社会舆论对于女性那方面的评价，是很苛刻的。

    男人出轨，可能会被骂，但没人会苛责，毕竟大家习惯男人出轨了。

    可女人要是敢出轨，不仅当事人得被骂得起飞，连家里的爹妈，乃至全家女性都得被骂一遍。

    正当我们为潘小柔的窘境感到担忧时，潘小柔竟然承认了。

    她当众就承认了。

    “没错，我确实有了新的恋情。”

    潘小柔正襟危坐，直视着镜头：“但这跟我的婚姻没有半点关系，我和我的前夫向凯先生，我们的婚姻早已经名存实亡，可我一直在恪守作为一名妻子的责任和义务，并没有在婚姻期间做出什么对不起他的事。”

    “反倒是向凯先生，做了一些对不起我的事，但鉴于他已经过世了，正所谓死者为大，我不再过多谈论他。”

    潘小柔义正言辞地说道：“我和我的男朋友，正大光明地交往，没有伤害到任何人，我不觉得有丝毫不妥的地方。”


------------

第330章 当众告白

    潘小柔在面对众多同行的情况下。

    在面对有可能会对她不利的舆论，她愣是没有否认自己的新恋情。

    其实这种八卦性的言论，她否认才是明智之举，即便事后还会有人议论，但很快就会归于平静。

    可她竟然当众承认了。

    我觉得以潘小柔的智慧，她不应该承认才对。

    除非，她对宋晓天的喜欢，已经上升到了‘爱"，她希望她和宋晓天的结合，能光明正大地让所有人知道。

    她对宋晓天的爱，甚至超过了她自己的名声，超过了一切。

    即便是个男的，在此刻未必有她这份勇气和真诚。

    宋晓天也愣住了，怔怔地望着台上的潘小柔，他的表情，忽然变得复杂了起来。

    但记者的提问，还在不断针对潘小柔。

    我心想现在这些记者，怎么都跟狗仔队似的，尽问些脑残问题。

    “潘总，可是向凯先生毕竟才过世没多久，您就不怕舆论对您有所误解吗？”

    “对于即将到来的一些不好的舆论，您会怎么做出回应呢？”

    其实潘小柔完全可以结束采访。

    但她还是回道：“我觉得没什么好回应的，当代女性的婚恋自由，不应该遭到舆论的绑架，也不应该受到任何人的指点，只要不违背道德，不违背公序良德，任何人都没有资格去评论一个人的婚恋择偶。”

    潘小柔的回答，又引得满堂喝彩。

    看似是记者在刁难，实则又为潘小柔赢得了人心。

    此时台下有很多人都在起哄。

    “潘总，能不能给我们引荐一下你的对象！”

    “到底是什么绝世好男人，能赢得我们潘总的芳心！”

    “不会是哪家企业的老总吧，哈哈！”

    潘小柔微微一笑，说：“他不是公众人物，也不是哪家企业的老总，所以我不想过多曝光他，给他带来不必要的压力。”

    “如果大家对我的感情生活很好奇，等我和我心仪的他结婚的那一天，我欢迎大家来给我们送上一份祝福。”

    台下又是一片热烈的掌声和欢呼。

    说实话，我都被感动到了。

    一旁的谢鹏竟有些哽咽起来：“太感人了！真的太感人了！要是有一个女人肯这么对我，死都值得！”

    孟一凡却是咬牙切齿：“不公平，根本就不公平，我这么好的男人，为什么就遇不到这样的女人！哼！”

    说完，他转身去找同行拓展业务了。

    再看宋晓天，正低着头，不知道在想什么，也不知道有没有被潘小柔感动。

    但感情这种事，也不仅仅是感动就能换来一片真心，更不是别人逼出来的。

    我们也没管他了，自己玩自己的。

    孟一凡正拿着自己的名片，到处跟人拉关系，介绍他的生意。

    其实我们做的生意，跟在场的这些大小老板都显得有些格格不入。

    人家做的是新房和二手房，而我们做的是死过人的凶宅，多少有些上不了台面。

    但对于做二手房的老板来说，凶宅就等于是烫手山芋，不好卖，还卖不了几个钱，挣不到多少利润。

    可要是把凶宅授权给我们卖，相对来说，我们比他们要好卖点，而且我们专门做这个的，还能把价格往上抬点。

    虽然这种授权给我们卖的，我们得跟人家对半分，可能挣不了多少钱，但至少有了这么一个人脉。

    做生意的，最重要的就是人脉。

    我和安宁正坐在角落里吃东西，一个人突然朝我们走了过来。

    这个人不是别人，正是杜云庭。

    他过来的时候，我本能地警惕，安宁还在埋头吃得认真。

    直到杜云庭走到我们跟前来了，安宁才呆呆地望着他，右手不自觉地握紧了刀叉。

    “安宁小姐，我能跟你喝一杯吗？”

    他微微一笑，主动给安宁倒了杯红酒。

    安宁死死盯着他，握着刀叉的手突然抬了起来。

    我眼疾手快，立马按住她那只手，尴尬地笑道：“杜总，她不胜酒力，喝不了酒。”

    杜云庭也一脸尴尬，他好像一个舔狗一样，十分真诚地跟安宁说道：“安宁小姐，我没有恶意，我……叫杜云庭，我跟以前不一样，如果你愿意了解我，你会发现……”

    不等他说完，安宁突然端起了酒杯。

    杜云庭见状，甚至没多想，十分开心地就要跟安宁碰杯。

    但下一秒，安宁杯中的红酒，毫无遗漏地泼到了他脸上。

    “喝你妈！”

    “傻逼！”

    这给我看呆了。

    我连忙把那酒杯抢了过来，生怕安宁下一秒就爆头。

    杜云庭的两个保镖立马就凶神恶煞地走了过来。

    “滚！”

    杜云庭回头瞪了他俩一眼。

    两个保镖连忙退了回去。

    “没事，没关系。”

    他一边扯着纸巾擦着脸上的红酒，一边真诚地跟安宁说道：“人跟人之间的关系，是需要建立在互相了解的基础上的，你其实并没有真正了解过我的内心世界，我希望你能给我一个机……”

    不等他说完，我立马拉着他远离安宁。

    因为我已经看到安宁在摸刀了。

    “杜总，我看得出来你很痴情，痴情得有点变态。”

    “但她不是杜雨薇，她是安宁！”

    我阴沉着脸，威胁道：“你不要逼我跟你同归于尽，我现在一无所有，别挑战我的耐性。”


------------

第331章 杜云庭的变化

    见我情绪有些激动。

    杜云庭甩开我的手，淡淡道：“别激动，我只是跟她打个招呼，又没有什么恶意。”

    “你灵魂就刻着恶意两个字。”

    我鄙夷道：“装什么好人，好人两个字你会写吗？”

    他擦干脸上的红酒，衬衣上的是擦不干净了，看着我笑道：“你知道千古一帝秦始皇，为什么如此执着于长生不老吗，自古以来又有多少君王都对此趋之若鹜。”

    “可是无一人成功过，他们死在了寻求长生不老的路上。”

    “但我成功了，你能从我身上看到吕正先的影子吗？你能看到杜如海的影子吗？”

    他还跟我炫耀上了。

    我瞥了他一眼：“你以为，你换个马甲我就不认识你了？你以为你换了副躯体，你就是另一个人了？”

    “活那么长有什么用，还不是祸害遗千年。”

    杜云庭摇摇头，谈吐间确实像换了个人：“人如果得到了自己想要的东西，或者说到了一种常人到不了的高度，他的思想境界就会和常人不同。”

    “我觉得人类最伟大的一项发明，就是‘哲学"，哲学赋予人第二个灵魂。”

    “我最近在研究佛理，这里面隐藏了大智慧，我相信你们已经看出来了，我跟以前完全不一样。”

    他给我说乐了都。

    “哟，您还研究佛理呢，那您的下一步伟大计划是什么？”

    “重生之我是如来佛祖？还是我在十八层地狱出不来的那几年？”

    杜云庭笑了起来：“你的思想境界还是浅薄了点，总是喜欢在口头上占便宜，你这个人很没有深度。”

    “其实这个世界并不是非黑即白的，你应该从多角度来看待你的敌人，跟你们打交道这么久以来，我对你，说句实话，谈不上什么恨意。”

    我笑道：“你哪来的脸恨我。”

    他置若罔闻，自顾自地又说：“相反，我对你很感兴趣，一般人要是经历你所经历的那些，可能早就疯了，从某种程度上来说，我还是很佩服你的。”

    “尤其是你在林城的表现，我对你刮目相看。”

    话都让他夸到这个份上了，我也没好再说难听的话。

    “杜总，既然你说你的思想境界已经超脱常人了，那怎么还指使那些记者当众曝光人家私生活呢？”

    我笑道：“你这境界透露着一丝丝猥琐啊。”

    杜云庭愣了半天，装傻充愣起来：“我没做过，没有证据的事你不要污蔑我。”

    我懒得跟他掰扯下去，严肃起来：“你我之间，就是想置对方于死地，却又奈何不了对方，所以就别装什么深沉了。”

    “我说句实话，你我之间的仇恨，我是根本报不了的，我眼睁睁看着你害人我也管不了，你自己好自为之吧，既然你研究佛理，你就应该相信这世上有因果报应。”

    “你再继续害人，总有一天，你会承受不住你自己的报应。”

    杜云庭没再开口说话，转身便走了。

    我望着他的背影，不禁感慨起来。

    人啊，还是得读书，得有文化，不然就会变得跟他一样，明明是个没文化的人，却硬要装深沉，装得跟个二逼似的。

    人群里。

    我看到宋晓天起身要离开宴会厅。

    但他不是要走，而是前面还有个人，潘小柔。

    我一看这架势，估计是要当面说清楚了。

    我叫上安宁准备出去看戏。

    结果不光我和安宁跟了上去，我们门店的其他人也都跟了过来，连跟别人聊得不亦乐乎的孟一凡都做好了偷听的架势。

    “这怎么偷听别人说话，都这么积极呢，没素质！”

    “你有素质！”

    我们一路跟到了会场旁边的小花园里。

    这小花园里面没人，只有潘小柔和宋晓天。

    潘小柔似乎喝多了，正站在一棵树下，眼眶微微有些发红。

    其实她心里应该很明白，宋晓天可能要跟她提分手。

    她毕竟是个女人，是感性的，又是脆弱的，在外是铁娘子，在生活上，她也需要有人关心和呵护。

    此时宋晓天出现，犹豫地走到她旁边。

    她看着他，他也看着她。

    “为什么要在台上承认？”

    宋晓天问她：“其实你不承认，那些人八卦一下这事也就过去了，可你一承认，接下来你公司的人，还有你家里面的人，都会指责你。”

    潘小柔吸了吸鼻子，强装微笑道：“放心吧，我没有要感动你，裹挟你的意思，我还没有那么卑微。”

    “我只是觉得，我虽然结过婚，但我没有违背公序良德，没有违背礼义廉耻，为什么要否认，既然喜欢一个人，就应该光明正大，应该给予对方尊重，你不用想太多。”

    “我知道你有话要对我说，强扭的瓜不甜，不管你说什么，我都会同意。”

    听到潘小柔的话，我们全都叹息了起来。

    “这个不知好歹的牲口啊！”

    很快。

    只听宋晓天说道：“我今年29了，没谈过多少恋爱，大部分时间都是一个人，其实我对感情没有特别大的期待，我认为人生中还有很多比感情更重要的事，没想到，突然之间遇到了你。”

    “我承认，我对你结过婚有芥蒂，我内心的高傲接受不了你结过婚，因此我处处躲你，但是仔细想想，我家里人从小就教育我，要让我做一个明事理，知廉耻的人，而不是让我自觉高人一等，对别人抱有偏见。”

    “时间让我长了年岁，却没有让我成为一个合格的大人，我没有作为一个成年人的担当，我对我之前的行为和态度，感到很抱歉。”

    宋晓天吸了口气，望着已经呆滞的潘小柔，认真地说道：“我应该承担起一个男人的责任，承担起一个父亲的责任，希望你能原谅我之前的傲慢，对不起，是我错了。”

    听到这一席话，我们内心的震撼，跟潘小柔是一样一样的。

    这家伙终于开窍了！

    孟一凡激动地拿出手机就开始录视频：“这是帮助他回家的证据，以后他就不用当孤儿了，也就是当兄弟的才这么帮他，跟我做兄弟真是他几世修来的福气啊。”

    我也赶紧拿出手机，但不是偷拍，我准备给七爷打个视频过去，邀请他上线一起偷窥。

    这没准待会儿还要亲起来。


------------

第332章 修成正果

    =刚接通视频，七爷的大脑袋就出现在了屏幕上。

    他正坐在饭桌前吃面。

    “干啥，动不动就给人打视频，打语音不行啊。”

    “七爷，宋晓天告白了！”

    “什么！”

    七爷嗦了一口面条，露出一口大白牙：“在哪呢？”

    我忙把摄像头调了一下，对准宋晓天和潘小柔。

    “不是，这两个人……咋这么严肃呢，为什么没亲呢？”

    “你急啥，老了老了还挺饥渴。”

    此时潘小柔正美目通红地望着宋晓天，眼泪哗哗往下掉。

    但她还没失去理智，因为她不知道宋晓天是因为感动，还是因为愧疚，还是因为喜欢才说出这番话来。

    但凡不是因为喜欢而在一起，最终都有可能走向不好的结局。

    潘小柔已经经历过一次失败的婚姻了，她不敢在这关键的时候被冲昏头脑。

    “你是因为愧疚和责任吧？”

    她望着宋晓天，微微笑道：“其实不用，大家都是成年人了，我没你想的那么脆弱，如果你觉得我并不是你喜欢的人，强求对我们大家都没有好处，婚姻是一辈子的事，不是一阵子的事。”

    宋晓天一脸认真，说：“那晚你被绑架的时候，一直到你安全之前，我心里都提心吊胆，生怕你出事，其实那一刻我就知道，我不是不喜欢，只是我的偏见和傲慢占了上风。”

    “我从小有个毛病，只要一愤怒起来，我就控制不住自己，那天晚上要不是陈墨拉着我，我会打死那帮王八蛋。”

    “我现在很负责任地告诉你，我不是因为愧疚和责任，也不是因为感动才跟你说这些话，当我放下偏见和傲慢的时候，此刻爱意已经到达了顶点。”

    宋晓天说着，走到潘小柔跟前，紧紧抓着她的手。

    “我喜欢你，我想跟你在一起，不是权衡利弊后的选择，而是怦然心动的肺腑之言。”

    这番表白，别说潘小柔了。

    我们这儿唯一的女同志林巧，都感动得眼睛发红。

    哦不对，还有个女的是安宁。

    安宁手托着下巴，难得的露出了笑容，还有一丝荡漾和羡慕。

    作为兄弟，我打心底里为宋晓天感到高兴。

    难怪宋老说没人比他更了解宋晓天，他说宋晓天其实是喜欢潘小柔的，当下看来，确实是这样。

    当宋晓天放下偏见之后，他遵从了自己的内心。

    他这番表白，不受任何人的逼迫，是他放下偏见和承担起责任后，内心最真实的表达。

    “可是……我结过婚……”

    此时的潘小柔，俨然是泣不成声。

    “那又怎样，这个根本不是问题了。”

    宋晓天再次认真起来：“细想之下，我自己也没多好，快三十的人，却一事无成，当警察也没当好，卖房子也没他们那么好的口才，我还怕鬼，还不如陈墨那个废物。”

    哎哟卧槽！

    “其实你不用有多好，我喜欢就行，我也没多好，你不嫌弃就行。”

    “可是……我没有怀孕。”

    潘小柔一边擦着眼泪，一边说道：“那张孕检报告，是我找人伪造的，用来吓唬你的。”

    “什么！”

    宋晓天瞪大眼睛：“你你……你骗我的！你没怀孕！”

    我和孟一凡也震惊了。

    居然是假的！

    我说怎么这么快，怀得这么光速。

    宋晓天还是吃了没文化的亏呀。

    “对。”

    潘小柔坦诚道：“所以你已经知道真相了，还想跟我在一起么？”

    宋晓天：“你你……你有点调皮了你！吓我几晚上没睡好！”

    说完，他突然单膝跪地，再次认真起来：“既然没怀，那就以后再怀，怀他个十几二十胎，药药药，切克闹！”

    潘小柔破涕为笑，脸上浮现出掩饰不住的幸福：“你这是表白还是求婚？”

    宋晓天笑道：“你不喜欢表白，那就求婚，一万年太久，我们只争朝夕，我发誓，以后一心一意对你，绝不拈花惹草，绝不让你失望，绝不让你难过，如有违背，就让老天爷劈死陈墨和孟一凡。”

    哎哟卧槽！

    孟一凡激动得站了起来：“凭啥！凭啥劈我们！”

    我也站了起来：“就是，凭啥！单身狗好欺负啊！没礼貌！”

    宋晓天和潘小柔顿时吓一哆嗦，惊恐地望着我们。

    “你们干什么！”

    “偷听人家说话，还有没有素质！”

    此时手机里的七爷，还在执着地催促：“怎么还不亲，到底什么时候亲啊？”

    我举起手机问道：“七爷问你们咋还不亲呢？”

    其他人也连忙起哄：“就是，先亲一个呗，电视里告白都得亲啊，流程都还没走完，赶紧的吧。”

    宋晓天有些害羞，老脸通红：“亲什么亲！怎么的还想看免费的啊，想得美，回家亲去！”

    说完，他一个公主抱将潘小柔抱了起来，拔腿就跑。

    我们追了上去，看着他上了车，连忙扒住他的车门。

    “干嘛呀，这么火急火燎的。”

    “你差那两分钟吗，哈哈哈！”

    “哟，天哥，怎么害羞了，这大老爷们的。”

    潘小柔已经脸红得缩到座椅

    宋晓天也红着脸瞪着我们：“有毛病啊你们，老子要报警了，滚滚滚，赶紧滚！”

    他关上车门，开着车就跑了。

    我们站那儿笑了半天，但每个人也是打心底里祝福这小两口。

    就这两个人的事，我和孟一凡比宋晓天他爹妈都还着急。

    好在这两个人的结局，终于圆满了。

    “这交流会都没结束呢，他给人拐跑了。”

    “人待会儿还得出来找董事长。”

    不过时间也不早了，大家便准备各回各家。

    我和孟一凡先开着车送安宁回了家，这才又回了家。

    回到家里面，多少还是有点不习惯。

    孟一凡感慨道：“这男人啊，就是喜新厌旧，他以后肯定是不回来住了。”

    “留我俩独守空房咯。”


------------

第333章 死亡剧组

    次日。

    我坐着孟一凡的车去店里上班。

    其实我俩以为宋晓天以后不会来上班了。

    毕竟这都嫁入豪门了，他就算一辈子不上班，也不愁吃喝。

    可没想到我们到店里的时候，宋晓天已经到了。

    “哟，潘夫人，大驾光临，真是令小店蓬荜生辉啊！”孟一凡打趣道。

    “你滚一边去吧！”

    宋晓天甩了甩头，一脸春风得意地骂道：“请你尊重一下劳动人民的淳朴，我正常上下班，绝不做那被人包养的小白脸。”

    我笑道：“我们挣钱就是为了老了以后不上班，你已经提前过上退休生活了，还遭这老罪干啥。”

    宋晓天说：“就算我跟柔儿在一起了，但我是我，她是她，我已经跟她约法三章了，一我绝不花她的钱，二她的公司是她和她家里人的公司，跟我没关系，三我要有我自己的事业，她不能干涉我的工作。”

    我心说这转变得还真是快。

    昨天之前还‘那个女人"，今天就柔儿了。

    他又接着说：“不过今天下班过后，我得……我得把我的东西都搬过去，以后你俩自己过吧。”

    我和孟一凡昨晚就预料到了。

    不过我还是问道：“这么快你俩就要同居了啊？”

    宋晓天认真道：“每个人的情况不一样，你们也知道小柔她有过一次失败的婚姻，所以她内心是缺乏安全感的，更何况我以前还那么对她，我只能搬过去跟她一起住，让她知道我是认真的，才能给足她安全感。”

    “不过我爸跟我爷爷要是问起，你们得说我还住你们那儿，否则我又得挨削。”

    我和孟一凡笑出声来。

    班还是照常上，但实在没什么生意。

    本来之前有意向的两位客户，我打回访电话过去的时候，人家已经给我拉黑名单了。

    没办法，我们又只能顶着大太阳，四处去发传单。

    我跟安宁去了观音街那边，那边人多。

    发了一个上午，传单是发得快完了，但人家一听是死过人的房子，根本连了解的心思都没有。

    中午我俩在餐馆吃饭，正吃着，我手机响了，是刘哥打来的。

    刘哥几乎不会主动给我打电话，除了让我给他算卦。

    “兄弟，我给你介绍一单生意。”

    “生意？有人要买房吗？”

    “不是这个生意，是那个生意。”

    电话里，刘哥显得很亢奋：“这是大活儿，娱乐圈的活儿，人家愿意出二十万找人帮他们解决问题，哥哥第一时间就想到了你啊，拿到钱后咱俩对半分，你说咋样？”

    我一下子就明白了是什么生意，是去给人看事儿。

    二十万的报酬当然是不少啊，对半分还能分十万，我再和安宁对半分，也能分五万。

    况且最近也没什么生意。

    有钱不赚那是王八蛋。

    “刘哥，我最近很忙啊，最近很多客户都找我看房，我这一单提成都是好几万，所以……”

    “诶，别啊。”

    刘哥有些着急起来：“这大活儿，娱乐圈的，你知道娱乐圈的这些人都不差钱，没准还能提提价，大不了我们六四分，你六我四，怎么样？”

    我勉为其难地答应了下来：“那……好吧，谁叫我们是兄弟呢。你等一下，我给我老板打个报告，毕竟这上班时间呢。”

    刘哥看起来十分想挣这笔钱，忙道：“你老板不就是你那个老被人送进局子的兄弟吗，你跟他说，以后就是说，在我这一块犯事，打个架啊什么的，哥帮你们摆平，好不好！赶紧的，我马上开车来接你！”

    挂了电话后，我立马给孟一凡打了个电话，跟他说明了一下情况。

    毕竟我这是上班时间干私活儿。

    孟一凡自然是同意的，反正最近也没生意，有钱当然是要挣。

    不过他说了，要是有客户看好了房，要解决房子的问题，我还是要优先为门店的生意考虑。

    这是肯定的。

    我和安宁吃完饭，等了也就几分钟，刘哥就开车来了。

    他把车停在店门口，放下车窗，露出一口大黄牙，兴高采烈地冲我们招手。

    上车后，他一边开车去往目的地，一边跟我们说道：“墨啊，我跟你说，这白花花的钱咱不能不要，人家毕竟是娱乐圈的人，架子可能大了点，但这都不是事儿知道吗，钱到我们自己的腰包里才最要紧。”

    我点点头，当然知道这个理。

    我们做销售的，那不也是跟人点头哈腰赔笑脸吗。

    “刘哥，你最近有这么差钱吗？”

    之前为了救孟一凡，我还贿赂他三十万。

    “这年头，谁还嫌钱多呢。”他说：“我干这行，每天累死累活的，挣那点歪瓜裂枣，还没你们销售收入高，那不得替自己考虑考虑。”

    我问他具体是什么情况，让我提前有个心理准备。

    他说道：“事情是这样，有个剧组在影视基地那边租了一个场地，拍那个什么鬼片，结果就出事了，拍摄的前两天，就有个女配演摔断了腿，本来以为是道具组的人没有把道具给做好，发生了意外。”

    “可是就在昨天，女二号……直接挂了。”

    “这女二号演的是一出上吊戏，按照剧本里的剧情，女二号是假装上吊，以此胁迫男主留在她身边，但是男主以为这个女二号不敢真上吊，于是就走了，结果这个女二号没站稳，一失足，真的就吊死了，然后变成了鬼。”

    “这本来是剧本的剧情，可没想到在拍这一幕的时候，又出了意外，这一幕拍完的时候，那个女二号的演员，真的被吊死了，就跟剧本里的剧情一模一样。”

    我和安宁听得有些毛骨悚然。

    这不是电影里的剧情照进现实了吗。

    “现在出了人命，肯定是引起了警方的关注，好在这个案子不归我这边管，我也是听其他单位里的人说的。”

    刘哥说道：“我有个表弟，正好也在这个剧组里面当场务，他也给我说了这个事。这个剧组出了人命过后，这部电影的投资人，也就是出品人，他有点背景，把这个事情给压了下来，现在就怀疑是不是场地里面闹鬼，所以请人来看看。”

    “人家开口就给二十万。”


------------

第334章 拜神仪式

    我还没到现场了解过具体情况。

    也不知道是不是剧组闹鬼。

    有些时候，看起来诡异的事，不一定是闹鬼，有可能就是意外，或者是人为。

    于是我便问刘哥，警方的调查结果是怎么样的。

    “这个调查结果也很奇怪。”

    刘哥说：“女二号拍上吊戏的时候，肯定是要吊威亚的，道具师和场务都会提前调试好威压的高度，然后亲自试一遍，你知道现在这些演员都很金贵，生怕他们受伤。”

    “本来调试的时候根本没问题，高度正好合适，结果那女二号在拍这场戏的时候，就出事了。”

    “当时所有人都还在夸这女二号表演得很逼真，把导演都给震撼到了，结果谁知道当时那个女二号不是在表演，她是真的被那根上吊绳给吊住了，就这么当着所有工作人员的面，活生生被吊死在了现场。”

    我跟安宁光是听着都不禁皱起了眉头。

    当着那么多人的面，活生生吊死，这真的太惨了。

    那个女演员死之前得多绝望啊。

    她当时肯定也想尽办法求救了，但现场的人员肯定也以为那是她表演得太过逼真，戏里面就得这么演。

    “那个剧组的道具师因为这事儿，现在已经被警方控制了，他肯定是要摊上事儿的，本来我表弟的责任也不轻，好在他有我这么一个哥，我托关系给他保下来了。”

    刘哥说道：“但是我表弟不可能跟我撒谎，他说当时的道具布置，还有威压高度确实没问题，道具师还亲自试过一遍，他跟我打包票，那个女二号根本不可能被吊死，这死得太没有道理了。”

    这么来看的话，好像确实有怪异。

    “那女二号被吊死的时候，威压高度到底有没有问题？”我问。

    刘哥苦笑道：“那谁知道呢，按照常理来说，当时肯定是有问题，没问题的话人怎么会被吊死？”

    “但是这女二号被吊死之后，工作人员立马就把遗体放了下来，所以肯定没人知道当时的高度存不存在问题，这就是道具师被控制起来的原因，他没办法自证威压高度没问题。”

    很快，我们到了那个影视基地。

    全国有两百多家大大小小的影视基地，我们兰江市也有一个，但我们这儿的影视基地不大，也就两个常见公园的大小，而且游客进去还得花五十块钱买门票。

    我们自然不用买门票，因为刘哥的那个表弟，已经在门口来接我们了。

    他表弟叫孙小远，跟我同岁，由于名字听起来不太霸气，所以他干脆叫孙远。

    这个孙远毕竟是剧组里面的场务，场务的工作内容，大致就是准备道具、选择拍摄场景、维护片场秩序，和搞好后勤工作。

    场务在剧组里面，相对于其他的一些工作岗位来说，还是有一定地位的。

    由于剧组里面接连两次出事情，这一次还出了人命，孙远也免不了要挨导演的骂，而导演得挨投资人的骂，导演挨了骂又得来骂孙远出气，所以孙远的日子也不好过。

    关键两次出事，本都不该出事，他觉得很委屈。

    他现在比导演都还心急。

    “孙远，我跟你说，你别看陈墨年轻，但他绝对是有真本事的人！”

    “上次我妈去医院做检查，都还没去检查，陈墨就已经算出来我妈不是肠癌了，你可别让我兄弟在你们那儿受什么委屈。”

    在刘哥的吹捧下，孙远自然对我很尊敬，连忙跟我和安宁握手。

    “陈哥，安姐，这次真的就仰仗你们二位了！”

    见有人对自己这么客气，还叫‘安姐"，安宁顿时挺直了胸膛，跟孙远握了握手。

    “这件事说起来，真的是邪门了，我差点摊上官司。”

    “但你们别看我年纪不大，其实我做事比谁都认真，真的不是我们失误造成的这次事故。”

    我点点头，问他：“你们拍的是恐怖片？”

    他点点头：“我们导演叫洪刚，最近这几年拍了很多网络电影，全都是恐怖片，主打的就是一个传统式恐怖。”

    我又问：“那你们开机之前，有没有拜过神？”

    开拍前的拜神仪式，这是拍电影之前必须要做的，其中有两个原因。

    第一个原因就是早些年拍电影用的是胶片，如果摄影机出现‘划片"的现象，也就是摄影机的零件划伤胶片，就会导致之前所拍的东西白拍了，这对剧组来说损失十分巨大。

    于是早年间的剧组就会举行一个拜神仪式，上香拜神，祈求拍摄期间平安顺利。

    而第二个原因，就是在通知各方的神灵，告诉他们拍戏不是真实事件，如有打扰还请见谅，说简单点就是到了人家的地盘，给人家知会一声，希望不要刁难。

    这是不管拍什么类型的电影，都会举行的一个仪式，当然也有不信邪的，不举行这个仪式。

    而不举行拜神仪式的，有出过事的，也有没出过事的，但只要出事，就是非死即残。

    其中最特殊，也是最敏感的一个电影类型，便是恐怖片。

    最早时期的剧组在进行恐怖片的拍摄之前，必须举行拜神仪式，不光拜神，也拜鬼。

    为什么，因为容易吸引鬼来看戏，而拜神就是在告诉这些鬼，剧组是在拍戏，拍的都是假的，希望鬼不要出来捣乱，看完了戏该走就走。

    这是老一辈剧组的经验，但是传到现在，也有不遵守的，于是就会出事。

    我之所以知道这些，自然是听七爷讲过，而且七爷也亲身经历过剧组的灵异事件。

    有些剧组不信邪，拍鬼片之前没拜神，于是拍完之后，有的演员精神会失常，有的在片场就会出事。

    所以我才问孙远，有没有拜过神。

    “拜过，我们每部戏都拜过，以前都没有出过事。”

    孙远说道：“我们导演叫洪刚，这几年拍了很多网络电影，都是恐怖片，主打的就是传统式的恐怖。”

    “他信这些，所以每部戏开拍之前我们都要拜神。”

    “以往都没出过什么奇怪的事，就偏偏这部戏，接连出事，不知道是为什么，现在闹得整个剧组都人心惶惶。”


------------

第335章 起卦卜阴魂

    孙远领着我们一行人，很快到了剧组租赁的那个场地。

    这是个民国风的四合院，按照剧本里的剧情，女二号和男主，还有其他几个朋友出远门旅行，然后在一个四合院里面住下，也就是我们眼前这个四合院。

    后来男主和女二闹别扭，女二意外吊死在这个四合院里面，从此变成了冤魂，盘踞在这个四合院，然后这个四合院就变成了鬼宅。

    之后男主带着女主故地重游，接着便是一系列见鬼闹鬼事件，最后大结局的时候，发现这是人为的，根本没有鬼，是有人在给女二报仇。

    其实整个剧情十分寡淡且老套，大结局也是千篇一律：恐怖片里面不能有鬼，要么是人为，要么就是男主有精神分裂。

    我们刚到这个四合院门口，就听到里面有人在吵闹。

    不一会儿，一个西装革履的老总从里面走出来，表情十分愤怒和不满。

    孙远一看到这个人，立马跟老鼠见了猫似的，点头哈腰道：“王总……”

    这个王总看着孙远，皱眉道：“你是场务？”

    孙远捣头如蒜，跟孙子一样：“是的是的，我是场务。”

    “你他妈场务你怎么干的活儿！拍个戏给老子拍出人命！”

    王总根本不给人留脸面，破口大骂道：“老子的损失谁来赔！把你全家卖了你都赔不起！”

    孙远吓得冷汗直流，忙给这王总道歉：“对不起，王总，洪导已经让我请了高人过来，以后……不会再出事了。”

    这王总看了我们三个一眼，他也不知道哪位是高人，但我们三个不管是谁，这看起来都不像是个高人。

    他冷着脸道：“你们这些人真的是，把老子钱糟蹋着玩儿。”

    言下之意，是在说孙远请了几个没用的人，这都不是拐着弯骂了，人家当着我们面都在骂我们。

    说完，他走了，上了停在附近的一辆豪车。

    孙远这才松了口气，忙给我们道歉：“两位别见怪，刚才这个人就是我们这部戏的投资人，导演都得挨他的骂，有钱人都这样。”

    刘哥忍不住骂道：“妈的这些暴发户，拽得跟他妈什么妖怪似的，一点也不知道尊重人。”

    我点点头，没放在心上：“没事，见怪不怪，我们没那么矫情。”

    安宁问孙远：“既然是闹鬼，也不是你们的原因，为什么不跟他解释一下？”

    孙远苦笑道：“安姐，跟大老板顶嘴，那不是找骂吗。”

    安宁有社会经验，但不懂得人情世故，我跟她解释道：“在职场里面，老板说你错了，不管你错没错，你都是错了，敢反驳他，除非你不想要这份工作。”

    这才是真正的职场，打工人永远都只是牛马而已。

    不是所有的老板都跟孟一凡一样。

    进去之后，又是一阵咒骂声传来。

    孙远说现在骂人的是导演，刚才估计是导演在挨骂，导演挨完骂就骂工作人员，这在剧组是很正常的事。

    一直等那个导演骂完，孙远才领着我们过去，给导演介绍我和安宁。

    “洪导，这两位是我表哥介绍来的，我表哥是警察。”

    导演一看到我和安宁的年纪，下意识就很失望，但估计听到刘哥是警察，他点了点头，跟我握手打招呼，又给我递了支烟。

    “陈先生，情况孙远已经跟你们说过了，情况就是这么个情况。”

    导演很严肃地说：“如果说二位能帮我们解决好这里的问题，报酬这方面是绝对不会让你们失望的。”

    “但要是……怎么说呢，如果耽误了拍摄，我们这部戏的投资人……他背景很深，而且脾气不太好，你应该明白我的意思。”

    我当然明白。

    他是借那个投资人的背景在威胁我。

    要是我没真本事，是来这骗钱的，最后肯定是要付出代价。

    “洪导，你放心就行了，只要你这个地方，它确实不干净，我给你打扫干净。”

    “但如果是其他原因，这就不在我处理的范畴之内了。”

    我跟他打了包票。

    倒不是我自大，而是即便我解决不了，我还有七爷呢。

    这导演点点头，也不再搭理我们，立马把副导演叫了过来，让副导演跟我们接洽，负责招待我们。

    副导演是个三十几岁的男人，胡子拉碴的，他对我们倒是很客气。

    来到一个相对安静的房间坐下后，我们互相先沟通了一下。

    这副导演说，今天晚上要正常拍摄，因为租赁场地的费用很高，这些人工费也很高，总的来说就是成本太高了，剧组根本等不起，必须按照原定的拍摄计划进行拍摄。

    而我们要做的，除了要尽快解决这里的‘怪异"，还要保证拍摄期间不再发生意外事故，要保证演员和工作人员的安全。

    如果再出事的话，大家都没有好日子过。

    我心中暗叹一声，就知道这钱不是这么好挣的。

    最关键的是，事情解决好之前，他们还要进行拍摄，谁能保证这期间不会出事，这无疑是给我们增加了不必要的麻烦。

    可我们是被人家请来的，我们得听指挥，也是没办法的事。

    聊完这些以后，副导演还是不太相信我的本事。

    我也懒得解释太多，直接跟他说：“现在最重要的，是先搞清楚这个地方到底是不是闹鬼。”

    我要验证这个地方闹不闹鬼，得等到晚上，可人家不给我这个时间啊，我也不想看他们的脸色，便先扔了一卦。

    起完卦之后，卦象已显，接下来就是装卦，装完卦之后就得取用神。

    我要看这个地方有没有鬼，就得以‘官鬼"为用，如果官鬼爻‘旬空"或者‘伏藏"，就代表这个地方没鬼。

    但卦象里面显示有官鬼，而且有两个。

    尽管如此，光看此处，也不代表这个地方闹鬼。

    可两个官鬼里面，其中的一个发动了，阴爻变成了阳爻，动代表什么，正所谓‘神机兆于动"，动则生吉凶。

    这一卦之中，只有这个官鬼爻发动，即是玄机所在。

    再接着看它的旺衰，在太岁旺，在月建旺，在日建则是休囚。

    此时已经可以判断，这个地方确实闹鬼，而且是一只女鬼。


------------

第336章 白日惊吓

    副导演见我在纸上写写画画，不明白我在做什么。

    孙远也看不懂。

    “陈先生，你在干什么？”

    我没有作答，继续分析下去。

    一个卦象是由两个单卦组成，上面的卦被称为外卦，而下面的卦称为内卦。

    而......

    最开始的时候，冰清玉洁想利用石俊升有机会参加校庆活动，增长名气，也有利于以后的工作签约，好像签过一份协议，内容也是相互利用的契约关系。

    高坂穗乃果是很关注刀剑神域相关的新闻的，这款游戏害死了两千多人的事情，高坂穗乃果是很清楚的。

    说实话，虽然他对拓跋瑶没什么感情，但不得不承认，拓跋瑶是真的长的好看，就算现在很是虚弱，那是也是个病美人。

    炮弹飞出，直接落入敌军的中军大营，虽然没有炸在额古斯身上，但是额古斯周围顿时大乱。

    当大家感觉防护罩里面打氧气越来越少的时候，海威将军终于决定撤掉防护罩了，赶紧按了撤掉防护罩的按钮。

    现在这个帝辛，她根本就欺负不了，别被他欺负就已经是好的了。

    当然了，高坂穗乃宇早早就决定好了两三天之后就会付钱的，越早得到ARGUS公司对高坂穗乃宇来说是最好的。

    感受着李娇儿身躯的丰满，看着横栏胖落魄的韩阳，赵大公子隐隐约约有了一种错觉，这便是权势的感觉吗？

    李虎莫莫地走到李龙身边，要给李龙喂招，增加对方的对阵反应。

    “嘿！蝎子哥我就不明白了，玲玲姐是长的美了点漂亮了点。可是我长得也不赖呀，怎么就不要我呢？”说着何家驹就点了根烟。

    易跃风的心跳强健而有力，“咚、咚、咚”，一声一声敲打着她的耳膜，是那么真实。她有多久没有被这样抱着，又有多久没有听到别人的呼吸声和心跳声了？

    范建被刺激的怒不可遏，直勾勾的盯着杨乐凡看了几十秒，然后什么话都没说，转身就走了。

    周楚却根本不和他废话，他直接一把抓着刘爽的领子，大喝一声，居然直接就把刘爽给提了起来。

    “这几天我都在在学英语，好闷呢，下午你陪我去上英语课。”岳悦有气无力的说道。

    他心中怒意横生一路上招摇无比，那些个弟子被他呵斥也只好认栽。谁让人李凝身份不俗且又实力不俗呢？

    已经过了子时，冷无尘还没有回来，林涵溪觉得房间有些闷热在床榻上辗转反侧，索性睡不着，便披了件单衣起了身来，推开窗，凉爽的晚风迎面吹来，让她烦躁的心情立刻安宁了。

    看起来，克留奇科夫是不白痴的，他接下来说的话却把周楚吓了一大跳。

    “没事姑父，我一点都不生气。回去你直接给那几尊大神说我接受道歉了。”李大牛意味深长的说了一句。

    穆心怡听了以后笑着说道：“没买下那个房子还让老夏失望很久，说是下手慢了”。然后话题一转对着夏雀说道：“你也换个t恤什么的吧，你这穿的跟上门推销吸尘器的推销员似的”。

    到催眠，不外乎通过声音和色彩的变化来达到效果，薇薇安没法避开色彩的催眠，却能避开声音的催眠，究其原因，这就要谈到风笑天了。
------------

第337章 再次出事

    这副导演平复了许久。

    才冲我点点头：“天黑，天黑就拍，晚上拍的这出戏，就是男主带着女主故地重游的时候，遇到了女二的鬼魂，然后受到了惊吓。”

    我心说还好，还好不是在子时的时候拍。

    但毕竟也是在晚上，而且拍的这出戏就很敏感，这等于是大晚上去坟圈子玩招鬼游戏一样。

    “行，那就晚上再看情况吧。”

    我跟副导演讨论了一下注意事项。

    他让孙远好好招待我，孙远的工作他会暂时找别人先顶替一下。

    副导演走后，刘哥已经不敢在这里待了。

    “那个，陈墨，我单位还有事要忙，我就先走了。”

    我心说他都趁工作时间出来干别的了，他忙个屁啊。

    不过他留着也没什么用，于是我们便送他到了影视基地的门口。

    临走前，刘哥拍着我的肩膀：“兄弟，哥留下来也帮不上你什么忙，你自己注意点安全吧，要是问题解决好了，酬金哥就跟你四六分，够仗义吧。”

    仗义？

    我叹气道：“刘哥，拼命的可是我们，万一我们受点伤，去医院得花钱吧？我也是放弃了我自己的工作来接你这活儿的，而且我跟安宁是两个人，你啥都没干拿四成，你吃多了不怕胃疼啊？”

    刘哥有些为难：“四六分还不行啊，哥就拿这点小钱。”

    我说：“二八分。”

    他瞪大眼睛：“二八！兄弟，你抢劫啊，你这……你这就有点不地道了，那怎么也得三七分我觉得公平点！”

    我没再跟他砍下去，嘿嘿笑道：“那就三七。”

    他愣了半天，忽然发现哪里不对劲，但话已经说出口，也不好再收回了。

    “太抠了你这一天天的！”

    他瞪了我一眼，开着车离开了。

    我心说给他三成这都高了，之前救孟一凡我还给了他三十万。

    这腐败分子！

    刘哥走后，孙远带着我们在影视基地参观闲逛。

    时间一晃而过，很快到了吃晚饭的时候。

    在剧组吃饭，几乎都是吃盒饭，工作人员吃的是普通盒饭，导演和副导演吃得好点。

    听说演男主的那个男演员来了，是个流量尴尬的三四线明星，但人家吃的是星级饭店送来的东西，十多个菜，供他一个人吃。

    副导演知道我有真本事，怕慢怠了我，亲自领着我和安宁去基地里的餐厅吃。

    “陈大师，希望你见谅。”

    “除了大老板和那些明星，其实我也是个打工的，我这个副导演就是个头衔，也就是叫着好听。”

    我点点头，笑道：“没事，我们没那么矫情，您这都盛情款待过了。”

    毕竟导演都还在剧组里面吃盒饭呢。

    吃完饭后，天已经快黑了。

    剧组马上就要动工开拍，按照他们的拍摄计划，这场戏大概要拍两个小时，如果演员中途不出错的话。

    到达拍摄现场后，我们也看到了那个男明星。

    可能是我不怎么追星，我压根不认识这个男明星是谁。

    孙远说：“他叫陆亦豪，是个网红出身，后来在网上火了又开始进军娱乐圈，前两年是非常火的一个人，不过后来因为一些丑闻，就被雪藏了。”

    “他现在又傍上了一个富家千金，那个千金的爸爸就是我们这部戏的投资人。”

    安宁若有所思，一针见血：“那不就是小白脸吃软饭吗。”

    孙远吓了一跳，忙提醒道：“安姐，小点声，这个人脾气不大好，我们导演都得对他客客气气的。”

    孙远倒是没说错，此时导演正在给陆亦豪装孙子。

    这陆亦豪好像不想参加拍摄，他有点害怕。

    “导演，不是我说，你们怎么这么不专业呢？”

    当着整个剧组人员的面，陆亦豪丝毫不给导演留脸面，斥责道：“你找个替身来替我演，完事儿把我的脸给他p上去，那不是一样的吗？”

    “你们这剧组接连出事，我要是再出点什么事，你们怎么赔，赔得起吗！”

    导演赔着笑脸，哀求道：“陆老师，这真不行啊，我们本来拍的就是网络电影，没多少流量，再搞这些，那不得被网友骂死，以后谁还看我拍的电影，这对您的风评也不好。”

    “我向你保证，这次绝对不会再出事了。”

    好说歹说，这个陆亦豪才终于同意拍摄，估计也是怕影响他的风评。

    但我看他这职业素养，风评也好不到哪里去。

    接下来的拍摄，不光剧情无聊，台词也无聊。

    我听这个陆亦豪念台词，全是在念数字，跟念经似的，念得我都快睡着了。

    拍摄持续了一个小时，才终于到了女鬼上场的戏码。

    接下来的戏，就是剧中的女二号，在这个四合院里面上吊身亡后，一直冤魂不散，变成了女鬼。

    而男主因为同学聚会，又带着现任女友，和当年的那批老同学，故地重游回到了这个四合院里，老情人出现，那个女鬼自然是耐不住寂寞，于是跑出来吓人。

    扮演女鬼的本来是那个女二号演员，但是那个演员已经发生意外死了，现在换成了另一个女演员叫吴依依。

    这个吴依依的演技倒是不错，扮鬼扮得很像，演得我都有些紧张。

    因为她演鬼的气质，让我根本分辨不出来她是演的，还是真的被鬼上身了。

    接下来这一幕，是陆亦豪做噩梦，梦见被女鬼掐脖子，但在拍摄当中，吴依依是真的掐住了他的脖子。

    原本演技稀烂的陆亦豪，此时的演技却突然变得逼真起来，甚至逼真到脸都憋红了，眼睛都在充血。

    我‘腾"地一下就站了起来，连我旁边的孙远都看出了不对劲。

    “陈哥，不对啊！我怎么感觉他真的要窒息了！”

    我连忙掐起道指，也不管是不是在拍摄，厉喝一声：“震字，照魂镜！”

    话音刚落，只见吴依依的肩膀上，竟然正趴着一个七孔流血的婴儿。

    而不光我看到了，所有人都看得一清二楚。

    现场顿时一片混乱，摄像师连摄影机都不要了，直接吓得连滚带爬地逃离现场。

    导演僵在原地，其实他也想跑，但他怕陆亦豪出事，连忙冲其他人喊叫起来。

    “快！快救人啊！”

    “吴依依！快放手！”

    我和安宁没再犹豫，连忙冲了过去。


------------

第338章 暴躁安宁

    我用六爻起的卦，推算出来的明明是一只女鬼。

    这怎么是个婴儿呢？

    而且这婴儿还太小，一时看不出性别，要是个女婴的话，那也确实算是女鬼了。

    此刻想不了太多，救人要紧，我和安宁立马冲了上去，死死拉着吴依依的双手，想把她拉开。

    但靠近才发现她眼睛根本是闭着的，而且她此刻力大无穷，那双手就跟焊死在了陆亦豪的脖子上，根本拉不开。

    附身吴依依的是只婴灵，婴灵就是婴儿，婴儿没有灵智，只有本能，而且注意力最容易被分散。

    我连忙掏出手机，将手机听筒对准了吴依依的耳朵，播放了一个音频。

    这个音频里的声音，不是别的，其实就是公鸡打鸣的声音。

    公鸡打鸣，代表天马上要亮了，不管是什么鬼，都得吓跑。

    有灵智的鬼，自然不会上当，好在附身吴依依的是只小鬼。

    打鸣声在她耳边响起的一瞬间，她浑身一怔，紧闭的双眼忽然睁开，两只手本能地松开了陆亦豪的脖子，整个人向后退去，再次失去意识。

    我和安宁忙接住她，没让她摔在地上。

    剧组的工作人员现在还躲着，根本不敢出来，见事态已经平息，导演忙喊道：“都躲着干什么，一群胆小鬼！快看看人有没有事啊！”

    在剧组里，导演是最大的，但此时没人听他的话出来，工作固然要紧，但小命比工作更要紧。

    这导演喊了好几声，他自己也不敢过来，只能逼副导演和孙远过来。

    两个人过来之后，也根本不敢靠近。

    我说暂时没事了，鬼已经跑了。

    “陈大师，她不会……也死了吧？”副导演畏畏缩缩地伸出右手，想去探吴依依的鼻息，却又不敢，生怕剧组再死一个人。

    我说没死，只是晕过去了。

    导演这才壮着胆子走了过来，但他不是来看吴依依的，而是赶紧去看陆亦豪。

    “陆老师，您没事吧？”

    “要不要送你去医院？”

    陆亦豪已经吓懵逼了，刚才那个婴灵现身的时候，他离婴灵最近。

    要不是现场人多，他估计得尿裤子。

    为了掩饰内心的恐惧，他对着导演就是一番输出：“你们这是什么破剧组！我是来拍戏的，你们来要我命啊！你不是保证过吗，你保证个屁你保证！”

    “我说了找替身找替身！老子不拍了！”

    导演尴尬得不知道说什么，一直点头哈腰，给他道歉。

    “还有你们！”

    陆亦豪瞪着我和安宁：“你们是猪吗！我都快被掐死了，你们怎么不等我死了再过来！有没有脑子！”

    我被他骂得一愣一愣的。

    刚才所有人都没打算救他，是我和安宁跑来救他，他还骂我们！

    这他妈什么人啊！

    再说老子又不是剧组的人！

    我冷冷看着他，没跟他计较。

    毕竟是来挣钱的，看在二十万的份上，我就当我儿子在忤逆我吧。

    但令我没想到的是，安宁不带丝毫犹豫，直接就冲了上去，一个大嘴巴抽在陆亦豪脸上。

    “你骂谁呢小白脸子！给你一刀信不信！”

    这一巴掌抽过去，直接把陆亦豪原地抽懵圈了。

    不光他懵了，我也懵了，大家全都懵了。

    这陆亦豪好歹是个明星，还傍上了投资人的千金，连导演都不敢得罪他。

    安宁居然说扇就扇。

    “你敢打我！”

    陆亦豪没先发怒，反而有些不敢相信。

    怕他不理解，安宁朝他另一边脸上也抽了过去：“打你怎么了！谁叫你骂我们！”

    孙远看得眼珠子都快瞪出来了：“我勒个去……”

    “混蛋！你混蛋！你敢打我！”

    陆亦豪反应过来，冲上来就要打安宁。

    导演和副导演连忙劝架，那些工作人员这才跑了出来，跟着一起劝架。

    我也连忙拉住安宁，不让她再动手。

    她都准备跟陆亦豪干架了，这要是打起来，我觉得陆亦豪不一定干得过她。

    到时候不仅二十万要打水漂，人家岳父还得找我们麻烦。

    “导演！你他妈从哪找的人！她不知道我陆亦豪是谁吗！”

    “老娘管你是谁！”

    安宁撸起袖子准备干仗：“来啊，过来单挑啊！你个小白脸子，一刀扎死你信不信！”

    陆亦豪气得眼睛都红了，比那过年的猪都还难摁，他非要过来跟安宁打一架。

    其实要是没人拦他，他可能还不敢过来，有人拦他，越拦他越起劲。

    “死八婆！臭女人！老子是练过的，来跟我打，来啊！”

    他越骂越难听，我心想一个大明星怎么这么没素质。

    我们好歹救了他，否则他现在都死了，居然这么不知道感恩。

    “你再骂一个试试！”

    我扒开人群，一脚狠狠踹了过去：“打死你信不信！”

    草！

    明星了不起啊！

    有后台了不起啊！

    老子叫宋晓天来给他表演一个情绪失控。

    现场顿时变得混乱起来，陆亦豪的几个助理也要冲上来打我。

    导演和副导演吓懵了，副导演赶紧拉开我，哀求道：“陈大师，我求你了，算了吧，他要是真在我们这里出了点什么事，我们的日子就不好过了。”

    我自然要给副导演一个面子。

    而且我压根就不想跟陆亦豪动手，谁叫他骂安宁骂得这么难听。

    就在这时，摄影师突然急匆匆地跑了进来，大喊道：“导演，又出事了！你们快出来看看！”

    导演现在对‘出事"这两个字很敏感，顿时脸色大变，忙跑到走廊上。

    不知道他看到了什么，吓得差点瘫软在地上，忙喊道：“诶！星云老师！别上去！快下来！危险啊！”

    我们也连忙跑了出去，来到走廊上，顺着导演手指的方向看去。

    只见四合院的一个高台上面，跑上去了一个女人，那个女人就站在高台的边缘，整个人摇摇晃晃，像是有些神志不太清醒。

    这个女人是剧中的女一号，叫赵星云，是个在网上流量颇高的网红，听孙远说，赵星云是被陆亦豪带进这个剧组的。

    “震字，照魂镜！”

    我掐起道指，立刻捕捉到了赵星云的异样。

    只见一个看不清面孔的女鬼，此时正趴在赵星云的后背上，是这个女鬼在操控赵星云爬上高台。

    看它的样子，似乎是要赵星云从上面跳下来。


------------

第339章 奇怪的陆亦豪

    我目测了一下高度。

    赵星云所站的地方距离地面，虽然高度不是太高，但要是掉下来，那也是非死即残。

    而且要是头朝下，直接就可以领盒饭了！

    我一看孙远他们，他们好像都看不到这个女鬼，只有我和安宁能看见。

    看来这女鬼死了有很长一段时间，有点道行，而且怨气极重。

    “那个，陈先生！”

    导演一把拉住我，表情惶恐，就差给我跪下了：“不能让她死，我求求你，你把她救下来，她死了我真的完了，我这辈子都完了，她他妈的粉丝有好几千万啊！”

    事发太突然了，我都没搞明白是怎么回事。

    “别吵，先别吵，让我捋捋。”

    这到底是怎么回事呢？

    怎么有两只鬼？

    此时那个赵星云，在女鬼的控制下，突然站在高台跳起了舞。

    其实这个赵星云长得很漂亮，身材也是一流，否则也当不了女一号。

    但她跳的这个舞，说实话，一点美感都没有，反而因为动作僵硬，显得很诡异。

    她就像一只被人操控的木偶，那一整个画面简直难以形容出来。

    在场的工作人员，看不到那只女鬼，只看到赵星云跟发癫似地在那跳舞。

    而且她站在边缘，好几次都差点掉下去，看得所有人都心惊肉跳，又不敢叫出来，生怕把赵星云吓得掉下去。

    此时我注意到了陆亦豪。

    陆亦豪的表情很惊恐。

    他原本还在因为我和安宁跟他动手而生气，但当赵星云开始跳舞的时候，他脸上那种惊恐，就好像是看到了什么令他感到恐惧，而又震惊的事。

    我第一反应就是他认识赵星云身上的那只女鬼，准确地说，他认得这支舞，和原本跳这支舞的主人。

    但此时要深究的不是陆亦豪，而是怎么让那个女鬼别害赵星云。

    我现在如果过去，肯定会惊动女鬼，到时候赵星云只要一个没站稳，就是非死即残。

    我很快想到了一个细节。

    第一个出事的女配演，第二个出事的女二号，第三个出事的陆亦豪，第四个出事的赵星云。

    这四个人有三个都是女人，根据卦象显示，女二号也是被女鬼所害，我估计女配演也是这个女鬼害的。

    所以这个女鬼要害的是女人，那个婴儿害的是陆亦豪。

    现在陆亦豪有问题，女鬼、婴儿、陆亦豪会不会有什么关系？

    那个婴儿，会不会就是女鬼的孩子？

    想到这儿，我连忙掏出手机，在网页上打上‘婴儿的哭声"几个字。

    现在的情况，我没办法直接去救赵星云，只能赌一赌了。

    我连忙播放了一个音频，将手机的音量调到最大。

    这个音频，正是婴儿的啼哭声。

    这个声音响起的一瞬间，我注意到赵星云僵在了原地，脑袋四处张望，似乎在寻找这个声音的源头。

    其他人也被这个声音吓了一跳，全都转头望着我。

    我将手指竖在嘴边，做了个噤声的手势，让他们别出声。

    此时正被女鬼操控的赵星云，突然从那高台上面走了下来。

    我当真是赌对了，刚才要掐死陆亦豪的那个婴灵，就是这个女鬼的孩子。

    这个女鬼以为是她的孩子在哭，她在找她的孩子。

    好在那个婴灵已经被我吓走了，我忙举着手机，朝着赵星云走了过去，安宁紧跟在我后面。

    我在朝赵星云移动，赵星云也在朝我这边移动，不一会儿，她离我已经只有几步的距离。

    我不再继续往前，而是缓缓后退，用尽可能的小动作将手机递给安宁。

    安宁拿到手机后，我连忙掐起五品莲花印，准备跟赵星云身上的女鬼进行沟通。

    而此时其他人，全都已经从走廊上撤退到了屋子里，大气都不敢喘。

    他们虽然看不见女鬼，但看得见不正常的赵星云。

    赵星云此时的神态和举止，已经偏离正常了，说吓人也吓人。

    “你在找你的孩子吗？”

    当我问完这句话的时候，趴在赵星云后背上的那只女鬼，一动不动，但赵星云动了。

    她睁着呆滞的双眼，冲我点了点头。

    “你叫什么名字，可以告诉我吗？”

    “我想跟你聊聊。”

    我再次问道。

    赵星云一脸茫然，好像在回忆自己的名字。

    “我叫……”

    眼看我已经要问出这女鬼的身份信息了，就在这关键时刻，不知道哪个缺德的从屋子里冲了出来，一下子摔倒在赵星云面前，刺激到了赵星云身上的那只女鬼。

    “不好！”

    我刚喊出口，安宁反应极快，立刻从背包里面掏出来一条长长的黄布，缠在赵星云的小腿上。

    她用力一带，直接把赵星云带翻在地上。

    我连忙骑了上去，吃奶的力气都使了出来，死死掐住赵星云的脖子。

    “筷子！快给我筷子！”

    “筷子，谁有筷子？”

    导演这个废物，已经吓懵逼了，还是副导演反应过来，立刻询问现场。

    但谁会把筷子带在身上，而且剧组里面吃饭都是吃盒饭，用的是一次性筷子，根本没用。

    “陈大师，没有筷子！”

    我已经急得满脑袋都是汗水了。

    没有筷子怎么办，我怎么给赵星云驱邪！

    赵星云现在是被附身的状态，但是她脸上有表情，说明她的人魂已经被阴魂给压制了，这个时候我如果用卦字诀强行把鬼打出来，很可能会伤及她的人魂，她醒来就会精神失常。

    而且这种精神失常，临床上表现为器质性的精神障碍，难以恢复。

    我已经没有别的办法了，现在七爷也不在。

    情急之下，我想到了最原始的办法——鬼也怕恶人！

    我抬手对着赵星云的脸就是一个大反抽，破口大骂道：“你瞪什么瞪，跟谁俩呢！我草你大爷的，你他妈吓唬我呢！你信不信老子让你再死一次！”

    我左右开弓，边打边骂：“附个身你是心高气傲，惹了老子你是生死难料！老子现在就找人去收拾你崽，老子让你们娘俩见不着面！”

    骂了老半天，赵星云突然抽搐了起来，没一会儿，她停止了抽搐，整个人不省人事。

    我扒开她眼皮一看，瞳孔已经恢复了正常。


------------

第340章 谁写的剧本

    那只女鬼被我给生生骂跑了。

    这个办法还是七爷教给我的。

    都说鬼怕恶人，以前在农村遇到这种事，很多人不会驱鬼，就只能用这种办法。

    但这种办法时灵时不灵，得看这只鬼的性格，有时候骂着骂着容易给鬼骂急眼。

    好在我又赌对了，给它骂跑了。

    不过骂人真累，给我骂得满头大汗。

    “陈大师，她没事了吗？”

    “没事了，不过肯定得修养几天，接下来她应该没办法参加拍摄了。”

    听我说完后，导演满脸复杂。

    可能他自己都不愿意再拍下去，这玩意压力太大了，拍着拍着就要出事。

    但为了钱，他又不得不硬着头皮拍下去。

    赵星云很快被人抬下去休息了。

    而陆亦豪也没再继续跟我和安宁争吵下去，他神色有些慌乱，带着自己的助理就走了。

    我走过去，把刚才摔倒的那名工作人员扶了起来。

    他一脸惶恐不安，刚才就是他摔出来，惊到了那只女鬼，否则我已经问出那只女鬼的身份了。

    我把他拉到一边，询问道：“刚才你是不是故意的？”

    他忙否认：“大师，我真不是故意的，刚才有人在后面推我。”

    我又问：“谁站你后面？”

    他一脸为难，似乎不敢说出那个人。

    “是不是陆亦豪？”

    我严肃起来：“是的话你就点头，这可是事关你们所有人安危的事情。”

    他犹豫再三，冲我点了点头。

    ……

    酒店的房间里。

    导演这次对我客气了很多，又是给我递烟，又是给我点烟。

    “陈大师，今天晚上多亏了你，之前多有怠慢，您也别见怪。”

    他叹气道：“我最近已经是焦头烂额了。”

    我说没事：“你们这里的事情，我大致明白是怎么回事了，但恐怕解决不了。”

    导演眉头一皱，忙问：“为什么，我看您挺有本事的，难道不能一劳永逸地把鬼赶跑吗？其实我是拍这些东西的，多少还是懂点，只要您把鬼赶走，不让它来骚扰我们，也就可以了。”

    我跟他摊牌：“这只鬼是陆亦豪带进来的，你们敢得罪陆亦豪吗？”

    导演跟副导演面面相觑，震惊地看着我：“陆亦豪带来的？是他要害我们？”

    我摇摇头：“准确地说，是陆亦豪招惹了那只鬼，那只鬼跟着他进了剧组，如果不是他的话，你们剧组不会出事。”

    “刚才我明明都要问出那只女鬼的身份了，你们有个工作人员突然冲了出来，我刚才问过那个工作人员，他说是陆亦豪推的他。”

    这陆亦豪分明是做贼心虚，不想让我们知道那个女鬼的身份。

    导演顿时皱起眉头，不知道在想什么。

    副导演劝道：“洪导，大不了这戏咱们不拍了，说什么也不能再跟这陆亦豪合作下去，就为了他岳父的投资，我们所有人天天看他的脸色不说，现在闹出这种事。”

    “那个女二号死了，你赔了多少钱，接下来要是再有人出事，你赚的钱还没你赔的钱多。”

    导演叹了口气，满脸纠结，看着我说：“陈大师，这事到底是怎么回事，你能不能跟我详细说一下。”

    我点点头：“最先附身在吴依依身上的那只婴灵，是没有出世就死掉的孩子，而这只婴灵，就是附身在赵星云身上那只女鬼的孩子，这两只鬼是母子关系。”

    “那只女鬼没有害陆亦豪的意思，却对剧组里的女演员恨意颇深，这其实就是女人的嫉妒心在作祟，所以这只女鬼生前应该跟陆亦豪有关系。”

    “那只婴灵，也不会无缘无故地攻击陆亦豪，除非婴灵没出世，是陆亦豪亲手造成的。”

    “所以已经很显然了，是陆亦豪让一个女人怀了孕，但是没负责，而且他还做了什么，导致这个女人流产，孩子没了，这个女人也死了，现在人家冤魂不散，一直缠着他。”

    导演听完，气得骂骂咧咧了起来。

    孙远说道：“这个陆亦豪本来就是个渣男，当网红的时候就被人曝出来睡粉让粉丝流产了，后来是他的公关团队把舆论给压了下去。”

    “后来他进军了娱乐圈，又被人曝出来睡粉，然后又被压了下去，直到去年，他睡粉这事被实锤了，这才给他捶死了。”

    “要不是他傍上了一个富家千金，他现在可能连十八线都算不上。”

    我靠，这是睡粉成瘾啊。

    难怪现在的人都想当网红和明星。

    “还有一件事很奇怪。”

    我说：“你们这部戏的剧本我看过，剧中的女鬼，当年跟男主闹矛盾，就是因为捉奸在床，发现男主和其他的女同学在乱搞，后来男主因为同学聚会又故地重游，女鬼杀了聚会当中所有的女生，然后要对女主和男主下手，最后真相大白的时候，发现并没有什么女鬼，是女二号的哥哥在帮女二号复仇。”

    这个剧情，俗是俗了点，但这个剧情，它其实就是在内涵陆亦豪。

    “你们不觉得这个剧情，就是给陆亦豪量身定做的吗？”

    “里面的男主，跟陆亦豪简直一模一样，这个剧本是谁写的？”

    导演惊得站了起来，说：“这是我们剧组的编剧苏毅写的，我跟苏毅合作两年多了，我们恐怖片的剧本，基本上都是他写的。”

    我十分自信地说道：“你们这个编剧，肯定有问题。”

    导演抓了抓头发，忙让孙远去把那个编剧苏毅给叫来。

    大概过了十几分钟，孙远回来了，还带来了一个戴着眼镜的青年男子。

    这男子大约三十多岁，长相秀气儒雅，进来之后，他显然有些心虚。

    “导演，有事吗？”

    “苏毅啊，陈大师有事问你，你老实回答他的问题就行了。”

    苏毅愣了一下，有些紧张地看着我：“你好，你想问什么……”

    “你结婚了吗？”我看着他的眼睛，问道。

    他点点头：“结了，问这个干什么？”

    我换了个问题，又问：“你有妹妹吗？”

    他停顿了两秒，摇摇头：“没有。”

    我若有所思道：“看来是有，你妹妹……是不是跟陆亦豪谈过恋爱？”

    苏毅不再作答，低头看着地板。

    “看来是谈过。”我叹了口气，对他说道：“你还是说实话吧，你妹妹是不是出事了？”


------------

第341章 苏毅的妹妹

    剧本是苏毅写的。

    他要是没问题，也不用跟我们藏着掖着。

    现在所有人都看出他有问题了。

    “苏毅！”

    导演气得走了过来，揪住他的衣领骂道：“你小子到底干了什么！我洪刚没亏待过你啊，你写的剧本，我都是按照市场最高价给你的，你小子整我是不是！”

    苏毅突然抬起头，红着眼睛说道：“我没整你们，我也不知道会出事。”

    我劝道：“那你就照实说，有什么说什么，免得别人误会你。”

    导演也松开了他，苏毅擦了擦眼角的泪水，跟我们说道：“我是有个妹妹，叫苏兰，她是艺术学院毕业的，人长得很漂亮，在学校的时候还是校花。”

    “而且她学的是古典舞，毕业以后进了一个舞蹈团队，这个团队在我们业内也有一些名气，像一些电视剧和电影的拍摄，需要拍摄古典舞的场面，就会请我妹妹所在的这个团队去参加拍摄。”

    “有一次我妹妹她们接到一个邀请，去给一部电影做古典舞的拍摄，那部电影的男主演，就是陆亦豪。”

    听到这儿，我们已经明白了。

    “你妹妹就是在这部戏，跟陆亦豪认识的？”

    “并不是。”

    苏毅说道：“陆亦豪还是网红的时候，我妹妹苏兰就很喜欢他，当时苏兰还在上学，每个月的生活费，有一半都是看陆亦豪的直播给花掉的。”

    “后来陆亦豪进了娱乐圈，档次提升了不少，于是喜欢他的人就越来越多了，毕竟他立的人设就是努力上进，阳光大男孩，善良又温柔，因此他的粉丝群体都是一些十几岁二十岁出头的女生，苏兰就是其中一员。”

    “我靠！”导演听得都笑了：“明星有几个是好东西，都是包装出来的人设，资本家赚钱的工具而已，你妹妹不知道，难道你这个混圈子里的不知道？你没跟你妹说过？”

    “我说了！”苏毅激动起来：“我跟她说了好多次，让她别这么脑残，可是她根本不听，就是因为那场戏，她跟她心目中的男神认识了，而且私底下还保持了联系。”

    “后来，她跟我说她在和陆亦豪谈恋爱，她当时那种语气，就跟中了几百个亿一样。”

    孙远有些听不下去了，忍不住说道：“毅哥，你知道陆亦豪还在当网红的时候有个什么称号吗，叫炮王，后来他当了明星，又有了新的称号，叫炮仙……”

    苏毅捏着拳头，恨铁不成钢地说道：“我怎么会不知道，但是苏兰不信我啊，我怎么劝都劝不动，关键我父母也很支持她，毕竟谈了个大明星当男朋友，这辈子都吃喝不愁，说出去又有面子。”

    副导演叹气道：“我估计你们一家人都没见过你妹妹这大明星男友。”

    苏毅点点头：“确实没见过，我妹妹说陆亦豪忙，档期排得很满，反正一天推一天，一直推到后来，我妹妹怀孕了。”

    我忙问：“然后呢？”

    苏毅摇头，眼睛再次红了起来：“没有然后，去年大概四月份的时候，我妹妹突然跟我们失联了，怎么都联系不到。”

    孙远瞪大眼睛：“去年四月份？我记得陆亦豪就是去年年初的时候，被曝光睡粉，然后被捶死的，当时被曝光的那个女孩，该不会就是你妹妹吧……”

    “对……”苏毅拳头捏得咯吱响，咬牙切齿道：“他让我妹妹怀孕了，然后不肯负责任，用分手来威胁我妹妹，逼她把孩子打了。”

    听到这儿，再看苏毅这反应，我忍不住问道：“曝光他的人，是你？”

    苏毅吸了口气，低着头说道：“就是我曝光的，所有的证据，都是我提供给狗仔队的。”

    我们全都有些震惊起来。

    因为苏毅真的把陆亦豪给捶死了。

    “牛逼啊。”孙远伸出大拇指：“他的公关团队在业内是出了名的，你居然给他捶死了这次。”

    导演哼道：“想多了，要是捶死了他早就销声匿迹了，其实真正搞他的是他背后的资本，他背后的资本怕他将来惹出大祸之后，会影响到整个公司其他的艺人，所以他不是被捶了，他是被他背后的资本给抛弃了。”

    “但是陆亦豪是从底层爬上来的，这家伙精得很，他被锤的时候，就已经跟我们这部戏的投资人的闺女搞在了一起，提前给自己找好了退路。”

    “你说，他会让你妹妹把孩子生下来，影响他的前程吗？”

    不得不说，这个陆亦豪算是小白脸当中，混得最成功的一个。

    即便被资本抛弃，那也不要慌，直接去把资本家的女儿给睡了。

    我问苏毅：“你妹妹苏兰，是不是不愿意跟他分手？”

    苏毅点点头：“我妹妹爱他爱得死心塌地的，整个一恋爱脑，但这丫头也在打自己的算盘，如果孩子生下来，她至少还有能牵制陆亦豪的筹码，可如果把孩子打了，陆亦豪说不要她就不要她，她也没办法，所以她怎么都不愿意把孩子打掉。”

    “然后去年四月份的时候，她就失联了。”

    导演问道：“你们没报警吗？”

    “报了。”苏毅说：“我跟我父母那段时间几乎天天去警局问，而且我们还提供了线索，说我妹妹的失踪肯定跟陆亦豪有关，可是有什么用？”

    “没有确凿的证据，警察怎么可能认认真真地去调查陆亦豪。”

    我略带遗憾地说道：“你妹妹肯定被陆亦豪害了，她那么执着，陆亦豪怎么可能让她活着，她要是活着，陆亦豪还怎么当这个豪门女婿。”

    “不过你这个剧本到底是怎么写出来的？”

    苏毅红着眼睛说：“剧本是我写的，是我受到我妹妹的启发写的。”

    听到他的话，我们全都一惊。

    只听苏毅说道：“有段时间我经常梦到苏兰，她抱着一个婴儿，在我们老家的房子里面，但梦里面很模糊，我也只知道叫她回家，跟她说爸爸妈妈很想念她。”

    “可是苏兰一直跟我说，有根绳子套着她脖子，她很难受，她想回来，但是回不来。”


------------

第342章 这事无解

    苏毅的话，吓得导演和副导演，还有孙远都挤在了一起。

    大晚上的听到这些，着实令人有些瘆得慌。

    关键苏兰在梦里说的话，对应的就是剧本里面女二号的死法。

    女二号是上吊死的，现实中的女二号也是被吊死的。

    难道苏兰也是自己把自己给吊死的？

    “所以你是参考了你妹妹在梦里说的话，才编出来女二号的死法？”我向苏毅确认。

    他点点头：“其实苏兰给我投梦的时候，我就知道她很可能已经不在人世了，但是我根本没办法还她一个公道，我只是个小编剧，在编剧行业里面，我甚至无名无姓，我怎么去帮我妹妹伸冤？”

    苏毅一脸绝望地说道：“有时候我甚至觉得，我们和古代人没什么区别，不管什么时候，这个世界永远都是小部分人在奴役大部分人，那我妹妹白死了吗？”

    “我只能自己动手，我只能自己给苏兰讨一个公道。”

    听到苏毅的话，两个导演全都皱起了眉头：“你做了什么？”

    苏毅也没再隐瞒下去，如实说道：“我编这个剧本，其实就是想发泄一下，在初稿当中，女鬼不光杀死了当年跟男主通奸的那些女人，最后把男主和女主也杀了。”

    “而且初稿里面，复仇的就是女鬼，不是女鬼的哥哥，但是这个版本根本过不了审，不允许恐怖片里面有鬼，也不允许大结局是黑暗的，我只能改成这样，改成最后的凶手是女鬼的哥哥，也算是现实当中我报不了仇，精神上我寄托一下。”

    “可是我没想到这么巧，出演这部电影的演员里面，居然就有陆亦豪，而且他演的还是男主，我想这或许就是冥冥之中的天意。”

    苏毅说着，神情变得阴沉起来：“我妹妹失联以后，我就见过陆亦豪一次，他说他也不知道我妹妹去哪了，之后我想见也见不到他，现在老天爷把仇人都送到我跟前了，我能放过他吗？”

    我问道：“你想杀了陆亦豪，给你妹妹报仇？”

    苏毅没有作出肯定的答复，他思虑再三后才说：“其实最开始出事的那个女配演，是我干的，是我把道具偷偷动了手脚，才导致她摔断了腿。”

    听到苏毅的自白，连我都有些不可思议。

    我还以为第一个出事的女配演，也是鬼在作祟呢。

    “你小子不知道这样会给我带来多大的麻烦和损失吗！”

    导演指着苏毅的鼻子骂道：“你还干了什么，你给我老实交代！”

    苏毅平静地说道：“我只干了这一件事，本来我的计划是，让我的剧本变成现实，让这些女演员先出事，引导你们往鬼魂复仇的方面去想，最主要的是要让陆亦豪往这方面去想。”

    “他害死我妹妹，我不可能轻易就让他死，我要让他精神崩溃，然后再想办法弄死他。”

    “但是这个计划我就执行了一个开头，也就是让那个女配演摔断腿，之后女二号出事，我完全不知道这是怎么回事，我只想要陆亦豪死，我根本没想要其他人死。”

    导演怒拍桌子，质问道：“那女二号被吊死，到底是不是你动的手脚！”

    苏毅连忙否认：“不是我动的手脚，我哪有那么神通广大，我说了我根本不知道她怎么会死。”

    “其实我这个人胆子也不大，出了人命后，我还在犹豫要不要继续我的计划，没想到今晚又出了事，但今晚的事也跟我没关系。”

    导演骂道：“你胆子还不大，你都想杀人了胆子还不大！”

    苏毅低着头道：“你们没体会过我的绝望，自己亲人被人害死，讨不了公道，死了连尸体都找不回来，那是亲人，那是从小到大一起生活过的亲人。”

    我问苏毅：“今晚的事，你觉得是你妹妹的冤魂在作祟吗？”

    苏毅擦了擦眼泪，摇头道：“我不知道，我根本不懂这些，而且我没看到我妹妹，但是我看到赵星云站在那上面跳舞的时候，我有点怀疑是我妹妹。”

    我沉吟片刻后说道：“以你妹妹的性格，她能用孩子来要挟陆亦豪，应该做不出用上吊来威胁人的傻事，你妹妹应该是被陆亦豪勒死的。”

    “梦里面你妹妹说的那根绳子，就是陆亦豪勒死她的那根绳子，她死后陆亦豪没有单独处理过那根绳子，所以那根绳子现在还在你妹妹的脖子上套着。”

    “你妹妹托梦给你，是想告诉你她是被人勒死的，她回不了家的原因，是她尸骨被陆亦豪埋在了某个地方，而且她说的那个‘家"，不是你理解中的家，她说的是阴间。”

    “你必须把她的尸骨接回家安葬，她才能去投胎，否则她只能一辈子当游魂野鬼。”

    听我说完后，苏毅顿时哽咽了起来，拉着我恳求道：“大师，你帮帮我妹妹，我妹妹已经很惨了，而且我根本不知道我妹妹被人埋在哪。”

    “你帮帮我们一家人，只要您开口，多少钱我都没问题。”

    我如实跟他讲道：“这个事情有点无解，你妹妹的冤魂现在已经缠上陆亦豪了，我们如果要跟你妹妹进行沟通，必然绕不开陆亦豪，但是陆亦豪就是害死你妹妹的凶手，他不可能让我们替他驱鬼的，这样他的秘密就会被人知道，这可是杀人罪。”

    苏毅满脸颓废，此刻应该是有些心乱如麻。

    偏偏这个时候，导演又给了他一个打击。

    “苏毅，我们是求财的，别的事我们不想管，也没那个能力帮你。”

    “你跟你妹妹的事我们就当不知道，你把人家腿摔断这事，我们也不会说出去，就这样吧，以后你就不用来剧组了。”

    这话够直白了。

    为了不牵扯上什么麻烦，导演直接解雇了苏毅。

    苏毅愣在原地许久，没再说什么，垂头丧气地走了。

    我递给安宁一个眼神，她也心领神会，追了出去准备跟苏毅互留一个联系方式。


------------

第343章 让人忽悠了

    导演这边，也急得焦头烂额。

    他拍这部戏，一是因为陆亦豪的岳父投了很多钱。

    陆亦豪虽然在去年已经被捶了，但现在仍然还有一部分人气，这电影就算拍得再烂，肯定还是能赚不少钱。

    可现在剧组里面闹鬼，这鬼又是陆亦豪带来的。

    导演突然不知道该怎么办了。

    “不行，这钱挣得太危险了。”

    他摇摇头，似乎下了决心：“今晚要不是陈大师在，不知道会出什么大事，万一再有人发生什么意外，这挣的钱还没我赔的钱多。”

    他拉着副导演说：“你待会儿去问问剧组里的女配，或者其他女的群演，看她们谁愿意去陪陆亦豪一晚，带着针孔摄像头去，下部戏我让她们演重要角色。”

    “然后明天你就找人把录像交给陆亦豪他岳父，再把女鬼的事，也给他捅了。”

    “这戏没法子再拍下去，再拍下去我他妈都得出事！”

    我听到这导演出的主意，心里莫名觉得不适。

    这也太开放了吧，贵圈真乱啊！

    副导演一脸愕然：“那个王老板可是出了名的女儿奴，我们这么做，陆亦豪没准得死啊。”

    导演骂道：“关我们鸟事啊，这厮绝了，一点底线都没有，难怪他背后的资本要抛弃他，谁敢跟这种人有瓜葛，早晚被他牵连。”

    说完，导演他准备结我的报酬了。

    “那个，陈大师，你看把你的银行卡账号给我，还是直接给我收款码？”

    “五万块钱聊表心意，还希望陈大师收下。”

    他说这个数字，一下子给我说懵了。

    我明明记得刘哥说的至少二十万，还说什么娱乐圈的人大方，不差钱，这怎么还不多反少呢？

    一下子缩水这么多，二十万变五万？

    我硬着头皮，拉着老脸尴尬道：“导演，之前他们请我来的时候，说的是二十万……”

    导演愣了一下，忙作出解释：“陈大师，那二十万，本身应该是由我们这部戏的投资人，也就是陆亦豪他岳父来支付这笔钱，是您解决女鬼之后该有的报酬。”

    “可是你也看到眼下这情况了，这戏肯定是不能再拍下去，我不可能再跟陆亦豪继续合作。”

    “所以这五万块钱呢，是您今天救了陆亦豪和吴依依，还有赵星云，给我省了很多麻烦，我个人感激您的，我对您非常感谢，虽然我现在亏了不少钱，但是我还是要对您有所报答。”

    这导演真绝了。

    绝对的老狐狸。

    他把话都说到这个份上了，又故意抬高我的身份，一口一个大师地喊着，我根本拉不下脸为了钱在这里跟他杠上。

    最后我只能收了这五万块钱。

    这导演把我送到了门口，但由于时间太晚，他已经给我和安宁一人开了间房，明天再派人送我们回去。

    孙远跟我一起出来的。

    他见我心情不爽，忙给我道歉：“陈哥，实在不好意思，我人微言轻，也说不上什么话。”

    我点点头：“不怪你，我出来工作这么多年，什么事都见过，回头你跟你表哥说一下，不然他还以为我把钱贪了。”

    孙远拉着我来到走廊尽头，给我出了个主意：“陈哥，其实这导演虽然在钻空子，但他也没说错，那个钱本来是该投资人出的，只是没想到事情会是这样。”

    “我觉得，事情还没完，陆亦豪现在被鬼缠上，他总要解决这个事情。今晚导演要给这他做局，但他岳父会怎么对他，咱们谁也不知道。”

    “我的意思是，要不你留个他岳父的手机号还有陆亦豪的手机号，说不定还有挣钱的机会，要真有这机会，可能还不止二十万。”

    这茬我还没考虑到，幸好孙远提醒了我。

    他是剧组的场务，要管后勤，所以手机里有陆亦豪和投资人的号码。

    我赶紧保存了下来。

    “行，谢谢你了，你这个朋友我交了。”

    我笑道：“以后娱乐圈哪个明星缺德事干多了，见鬼了，你给引荐一下，到时候咱俩分账。”

    孙远走后，我去了安宁的房间，把这五万块钱跟她分了一下。

    先去掉刘哥那三成，就还剩三万五，我把这三五万又分了一半给安宁。

    这是私活，不用上交给孟一凡。

    安宁一看才这么点钱，也懵了：“不是二十万吗……”

    我跟她说我们让人忽悠了，那该死的导演就给了五万。

    安宁跟我一样沮丧，她愣了好一会儿，突然问我：“你为什么，每次都跟我对半分，不是谁出力更多，谁拿得更多么……”

    我笑道：“怎么界定谁出力更多，大家都出力了，对半分才公平。”

    说实话，我现在对钱没有那么大的渴望。

    我一不嫖二不赌的，平时也没有太花钱的地方。

    我之所以这么卖力地挣钱，一是给自己存点养老钱，二是挣得越多，我以后捐得越多，这阴德积得也就越多。

    安宁看着我，浅浅一笑：“回头我请你吃饭。”

    “行。”我也笑了起来。

    我俩对视了很久，安宁突然脸红了起来。

    我忽然觉得哪里不对劲，很快便反应过来，这是安宁的房间。

    “不好意思，早点休息。”

    我连忙从她房间里面出来，回到自己的房间。

    五万块钱这事，我越想越觉得不爽，但我不能让我一个人不爽，我得让刘哥跟我一起不爽。

    我把他的那份钱给他转了过去，然后拨通了他的电话。

    电话响了很久才接，刘哥似乎已经睡下了：“兄弟，我刚睡着……啥事儿啊大晚上的。”

    我把事情给他说了一遍，告诉他他的那份我已经转给他了。

    “卧槽！才这么点！”

    “你大爷的，钱不会被你私吞了吧？”

    “私吞个屁啊，不信你去问你表弟。”

    挂了电话后，我本来准备去洗个澡，可站在窗台边的时候，我看到马路对面站着一个白衣服女人。

    这个女人脖子上套着一根绳子，怀里还抱着一个婴儿。

    她的目光，一直注视着酒店的某个房间。

    随后，她注意到了我。

    她望着我。

    我也望着她——苏兰。


------------

第344章 陆亦豪的报应

    次日一早。

    导演派人开车送我们离开了酒店。

    昨晚孙远给了我那个投资人的联系方式，还有陆亦豪的联系方式。

    但是我思来想去，不管是那个投资人还是陆亦豪，都一副高高在上的样子，要我主动去跟有钱人陪笑，我有点干不出来，拉不下那脸，我宁愿不挣这份钱。

    就在我以为这件事跟我没关系的时候，大概又隔了两天，我接到孙远的电话。

    电话里，孙远跟我说那个投资人来了一趟剧组，已经跟导演中止合作了，该退的钱导演也退了，临走的时候，这投资人跟导演打听了我的联系方式。

    他打听我的联系方式自然是要联系我，但他联系我干嘛呢？帮陆亦豪驱邪？

    我有点想不明白，那晚导演安排了一个女演员去勾引陆亦豪，肯定把偷拍的东西都发给这投资人了。

    这投资人既然是陆亦豪的岳父，又十分宠女儿，肯定要把陆亦豪扫地出门啊。

    他现在打听我的联系方式，难不成是想我救陆亦豪？

    陆亦豪肯定是出事了。

    那晚我在酒店里面，看到了一个女鬼，这个女鬼跟苏毅长得很像，就是苏毅的妹妹苏兰。

    这个苏兰穿着白衣服，应该是死前的打扮，但是她那身白衣服上满，有好几滩红色的类似血迹的东西。

    那不是死前沾上去的，而是死后才有的。

    当她知道自己投不了胎，开始产生怨气的时候，她的衣服上就会出现‘斑点"型的血迹。

    当她怨气越来越深的时候，这种血迹会不断扩大，这叫‘死后红衣"。

    孙远挂了电话之后没多久，我果真接到了那个投资人的电话。

    他一口一个陈师傅地叫着，和先前的态度截然相反。

    “陈师傅，先前不知道你的本事，如果多有冒犯，你也别跟我这种俗人一般见识。”

    “我这里有点情况，想请你帮个忙，绝对不会让陈师傅白跑一趟，你看你在什么地方，我马上派人来接你。”

    不奉承归不奉承，既然人家主动找上门了，那我也就顺其自然地应了下来。

    不到一个小时，一辆三百多万的欧陆停在了我们店门口。

    我带着安宁一起上了车。

    来接我们的不是那个投资人，应该是他的私人司机。

    车上我问这个司机，他老板家里是不是出什么事了。

    但是连司机也不知道，估计是家丑不好外扬。

    很快。

    我和安宁到了那投资人家里。

    投资人已经和他女儿在门口等我们了。

    这投资人姓王，叫王江国，是专门做电影投资的，听孙远说，这个王老板投资过很多票房很高的院线电影，这种级别的大佬，根本没兴趣投资什么网络电影。

    之所以跟他们剧组合作，只是看在自己女儿的面子上，硬捧一下这个陆亦豪。

    王江国的女儿叫王潇潇，长得很漂亮，一看就是娇生惯养的大小姐。

    看到我们之后，父女俩都显得很着急。

    “陈师傅，辛苦你跑这一趟了，实在是……”

    “是不是陆亦豪出事了？”

    不等王江国说完，我开门见山地问道。

    王潇潇忙点头，眼睛红肿，显然哭过：“陈师傅，我老公不知道得了什么病，真的很恐怖，他整个人看起来都快死了，求求你救救他。”

    我看她这个样子，又担忧又恐惧，心想这陆亦豪是遭了什么报应，能把她老婆都吓成这样。

    “先带我进去看看吧。”

    “他是什么时候开始发病的？”

    王潇潇说是前天，前天陆亦豪回来之后身体就有些不适，然后昨天一觉醒来就变得不正常了，今天又越来越严重。

    由于陆亦豪这个情况很罕见，根本不像是普通的生病，所以他们也不敢送去医院。

    前天……

    我和安宁是前天早上从影视基地那边回来的。

    而大前天的晚上，就是我在酒店看到苏兰的时候。

    看来……是苏兰对陆亦豪这个负心汉下手了。

    走进屋子里，王江国和王潇潇领着我们来到一个大卧室。

    这卧室很大，来不及欣赏这里的豪华，我和安宁一眼就看到陆亦豪躺在床上，身上盖着一张薄毯。

    走近时一看，我和安宁顿时吓了一跳。

    我俩差点没认出来这是陆亦豪。

    这个人就好像一具干尸似的，虽然有些夸张，但确实跟我们看到的那个陆亦豪，简直判若两人。

    只见他满脸苍白，脸部的皮肤已经在往下凹陷了，里面根本没有血肉在支撑。

    而且他没什么意识，紧闭着双目，嘴里时不时地发出一阵痛苦的呻吟声。

    这模样，说他要死了我都信。

    这是精血消耗过多的症状。

    但他这个症状，比正常人的症状可严重多了。

    正常人如果在精血消耗过多之后，表面症状通常表现为眼袋加重，眼圈发黑，皮肤黯淡发黄或发白，发质枯损，舌苔厚腻发白呈锯齿状。

    一般纵欲过度的人就会有这种症状。

    但陆亦豪这个症状，就跟刚被黑山老妖吸过似的。

    我转头望着王江国和王潇潇：“有什么东西在消耗他的阳气和精血。”

    父女俩对视了一眼，王潇潇突然开始后退，退到了门口，似乎接下来会发生什么，她很害怕看到。

    而这时王江国走到了床边，表情变得有些奇怪：“两位，你们最好做足心理准备。”

    说完之后，他一把掀开了盖在陆亦豪身上的毯子。

    我和安宁定睛看去，瞬间就麻了。

    我从头麻到脚，鸡皮疙瘩起了全身。

    只见床上的陆亦豪，只穿着一条三角内裤，他全身上下……除了脑袋和脖子以外，其他地方全都长满了湿漉漉的头发，这些头发有点像是婴儿的胎毛，那些湿漉漉的……不知道是什么东西的黏液，就跟母体胎盘里的羊水一样。

    安宁直接看不下去了，连忙退到窗台边，背过身去，想吐吐不出来，一直在抹身上的鸡皮疙瘩。

    我比她好不到哪里去，我甚至转身就想走了。

    但我不是被吓的，是这画面……真的太特么恶心了！

    我注意到在这些胎毛的覆盖之下，还有很多长约两到三公分的裂痕，这些裂痕……就好像闭上的眼皮。

    我细数了一下，这种裂痕大概有十六条，如果这些裂痕


------------

第345章 寄生胎

    我以前看过最恶心的一个画面，就是跟着我爷爷去探望一个亲戚。

    这个亲戚瘫痪了两年，一直躺在床上，躺得背都烂了，长了‘褥疮"。

    我无意间看到那个画面之后，一直过了好几年我都会恶心那个画面。

    但跟此时的陆亦豪比起来，我觉得那都算是小儿科了。

    我现在恶心得都有点生理性不适。

    但为了保持我的大师风范，我还得强装镇定，接过王国江递过来的一次性手套，扒开陆亦豪身上那些湿漉漉的毛线，仔细研究那些毛发

    这些裂痕，每一双的排布，都是一模一样的，正好八双。

    而且这些有裂痕的地方，全都微微隆起，就像鼓起来的一个小包，但如果把这些小包和人的眼睛重合起来，那种视觉冲击立马就开始显现了。

    这显然就是闭上的眼睛，我要是没猜错，这些裂痕要是裂开，里面很可能就是眼球。

    再看这些裂痕，没有褶皱，假设这是人的眼皮，这些眼睛都是单眼皮。

    而且陆亦豪也是单眼皮。

    我大概是明白了……

    这陆亦豪，到底让多少女人打过胎……

    他身上寄居了八个婴灵的灵魂，也就是他至少让别的女人打过八个孩子。

    而这些孩子冤魂不散，全都缠上了陆亦豪。

    陆亦豪此时的模样，就像是变异了一样，变成了培养皿，而这八个孩子，就像播下的种子，在他身上发了芽……

    王国江也有些看不下去了，连忙将毯子重新给陆亦豪盖上。

    “陈师傅，我女婿到底是怎么了，他这情况……”

    王国江一边问我，一边朝我使眼色。

    我自然理解他的意思，有些话不能当着他女儿的面说。

    他女儿王潇潇，估计还不知道陆亦豪那些龌龊事。

    王潇潇此时也站在门口问我，能不能治好她丈夫。

    说实话，以我的阅历和本事，我根本无从下手去治陆亦豪。

    我只能跟他们说：“这种情况很罕见，你们先出去一下吧，我仔细研究一下再回复你们。”

    王国江什么都没说，看了陆亦豪一眼，我明显捕捉到王国江的神情有些厌恶。

    这父女俩出去以后，安宁还蹲在那儿，背对着床，不敢看。

    我直接摸出手机，给七爷打了个视频。

    七爷见多识广，我只能求助于他。

    视频接通后，七爷又在吃面，问我找他什么事。

    “七爷，我现在遇到一个难题，有个明星被婴灵缠上了，情况很严重。”

    “哟，陈大师业务做到娱乐圈了啊。”

    七爷笑着调侃我。

    随后他问我当事人在不在现场，让他先看看有没有症状。

    我看了眼床上的陆亦豪，又看着视频里面还在吃面的七爷，好心提醒道：“七爷，要不你先吃完了再看吧，我怕你待会儿吃不下。”

    七爷哼道：“小看你七爷了不是，行走江湖这么多年，我什么没见过，你摆具尸体在那儿我都吃得下。”

    我心说七爷就是七爷，这份定力就不是我能比的。

    我直接掀开了陆亦豪身上的毯子，将摄像头对准了他。

    “噗——”

    手机里，七爷嘴里的面条喷出来了，有两根从他鼻孔里冒了出来。

    他连忙将门前的面条推开，拿纸巾擦了擦嘴：“你……你杵近点，我呕……我看不太清，呕……”

    我连忙将手机杵近了些，这时我才闻到陆亦豪身上还有股腥味，那腥味我形容不出来，总之让我很反胃。

    “七爷，你看出什么没，呕……我扛不住了。”

    七爷皱着眉头，问道：“他是不是让他女友或者老婆打过胎？”

    我说何止打过，这厮肯定不止打过一个孩子，至少有八个。

    “唉，作孽啊这人。”

    七爷叹了口气，说道：“他这种情况，有点类似于寄生胎。”

    寄生胎？

    我只知道医学上的寄生胎，又叫胎中胎，就是指一个胎体还在母亲肚子里的时候，某个部位又寄生出了一个不完整的胎体。

    比如一个婴儿生出来之后，他有三条腿，或者三只手，更甚者在某个部位又长出来一个不完整的胎体，这就叫寄生胎。

    “打胎所产生的业报，无异于跟杀几个人是一样的。”

    七爷说：“一个即将出世的婴儿，他本来可以和这个世界的人和物产生因果，他本可以享受这个人间的一切，但他的父母强行不让他出生，甚至在他出生之前就将其抹杀掉，就是人为断了这种因果，因此打胎产生的业报，强到能产生现世报。”

    “不管是因为什么原因将婴儿打掉，婴儿的父母在当下一年里都会走背运，甚至陪女方去打胎的其他人，都会在接下来很长一段时间里走背运，严重的甚至会被这个婴儿的灵魂所纠缠。”

    “你眼前这个人，他不止一次干这种事，他所有的孩子现在都回来找他了，想要借他的身体强行出世，这是一种‘复生"的手段，但根本不可能实现，所以他一旦死亡，这些孩子就会跟着他一起，永远入不了轮回。”

    我听得汗毛倒竖。

    七爷让我把摄像头对准陆亦豪的脸部，他要观察一下陆亦豪的面部症状。

    我照做了，七爷看了一阵，眉头紧锁，又让我掰开陆亦豪的嘴，他要看一看陆亦豪的舌苔。

    但我实在下不了这个手：“七爷，太恶心了，我不想碰他……”

    七爷斥责道：“怎么这么矫情，以后比这更恶心的事多得是，这点麻烦都克服不了？”

    我连忙又从床头柜上取了一个一次性手套，这才强忍着恶心掰开陆亦豪的嘴。

    七爷看完后，问我：“这人是不是性生活频繁没度？”

    “何止啊，七爷，他有个外号，叫炮仙……”

    “难怪了。”

    七爷摇摇头，说：“一个成年男性的阳气是很足的，婴灵缠身通常缠的是母亲，但他纵欲过度，自己耗掉了自己的精气神，才让婴灵趁虚而入，变成这样。”

    “我头一回遇见打胎这么多的人，这不太好处理，弄不好他会死掉，得请梅山法教的人来处理。”


------------

第346章 希望你不要救他

    陆亦豪的情况，竟然连七爷都还有些束手无策。

    他说要梅山法教的人来才行，需要用特殊手段，将陆亦豪身上的婴灵剥离出来。

    这可能就像是给快断气的病人做手术一样，需要专业对口的医生来做这台手术。

    我问七爷有没有临时的法子，先给这陆亦豪缓解一下。

    我看他这样子，好像随时都会断气。

    “拿一块老姜让他含在嘴里。”

    七爷说道：“然后去药房买一斤药用朱砂，撒在床上，朱砂是天然辟邪的东西，也是至阳之物，能暂时压制婴灵消耗这个人的阳气。”

    “你先照做吧，我帮你联系梅山法教的人。”

    挂了电话之后，我把王江国和王潇潇喊了进来。

    情况是怎么样的，我自然要如实跟他们说。

    “情况有点复杂，我没办法处理，但我会联系我的一些前辈来帮忙，他们能解决陆先生的情况”

    然后我把七爷刚才教我的办法也说了一下，家里自然是有姜片，但没朱砂，需要马上去买。

    王江国让王潇潇出门去买，这王潇潇走后，王江国单独把我带去了一个房间。

    我知道他肯定要说点什么。

    果然，他十分冷漠地跟我说道：“陈师傅，我给你两万块钱酬劳，这事你就不要管了。”

    我很震惊，问他为什么，陆亦豪这情况如果不处理，肯定是会出人命的。

    “我就是要他死！”

    王江国脸色铁青地说：“这家伙根本不是什么好东西，都跟我女儿结婚了也不知道收敛自己，现在搞成这样，是他咎由自取。”

    “我就跟你实话实说了，我很讨厌这种人，但是我女儿喜欢，我也没办法。”

    “现在他既然要死了，这就是他的命，我希望你不要救他。”

    我皱眉道：“那你为什么还请我过来？”

    王江国淡淡道：“还不是做给我女儿看的，陆亦豪这混蛋，很会讨女人欢心，否则我女儿也不会对他这么死心塌地，非要跟他结婚。”

    “我如果见死不救，我女儿就会恨我，这一趟是麻烦陈师傅了，也希望陈师傅见谅。”

    我来这一趟，也是为了挣钱。

    但人家不让我救，我自然也不能多管闲事。

    白跑一趟拿个两万块钱，也算是值了吧。

    最后我收了王江国这两万块钱，趁着王潇潇还没回来，带着安宁离开了这里。

    从王家出来，我把钱跟安宁分了。

    安宁收到钱很开心，啥也没干就可以白拿一万。

    不过她也很疑惑，问道：“这个老头儿为什么要赶我们走，难道他觉得你没用，准备另请高明。”

    我笑道：“他不是准备另请高明，他是准备让陆亦豪自生自灭。”

    陆亦豪为什么会突然间就病倒了，才两天时间就变成了这副鬼德行。

    我记得在我们离开影视基地的前一晚，那个导演安排了一个女演员去勾引陆亦豪，我猜这陆亦豪肯定是来者不拒了。

    由于他纵欲过度，一直在耗损自己的精血，在女鬼缠身的情况下还不克制自己的欲望，结果自己把自己给害了。

    他如果节制点，还不会这么惨，兴许不会惨得这么快。

    王江国之所以这么狠心，估计也是收到导演给他的东西，他已经对陆亦豪彻底失望了，当父亲的，怎么会愿意让自己的女儿跟这种人在一起。

    刚回到门店，我接到七爷打来的电话。

    七爷说，他已经帮我联系好了梅山法教的人，问我在哪个地方。

    我只能把情况跟他讲了一遍。

    七爷听完后，沉默了片刻：“可是你说的这个陆亦豪，他身上有好几个婴儿的灵魂，现在那几个婴儿跟他是一体的，他如果死了，那几个婴儿也投不了胎。”

    我叹气道：“这也是没办法的事，那个王江国不想救他女婿，而且这王江国还是个大老板，人家的家事，我们也没办法。”

    七爷没再多说什么，只能挂了电话。

    就在我以为这件事已经彻底跟我们没关系了。

    次日一早，我刚起床，就接到安宁的电话。

    安宁说苏毅今早给她打了个电话，想见我们一面。

    我只能跟孟一凡说一声，然后直接打车去见面的地点。

    苏毅跟安宁约好的在一个公园见面。

    我到的时候，安宁已经到了，但苏毅还没到。

    等了有十几分钟，苏毅才急匆匆地打车赶来。

    我问他找我们干什么。

    苏毅一脸为难，说：“陈大师，我母亲身体一直有病，可能撑不了太久了，她现在只有一个心愿，就是找到我妹妹苏兰的尸骨，带回老家安葬，不然她死不瞑目。”

    “我想请你们帮忙，想办法从陆亦豪口中，问出我妹妹的尸骨被埋在哪儿。”

    听完他的诉求，我也为难。

    我把陆亦豪现在的情况跟他说了一遍：“陆亦豪已经没几天活头了，他的岳父也不想救他，而且他现在神志不清，想从他口中问出你妹妹的下落，恐怕很难办。”

    苏毅愣了半天，抓着我的小臂，眼睛通红：“陈大师，你能不能想想办法，我妹妹已经死了，自从她失联后，我们的家已经不是家了，现在我母亲因为妹妹的事，身体也一天不如一天，我只想她走得安心点，至少没有遗憾。”

    说着，苏毅竟然给我跪了下来。

    我和安宁忙把他扶了起来：“你别这样，如果我能想到办法，我肯定帮你，你让我想想吧。”

    我点了支烟，走到一边开始思考。

    本来这事两次都要跟我没关系的，现在苏毅又求上了我，可能冥冥之中这件事还是要我去解决吧。

    既然如此，我得想办法先把陆亦豪从王家弄出来。

    我熄灭烟头，走回来说道：“现在陆亦豪在王家，已经没几天活头了，可是你妹妹的下落又只有他才知道，所以我们得救陆亦豪，只有用他的命，来跟他做交易，换取你妹妹的下落。”

    苏毅点点头：“谢谢你，陈大师，可是我们要怎么才能见到这王八蛋？他现在在王家，我们不可能进得去，也不可能把他带得出来。”

    我想了想，想到了一个人：“想办法联系上陆亦豪的老婆王潇潇，王潇潇还不知道她老公为什么会变成这样，只要我们能救陆亦豪，王潇潇会主动把陆亦豪送到我们这里。”


------------

第347章 接走陆亦豪

    我们找不到王潇潇的联系方式。

    我还打电话问过孙远，但是剧组那边也只有王江国和陆亦豪的联系方式。

    陆亦豪为了方便自己在外面泡妞，从来都不会跟任何人提起他老婆王潇潇。

    苏毅有车，我让他开车去王家那个别墅区。

    车上，我先给七爷打了个电话，让他再联系一下梅山法教的人。

    七爷在电话里骂我：“有毛病啊，一会儿救一会儿不救的，到底救不救，你确定不确定，我都不好意思再给人家打电话了。”

    我说我确定，这次肯定要救。

    挂了电话后，没多久，车子开到了王家那个小区。

    王江国是大老板，肯定在外面忙工作，王潇潇这么爱陆亦豪，现在陆亦豪病倒在床上，她应该守在家里。

    “陈大师，这种小区我们肯定是进不去的，你打算怎么联系那个王潇潇？”苏毅有些心急。

    我让他别急，在车上等我就行了。

    下车后，我直接朝着小区大门走去。

    小区的保安正坐在保安亭里面，本来我想装成业主，直接大摇大摆地进去。

    但估计是我没那个住豪宅的气质，保安立马把我喊住了。

    “你哪位，你好像不是我们小区的。”

    “我去A单元106别墅，找王潇潇。”

    “找王小姐？”

    保安一脸质疑地打量我：“那你给她打电话。”

    我说我没带手机。

    “你来找她，你没带手机？”保安不信。

    我压低声音道：“其实我是她养的小白脸，我来约会的，你把我放进去就得了。”

    保安懵了，估计觉得我没小白脸那气质：“你，精神有问题吧？”

    我不耐烦起来：“你不信你给她打，赶紧的，人家在等我呢。”

    保安没再多说，从抽屉里拿出来一张表，上面记录了业主的联系方式。

    我凑过去看了一眼，很快看到了王潇潇和王江国的名字。

    我立马把王潇潇的手机号码记了下来。

    “不用打了，我骗你的，我不是她小白脸。”

    说完，我拔腿就跑。

    “你他妈有病啊！”

    保安骂骂咧咧地追了上来，还追了我一百多米。

    见追不上，他骂了一句神经病就回去了。

    我停下来之后，立马拿出手机给王潇潇打了过去。

    电话很快接通，传来王潇潇的声音。

    “哪位？”

    “王小姐，是我，昨天来你家的那个陈师傅。”

    “是你！”

    王潇潇语气有些不善：“昨天我回来你就走了，怎么回事，你不是说有办法救我老公吗！”

    我忙解释道：“王小姐，我确实有办法救你老公，但昨天是你爸撵我走的，他不想我救你老公。”

    王潇潇震惊道：“为什么？”

    我说：“一时很难跟你解释，你就告诉我，你想不想要你老公活下来？”

    王潇潇：“我当然想！”

    “那行，我现在就在小区外面，你准备五万块钱，然后把你老公带出来，我会想办法救他。”

    我之所以跟王潇潇提钱，主要是怕她有防备心，不肯把陆亦豪带出来。

    另一个原因，七爷请了梅山法教的人来，我总不能让人家白白帮忙啊。

    但这个钱不能我来出，五万块钱对王潇潇来说也不多。

    “现在？”王潇潇有些质疑。

    “对，就是现在，你老公情况很糟，他撑不了太久。”

    我问她：“你是不是不方便，你要是不方便，就先出来接我，我让人开车进来。”

    王潇潇说不用了，她马上就带陆亦豪出来，家里有个轮椅。

    挂了电话后，我朝苏毅和安宁走了过去，说王潇潇马上就带陆亦豪出来。

    苏毅有些惊讶：“陈大师，你怎么搞到她联系方式的？”

    “不重要，她一会儿就出来。”

    没等太久，我已经看到王潇潇了。

    她虽然身娇肉贵，但陆亦豪现在跟个棍儿似的，她推得也不费力，很快就把陆亦豪推了过来。

    陆亦豪的情况似乎有点好转，他嘴里含着一片老姜，王潇潇昨天又买了朱砂回来，七爷这个办法还是管用的。

    但看到陆亦豪现在的模样，苏毅仍旧吓了一跳。

    “陈师傅，你是不是真的能救我老公？”

    王潇潇还有些质疑：“我老公这个样子经不起折腾，万一他出点什么事……”

    我打断她的话，跟她保证：“放心，你们家有钱有势，我不至于为了五万块钱得罪你们，没有底气我也不会让你把他带出来，上车吧。”

    看得出来，虽然同为富家千金，但这王潇潇显然跟林音不一样。

    林音的傻白甜是装的，她是真傻白甜，说啥她都信。

    我们好不容易把陆亦豪给弄上车，安宁十分嫌弃陆亦豪现在的样子，所以直接坐前面去了。

    上车后，我先给七爷打了个电话，询问他那边的情况。

    七爷办事靠谱，已经联系好梅山法教的人了，让我们把车开到黄家沟那边去，他一会儿给我发个定位。

    “苏毅，往黄家沟那边开。”

    这边过去，大概一个小时的车程。

    车子上路后，王潇潇迫不及待地问我：“昨天我爸到底跟你们说了什么，他为什么不让你们救我老公？”

    这个问题，我怎么可能回答她，至少陆亦豪告诉我们苏兰的下落之前，我不能告诉她。

    我要是告诉她了，她万一跟王江国一样，临时改变主意不救陆亦豪，那老子岂不掉大了。

    “这个问题，等我治好你老公再说吧，现在他的生死最重要。”

    “你好好照顾他，别让他受到颠簸。”

    这王潇潇确实是爱呀，立刻把陆亦豪搂入怀里，丝毫没有嫌弃。

    我不禁感叹，这陆亦豪太不识抬举了，娶到这么好的老婆还在外面乱搞。

    他的好日子，算是到头了。


------------

第348章 梅山法教

    七爷给我发来了一个定位，在黄家沟的一个养猪场。

    一个小时后我们到了这家养猪场。

    本来我以为是临时借用一下人家的场地，但没想到七爷说的那两个梅山法教的人，就是这养猪场的老板。

    他们两个是亲兄弟，姓冯，也都六十好几了。

    之前一直听七爷提起梅山法教，我以为这是一个跟电影里演的那样，威名赫赫的一个江湖门派，而里面的人，个个都是气质不凡的高人。

    但真正看到梅山法教的人之后我才知道，他们跟我们一样，都是普罗大众里的一员，甚至跟村里的大爷没啥区别。

    七爷也在，互相介绍后，我们连忙一起将昏迷不醒的陆亦豪给抬了出来，把他放在一个躺椅上。

    还没给陆亦豪脱掉宽松的睡衣，两位高人一瞧他这气色，都已经皱起了眉头。

    “这个小伙，也太不懂得节制了。”

    “年纪轻轻就纵欲过度。”

    听到两位大师的初步诊论，王潇潇红着脸道：“两位大师，我老公是工作太劳累了，他每天都在外面忙，那方面的事，没有那么频繁。”

    两位大师一听，只是笑笑，没有多嘴。

    其实陆亦豪的私生活怎么样，人家一看就明白了。

    王潇潇这么说，人家哪会不知道她老公在外面出轨了。

    我对她道：“王小姐，接下来这两位大师要给你老公看病，你还是去那边坐着休息一下吧。”

    七爷已经在帮着给陆亦豪脱睡衣了，王潇潇估计也不想看，走得远远的，钻回了车里。

    安宁更不想看，她跑去看猪了。

    两个女同志走后，我们把陆亦豪脱得精光，连内裤也不剩。

    我盯着那地方，看了两秒，感叹道：“这么小……他不会自卑吗？”

    两位大师一胖一瘦，胖大师忍不住笑了起来：“这叫阳缩，这就是不懂得节制的后果。”

    苏毅一看到陆亦豪这情况，直接不敢看了，差点吐出来。

    “我天勒！”

    给陆亦豪脱光后，看到他这恐怖的样子，两位大师皱起眉头：“他堕了几个小孩啊？”

    我说至少八个。

    “八个……有多少人想怀都怀不上，堕了八个，年纪轻轻造这么多孽。”

    “不想生出来，还叫人就怀干什么。”

    两位大师戴上手套，扒开陆亦豪身上的胎毛，仔细研究了起来。

    大概研究了十多分钟，胖大师由于太胖，汗水都流出来了。

    “怎么样，这情况能给他弄好吗？”七爷问道。

    胖大师没有太自信，神情还有些凝重：“只能试一试，主要他这太荒唐了，我们遇到堕胎最多的，也就是堕了三个，那个报应已经很严重了，也很难搞。”

    “他这八个，我们只能尽力而为，大概率还是没问题，但不能跟你们保证。”

    言下之意，其实是能弄好，但不能把话说得太满。

    万一发生了小概率事件，容易砸招牌。

    我有些地方不太明白，便向胖大师求问：“大师，他这八个孩子，应该都是不同的女人为他堕的，为什么八个孩子同时都找上他了？”

    胖大师摇了摇头，叹道：“这还不是他自己作的，老人常说，要养一身正气，才能镇四方邪淫，一个人如果一身正气，邪祟都要退避三舍。”

    “但是你看他，桃花眼，淫贱之相，这种人满脑子都是那些东西，他哪有什么正气，他这种体质，最容易招那些不干净的东西。”

    “而且我听老七说，他还杀过人，还被女鬼缠上了。”

    “他做的所有事情，都无异于是在主动吸引那些东西来找他，如果不是他死了会连累这些婴灵，我是建议他直接去投胎的，图个省事。”

    说完，那瘦大师把衣服给陆亦豪盖上，然后把所有人都叫了过来。

    王潇潇过于担心，忙问陆亦豪的情况。

    “情况确实是严重，相当严重。”

    胖大师说道：“但我们还是有办法能给他弄好，只是不能给你打包票，因为他身体太虚弱了，如果弄不好，你只能带他回去，我们也不可能让他在我们这里发生什么意外。”

    王潇潇此时哪还管得了那么多。

    看到陆亦豪的样子，她也心疼，她只想让陆亦豪好起来。

    “大师，那你们尽力而为，如果实在不行，我就带他走。”

    “好。”

    胖大师点点头：“我们接下来就会给他做法事，但还差一样东西，你们现在就去最近的农贸市场，去买八只大公鸡回来。”

    王潇潇有些不理解：“买大公鸡干什么？”

    胖大师笑道：“去买就是了，肯定是有用，但是记住，要买公鸡，而且是八只。”

    王潇潇忙点头：“好的，我马上就去买。”

    她没有开车来，只能开苏毅的车去。

    这时，七爷把安宁拉到一边，悄咪咪地不知道跟安宁说了什么，随后安宁也上了车。

    安宁和王潇潇一起坐车走后，苏毅拉着我问道：“陈大师，如果我们先把陆亦豪救了，再去问他我妹妹的下落，他如果不肯说怎么办？”

    “我们能不能让他先醒来，让他先说，等他说了再救他。”

    苏毅的提醒不无道理。

    如果陆亦豪明知自己没事了，他肯定不会说出苏兰的下落。

    我忙跟这两位大师说了一下情况，问他们能不能让陆亦豪先醒过来。

    “这个倒是没问题。”

    胖大师点了点头，回屋拿了一套银针出来。

    针灸术是中医的一种，而中医的基础理论也是阴阳五行，所以有道医不分家之说。

    胖大师将银针扎在陆亦豪的头上，扎了满满一脑袋，跟刺猬似的。

    随后又在陆亦豪的脚底，涌泉穴的位置扎了两根，这是肾经的起始穴位，随后是太溪穴、然谷穴、复溜穴、大钟穴……

    直到扎完，陆亦豪还是没有醒过来。

    胖大师擦了擦额头上的汗水，吐槽道：“奇人啊，这都不醒，他的肾估计都快报废了。”

    说完，胖大师站起来，抬手就扇了陆亦豪两巴掌：“小伙，醒醒！嘿，醒醒！”

    最后这两巴掌，把陆亦豪给抽醒了。

    他十分虚弱地睁开双眼，一脸茫然和痛苦地看着眼前的人。

    我走到他跟前，跟他打了声招呼：“豪哥，还认得我不？”


------------

第349章 苏兰的下落

    陆亦豪醒过来之后，一脸的茫然。

    但好在他的意识还算清醒，一眼就认出了我。

    “你是……大师……”

    他不知道我叫什么，但此刻显得无比尊敬。

    话刚出口，他眼泪就跟着掉了下来：“救我……大师，求求你，救救我……”

    苏毅阴沉着脸，拳头都已经捏紧了。

    我让他别说话，转而问陆亦豪：“你知道你自己快死了吗？”

    陆亦豪没默默无言，但眼泪越来越汹涌，看样子他清楚自己的情况。

    “我们如果不救你，你活不了了。”

    我说道：“你岳父王江国也不想要你活着，现在我们是你唯一的救命稻草。”

    陆亦豪眼泪直流，这些年的风流潇洒，可能从没想过会有今天这个下场。

    “救救我……你们要什么，我都有，我有很多钱……”

    “我不要钱。”

    我严肃道：“我要你说实话，苏兰是谁？”

    陆亦豪脱口而出：“我炮……我前任。”

    听到他这脱口而出，苏毅差点没忍住。

    我继续问道：“苏兰是不是死了？”

    陆亦豪突然间沉默，撒谎道：“我不知道，她跟她很久没联系了……”

    “不知道？”我冷笑起来：“你只有一次说不知道的机会，也只有一次活命的机会，我再问你一遍，苏兰是不是死了？”

    陆亦豪顿时僵住，沉默了整整半分钟，点点头。

    “苏兰是怎么死的？”苏毅咬牙切齿起来。

    陆亦豪说：“她怀了我的孩子，她想把孩子生下来……”

    我问：“因为她要把孩子生下来，所以你把她杀了？”

    陆亦豪哽咽道：“我也不想这样，我根本没想过要跟她结婚，她把孩子生下来，就是在毁我，我是被逼无奈。”

    “我草你妈！”苏毅气得眼睛发红，抬手就想抽他。

    七爷和两位大师连忙把苏毅拉开。

    “小伙，冷静点。”

    “你现在抽他容易给他抽没了。”

    我冷着脸继续问道：“你怎么把苏兰害死的？”

    陆亦豪：“用绳子……”

    “详细点！”

    “用，用绳子……，我趁她睡着了，用绳子勒死她的。”

    “我靠你个畜生！”

    我听得都忍不住抬起了手，但最终还是放了下去。

    七爷皱眉问他：“你勒她的时候，她有跟你求饶吗？”

    陆亦豪边哭边点头：“她求饶了，我害怕，我怕她报警，心一狠就把她勒死了……”

    七爷：“你这狗娘养的。”

    我接着又问：“你害死她过后，把她尸体藏哪儿了？”

    陆亦豪：“我当时很害怕，她怀着孕，行李箱装不下，我只能把她分成几段，分两次带到山里去埋了……”

    “哪座山！”

    “西郊那座山……”

    “具体点！”

    “我我……我不太知道，我忘了。”

    陆亦豪哽咽道：“当时她变得很重，我有点拖不动，就在山

    听完陆亦豪的叙述，我看两位大师都有点想扇他了。

    苏毅恨得咬牙切齿，咆哮道：“你是怎么下得了手的！苏兰一直都很喜欢你，你就算不喜欢她，你为什么要把她杀了！为什么！”

    陆亦豪抽泣道：“我一个小老百姓，能混到今天不容易，我不能让她把我毁了，她不听劝，我实在是没办法，我其实很后悔杀了她，我知道杀人是要被枪毙的。”

    也是到此时，陆亦豪才表露出了一丝后悔，但他的后悔，也是基于他自己的利益在考虑。

    我没再听他狡辩，直接走到一边，掏出手机给宋晓天打了个电话。

    我让宋晓天报警，带着警察去陆亦豪说的那个地方，找苏兰的遗体。

    这种事肯定得报警，警察毕竟是专业的，只要找到苏兰的遗体，就能从上面提取到陆亦豪的生物信息，就可以定陆亦豪的罪。

    法律得讲证据，我们随便录个视频，根本起不了作用。

    打完电话之后，我走过去问陆亦豪：“你到底让那些女孩堕过几个小孩？”

    陆亦豪摇头：“我忘了……”

    草！

    这孙子，压根就没把这个当回事，他甚至都记不清了。

    看来他让那些女孩堕了不止八个。

    “你他妈……你又不让别人生下来，你让别人怀上干嘛？”

    “她们自愿的。”

    陆亦豪五个字给我说得无言以对。

    巧在这时，王潇潇和安宁回来了。

    估计是有点心虚，陆亦豪不敢面对王潇潇，连忙又装起了昏迷。

    王潇潇买了八只鸡回来，但安宁去干嘛了我还不知道。

    把鸡都从车上拿下来之后，我把安宁拉到一边，问她七爷刚才让她干嘛去了。

    安宁却是不肯告诉我，她说七爷不让她说。

    我注意到她左手手腕上，突然多了块小天才儿童智能手表。

    这是新的，还是最新款的，但她之前从来没戴这个。

    “你买这个干啥？”我问她。

    她思考了半天，没想好骗我的理由：“我就是喜欢这个。”

    我：“……”

    天已经快黑了。

    两位大师立刻着手准备给陆亦豪驱邪，要把婴灵从他体内剥离出来。

    我不知道这八只鸡的用途是什么，心中自然是很好奇，准备站在一旁观摩。

    一切准备就绪后，两位大师没有先给陆亦豪驱邪，反而先朝七爷走了过来，递了一块黑布给他。

    七爷拿着这块黑布有些茫然：“干嘛？”

    胖大师意味深长道：“老七，你偷学各教各派的法术，早在圈子里出名了，每个教派有每个教派的规矩，我们梅山法是不传外的，你得把眼睛蒙上，防止你偷学。”

    七爷乐了：“有这个必要吗，看一眼我就能学会？我有这么神奇？”

    一直不怎么说话，看起来有些内向的瘦大师，没好气道：“那你的请神诀是从哪学的，那是我们梅山教的东西，你还好意思狡辩！”

    我心道七爷的请神诀，他居然是偷学人家的？

    这玩意看一遍就能学会？那我看七爷使了那么多遍，我怎么学不会呢？

    我想起来了，我记得第一次看七爷唤穷奇的时候，我还问过他这是什么法术，他说过这是梅山法教里的秘术。

    我去！

    他连人家教派的秘术都偷学！


------------

第350章 不一样的借尸还魂

    被揭穿之后的七爷，脸不红心不跳。

    他还骄傲了起来：“谁叫你们当着我面用的，也不知道避着点，你们这叫教唆犯罪。”

    我这才发现，七爷竟然比我们还不要脸。

    我们至少不会否认。

    他不仅否认，他还倒打一耙。

    胖大师没再跟他争下去，估计知道他什么德性，便直接说道：“行，都是我们的错，这回我们避着点，你自己把眼睛蒙上，赶紧的。”

    七爷拿着黑布，乖乖蒙上了自己的眼睛。

    “蒙上了，行了吧。”

    “不就学你们点东西，看你们这抠搜的，学了能咋的，影响你们祖师爷成仙呐。”

    两位大师没接他话茬，又拿出绳子开始绑他。

    我一看这架势，心想这不至于吧。

    给陆亦豪做法事，还得把七爷先绑起来。

    他眼睛都蒙住了，还怎么偷学啊？

    “诶，不是，有这个必要吗！有这个必要吗你们！”

    “有，太有必要了。”

    瘦大师没好气地说道：“你这个人鸡贼得很，只要你在现场，就很有这个必要。”

    七爷很无语，任由他们绑在了柱子上。

    “行行行，绑，让你们绑，太抠了这也！”

    “太抠了这一天天的！”

    两位大师绑好他之后，还检查了一番，确认七爷没办法偷学他们的本事，这才放下心来去给陆亦豪驱邪。

    我是抱着学习的态度在观摩。

    我没有七爷那个天赋，看一遍就能学会。

    从我踏入这个领域开始，我就对这个领域里的一切都感到好奇。

    老祖宗传下来的东西，离不开一个‘道"字，而这个道，在人类社会里又演化出了‘山、医、命、相、卜"，但这五术并非出自道教，其实在道教诞生之前就已经有了。

    随着古代社会的变迁，这五术又演化出了各种各样的分支，我学的六爻就是浩瀚大道里的其中一个小分支，七爷传承的也是其中一个分支，梅山法教同样也是如此。

    古往今来，诞生了不少修道的玄门教派，但很多都在上个世纪的时候就已经消亡了。

    虽然是大道三千殊途同归，但不一样的东西，总是令人感到好奇。

    只见那瘦大师手持杀猪刀，把刚买回来的八只大公鸡的头，全都砍了下来。

    这杀猪刀刀身厚，分量重，砍鸡头也就是一刀的事儿，一刀下去直接身首分离。

    王潇潇身娇肉贵，看不了这样的画面，连忙又回到车里。

    八个鸡头被斩下来后，我以为这鸡头是有什么用处，结果瘦大师又把断掉的鸡头接回到了鸡脖子上。

    随后他从包里掏出红布，将鸡头和鸡脖的断裂处用红布包裹了起来。

    我看得更加好奇了，但接着两位大师也没再管那八只鸡，就让那八只鸡摆在陆亦豪的面前。

    这八只鸡自然是都死翘了，躺得整整齐齐的。

    接下来，胖大师又拿出一块很大的黄布，他冲我和苏毅招了招手，让我俩过去帮忙把陆亦豪抬起来。

    我和苏毅感到恶心和抗拒，但还是走了过去，帮忙把陆亦豪拎了起来。

    两位大师扯开那块很大的黄布，将陆亦豪整个都包裹在了里面，连裹了好几层，裹得跟木乃伊似的，才又把他放了回去。

    我回到之前站立的位置，一看安宁，只见她双手抱在胸前，看得同样很认真。

    但很快，我注意到了不对劲的地方。

    她一直保持着这个姿势，动都没动一下，还有她手腕上的那块小天才儿童手表，一直在闪烁着细微的红光，而那个红光的位置，正好对着两位大师。

    我瞪大眼睛，瞬间就明白了。

    安宁这是在偷拍啊！

    我估摸着七爷之前叫她出去，应该是让她去买针孔摄像头的，但这附近比较偏僻，安宁肯定是没买到，所以她买了块儿童手表来偷拍。

    我去，这老头儿好执着啊！

    为了偷学人家的本事，他真是手段尽出。

    我继续观摩两位大师做法，但他们接下来没再做什么，只是一直在念诵着我听不懂的经文，然后一人握着一把香，对着陆亦豪舞来舞去。

    我以为这经文念一会儿就不念了，可没想到一念就念了将近两个小时，直接把我给催眠了。

    我睡得迷迷瞪瞪的，直到胖大师一声厉喝，这才将我又惊醒过来。

    我醒来之后，发现安宁还保持着那个姿势。

    再看陆亦豪，他身上有股尿骚味传过来，我以为是他尿了，但很快注意到裹在他身上的黄布，湿了个透。

    这应该是两位大师泼的童子尿。

    我醒来得正好，法事正好做完，两位大师一脸疲惫，念这么久估计也累。

    但似乎还有什么流程没走完，只见胖大师端起一个碗，里面装的是纸灰水，他喝了一口，但没有咽下，而是朝着那八只已经死掉的鸡喷了过去。

    接着便是见证奇迹的时刻。

    在我们所有人的目光中，那八只鸡居然活过来了。

    我差点以为我在做梦，我明明记得这八只鸡是死了的，连鸡头都被砍下来了，怎么可能会活过来呢！

    等我走近了些去看，我发现这八只鸡是真的活了，而且眼睛也睁着，翅膀还在扑棱。

    “我去！”

    苏毅大惊失色：“怎么可能活过来呢！”

    此时连王潇潇都从车里跑了出来，一脸不可思议。

    “过程还算顺利。”

    胖大师笑着说道：“那八个婴灵已经从他身上被剥离出来了，现在就附在这八只鸡身上。”

    听到胖大师的话，我们目瞪口呆。

    “大师，那这八只鸡，还能活多久？”我好奇地问道。

    胖大师解释道：“这家禽啊，本身是缺一魂的，只有天魂和地魂，而没有人魂。刚才我们把这八只鸡杀了，它们可以重新去投胎，也许下辈子就能投胎成为人。”

    “而此时在它们体内，又重新有了灵魂，也就是婴灵的灵魂，但没有七魄，接下来我们会把这八只鸡放生，放到山里去，至于它们是被人捉去吃了，还是被其他动物吃了，或者是怎么死，我们就顺其自然。”

    “等这八只鸡再度死亡的时候，那八个婴灵就可以去投胎，入轮回。”


------------

第351章 落井下石

    民间法教的厉害，真是令我开了眼。

    被剁掉的鸡头还能接回去，我怎么都琢磨不透这其中的原理。

    我还伸手去摸了一下，鸡头和鸡脖的断裂处，能明显摸到断裂的痕迹，但是这个鸡就是活的，能跑能跳。

    那瘦大师扔了一把米之后，这些鸡还争先恐后地去啄食。

    这说明它们的机体功能是正常的。

    难怪有些东西不外传，这可能就是梅山法的神秘之处，相传民间的梅山法，是道教梅山一派融合了当地巫术而形成的一个特殊民间法派。

    现在玄门不好混，祖师爷传下来的东西自然都很宝贵，要是让太多人知道，那就显得不神秘了，毕竟物以稀为贵。

    此时有一只鸡，一直围绕着苏毅在打转。

    这只鸡好像认得苏毅，甚至像猫一样，用脑袋一直去蹭苏毅的裤腿。

    苏毅不明所以，只感觉很神奇。

    胖大师走过来说：“这只鸡的体内，应该装着你妹妹孩子的灵魂，也就是你的外甥，他只要没投胎，这一世严格来说就还算是你的外甥，毕竟血脉相连，所以他觉得你很亲切。”

    苏毅愣在原地，望着脚下这只鸡，突然将其抱了起来，抱在怀中。

    这鸡没有挣扎，就像个婴儿一样，一直在苏毅的身上蹭来蹭去。

    苏毅就这么抱着这只鸡，一直流泪。

    这个画面看起来有些滑稽，但真相，却最是无奈和悲惨。

    对于苏毅来说，他从小一起长大的妹妹死了，那是在一起生活了二十几年的亲人，就这么没了。

    他抱着这只装有他外甥灵魂的鸡，也许能让他感觉到自己和妹妹还有那么一丝联系。

    我和安宁走过去安慰他，跟他说警察已经去找苏兰的遗体了，至少尸骨得以见天日，苏兰可以去投胎，同时也完成了他母亲的一个心愿。

    王潇潇根本不知道发生了什么事，不解地问胖大师：“大师，我老公身上怎么会有婴灵这种东西，他是怎么招惹上这些东西的？”

    胖大师没有多言，直接指向我：“你想知道为什么，还是问这小伙吧。”

    王潇潇又走过来问我，我正要开口揭露陆亦豪，结果这厮突然就醒了，我估计他早就醒了。

    “老婆！我好了！我没事了！”

    “我们回家吧！”

    他手忙脚乱地穿着衣服，生怕我在王潇潇面前揭穿他。

    “老婆，我有点想出国玩几天，我们明天出国好不好！”

    王潇潇见状，多少已经看出来陆亦豪有问题了。

    我准备来个落井下石，急忙说道：“王小姐，你老公可是个神人，在圈子里号称炮仙，他不知道霍霍了多少女孩，刚才那些婴灵，就是他未出世的孩子。”

    “他还杀过人！”

    我把陆亦豪做过的事，全都给王潇潇说了。

    王潇潇听完，仿佛被雷劈了一般。

    “假的！都是假的！”

    陆亦豪慌忙否认：“他们诽谤，他们在诽谤我啊，你不要信他们！”

    这时，安宁已经去给七爷松绑了，七爷听到陆亦豪的叫嚣后，掏出手机就走了过来，给王潇潇播放了一个视频。

    这视频就是刚才我们拷问陆亦豪的时候。

    “呐，王小姐，我帮你录的，这都证据确凿了。”

    七爷给王潇潇看了视频，又贱贱地拿给陆亦豪看：“这是你不？”

    陆亦豪当场又否认：“这不是我在说话！我刚刚被鬼附身了，我现在才醒过来啊，怎么可能是我说的！”

    胖大师走过来，给了陆亦豪最后一击：“就是他说的，我作证，他刚才还哭着求我们救他。”

    陆亦豪僵在那儿，彻底绝望了，扑通就给王潇潇跪了下来。

    “老婆，我错了……我再也不敢了……”

    “陆亦豪，你这个王八蛋！”

    王潇潇伤心欲绝地指着他骂道：“我为了跟你在一起，跟我爸闹了两个月，你是怎么跟我保证的！你说你不会做对不起我的事，你居然做了这么多恶心的事情，你还敢杀人！”

    陆亦豪又哭了：“老婆，你听我解释，我是跟你结婚之前杀的，我跟你结婚之后没杀过啊。”

    “你滚！”王潇潇估计也看透了陆亦豪，咬牙切齿道：“你太不要脸了，你太恶心了！我要跟你离婚，你给我滚！”

    陆亦豪磕头求饶：“老婆，你救救我，我杀了人，我要被枪毙的！你给爸说说，让爸给我找找关系！”

    王潇潇不再搭理他，现场转了五万块钱给我。

    这钱自然是不能进我兜里，我又把这五万块钱转给了胖大师他们。

    胖大师在收钱的时候愣了一下，不知道是这个数字多了还是少了，但我就收了王潇潇这五万，一分不少地都转给他们了。

    跟两位大师打道完谢后，我们便走了，没人去管陆亦豪。

    安宁和王潇潇上了苏毅的车，主要是怕王潇潇和苏毅尴尬。

    我上了七爷的车。

    车上，我问七爷，那五万块钱是不是给少了，毕竟这胖瘦大师的工作量挺大的。

    七爷看了我一眼，说：“圈子里的行规就是穷人少收点，富人多收点，富人也懂这个规矩，所以也不会吝啬这个钱，像今天这么大的情况，正常来讲得好几十万，你拿介绍费都不止五万。”

    我听得目瞪口呆，整个人都激动了起来：“多，多少个万！”

    七爷笑笑：“我给有钱人看风水，光是看，都六万六，八万八打底，如果是改风水，起码是十几二十万打底，多的话就没有上限了。”

    卧槽！

    卧槽啊！

    我怎么就提了个五万呢！

    一分没挣着！

    就这个事情，我从头到尾就挣到两万多，还是从导演和王江国那里挣的。

    我这东奔西走累死累活的，还没七爷给人看个风水多。

    “你怎么不早点提醒我呢！”我问七爷。

    七爷看了我一眼：“我哪知道你这么蠢。”

    我：“……”


------------

第352章 为往圣继绝学

    我们把王潇潇送到了小区门口。

    陆亦豪的事，对她打击也挺大的。

    其实不管是她还是苏兰，多少都有点恋爱脑，她们两个都只看中了陆亦豪的外在，当一个人的内外反差巨大的时候，这个人迟早得现原形。

    陆亦豪的本性就是一个彻头彻尾的人渣，极度自私的人。

    “王小姐，别太难过了。”

    我安慰道：“你至少有机会可以看到他的真面目，要是再晚点，没准他得杀妻骗保了。”

    王潇潇哭了一路，眼睛都有些红肿，说：“我知道我很可笑，偏偏看上这样的人渣，为了跟他在一起，我还跟我爸赌气。”

    我说：“人这一生总有踩到屎的时候，你就当踩了一坨屎吧，以后擦亮眼就是了，以你的条件，找个比陆亦豪好一百倍的男人，是绰绰有余的。”

    王潇潇：“谢谢……”

    临走时，我求这个王潇潇，让她跟她爸说说，别来找我们麻烦。

    毕竟我答应过王江国不救陆亦豪，但我还是救了，我就怕王江国不高兴，暗地里找我们麻烦。

    王潇潇点点头，答应了我，然后转身离去。

    她走后，我们还回不了家，毕竟帮人帮到底，又陪着苏毅去了警局报案。

    苏兰的遗体已经被警察找到了，苏毅这边也报了案，王家也已经抛弃了陆亦豪，所以陆亦豪肯定是会被抓的，而且多半会被判死刑。

    从警局出来后，已经是后半夜。

    苏毅对我们千恩万谢，要付报酬给我，但我没收。

    有的钱可以收，有的钱却不能收。

    他们家出了这种事，母亲又重病，钱收多了亏心，收少了也没几个钱，还不如不收，落个大慈大悲的好名声。

    最后我们就一人喝了一瓶他买的矿泉水，也算是不走空，替人免灾，替己消业。

    由于今天太晚，我也没回孟一凡那儿，直接去了七爷家里。

    安宁偷拍的东西，已经传给七爷了。

    到家后，七爷迫不及待地把安宁偷拍的东西拿出来看，他一边看还一边分析，一边做笔记。

    我忍不住问他，为什么非要偷学别人的东西。

    七爷放下纸笔，十分认真地跟我说，不是他非要偷学，而是有的东西，已经在慢慢失传和消失了。

    古时候玄门盛行，各个教派也都有辉煌的时候，那时候为了让自己的教派得到发展，必然要保密自己门派研究出来的东西。

    可是今时不同往日，如今早已经不是玄门盛行的时代，如果现在还延续古时候的那一套，那老祖宗传下来的东西，迟早会彻底断了传承。

    “很多东西都会被时代所淘汰，但有的东西，还是应该保留下来。”

    七爷颇有些伤感地说道：“这些东西，都是老祖宗智慧的结晶，也是留给后世的瑰宝，更是我国文化的一部分。”

    “如果守不住文化底蕴，何谈文化自信。”

    “国人宁愿去信西方星座，转头却说自己家的东西是迷信，殊不知那西方星座都是抄袭我们的十二宫，十二宫在早期叫十二度，又叫十二次，里面的阴阳宫就是现在的双子座，只是那些人不会翻译‘阴阳"二字。”

    “既然我们信仰这份文化，理应把它传承下去，别到了以后，我们的后世甚至不知道这些东西存在过，而去盲从他国的文化。”

    听完七爷所讲的这些，我对他肃然起敬。

    现在已经很少有人有这么大的情怀了。

    为往圣继绝学，终究只是少部分人。

    我记得我以前上学的时候，也信星座，甚至我跟方曼在一起，都是因为我看过我俩的星座，我觉得特别相合，最后我俩才走到了一起。

    然后方曼就被我克死了……

    直到我学了六爻才发现，星座这种东西，它唯一的用处，就是极其侮辱人的智商。

    我当时要是信八字的话，没准还能避免这场悲剧。

    ……

    早上我从七爷家离开，打车去门店。

    我从上车睡到下车，整个人困得不行。

    好在最近店里没什么生意，孟一凡今天也不来门店，说是回老家奔丧，有个长辈过世了。

    他不来店里，店里又没生意，我索性在办公室里面睡大觉。

    这一睡就睡到了下午，我连午饭都没吃。

    醒来时，发现安宁也在办公室里面，她还戴着那块儿童手表，正坐在那儿看书。

    我走过去一看，发现她看的还是文言文，而且没有注解。

    这可稀奇了，我明明记得她只有小学文化。

    “你看得懂么？”

    我问她。

    她抬头望着我，摇了摇头。

    我笑了起来：“你看不懂还看这么深奥的东西。”

    安宁微微皱起秀眉，说：“宋晓天说我没文化……”

    噗嗤——

    “你别听他瞎说，他自己才没文化。”

    我记得我之前问宋晓天，大清是怎么亡的。

    他说是尔康和紫薇天天只知道谈恋爱，给谈没的。

    我严重怀疑他是没上过学。

    “我全都看不懂……”

    安宁望着我，一脸的求知欲呼之欲出：“可是我想知道这些话，都代表什么意思。”

    我接过她手中的书，看了一眼，上面写着：天下同归而殊途，一致而百虑。

    我解释道：“这两句话的意思是，普天之下的众生，虽然经历的路途不一样，但归宿却是相同的。”

    “人们思考问题的角度和方式虽然不同，但最终的结果是一样的。”

    “所以古人常说，天下本无事，庸人自扰之。意思就是人生的很多烦恼，其实都是我们自己想出来的。”

    安宁恍然大悟，指着下一句又问：“那这个呢？”

    我念道：“不知足者之忧终身不解，意思是不知道满足的人，他的忧虑，终身都没有办法消除。”

    得亏孟一凡今天不在，否则我们上班时间干别的，这干得也太嚣张了。

    我正给安宁上着课，宋晓天一边接着电话一边走了进来。

    似乎是潘小柔给他打来的，但不是腻歪，好像是有什么事。

    他挂了电话后，一脸兴奋地跟我和安宁说：“来活儿了，有个地产大亨的楼盘出了事，现在正找人解决麻烦，小柔给他引荐的你。”

    “走，挣大钱去！”


------------

第353章 消失的女学生

    宋晓天这媳妇真是找对了。

    人家一集团老总，还时不时地给我们介绍私活。

    宋晓天说，这次要请我们的那个地产大亨，至少会付我们三十万的报酬。

    如果我们三个人一起去的话，一个人也能分十万。

    不得不说，这钱比我们卖房来得还快！

    不过去之前，我还是得了解一下大概情况，有个准备。

    宋晓天说：“这个地产大亨姓徐，去年刚建成一个大楼盘，修的是第四代住房，就是那个什么空中花园，入住率还挺高。”

    “但是在上个星期，有个女大学生，在他那个小区里面，失踪了。”

    我闻言一愣：“失踪……这事儿不是应该找警察吗？”

    宋晓天解释道：“问题就出在这个女大学生身上，她失踪得很奇怪。”

    “这个女生最初失联了两天，这两天她没去学校，学校自然要联系她家里人，然后她家里人也联系不上她，就只能报警。”

    “警方接到报警后，看了所有的监控，发现她最后去的地方，就是那个小区的一个单元楼里。”

    “可是警方又查了那个单元楼的监控，才发现她进去之后，就再也没出来过。”

    我大惊失色：“该不会在里面让人杀了吧……”

    宋晓天摇头：“警方已经去那个地方调查过了，申请了搜查令，挨家挨户地搜查，而且那里的住户还都挺配合，但是没有找到那个女生的尸体。”

    我说：“会不会是她被人杀了之后，有人拿行李箱把她运走了？”

    宋晓天还是摇头：“警方看过那栋楼的所有监控，自从那个女生进了那栋楼之后，一直到警察去搜查的这段期间，没人带过行李箱离开那栋楼。”

    我愣了半天，捋了好一阵，说道：“也就是说，这个女生进了那栋楼之后，凭空消失了……”

    宋晓天这才点头：“目前的情况，基本上就是这样，警方虽然还在调查，但也没什么进展，所以这个徐老板才会往那方面想，想请你去看看，找到这个女生。”

    我有些不解：“可是这个女生失踪，跟楼盘的老板有啥关系？”

    即便这个女生死在那个小区里面，楼盘的老板也不用承担什么责任，他为什么这么着急找到那个女生？

    最着急的不应该是女生的父母么？

    “就是因为跟这个徐老板没啥关系，但那个女生的父母，天天在人家小区门口闹，又拉横幅又大吵大闹，搞得徐老板很压抑。”

    宋晓天说：“照这女生的家里人这么闹下去，人家房子还怎么卖？”

    我大致明白了，所以这一趟是去找人的。

    其实我觉得，那个女生多半是死了，要是没死的话，她家里人天天在小区门口闹，她不可能一直躲着不出来。

    而且警方已经搜查过那栋楼了，一个大活人不可能搜不到啊。

    这一趟我们肯定是要去的，白花花的钱不能拒绝。

    但是上班期间，堂而皇之地出去接私活，有点影响不好。

    于是我们三个，一人拿了一沓传单准备出门。

    谢鹏以为我们要出去发传单，要跟我们一起去。

    “小孩子家家发什么传单，看店。”宋晓天把他打发了回去。

    “怎么又看店。”

    谢鹏愣在原地，有些匪夷所思：“我明明记得我当初，是来应聘销售的啊……”

    上车后，我们直奔那个小区。

    徐老板现在就在小区里面等我们，听说警察也还在小区里面调查。

    大概半小时后，我们到了那个小区门口。

    门口果然有人守在那里，正拉着横幅，有人过路他们就喊冤，说无良开发商迫害他们女儿。

    我觉得这个女生的家里人，多少有点不讲道理了。

    人都还没找到，就先来闹事。

    我们没在大门口停留，直接走到保安亭，问保安徐老板在哪。

    保安给徐老板打了个电话，没多久，那个徐老板就从里面出来了，十分热情地把我们带进了小区里面。

    可能是因为我们是潘小柔介绍的，所以他对我们很客气。

    我问他：“徐老板，你跟这个失踪的女生，是不是认识？”

    徐老板叹了口气，很无奈：“我发誓，我根本不认识她，但是这个女生的家里人，整天在小区门口闹，说我迫害他们女儿，把他们女儿给藏起来了。”

    “你们说我冤不冤啊，不知道的还真以为我干了什么不要脸的缺德事。”

    “照他们这么闹下去，我这里的房子还怎么卖？销售部那边都给我说了，十几个客户本来准备来这边看房的，就是因为这一家人在这里闹事，人家现在已经不来了，我损失多么惨重。”

    看得出来这徐老板很压抑，估计好几个晚上没睡好，黑眼圈都出来了。

    我跟这徐老板说，要找到这个女生，必须先知道她到底是死是活。

    “没人知道啊。”

    徐老板着急得很：“警察都还没做出判断，这个女生到底是死了还是没死，可是按照常理来说，生要见人死要见尸吧，她就像凭空蒸发了一样。”

    我没再多说，直接拿出三枚铜钱，先扔了一卦。

    卦起完之后，我拿出纸笔，开始在纸上进行推算。

    可能是熟能生巧，我解卦的速度已经越来越快了，也就七八分钟，我已经推算出了这个女生现在是死是活。

    但是答案令我感到诧异。

    “这个女生……她还活着。”

    我有些懵了。

    还活着？

    还活着她藏在这栋楼里面干什么？

    还是说，她不是主动藏起来的，是被人囚禁了？

    宋晓天也很诧异，问我：“你确定吗，警方都已经搜过了，如果她是被人囚禁，而且还活着的话，警方不可能搜不到她。”

    徐老板也忙点头：“警方搜得挺仔细的，我当时也在，而且这里的住户也很配合，空着的房子都搜了一遍。”

    我想了想，问徐老板：“你们的单元楼，有没有地下室？”


------------

第354章 凭空消失

    问完这话我就有些后悔问了。

    这是废话。

    要是有地下室，警察肯定也搜过。

    徐老板也表示没有地下室，但有地下停车库，每个单元楼都直通地下停车库，就在负一层。

    我也没再多此一举问那个女生是不是被人从地下停车库带走了。

    因为去地下车库只能坐电梯和走安全通道，而这两个地方都有监控，地下车库也有监控，警察肯定也看过。

    最后徐老板领着我们去了女生失踪的那栋单元楼里面。

    整栋单元楼，一楼大厅有监控，电梯和安全通道有监控，但是其他楼层的走廊上是没有监控的，装了监控就侵犯了住户的隐私。

    有些住户会在自家门口装监控，这是住户的自由。

    徐老板说，那个女生最后消失的时候，是从十三楼的电梯里面出去，然后就消失了。

    这里是一楼两户，警方肯定对十三楼的那两户人家特别‘关注"过。

    “她从十三楼的电梯出去以后，监控没拍到她再回电梯，安全通道也没拍到她，那她就一直待在第十三层。”

    宋晓天质疑道：“陈墨说她还活着，那她肯定在十三楼的两户人家里面住着，警方真搜仔细了吗？”

    徐老板语气十分笃定，说：“肯定是搜仔细了，带队的是个老警察，他说能藏人的地方他们都搜过，而且他们还做了那个什么，什么血迹反应，两户人家都没有问题。”

    “这个女生……真的就是在十三层楼里，凭空就消失了。”

    我和宋晓天对视一眼，终于感到了一丝寒意。

    即便是这楼里面闹鬼，这鬼，它也不可能让一个大活人凭空消失啊。

    难道这楼，它吞人不成？

    徐老板接了一个电话，似乎是警察给他打来的。

    挂了电话后，他说警察就在小区里面，马上就过来，到时候他会跟警察沟通一下，如果我们有不明白的，可以详细询问警察。

    没几分钟，警察就来了，但这警察不是别人，如此之巧，又是刘哥。

    我突然想起来，这个辖区就在刘哥他们单位的管辖范围内。

    “我去……”

    刘哥一看到我们，就跟见了鬼似的，脸色难看起来：“你们怎么来了，这地方不会真闹鬼吧？”

    “我说怎么一进这栋楼，就感觉阴气很重……”

    他跟宋晓天一样都怕鬼。

    不过这里根本没阴气，起码我还没发现有闹鬼的迹象。

    徐老板见我们认识，忙说道：“刘警官，陈大师，这个事情我就拜托给你们了，请你们务必找到这个女生在哪，起码活要见人死要见尸。”

    “她的家里人这么闹下去，我真的受不了。”

    “幸好这个事情还没有发到网上去，要是被人发到了网上，我这个楼盘就真的要毁了。”

    我跟徐老板说：“要给我们几天时间，我们得做调查，这个事情太诡异了，可能一两天解决不了。”

    至少这个女生，她不可能无缘无故走进这个小区。

    而且她又不住这里面，那她凭空消失，也就只有两种可能性。

    一种就是未知的超自然现象，具体是哪种，那就太多了，穿越、平行时空、外星人，都有可能。

    而另一种，那就是人为。

    不管是哪种可能性，都不是一两天就能得出结论

    徐老板点点头：“行，我还有事，就先去忙了，你们有什么需要，尽管给我打电话。”

    他走后，刘哥迫不及待地问我们：“陈墨，到底什么情况，这地方是不是真的闹鬼，是的话我就走了，毕竟我这个职业是抓人的。”

    我看着他：“我们刚来啊，不是你最了解情况吗？”

    刘哥叉着腰说：“这个事情，该做的工作我们都做了，该用的技术手段也都用了，我还回去看了几集柯南，也没搞明白这个女生是怎么消失的。”

    “还有十三楼的那两家人，我都快把他们家地板给撬开了，但是这两家人根本没问题。”

    我问刘哥：“这个女生，是不是主动去十三楼的？”

    刘哥点点头：“没有人胁迫她，监控显示，她乘坐电梯的时候，也一直正常，表情很愉悦，就像是要去见她想见的人。”

    很愉悦？

    我说道：“十三楼那两家人肯定有问题，至少这两家人里面，有一个人跟她有着什么联系，刘哥你咋调查的，你这业务水平很一般啊。”

    刘哥捶了我一拳，嘿嘿笑道：“要不说你机智呢，我还真查出来一丝丝的线索，虽然这个线索没啥用。”

    说着，刘哥拿出一张照片，问我们：“漂亮不？”

    只见照片上，是一个长相清纯甜美的女生，模样确实漂亮。

    “这个女生，就是失踪的那个女生，叫梁艺。”

    说着，刘哥又拿出第二张照片：“这张照片上的女生，叫安雨桐，就住在这栋楼的十三楼。”

    “这个安雨桐，和失踪的梁艺，在同一所大学读书，一个大三，一个大二，两个人没有任何交集，唯一的共同点，就是在同一所大学念书。”

    我们看着这两张照片，只觉得这两个女生都很漂亮，而且都属于长相特别出众的。

    这个长相放在校园里面，应该算是校花级别的。

    “你们有看出这两个女生，有什么不同的地方吗？”刘哥问我们。

    我们看了半天，没看出什么不同的地方。

    这时安宁把两张照片拿了过去，仔细对比了一下，很快便说道：“这个梁艺家里很穷，安雨桐家里很有钱。”

    我和宋晓天顿时一愣，不解道：“你是怎么看出来的？”

    就凭两张照片，她还能看出来谁穷谁富，这什么技能？

    安宁举起梁艺的照片，说：“因为我跟她一样穷……”

    这话有些幽默，让人想笑，但此时我们却是笑不出来。

    因为刘哥也说道：“没错，这个梁艺家里确实很穷，不是一般的穷，否则她家里人不会在人还没找到的情况下，就来闹事，其实我们都清楚，她家里人是来讹钱的。”


------------

第355章 梁艺和安雨桐

    这两张照片，都是从派出所的户籍科里面洗出来的。

    所以两张照片都没有ps过的痕迹，也没有化过妆。

    众所周知，每个人的身份证照片都很难看。

    可是这两张照片上的女生，却很上镜，一看就是美人胚子。

    从照片上来看，两个女生的长相都极其出众，而且各有各的美。

    但是人的气质，却有所不同。

    如果仔细来看，失踪的这个女生梁艺，表情内敛且僵硬，眼神给人一种不自信的感觉。

    而且从她的面部骨骼来判断，她的骨相偏厚重，但面颊却有些凹陷，皮肤偏黄，这是营养不良导致的。

    而住在十三楼的安雨桐，从照片上来看，双目炯炯有神，面部饱满且红润，这个女生一看就是个很有自信的人，而且家庭条件不错。

    再看回梁艺，她是一个女大学生，却长期营养不良，可一个大学生就算再穷，也不至于穷到吃不饱饭的程度，如果到了这种程度，那家里肯定不是一般的穷。

    有人说学生不应该把贫富看得太重，只要好好学习，吃得一时苦，将来就能成为人上人。

    可事实是，一个人如果太穷，穷则生自卑，生脆弱，尤其是在学校，如果穷到一定程度，百分之百会自卑。

    而安宁也有这种自卑，我最初认识安宁的时候，她还跟杜雨薇在一起，那时候她并没有这种自卑。

    直到她来了我们门店之后，她一直都有自卑的表现，变得话少，变得故作内敛，也就是内向。

    但她为什么会有这种表现，就是因为她以前过得不好，她来我们门店之前甚至因为交不起房租，被房东扔了行李。

    可是我们呢，我们如果卖出去一栋房子，就有好几千甚至上万的提成，一个月收入能过万，虽然这种收入在当下社会来说并不算很多，但对安宁来说，这是她以前想都不敢想的。

    这就是贫富差距带来的内心冲击。

    而安宁的这种表现，在面对潘小柔和林音的时候，显得尤其突出。

    因为潘小柔和林音比大众更有钱，这种更大的贫富差距带来的内心冲击，必然是更大的。

    这就是安宁为什么一眼就能看出来梁艺是穷人，而安雨桐是富人的原因。

    徐老板说他这里的房价，一套房子至少都是三四百万。

    安雨桐家里，那确实算有钱了。

    “一个穷学生，跑到这里来见一个有钱的学生？”

    我问刘哥：“这安雨桐就住在十三楼，梁艺又是在十三楼出电梯的，她如果不是去找安雨桐，那她来这里干什么？难道安雨桐说她没见过梁艺？”

    刘哥十分肯定地答道：“她没有见过，虽然梁艺失踪的当天是周末，安雨桐就在家里面，但她确实回答我们她没有见过梁艺，而且她跟梁艺根本没有任何交集。”

    宋晓天忍不住吐槽起来：“我说刘警官，你不觉得安雨桐的回答很侮辱你的智商吗，梁艺的失踪要是跟她没关系，傻子都不信。”

    “这梁艺分明就是来找安雨桐的，她都从十三层的电梯里面出来了，她总要敲门吧，她敲门了安雨桐总要开门吧，安雨桐凭什么说她没见过梁艺？”

    “而且梁艺来这里找她，就是跟她有交集，没有交集梁艺来找她干什么？怎么可能会没有交集？”

    宋晓天就差说刘哥是酒囊饭袋了。

    刘哥也不恼，很平静地解释道：“兄弟，你也是当过警察的，那我问你，你在安雨桐家里搜了个底朝天，没有找到失踪的梁艺，而且监控也没有拍到安雨桐用任何可疑的箱子带走梁艺的尸体，你怎么办？”

    “如果说是分尸的话，把尸体冲进了下水道，但一来下水道没堵，二来我们在她家用鲁米洛试剂检测过，她们家没有被处理过的血迹。”

    “你说这种情况怎么办？又不敢逼供她，人家家里一套房子四百多万，敢乱来，她们家就敢投诉。”

    “而且安雨桐和梁艺确实没有任何交集，我们去学校调查过，所有人都说她们两个没交集，我们还查过安雨桐和梁艺的社交账号。”

    “要说唯一的一丁点交集，就是她们两个都是学校里面的校花，一个是家里有钱的校花，一个是平民校花，可是这种交集又算什么交集呢？”

    刘哥的回答已经很严谨了，看得出来警方也是做过很细致的调查的。

    宋晓天顿时也无言以对了。

    尽管安雨桐的嫌疑很大，可是各方证据都表明安雨桐不可能害梁艺，而且这两个人还根本没什么交集。

    最关键的是，梁艺就算是死了，这安雨桐是怎么处理尸体的？

    难不成真是超自然现象，梁艺凭空消失了……

    我问刘哥安雨桐在没在家，刘哥说今天才周三，安雨桐在学校上课，不过她不住校，放学会回家。而且安雨桐很爱学习，会在学校的图书馆待到闭馆才会回家。

    刘哥给我们提供了很多线索，我们自然是要去那所大学进行调查。

    为了方便我们调查，刘哥还给学校的领导打了声招呼，说我们是警局的特别顾问。

    从小区里面出来后，我们三个准备直接去那所大学。

    还不等上车，一辆殡仪馆的灵车从我们旁边开了过去。

    我们没放在心上，立刻出发前往那所大学。

    大概四十多分钟后，我们到了大学门口。

    可刚从车上下来，又是一辆灵车从我们旁边开了过去。

    宋晓天不禁皱起眉头：“我去，要不要这么巧，这也太晦气了。”

    我僵在原地，一直望着那辆远去的灵车，心里莫名有种不好的预感。

    宋晓天见状，让我别放在心上，只是晦气了点而已。

    可是我却不这么想。

    七爷曾经教过我一个办法，不用起卦也可以看事情的吉凶。

    “七爷说，如果在忧虑一件事情的时候，正好看到过路的救护车和警车，这就是吉象，因为救护车和警车是赶去救人的，寓意为有救，因此也代表破局之象。”

    宋晓天听完愣了一下，咽了口唾沫：“那灵车呢……”

    我怔怔地看着他：“你说呢……”

    灵车代表着什么。

    代表死亡。

    而且，不是指我们忧虑的事情当中的人，而是指我们自己。


------------

第356章 校花评选

    其他人看到灵车，可能只会觉得晦气。

    但我不同，我会把一切可疑的东西当成一种征兆。

    而且从上车到下车，我们竟然接连看到两次。

    我不觉得这是巧合。

    而灵车代表什么，代表死亡，这至少也是个凶兆。

    我不理解，梁艺失踪，为什么我们会有吉凶？

    宋晓天有些无语：“你别神神叨叨的，这灵车开在路上这么多人都看到了，不可能所有人都有凶兆吧，有的东西尽信不一定是好事。”

    我点点头，没再多说什么。

    也许真的只是巧合吧。

    到了学校，时隔多年再次走进校园，看着来来往往的大学生，好像看到从前的自己，免不了一番感慨。

    我前半生最快乐的几年，就是大学那几年。

    那几年我什么也不干，天天就跟孟一凡出去上网打游戏，要么就是吃喝玩乐。

    这才过了多少年，竟有些恍如隔世。

    我们在大学里面先逛了一圈，逛到了表白墙这里。

    这表白墙上，有三分之一的面积是交友信息，三分之二的面积是表白信息，仅有一个角落里写着失物招领，还有就是最近的校花评选。

    之前听刘哥说过，梁艺和安雨桐都是学校里的校花，校花这个头衔，原本只是个虚衔，是大学生对于美的追求。

    但每个人的审美不同，有人觉得这个女生漂亮，但另一个人不一定觉得这个女生漂亮。

    于是这几年，很多大学里面都有比较正式的校花评选。

    也就是投票评选制，谁的票数最多，谁就是大家公认的校花。

    “可是这玩意有什么用呢？”

    宋晓天有些不理解：“上大学要么学习，要么玩儿，长得好看能保研吗？”

    我笑道：“谁都有虚荣心，校花就等于一个学校里的明星，受万众瞩目，要是你的学校选校帅，你当选了，你开心不？”

    宋晓天愣了愣，估计在脑子里模拟了一下。

    很快，他发出了猥琐的笑声。

    这表白墙上有校园网的网址，我拿出手机进入了这个网址。

    网址的首页就能看到校花的竞选投票。

    而票数最高的两个女生，毫无疑问，一个就是梁艺，而另一个就是安雨桐。

    但让人惊讶的是，梁艺的票数不仅比安雨桐高，而且还高出了八十多票。

    投票截止时间就在几天之后，如果这几天安雨桐的票数，追不上梁艺的票数，那梁艺就是当之无愧的校花了。

    我觉得很奇怪。

    从客观上来说，梁艺的颜值固然很高，但从整体来看，安雨桐是不输给她的，而且气质方面，安雨桐的气质绝对比梁艺要高出不少。

    如果让我客观地来投票，我肯定投安雨桐。

    我问宋晓天，如果让他投票，他会投给谁。

    “我不投。”

    他义正言辞道：“我都有女朋友了，我投这玩意干什么，显得我很猥琐。”

    我瞥了他一眼：“我只是觉得这两个人的票数有点奇怪，让你从客观角度来评判谁更漂亮，又不是问你对谁有意思，你怎么还装上了呢？”

    宋晓天看了看投票页面的两张照片，说：“我投安雨桐吧，只是客观上来说，她确实更有校花的气质。”

    接着我又问安宁。

    但安宁投的跟我和宋晓天不一样，她投的是梁艺。

    我问她为什么会投梁艺，她说不出为什么，只说她就是觉得梁艺好看点，看起来比安雨桐清纯。

    这时，走过来两个长相帅气，打扮潮流的男学生，看起来家庭条件不错。

    这两个男学生的目光，一直停留在安宁身上，那目光有一丝惊艳和疑惑。

    “同学，你是哪个系的？”

    “校花评选咋没有你呢？”

    “你咋不报个名呢？”

    毫无疑问，他们被安宁的颜值给吸引了，把安宁当成了这所学校的学生。

    安宁也不傻，自然知道这两个男生在夸她漂亮。

    她挺了挺胸脯，礼貌地回道：“谢谢，但我不是你们学校的学生。”

    “老师啊？”两个男生有些好奇起来：“咱们学校还有这么漂亮的女老师……”

    安宁忍不住得意：“谢谢，我也不是你们学校的老师，我是进来打酱油的。”

    “啊？”

    趁着这个机会，我问这两名男生：“同学，你们投票了吗？”

    其中一个男生说道：“我们当然投了，投的安雨桐，她就是我们班的。”

    我笑道：“因为她是你们班的，所以你们才投的她吗？”

    这男生否认道：“不是啊，这不是校花评选吗，肯定是投最漂亮最有气质的那个嘛。”

    另一个男生附和道：“这个梁艺的颜值也不低，不过还是差了点气质。安雨桐家里很有钱，气质方面肯定要更胜一筹，而且这个梁艺是个学霸，只知道死读书，也不爱化妆，她哪比得了安雨桐，我怀疑她这票数就有水分。”

    这两个男生本来是要跟安宁搭讪的，但看安宁很高冷的样子，他们也没再浪费时间，抱着篮球去篮球场了。

    安宁说：“这个安雨桐，会不会是因为梁艺的票数比她高，她不服气，就把梁艺杀了？”

    宋晓天调侃道：“安宁，你俩都姓安，不用对人家抱有成见吧，一个校花评选而已，这个杀人理由也太扯淡了。”

    安宁急忙否认：“本来就是，女人的嫉妒心是很强的。”

    宋晓天：“你说你自己吗？”

    安宁白了他一眼，没再接话。

    我说道：“的确有这种可能性，世界之大，杀人的理由无奇不有嘛，但这解释不通梁艺为什么会去找安雨桐，在票数上她完胜安雨桐，既然她和安雨桐没有交集，她去找安雨桐干什么？”

    最重要的是，我给梁艺起的卦象显示，她明明还活着。

    虽然安宁和宋晓天都不信，但我是坚信我自己的，虽然我的算卦本领还不怎么厉害，但我能解出来的东西，肯定不会出错。

    尽管我也想不通这梁艺要是没死，她到底去哪了。


------------

第357章 安雨桐眼里的梁艺

    接下来我们又问了学校里的几个男生，问他们投的谁。

    后面问的所有男生，全都投的梁艺。

    而这些男生都有一个共同点，性格都很腼腆，而且家庭条件一般或者偏下。

    “奇了怪了，梁艺的票数还真是一票一票投出来的。”

    宋晓天有些不解：“这不是校花选举吗，为什么都投梁艺。”

    “是同类相吸的法则。”

    我说道：“你们没发现投梁艺的男生，都是家庭条件很一般的吗，而投安雨桐的，都是家庭条件不错的。”

    底层百姓有一个特点，就是团结，尤其是在面对不公的时候，会显得异常团结。

    这是基于生物的本能，人是群体性动物，懂得抱团取暖，但他们不会去跟比自己阶级高的人报团取暖。

    对于这些投票给梁艺的男生来说，他们也知道安雨桐长得漂亮，又有气质，但安雨桐在他们眼里，可能更近乎于女神，就跟明星一样可望而不可即。

    但梁艺就不同了，梁艺跟他们一样，都是穷人家的孩子，穿着打扮都很朴素，甚至梁艺的家庭条件比他们还要差。

    和安雨桐比起来，他们觉得梁艺更真实，离他们更近，跟他们是一样的人。

    这就是同类相吸的法则。

    为什么安宁也会投梁艺，其实也是这个道理。

    “所以投梁艺的，其实大部分都带有主观思想。”

    宋晓天若有所思道：“但是客观上，梁艺的票数就是比安雨桐多，如果我是她，我肯定很得意，难道梁艺去找安雨桐，是去炫耀的……可是不至于跑去人家家里炫耀吧？”

    我说梁艺去找安雨桐，肯定还是有交集的，只是这个交集不被所有人知道。

    想要知道这个交集是什么，就得了解梁艺是个什么样的人，还有安雨桐是个什么样的人。

    刚才我们问那些男生的时候也都问过了，他们有跟梁艺是同班的。

    这些男生都说梁艺是个性格内向，生活节俭朴素，爱学习，而且爱乐于助人的女生。

    不管是谁找梁艺帮忙，梁艺都不会拒绝，因此不管是同学还是老师，都对梁艺有着极高的评价。

    现在我们已经知道梁艺是什么样的人，接下来要知道安雨桐是什么样的，与其去跟人打听，倒不如直接去接触来得直观。

    天已经黑了。

    我们三个又去了学校的图书馆。

    刘哥说安雨桐也是一个爱学习的女生，她喜欢去图书馆看书。

    我们到了图书馆之后，很快看到了安雨桐的身影。

    她一个人静静地坐在那儿，看得很认真，一边看还一边做笔记，确实是个爱学习的人。

    要去接触她，自然得一个人去，人多了容易吓着人家。

    本来我想让宋晓天去，他毕竟当过警察，看人准点，可是他跟有什么大病似的，非说他已经有女朋友了，必须跟其他女性保持距离。

    于是我独自朝着安雨桐走了过去，在她对面悄无声息地坐了下来。

    她甚至没有抬头看我一眼，依旧在入迷地做着笔记。

    我只能主动跟她打招呼。

    “安雨桐同学，你好，能抬头看我一下吗……”

    她忙抬起头，愣了一下，随即露出甜美的笑容：“你好，有事吗？”

    我很快做出第一眼的判断。

    这是个有礼貌有涵养，并不高冷的女生。

    “有事，我是梁艺的表哥。”

    “我想找你询问一些事情。”

    这话一出，安雨桐又愣了一下，随即一脸疑惑和苦恼。

    她这反应不像装出来。

    “是梁艺失踪的事么？”

    她十分认真地跟我解释道：“警察已经找过我了，而且来我家里面搜过，我跟警察解释清楚了，我真的没有见过梁艺，我不知道她为什么会出现在我们家那层楼，而且我不知道她到底去哪儿了……”

    我看她这一脸真诚的样子，忙说：“你别紧张，我没有别的意思，只是想找你问一些细节，毕竟梁艺是出现在你们家那层楼的。”

    “我想问的是，你跟梁艺私底下有过什么交集吗？”

    “哪怕只说过一两句话，你好好想想。”

    安雨桐没有作过多思考，很肯定地说：“我们真的没有过交集，我是大二的，梁艺是大三的，我们的教室都离得很远，而且我是走读，梁艺是住校，我们很难有到交集。”

    我点点头，又问：“那你觉得，她为什么会去你们那个小区，而且正好是去你们那栋楼，还正好去的是你们家那个楼层。”

    安雨桐依旧摇头，有些尴尬起来：“这个我真的不是很清楚，其实我也在想这个问题，我……甚至怀疑过梁艺是不是来找我麻烦的。”

    “找你麻烦？”我不解道：“你为什么会觉得她要找你麻烦？”

    安雨桐说：“我的车，前段时间被人划了，我不知道是谁划的，有人跟我说是梁艺划的，他们说……”

    我忙问：“他们说什么？”

    安雨桐再次尴尬起来：“他们说梁艺是嫉妒我，因为我和她都在评选校花，然后……我可能家庭条件比她好一些，所以他们认为梁艺嫉妒我。”

    “那你呢？”我问道：“你觉得是梁艺划的你的车吗？你有跟学校反映过这件事么？”

    安雨桐摇头：“我没有反映过，而且我也不觉得是梁艺划的，虽然我跟她没什么交集，但听说过她，她是个很好的人，老师和同学对她的称赞也很高，我不觉得她会做出这样的事。”

    我继续问道：“我今天也看了你们那个投票，好像……梁艺的票数，要比你高很多，按理说，梁艺应该没理由会嫉妒吧。”

    安雨桐尴尬道：“因为很多人都在说……给梁艺投票的，都是跟她一样的屌丝……”

    听到这话，我心道这些人嘴怎么这么欠呢。

    “那你是怎么看待这次投票的？”我问安雨桐。

    她想了想，说：“我觉得这个并不代表什么，只是一种娱乐吧，不用太当真，就算梁艺的票数比我高，也只是大众的娱乐。”

    “而且梁艺本身也很漂亮，她只是不爱打扮，我听说她学习成绩很好，以后肯定有所成就，等将来她工作了，学会了打扮，那些诋毁她的人，又怎么比得上她。”


------------

第358章 她到底在哪

    我和安雨桐的谈话，以她夸奖了一番梁艺结束。

    来之前，我以为安雨桐会因为投票票数的事，多少有些嫉妒梁艺。

    但安雨桐的豁达、涵养、礼貌，完全不像是装出来的。

    一些细节也能看出来，她生活中也是这样的人。

    临走前，安雨桐甚至还请求我，让我跟梁艺的父母说一下，别再来她们小区门口闹事了，这样会对其他的业主造成困扰。

    我起身离开时，走得我心情很复杂。

    这样一个女生，她能去谋害梁艺么？

    她看起来对梁艺的失踪一无所知。

    那梁艺到底去哪儿了？

    我茫然地跟宋晓天和安宁离开了图书馆，把刚才的谈话全都转述了一遍给他们听。

    他们听完后，同样很困惑。

    “你确定她不是装出来的。”

    “不是。”

    我笃定地说道：“如果她是装出来的，这心思缜密程度堪比后宫争斗的嫔妃了，而且事先得在心里演绎无数遍。”

    尤其是她夸奖梁艺的时候，看得出来她打心底里很欣赏梁艺。

    “那也说不准啊。”

    安宁提醒道：“林音不就是例子……”

    我顿时一愣，林音……

    哦对，林音耍了我们所有人，她精湛的演技不光蒙骗了我们，连他亲爹都给蒙骗过去了。

    所以安雨桐还是有可能在撒谎演戏。

    宋晓天不禁感慨：“我再也不敢小瞧女人了。”

    从学校走出来，我们暂时没离开，等了一会儿，只见安雨桐也出来了。

    她似乎准备回家。

    我喊了她一声，她停下脚步，又走过来跟我打了声招呼。

    “你不是有车吗，怎么不开车回去呢？”我问她。

    她说她的车出了故障，送去检修了，所以最近得打车回去。

    我热情邀请她：“上车吧，我们送你回去，这么晚你女孩子回去，多少有些不安全。”

    安雨桐愣了一下，忙摆手道：“不用了，太麻烦你们了，我自己打车回去就行，没关系。”

    我笑道：“没关系，我刚才也打扰你学习了，正好我们顺路，不麻烦。”

    最终安雨桐还是上了车。

    在车上我们又跟她聊了一路，想尽办法试探她。

    但她还是没露出什么可疑的地方。

    而且闲聊中，我们问的多是校园和学习方面的问题。

    安雨桐是个很爱学习的人，而且学习成绩也很好，她准备读完大学就出国深造，回国之后希望有所成就。

    从她的谈吐间就能看出来，她是个有理想有抱负的人，不甘于平庸。

    虽然家境殷实，但她并不贪图眼前的富贵，因为眼前的富贵对她来说，不及她未来能创造出来的富贵。

    听到她这番话，我都傻了。

    现在的女孩都这么志向远大了吗？

    让我这种混吃等死的人情何以堪？

    送她到家门口时，梁艺的家里人已经走了。

    下车后，安雨桐还连声跟我们道谢，这才转身走进小区里面。

    我们坐在车里，半天没缓过神来。

    跟有涵养的人交谈，那是一种享受，他会给人一种如沐春风的感觉。

    连宋晓天都摸着下巴，一脸匪夷所思：“为什么我突然觉得，她怎么都不可能跟梁艺的失踪有关系呢……”

    只有安宁依旧立场坚定：“你们说会不会她比林音的心机还要深？”

    我摇摇头，说不出丝毫猜想来。

    如果安雨桐没问题，那梁艺到底去哪了？

    梁艺确实来过安雨桐家的那层楼，而且梁艺也确实不见了踪影。

    可如果安雨桐有问题，她到底把梁艺藏哪儿去了？她是通过什么样的方式把梁艺给藏起来的？她又为什么要藏梁艺？

    还是说，这就是一出梁艺和安雨桐配合演出来的戏码，只有两个人互相配合，才能有这么匪夷所思的‘神秘失踪"。

    可这还是无法用常理来解释，警察都把安雨桐家里翻个底朝天了，为什么就是找不到梁艺的丝毫踪迹呢？

    宋晓天说：“其实很多年前，在某地发生过几乎一模一样的凭空消失案。”

    我和安宁转头望着他，让他讲讲。

    “这个案子消失的人是一对母女，这对母女去了一栋公寓楼，在乘坐电梯的时候到达了某一层楼，出来以后就失踪了，和现在一模一样的情况，至今已经过了二十年了也没找到人。”

    宋晓天说：“只是当时的警方，没有去搜过整栋楼的住户，所以那起案子的母女，有可能是被人杀了，尸体一直藏匿在家中，等警方撤走后，才把尸体转移出了公寓楼。”

    “当然这只是我的猜测。”

    “但是梁艺的失踪，警方是搜过整栋楼的，每家每户都搜了一遍，梁艺只要在那栋楼里面，不可能找不到人，至少活要见人死要见尸。”

    “我怀疑这事可能真的跟安雨桐没关系，有可能真是什么超自然事件……”

    说完宋晓天叹了口气：“这份钱我们恐怕是挣不着喽。”

    这三十万，我们可能是真的挣不着了。

    时间太晚，我们准备回家。

    我是打车到家的，从车上下来，我还在想这个梁艺到底去哪儿了。

    不管这份钱挣不挣得着，可有谜题在眼前，我就想给它解开。

    我很想知道梁艺的下落，就算是超自然现象，那到底是一种什么样的现象，竟然能让个大活人凭空消失。

    走进小区后，我正准备上楼回家，忽然听到附近有哭泣的声音。

    我循着声音找了过去，发现是我们这栋楼的一个老太太。

    她姓何，是个独居老人，我们平时都叫她何婆婆。

    “何婆婆，你怎么了？”我走过去问她。

    何婆婆很伤心，说她养的小狗不见了，她就开门扔了一下垃圾，结果忘了关门，小狗跑出去之后，就不见了踪影。

    “何婆婆，这狗不容易跑丢，说不定还在这附近，我陪你出去找找吧。”

    说完我便陪着老太太出去找狗，找了大半天。

    最后还真让我们找到了这条狗。

    可遗憾的是，这狗死了，是让人打死的。

    老太太哭得很难过，抱着爱犬的尸体大骂把狗打死的人。

    我愣在原地，呆呆地望着那只狗的尸体。

    失踪……

    死亡……


------------

第359章 消失的监控

    我把何婆婆送到家门口，又安慰了几句。

    一条狗对于别人来说可能只是条狗，但对于独居老人来说那相当于是她的家人。

    回到家后，家里就我一个人，孟一凡回老家奔丧还没回来。

    我坐在沙发上点了支烟，脑子里十分混乱。

    之前宋晓天跟我说，有些东西也别尽信，尽信不一定是好事。

    我觉得我可能就是有点尽信了。

    那何婆婆的狗，先是跑丢找不到，等找到的时候已经死了。

    我不由自主地就联想到了失踪的梁艺，心想这会不会又是一个凶宅，梁艺会不会已经死了？

    可如果梁艺已经死了，那我算的卦岂不是算错了？

    我感到很混乱，洗了个澡便回房蒙头大睡。

    次日一早，我醒来先给孟一凡打了个电话。

    虽然梁艺的失踪，我们一点头绪都没有，但徐老板既然请了我们，该查还是得查，能不能查出结果是一回事，查不查又是一回事。

    所以今天我肯定就不去门店了，得给孟一凡说一声。

    电话打通后，我问孟一凡什么时候回来。

    本来他说的一早给他那个亲戚送完葬，上午就会回来，但他突然改口了，说不知道什么时候能回来。

    我听他语气有些不对劲，问他是不是有什么事。

    他叹了口气，说今天早上给他那个亲戚送上山之后，回来发现有个亲戚的小孩不见了。

    那个小孩是他过世亲戚的旁系近亲，早上也跟着一起去送葬，本来磕头的时候还在，结果下山的时候人多，没怎么注意那个小孩，回来才发现人不见了。

    那小孩大概也就七八岁，不知道是不是在山上迷了路，现在全村的人都在找这个小孩。

    而且那个地方有很多河沟，他们就怕孩子掉进了哪个河沟里，要真掉进去了，就算找到恐怕也……

    “唉，这事闹得，我先不跟你说了，我得跟他们一起去找人。”

    孟一凡急匆匆地说完便挂了电话。

    我愣在床上，一大早就吓出了一身冷汗。

    又是失踪……

    怎么会这么邪门……

    我不敢再往下想了，越往下想，我越是会把这一切都联系起来。

    我怀疑我是不是学这些东西……学得走火入魔了。

    可是七爷学了一辈子，他为什么没走火入魔呢？

    哦我明白了，难怪我老觉得他精神不正常。

    从家里出来后，我直接打车去了刘哥的单位找他。

    我想重新看一遍监控。

    梁艺的失踪实在难以解释，我现在已经不敢确定她到底是死是活了。

    如果没有安雨桐的话，我觉得梁艺的失踪更偏向于超自然事件，但有安雨桐的存在，梁艺的失踪就有人为的成分在里面。

    人会撒谎，也会演戏，同样也会有破绽。

    我既然暂时找不出安雨桐的破绽，我想找找监控的破绽。

    刘哥听完我的诉求后，他很不爽：“兄弟，我们是专业的，你可以质疑我的人品，但你不能质疑我的专业水准。”

    “整栋楼的监控都是我亲自看的，要是监控有问题，我会看不出来？”

    我跟他说事出有古怪，监控也许没问题，但整个事情充斥着悖论，就肯定有哪个环节出错了。

    “你就让我看一遍嘛，我就看看，好不好？”

    “唉，行吧。”

    他带我去了他办公室，让我等一会儿，他要去证物室把存着监控的u盘拿出来。

    没过多久，他带着u盘来了。

    可是这u盘插进电脑后，里面根本什么都没有，是空的。

    我问他是不是拿错u盘了。

    “不可能啊，这u盘上有编号，我明明记得这个u盘里面存着那栋楼的监控，怎么会不见了呢！”刘哥有些紧张起来。

    我也跟着紧张了起来，要是他没记错的话，那就是有人中途拿走过这个u盘，把里面的监控给删了。

    “我去问问证物室的人，看有没有人取过这个u盘。”

    说完，我跟着刘哥一起去了证物室。

    证物室里的东西只要从这里面拿走，必须做登记，不做登记就是违规。

    守证物室的是个实习警察，刘哥问他：“小张，有没有人拿走过这个u盘？”

    那小张说：“没有啊，这不是您拿来入库的吗，中间没有人来取走过。”

    说完，小张还给我们看了登记表，确实没人取走过u盘。

    刘哥冷汗都冒出来了，要是没人取走过u盘，那就是在入库之前，里面的监控就已经被人删除了。

    可是入库之前，u盘一直在刘哥那儿，不是他删的又是谁。

    我拉着他来到楼梯间，质问道：“是不是你删的，你是不是又收谁的黑钱了？”

    刘哥连忙捂住我的嘴：“你别胡说，我没收过！”

    我皱眉道：“那你解释一下，监控到底去哪儿了？”

    刘哥回忆道：“我把监控拷贝到这个u盘里面后，就带回单位，一直在我办公室里面看，那天晚上我一直看到很晚，然后把u盘入库，然后我就回家了……”

    说到这里，他自己也懵了。

    因为期间只有他看过监控，从头到尾没有经手过第二个人。

    “不，不可能。”

    刘哥抓了抓头发，喃喃自语起来：“监控不可能自己消失，到底是谁删了，这根本就不是我删的，难道是我中途上厕所，有人给我删了？”

    我无语道：“你中途上厕所有人给你删了，那你上完厕所回来看了个寂寞啊。”

    我提议让他去看监控，看他自己办公室里面的监控，这监控总不可能在u盘里面自己把自己删了吧。

    最后刘哥带着我去了他们单位的监控室。

    监控室现在没人，刘哥立马把那晚的监控调了出来。

    监控显示，他当晚的确在认真的看监控，最后看完了，他拔出了u盘，走出了自己的办公室。

    可是接下来，他没去证物室，他拿着u盘走出了单位。

    看到这儿，我已经生气了。

    这厮真是不见棺材不掉泪啊，他明明拿着u盘先离开了单位，他还信誓旦旦地说他拿去了证物室。

    我狠狠瞪着他：“你给解释一下，你把证物拿出单位干什么，那天晚上你去见了谁，是不是安雨桐！”


------------

第360章 丢失的记忆

    这都证据确凿了。

    监控显示刘哥拿着u盘离开了单位。

    可他居然还在跟我演，证据都摆在眼前了他还是不承认。

    “我没有！我根本不记得我出去过！”

    他瞪大眼睛，不可思议地望着监控，又望着我：“见鬼了，真的见鬼了，我明明记得我当时直接去了证物室，期间我根本没离开过单位！”

    我吸了口气，指着屏幕让他看：“来来来，你自己看，你是清醒的，期间没人进来过，你是在清醒状态下拿着u盘离开单位的，你说你不记得？”

    我握着鼠标，又把他们单位的监控视频往前调了一点。

    这个时候，刘哥接了一个电话，他接完这个电话之后没多久，就拔出u盘出去了。

    很显然他离开单位，就是去见给他打电话的这个人的。

    “你到底去见了谁？”我问他。

    他还是不承认，言语间极其激动：“我没见过谁！我要是去见过谁，我不得好死！”

    我双手抱在胸前，冷冷看着他，我想看看他能演到哪种程度。

    可他却是越来越激动，起身说道：“这个事情，如果找不到失踪的梁艺，有可能就是命案，我就算再没有底线，我也不可能在这件事上去收谁的黑钱。”

    “再说，我能把监控给谁，最有嫌疑的就是安雨桐。”

    “她一个学生，她能给我多少钱，我会因为她这点钱，去做要判刑的事？”

    “我发誓我真的不知道我出去过，我根本没有这段记忆，我不知道到底发生了什么事。”

    本来我对他极其怀疑，但看他这个样子，好像不是在撒谎。

    可他当时确实是清醒地走出去了，这个又怎么解释呢？

    最后我极其认真地问了他一遍：“梁艺是一个前途无量的好女孩，我们现在查下去，就是在找到她，如果你真的做了什么事，现在回头还来得及，要是你没做，你跟我发个毒誓，你要是撒谎，这个毒誓就得应验。”

    我直接拿了张符出来忽悠他，其实这符就是普普通通的平安符。

    但他哪知道这是平安符，他如果没撒谎的话，他就敢发这个毒誓，他要是撒了谎，他肯定不敢发。

    刘哥直接就抬手发了个毒誓：“我要是骗了你，我跟我老婆一起下地狱。”

    “行。”

    我掏出手机，给七爷打了个电话。

    现在假设刘哥没撒谎，那他拿着u盘出去就有问题了。

    他肯定是在不清醒的状态下出去的。

    我没遇到过这种情况，七爷见多识广，我得向七爷请教一下。

    电话接通后，我把情况简单跟七爷说了一遍。

    七爷听完，沉默了片刻，说道：“如果这小刘真的没撒谎的话，他应该是被人催眠了。”

    我大惊失色：“催眠？”

    这玩意……有这么神奇吗？

    我之前看科普，说影视作品里的催眠都有夸张的成分，真正的催眠需要被催眠者的配合，如果被催眠者不配合，催眠师是没办法催眠成功的。

    “催眠的确没这么神奇。”

    七爷说道：“但如果催眠他的是一个江湖术士，就有可能办到，催眠的诞生源于心理学，而我国最早的心理学研究可以追溯到春秋战国时期，《本经阴符》里面对此有过详细记载。”

    “古时候的民间术士，根据本经阴符研究出了催眠，而这种催眠，比现代催眠更加高明，但当时不叫催眠，叫摄心术。”

    “这种摄心术能做到瞬时催眠，也就是不用对方配合，能神不知鬼不觉地让人在短时间之内就陷入催眠状态。”

    “而且摄心术还能在这个人的脑子里植入……怎么说呢，就是可以延时激活这个人的催眠状态，比如一句暗号，当这个人听到这个暗号的时候，他的催眠状态就会被激活……”

    “懂摄心术的高手，甚至能将这个人的某段记忆隐藏在潜意识里，让他遗忘，或者给他植入一段假的记忆，这种手段其实在现代催眠里也能实现。”

    听完七爷的解释，我又长见识了。

    真是活到老学到老啊。

    “如果刘哥被人催眠了……”

    我很快反应过来：“那他离开单位之前，接到的那通电话，会不会就是为了唤醒他的催眠状态？”

    七爷：“有可能，也许是电话那头那个人的声音，也许是那个人设置的一句暗语，只要那个人说出那句暗语，他的催眠状态就被唤醒了，不管那个人说什么，他都会照做。”

    我不禁感觉到一丝凉意。

    如果真的是这样，那说明监控不是什么都没拍到，监控一定拍到了什么！

    而且刘哥看到了监控里面的异常，所以才有人要催眠他，骗他把u盘带出来，然后把里面的监控给删了。

    那如此一来，梁艺的失踪就不是什么超自然现象，也没有那么诡异，安雨桐肯定说了谎！

    现在监控已经被删了，其实那个小区的物业也有那栋楼的监控，但不出预料，物业那边的监控应该也被删了。

    “七爷，有没有什么办法，可以解除催眠状态？”

    我问道：“就是把丢失的记忆，再重新找回来。”

    七爷说：“我可以试试，利用催眠把记忆隐藏到潜意识里，实际上这段记忆依然是存在他脑海里的，用我们的话来说，既然他有这段记忆，就是经历过的，是看到过的，不管用何种手段抹去他这段记忆，但是他的灵魂依然记录下了这段记忆。”

    电话里，我跟七爷沟通好，现在就和刘哥去他那边。

    他还得做一番布置，因为他不会摄心术，他得想其他办法唤醒刘哥丢失的记忆。

    挂了电话后，我对刘哥说，他的记忆很可能被人修改过，他丢失的那段记忆，应该藏着很重要的秘密，也许就是梁艺失踪的关键。

    “那怎么办？”刘哥有些慌了神：“证物丢失，如果被领导知道，我起码要记个大过。”

    我让他别慌，先跟我一起去七爷那儿，看能不能找回丢失的记忆。

    没有耽搁时间，我们立刻离开了单位，开车赶去七爷那儿。


------------

第361章 摄心术

    我坐着刘哥的车，一起赶到七爷家里。

    七爷家的大门是敞开的，我们直接走了进去。

    一楼有个房间传来念道经的声音，是七爷在放收音机。

    其实大部分人听到道经，哪怕不信道，也会感觉到内心安宁、祥和。

    但是有一种人不同，比如极其怕鬼的人，这种人怕到了一种程度，就会泛化到只要跟玄学有关的东西，他都会有所忌讳。

    比如刘哥。

    我刚认识他那会儿，他就怕这些东西。

    刘哥刚进来，就抱着双臂，他本能地感觉到七爷家中有些阴冷，其实七爷家中并不阴冷。

    这里有三清像，楼上有雷祖像，鬼如果不是想不开的话，一般不会进来。

    我领着他来到传出声音的那个房间。

    刚推开门，就看到七爷坐在里面，正给三清祖师爷上完香。

    这个房间里面的布置，对于我们来说极其正常，只是有些昏暗，但对于刘哥来说，他进来之后就更加胆小了，一直东张西望，生怕哪个角落里藏了鬼。

    “七爷。”他跟七爷打了声招呼。

    七爷请他坐下，给他倒着茶水，闲问道：“小刘，好久不见，最近工作怎么样？”

    刘哥忙点头：“还行，就是累点。”

    七爷倒好茶水，端起来递给刘哥。

    刘哥没接住，茶杯瞬间掉在地上，摔得粉碎，发出一声脆响。

    这响声本来不大，但却吓了刘哥一跳，或许是他的神经太紧绷了。

    可他没注意到的是，这茶杯是七爷故意摔碎的。

    七爷笑了笑：“没事，待会儿我来收拾。”

    说完七爷重新倒了一杯茶，递给刘哥。

    “小刘，你很怕鬼吗？”

    “是的，七爷。”

    刘哥尴尬地笑道：“我从小就怕。”

    七爷咧嘴笑了起来：“你回头看看，你背后是什么东西？”

    刘哥顿时一僵，惊恐地朝后面看了一眼。

    “啊！”

    “啊！！”

    “卧槽！！”

    房间里，顿时回荡着凄厉的尖叫声。

    其中有一声是我叫的，我也被吓到了。

    只见丁若宁的鬼魂，不知何时出现在了房间角落里，正直勾勾地盯着我们。

    刘哥叫完之后，当场就不动了，一脸呆滞。

    而我也吓得瘫坐在了地上。

    本来我已经对鬼免疫了，但这种突如其来的惊吓，实在让人承受不住。

    那丁若宁还朝我挥了挥手：“陈~~先~~生~~好~~久~~不~~见~~”

    我捂着胸口，直喘粗气：“好……好久不见……”

    打完招呼之后，丁若宁消失了。

    我从地上爬起来，没好气道：“七爷，你下次能不能提前让我有个心理准备。”

    七爷瞥了我一眼：“瞧你那点出息。”

    我这才注意到，刘哥还保持着那个姿势，他整个人虽然睁着眼睛，但眼神十分呆滞。

    “他这是怎么了？”

    其实刘哥刚才惨叫完之后，七爷在他眼前还烧了一道符。

    “这就是催眠状态，但比催眠状态更稳定。”

    七爷解释道：“想要找回他丢失的记忆，在他清醒状态下肯定是找不回来的，我只能让他的人魂陷入沉睡，也就是让他的表意识活动度减弱，让他的潜意识活跃起来。”

    我有些不解：“您是怎么让他陷入到这种状态的？”

    七爷淡淡道：“我不会催眠，只能先进行心理诱导。他当下的情绪是害怕，害怕证物丢失会承担责任，害怕鬼，害怕我这里的环境，他的心情很紧张。”

    “我摔碎杯子，让他受到惊吓，就像一根弹簧压缩到了极致，接着就会反弹，他紧绷的神经一下子松懈下来，人就会恍惚。这个时候再让他看到小丁的鬼魂，他的三魂极容易被吓跑，就跟癔症患者一样，这时候烧符是为了不让他的三魂离开他的身体，让人魂陷入沉睡。”

    “所以他现在的状态，比催眠状态更稳定，更容易问出他看到过，而又想不起来的记忆。”

    我深深地折服了。

    难怪七爷在偷学别人技能的路上越走越远，我要是有这领悟力，我也到处偷学。

    更令我折服的是，丁若宁刚被七爷抓回来的时候，恨不得扒了七爷的皮，可她现在都开始帮着七爷吓唬人了。

    此时七爷走到刘哥面前，声音低沉地问道：“你叫什么名字？”

    刘哥好像一个机器人一样，语气生硬地答道：“刘建业……”

    七爷接着问：“你今年多少岁？”

    刘哥：“35……”

    七爷：“今天多少号？”

    刘哥：“24号。”

    今天的确24号，但七爷反驳道：“不对，今天是20号，晚上十一点，你在单位的办公室里面，看监控。”

    刘哥：“今天是20号……”

    他把七爷的话重复了一遍。

    七爷继续道：“突然你接到了一个电话，有人约你出去，然后你离开了单位。”

    刘哥：“我离开了单位……”

    七爷：“你离开单位之后见到了一个人，你回想一下这个人，他长什么样子？”

    说完，七爷打了个响指。

    霎时间，整个房间的景象忽然发生了剧变。

    原本我们应该在七爷家的房间里面，可此时，我们竟然身处于刘哥单位附近的那条巷子里，而且还是深夜。

    我左看右看，很快也反应过来。

    这是丁若宁在施展鬼打墙，她在感应刘哥的磁场，让刘哥的记忆具象化。

    此时刘哥依然满脸呆滞，但脸上的肌肉有了抽动，他在回想那个人的样子。

    很快，一个老人出现了。

    这个老人样子很老，佝偻着身子，正一脸笑容地和刘哥对视着。

    可刘哥却开始恐惧了起来，他的恐惧到达了一个峰值，情不自禁地喊了出来：“爷爷！”

    这一声爷爷，把我和七爷都喊懵了。

    眼看刘哥浑身都开始颤抖了起来，七爷紧锁眉头，再次打了一个响指，让场景消失。

    我们又回到了那个房间里。

    我和七爷面面相觑，愣是想不通刘哥为什么会喊爷爷。

    难道他当晚看到的人，是他爷爷？

    这不应该啊，这太扯淡了！

    “看来我们遇到对手了。”

    七爷望着还在发抖的刘哥，若有所思道：“催眠他的那个人，在他的记忆里设置了一道阻碍，只要我们企图唤醒他丢失的记忆，他就会回忆起他最害怕的人，这个人的模样，会自动代替催眠他的那个人的模样。”


------------

第362章 心理阴影

    我以为七爷只要让刘哥进入催眠状态，就能顺利找回刘哥丢失的记忆。

    但没想到之前催眠刘哥的那个人，竟然如此阴险。

    这个人肯定是个懂摄心术和催眠的高手，他在刘哥的记忆里设置了一道障碍，就好像一道防火墙，只要刘哥开始回忆那个人的样子，那个人的样子就会自动转化成刘哥最害怕的人。

    而刘哥最害怕的人就是他爷爷，虽然我们暂时还不知道他为什么会这么怕他爷爷。

    “七爷，那现在怎么办？”

    “不知道。”

    七爷摇摇头，眉头紧锁起来：“我对摄心术和催眠并不十分精通，而那个人又是这方面的高手，想要破解他刻意设置的障碍，我暂时还想不出有什么好办法来。”

    可是都到这一步了，只要找回刘哥的记忆，我们就能知道梁艺的下落。

    我实在有些不甘心……

    我想了想，跟七爷讨论道：“那个人给刘哥设置的记忆障碍，是让刘哥回忆起他最害怕的人，刘哥既然害怕的是他爷爷，那我们帮他解决这个阴影，这个障碍会不会就自动解除了？”

    七爷想了想，眼睛一亮：“理论上应该是可以，但是心理阴影，不是随随便便就能消除的。”

    我说先试试吧，都到这一步了。

    七爷望着刘哥，先说了一番安抚的话，让刘哥的情绪稍微平复了一些。

    接着七爷便问：“刘建业，你现在很安全，就算有鬼出现，也伤害不到你，所以你更不用害怕你爷爷，要消除阴影，最好的办法就是直面阴影。”

    “你能不能告诉我们，你为什么会这么害怕你爷爷？”

    刘哥喉结滚动了一下，原本刚平复下来的情绪，忽然又起了波动。

    “我爷爷……是鬼……”

    简单明了的几个人，让我和七爷不由震惊。

    刘哥的爷爷是鬼？

    剖析这句话，鬼是重点，刘哥怕的不是他爷爷，而是变成鬼之后的爷爷。

    但鬼是人变的，所以由此推断，是刘哥的爷爷死后阴魂不散，让年幼的刘哥看到了，而当时的他无法理解这种现象，于是生出了恐惧心理。

    可能这就是他比常人更怕鬼的来由。

    “你爷爷，怎么会是鬼呢？”

    七爷问道：“我们都是人，你爷爷也是人，他是不是过世了？”

    刘哥呼吸变得急促起来，说：“他死了，埋进了坟墓里面，可我还是能看到他……他想带我一起走……我去了他的地方，我就会死，我不想死……”

    听完刘哥的叙述，我大致明白他的心理阴影是怎么产生的了。

    他现在的语气，就跟小孩子一样，语言组织能力不强。

    说明他看到他爷爷的鬼魂，应该是在年幼的时候。

    人在年幼的时候，对死亡没有很清晰的概念，但葬礼上大人们的哭泣，还有逝者躺在棺材里一动不动的样子，会让孩童产生一种面对未知的恐惧心理。

    同时，当孩童得知以后再也见不到棺材里的这个长辈之后，他内心又会生出和大人一样的悲伤和难过，但这种悲伤和难过，里面同样也夹杂了恐惧，并且这些情绪的强度对于孩童内心的冲击，一定会比大人来得更加深刻。

    这个时候如果没有大人加以引导，这种冲击留下的后果，就是心理阴影，有些成年人极其怕鬼，其中一部分原因就是如此。

    他怕的其实不是当下的鬼，是相同的情境，勾起了他童年时期的阴影，又联动了童年时期的恐惧心理。

    而刘哥在他爷爷死后，无意间看到了他爷爷的鬼魂，这是第二次的心理冲击，他的心理阴影肯定会比其他人更大，这可能就是他为什么这么怕鬼的原因。

    七爷听完我的阐述，点点头，表示赞同。

    “那现在就让他直面当年的恐惧吧。”

    说完，七爷打了个响指。

    丁若宁再次施展鬼打墙，周围的场景再度发生变化。

    我和七爷环视一圈，看到了一座新坟。

    这座新坟在一座山上，此时又是深夜。

    而且在我们面前多了一个人，准确地说是多了一个小孩，这小孩大概六七岁的年纪，模样跟刘哥有些相似。

    这个小孩就是刘哥小时候的样子。

    所有的场景变化，都是在随着刘哥的记忆而产生变化。

    刘哥此时的内心活动，已经回到了多年前看到他爷爷的那个时候。

    所以很快，他过世的爷爷出现了。

    只见一个和蔼的老头儿，正站在坟前，佝偻着身子，冲着刘哥微笑。

    可刘哥并不感觉到亲切，他和那个小孩的反应是同步的，那个小孩直接僵住了，两条腿直发抖，眼神满是掩饰不住的恐惧。

    剖析这个环境，可以看出来，当年刘哥应该是因为贪玩，跑到山上玩耍，然后迷了路，当时又是晚上，他误入他爷爷的坟前，看到了他爷爷。

    这个场景要说吓不吓人，我估计成年人都得吓个半死。

    七爷蹲了下来，望着小时候的刘哥，跟他说道：“你看到的是你爷爷，他虽然死了，可这并不是什么可怕的事情，死亡从来都不可怕，可怕的是不能再见到已经过世的亲人。”

    七爷尽量用简练的语言，让小时候的刘哥能够听懂。

    “所以你害怕的不是你爷爷的死亡，你害怕的是你再也见不到你爷爷了。”

    “以后你想再见他，就只能在梦里跟他相见，也许他还像从前一样，他就像从来没离开过你一样。”

    “可是人生几十年，等到将来，你在梦里都未必能见到他了。”

    原本已经恐惧到极致的刘哥，此时竟然红了眼眶。

    七爷在刻意引导他的情绪，让恐惧转化成悲伤。

    “但是你现在又看到他了。”

    七爷指着坟头前那个老头儿，对刘哥说道：“他以为你来这里，是想来看看他，他不想让你失望，因为他也很想念你。”

    “他其实一直都在，他只是不能出来陪你，他只能待在那个地方，所以就算他是鬼，他也是最疼你的那只鬼。”

    小时候的刘哥，顿时哭出了声音。

    那不是吓哭的，而是想念爷爷的哭声。

    他朝着那只鬼，喊了一声爷爷。

    而那只鬼，也冲他挥了挥手，露出无比慈祥的笑容，随即消失了原地。


------------

第363章 找回记忆

    那只鬼消失了，代表着刘哥从小的心理阴影也消失了。

    他现在应该不再怕鬼，至少不会再像以前那么怕。

    七爷站了起来，望着刘哥问道：“你现在还怕鬼吗？”

    刘哥脸上还挂着泪痕，依然面无表情，十分机械地回道：“不怕，那是我爷爷……”

    我跟七爷对视一眼，再次振奋起来。

    只要消除了他心里的阴影，就等于扫除了他记忆里被人设置的那道障碍。

    理论上来说，刘哥现在应该可以回忆起他丢失的记忆了。

    “很好。”

    七爷赞赏道：“既然你的阴影已经消除了，你的内心就是坚不可摧的，你是一名警察，现在有一个罪犯在挑衅你，你能任由他猖狂吗？”

    刘哥忽然皱起眉头，脸上微微有了愤怒的表情：“不能……”

    七爷：“他今天敢催眠你，明天就敢骑在你头上拉屎，太混账了！是可忍孰不可忍，你回忆一下这个混蛋长什么样子。”

    话音刚落，四周场景再次发生变化。

    场景又回到了刘哥单位附近的那条巷子里。

    刘哥皱着眉头，一脸威严地注视着前方，正回忆那个人的模样。

    很快，那个人出现了。

    我们终于看到了他的样子。

    这是个四十岁左右的男人，身形高大，气质不凡，眼带奸诈。

    七爷眯起眼睛，分析了起来：“颧骨高而凸，此人性情嚣张，为了达到目的会出卖亲友，颧骨凸而下巴尖细，这是个疑心很重的人，只相信自己。贯顶鼻，主富贵，且身居高位操大权，所做之事皆是大事。”

    吕正先原本的容貌，同样也是颧骨高而凸。

    此时我也观察起那个人的相貌：“间断眉，有兄弟则互残，早年先克死父亲，再克死母亲。半金耳，有丧子之痛。”

    “整体面相呈凶恶，天生的犯罪人。天仓和地库发黑，必是牢中客，眼角发青，眼睛有红丝，32岁必进牢房，这是个有前科的人。”

    结合所有的判断，这个人会摄心术，是江湖中人，但又富贵，因此挣的不是干净钱。身居高位还掌大权，说明他有同伙，而且在这个团伙当中，他有着很高的地位。

    我看向七爷：“还是团伙作案，难道是拐卖……梁艺被他们拐卖了？”

    七爷若有所思道：“你见过拐卖拐得这么复杂的吗，这肯定不是拐卖这么简单，小刘已经想起来那个人长什么样子了，应该也能回忆起监控里面的内容。”

    说完，七爷再次引导刘哥：“刘建业，这个人约你去见面之前，你在办公室里面看监控，你还回忆得起监控里面的内容吗？”

    刘哥摇摇头：“想不起来了……”

    七爷：“不，你想得起来，当时监控内容令你感到震惊，里面有着很重要的线索，你觉得那个小姑娘的失踪，接下来会有很大的突破，所以你要想一想，当时你到底看到了什么？”

    话音刚落，场景再次发生变化。

    这一次我们回到了刘哥的办公室，还是深夜。

    刘哥正坐在电脑面前，极其认真地盯着电脑屏幕。

    我和七爷一左一右地走到他旁边，同样盯着电脑屏幕。

    此时屏幕上的画面，正好播放到梁艺进入电梯。

    而梁艺在电梯里的表现，果真跟刘哥之前说的一样，她的步伐平稳，不慌不忙，神情平淡，但依稀可见一丝愉悦，也就是说，当她进入安雨桐所在的那栋楼的时候，她的心情是放松的。

    随后电梯上升，到达十三楼，梁艺的步伐加快，有些迫不及待地走了出去。

    最关键的地方来了。

    这时电梯门还没关闭，电梯里的监控视野有限，拍不到安雨桐家里的入户门，但我和七爷很快听到了开门和关门的声音。

    安雨桐撒谎了！

    她当时在家，她开门了！她见到了梁艺！

    这个发现令我振奋，但同时又让我感到一丝凉意。

    这股凉意来自人的伪装，人的虚伪。

    昨晚我跟安雨桐面对面地接触过，我以为一个还没出社会的大学生，她就算演戏，也不可能演得这么毫无破绽，演得这么自然。

    可刚才的开门声，已经证明了她的确就是在演。

    我尼玛！

    人才啊！

    此时刘哥听到关门声之后，同样皱起了眉头，喃喃自语道：“她在撒谎……”

    之后的监控，便一直没什么异常，只有那栋楼的其他住户在进进出出。

    但是到了晚上十二点的时候，空荡荡的电梯又上升到了十三楼，随后电梯门打开，走进来一个男人，这个男人手里提着一个厚重的行李袋。

    从那个行李袋可以看出来，里面装着很重的东西。

    我和刘哥又皱起了眉头。

    这个男人戴着口罩和帽子，看不清脸，如此反常的装束，又是十三楼，又是行李袋，又是提的重物……

    那里面百分之九十九点九装的是失踪的梁艺。

    而且这个男人是单手拎的行李袋，他的身体很强装，很有力量。

    监控显示，男人提着行李袋乘坐电梯到了一楼，然后走出了那栋楼。

    我看向七爷，问他这个男人，跟催眠刘哥的那个男人，会不会是同一个人。

    因为这两个人的体型很像。

    七爷说道：“体型相似，但是看不清脸，不过还有一个共同特征，两个人都是半金耳，极有可能是同一个人。”

    我不解起来：“他在这个时候伪装了自己，没有把脸部暴露出来，为什么见刘哥的时候暴露出来了？”

    七爷说：“见小刘的时候暴露出来，是因为小刘已经处于催眠状态了，他对自己的摄心术很自信，同样也自觉聪明，认为其他人想不到他会在小刘的记忆里设置了一道障碍，也认为其他人破解不了他的摄心术，这对应了他的一个性格特点，就是性情嚣张。”

    “在监控除后还有恢复的可能性。”

    我盯着已经定格的电脑屏幕，不禁若有所思。

    安雨桐和这个男人合谋拐走了梁艺，而这个男人又不是一个普通人，他会摄心术。

    他们这么大费周章，想对梁艺做什么？

    我觉得梁艺极有可能还活着。

    所以我之前给她起的那一卦，没有算错！

    她应该还活着！


------------

第364章 接下来的调查

    刘哥醒了。

    他清醒之后擦了擦脸上的泪痕，表情有些迷惑。

    “我好像看到我们家老爷子了……”

    “我刚刚好像走神了。”

    他喃喃自语着，突然一怔，猛地从椅子上站了起来，一把拉着我：“我想起来了！我什么都想起来了！”

    “安雨桐撒了谎，她跟一个男人合谋绑架了梁艺，那个男人用行李袋把梁艺从那栋楼带走了，那天晚上也是那个男人约我出去，莫名其妙把我u盘里的东西给删了！”

    听到刘哥的讲述，我再次跟他确认了一遍：“绑走梁艺的那个男人，就是那晚约你出去见面的男人？你确定吗？”

    刘哥点头：“我当然确定了，我是干警察的，辨别罪犯是我的专业技能，虽然那个人，在监控里面戴着口罩和帽子，但他的体貌特征，走路的步幅……总之我能确定，那就是同一个人。”

    我和七爷也觉得是同一个人。

    这个人面相凶狠奸诈，是个极度危险之徒。

    刘哥问我：“你觉得接下来应该怎么办，从哪方面入手？”

    “你问我干嘛？”我怔怔地看着他：“你才是警察，查案应该是你的强项啊，我还想问你接下来从哪入手呢。”

    刘哥皱起眉头：“那个人怎么把我催眠的我都不知道，这一看就是你们圈子里的人，我一普通人……我上有老下有小的……这多危险……”

    我叹了口气，很无奈。

    这人老油条了。

    收钱跑得快，有危险跑得也快。

    我问他既然那个人给他打过电话，那查查电话号码，看看机主是谁。

    刘哥把手机拿出来看了一眼，这号码是个外地号码，一看就是网络虚拟拨号，没有参考意义。

    “我现在唯一能做的，就是让我们单位的侧写师，凭我脑海里的记忆，把那个人画出来，然后在我们内部系统进行比对。”

    刘哥说道：“要是运气好，能比对出来，就能知道这个人的具体身份。”

    说完他又补充道：“还有安雨桐那个小屁孩，这小姑娘家家的不学好，放着大好人生不享受，居然搞绑架这一套！现在是证据被人销毁了，要不然老子把她抓去局子里慢慢审！”

    我看着刘哥说道：“你最好还是别来这一套，关键证据都被销毁了，你没有证据证明安雨桐做了些什么，这是个心机女，小心她整你。”

    刘哥叹气：“我没这么傻，前途和命是自己的，其他的都是身外之物，查不出结果，大不了就是一起失踪案呗。”

    “不过这小妞还是得查，我动不了那个催眠我的人，我不信一个小丫头片子还能翻起什么大浪。”

    我懒得听刘哥讲的那些话，他讲的都是废话。

    但我想起来一个事情。

    “你去查一下安雨桐的车。”我说道：“安雨桐的车之前被人刮花过，有人跟她说是梁艺偷偷刮的，她的车现在又出了故障，送去检修了。”

    这似乎没什么可疑的地方，但我也不知道该怎么查安雨桐的破绽，只能想到什么查什么。

    就比如我今天要不是去找刘哥看监控，可能也发现不了他被人催眠过。

    接下来我们还有事要去做，就准备先跟七爷告辞了。

    七爷把我们送到门口，我由于没车，实在是去哪儿都不方便，加上这几天可能要东奔西跑，我便跟七爷借车开两天。

    七爷倒是很大方，直接把车钥匙给了我。

    临走前，我想起之前接连不断的征兆，便询问七爷，那到底是不是征兆。

    七爷想了想，说：“你是学这个的，就不能对自己的卜算结果有质疑。卜卦跟算命不同，算命有具体的数据，而卜卦是天机显示于卦象当中，你必须信，它才会有所显示，不信就是心不诚。”

    “不信自己也容易忧虑过多。”

    “至于你们两次看到灵车，这确实是一个不好的征兆，有大凶之兆，所以你得小心点，那个会摄心术的人，是个危险人物。”

    “至于什么小狗失踪而死，小孩失踪，这是你看到的，对应不到那个失踪的小姑娘身上，没有参考意义，也许只是巧合。”

    “而且那个失踪的小孩，应该是没什么事，在坟头可以找得到，你待会儿可以打个电话跟小孟确认一下。”

    从七爷家里离开后，我立刻就跟孟一凡打了个电话确认。

    还真跟七爷说得一模一样，那个小孩已经找到了，而且就是在坟头找到的。

    那个小孩跟家里人说，说当时下山的时候他很困，不知道怎么的就跟大人们走散了，然后他很害怕，因为山上他找不到路，越走越远。

    结果半路上他遇到了那个过世的亲戚，他很害怕，动都不敢动一下。

    那个过世的亲戚让他别乱跑，然后就带着他回到了坟头的位置，让他在这里等。

    这小孩就一直等，等着等着就睡着了，一直到孟一凡他们找到他，才把他带了回去。

    听到小孩没事，我也松了口气。

    这小孩要是出点什么事，那就真的是悲剧了。

    不得不说七爷真的厉害，他一说就准，那我之前认为的征兆，可能就是巧合罢了。

    但看到灵车确实是凶兆，这个我得小心点。

    和刘哥分开之前，我嘱咐他也小心点，要是再遇上那个会摄心术的人，就跑。

    本来我是好心提醒他，结果他莫名其妙地不高兴了，说让我别说这种话。

    我问他怎么了，他说一般说完这种话，指定要出事，电视上都这么演。

    “你赶紧的，你重新说，不要对着我说，我这不咒我吗！”他瞪着我。

    我无语了：“有这个必要吗，你幼不幼稚？”

    他却非逼我重新说一遍。

    我怒道：“我刚才跟狗说的行了吧，我让狗小心点！”

    刘哥嘿嘿一笑：“这还差不多。”

    说完，他上车走了。

    我开着七爷的车，准备去调查梁艺。

    安雨桐跟梁艺的失踪有关系，但刘哥已经去查安雨桐了。

    安雨桐固然有问题，可梁艺也有问题。

    梁艺为什么会主动去找安雨桐？

    这个问题我到现在都想不通。

    想不通，那自然也要调查梁艺。


------------

第365章 梁艺的家庭

    `我开着七爷的车来到那个小区门口。

    不出所料，梁艺的父母又来小区门口维权了。

    他们拉着横幅，大声喊着让无良开发商还他们女儿。

    我要调查梁艺，自然要从她身边的人入手。

    她是学生，大部分时间都待在学校，要了解她平时是什么样子，自然要去学校，但我们已经去过学校了。

    可要了解一个人平时为什么会是这样，就得了解她的家庭。

    毫无疑问，梁艺的家庭，还有她父母，都不正常。

    一个正常的父母，在女儿失踪之后，不先想办法去把人找到，而是来这里拉横幅维权。

    连警察都还不知道梁艺是怎么失踪的，即便梁艺就是死在这个小区，在法律上跟徐老板也没关系。

    这种碰瓷式的维权，无疑就是想要钱。

    我觉得梁艺的父母，可能根本就不关心梁艺，在他们眼里，从大老板这里逼点钱出来，比找到女儿还重要。

    我走了过去，站在一旁看他们。

    他们见有人围观，顿时闹得更凶起来，举着一张全家福，说无良奸商迫害他们女儿，害得他们家破人亡。

    这张全家福上，不是一家三口，而是一家四口。

    照片上除了梁艺和她父母以外，还有一个看起来十多岁还未成年的男生。

    我问道：“这是你们的女儿和儿子吗？”

    梁艺的母亲见有人关注，立刻装模作样地哭了起来：“对，我们一家人本来生活得好好的，我女儿还是大学生呢，成绩又好，结果她现在不见了，让我们怎么活嘛。”

    “小伙儿，你们年轻人懂上网，你帮忙拍一下，传到网上去。”

    “这小区的老板太不是人了，他绑架我女儿，他仗着有钱胡作非为，警察都管不了他。”

    我听到这么离谱的言论，心想梁艺的父母幸好不会上网啊。

    他们要是会上网，徐老板跳进黄河都洗不清了。

    “不是，你们女儿失踪了，人都还没找到，就先去找人呗。”

    我说道：“你们天天在这里拉横幅，人就会回来吗？”

    梁艺的父母顿时不悦起来：“我们怎么没找，就是这个小区的老板迫害我们女儿，我们来这里逼他就是为了我们女儿。”

    “年轻人，你要是不帮我们传到网上，你就走远点，不要在这里说风凉话。”

    我已经看出来了。

    这是一对极其不讲理的父母。

    “你们有什么证据说是小区老板迫害了你们女儿？”

    我戳破他们的谎言：“你们到底是来这里找女儿还是来这里要钱的？”

    他们破防了：“小子，你胡说什么！你别在这里胡说！”

    “你们是不是重男轻女啊？”

    我继续道：“是不是想借你们女儿的失踪敲诈一笔钱，然后拿回去养儿子？”

    他们爆炸了：“放你的屁！你有没有同情心！你妈怎么教育你的！你再胡说我抽你信不信！”

    两个人追上来还想跟我动手。

    “干嘛！你们还要动手啊！是不是被我说中了！”

    我拿出手机就要拍他们：“你们不是要拍吗，我给你们拍下来，女儿失踪了不去找，来这里要钱，有你们这么当父母的吗！”

    “小子！你再拍！我打死你信不信！”

    两个人冲上来要抢我手机。

    我也懒得跟他们吵下去，连忙跑回车里准备离开。

    这两个人还在外面拍打车门，一边骂我祖宗十八代一边踹我车门。

    我直接开着车走溜了。

    其实我刚才故意挑事，只是想看看梁艺的父母到底是什么样的，还有梁艺的家庭环境是怎么样的。

    很显然，这是个重男轻女的家庭。

    梁艺在学校饭都吃不饱，面黄肌瘦，可她的弟弟却被养得白白胖胖。

    一个重男轻女的家庭，会养出一个废物，还有一个从小受到打压，受到区别对待的女孩，这个女孩长大以后，会变得自卑，没有自信，养成讨好型人格。

    这就是梁艺。

    梁艺在学校里面乐于助人，实际上就是在讨好别人，就像在家里讨好她父母一样，希望她父母能关注她，能像对弟弟一样对她。

    可是她父母连她的死活都不关心，在生活上又怎么会关心她？

    我估计她没在家里遭受虐待，都算是她父母有良心了。

    我在想，梁艺现在长大了，会不会有了想摆脱这个家庭的想法，所以她去找安雨桐，是去借钱的？

    可是转念一想，梁艺这么刻苦学习，她现在都已经大三了，如果她家里不支持她考研的话，她明年可能就会出去工作。

    以她的成绩，到时候找个好一点的工作，未来肯定前途无量，再忍一年就过去了，何必呢？

    我把车停在路边，想破头也想不明白这梁艺为什么会去找安雨桐。

    下午的时候，刘哥给我来了电话。

    他已经让人把那个男人的画像给画出来了，现在还在比对。

    不过他去查了安雨桐的车，还真的查到了反常的情况。

    他调查到安雨桐的车已经送到4s店去检修了，但售后那边根本没检查出车子有什么毛病。

    而且车身也没有被人划过，更没有在最近补过漆。

    也就是说，安雨桐又撒了谎，她撒了一个莫名其妙的谎言。

    刘哥自然是有所怀疑，于是亲自去售后那边，看了一下安雨桐那辆车，还检查了一遍。

    但是，他并没发现车子有什么奇怪的地方，只是问售后部的工作人员，安雨桐什么时候来取车。

    那工作人员说，安雨桐最近没有来取车的打算，可能要过一段时间才会来取车。

    这通电话让我充满了更多的疑惑，我已经越来越看不懂这安雨桐了。

    她为什么要撒谎说自己的车被人划过？

    而且她车子没有出故障，为什么要把车送去检修？

    学校离她家有很长一段距离，她每天上学回家，如果开车的话，会方便很多。

    为什么要无端给自己制造麻烦？

    当晚。

    我又来到学校门口，等安雨桐出来。


------------

第366章 你永远也找不到她

    我坐在车里，等了将近一个小时。

    一道靓丽的身影，缓缓从校门里面走了出来。

    我望着这道身影，极力想看清她。

    可我看见了她的外表和美貌，却始终看不透她的内心。

    她家庭优越，长相出众，却比其他人还要努力，她想要的，是更为广阔的天地。

    而梁艺，家境贫困，家庭糟糕，但同样长相出众，也极其努力，而她想要的，只是改变自己残酷的命运。

    这两个女孩之间，有很多相似之处，却又有天差地别的一面。

    可不管怎么看，她们之间都不可能有什么仇恨，更很难建立起交集。

    此时，安雨桐已经离我越来越近。

    我放下车窗，伸头出去跟她打了声招呼。

    她看到我，顿时一愣：“你是……梁艺的表哥……”

    我冲她笑了笑：“上车吧，我送你回家，不用跟我客气。”

    这一次她没再客气，但还是说了一声谢谢才上车。

    可能是昨天见过，她直接坐到了副驾驶。

    车子发动后，她问我是不是又来学校打听梁艺的下落。

    我说是的。

    “那梁艺的失踪，有线索了么？”

    “没有。”

    我摇了摇头：“这个社会看似很安全，但总有阳光照不到的地方，一般成年人失踪，找回来的几率很低。”

    安雨桐叹了口气，还安慰我：“别放弃希望，现在到处都是摄像头，我相信警察可以找到梁艺的。”

    我没有接她的话，自顾自地说道：“其实我每次看到你，都想到我表妹，她没有你这么好的家世，甚至没有像你一样那么好的父母。”

    “你父母为了让你上学回家方便，还给你买辆车。”

    “我表妹的父母，却对她一点都不好。”

    安雨桐感叹道：“这世上，怎么会有不爱子女的父母，那不是他们身上掉下来的肉么……”

    我看了她一眼，苦笑道：“你问得很好，可能是因为重男轻女吧，也可能是因为穷，没有太多的精力和关爱花在两个人的身上。”

    “梁艺真的不容易，她为了上大学，是磕头求她父母求来的。”

    “她拼尽全力也只是想改变自己的命运，这么辛苦活着的一个人，怎么就出了这种事情。”

    车子很快开到了小区门口。

    下车前，我望着安雨桐，用恳求的语气对她说道：“如果你想起了什么，或者打听到什么线索的话，希望你能告诉我。”

    “我很想找到梁艺，我希望她平安回来。”

    安雨桐似乎被我有所打动，她沉默片刻后说道：“好的，我会在学校帮你打听一下，如果有什么线索，我会通知你。”

    她下车后，我开着车离开了。

    但我没有把车开出去很远，我在前面一个路口掉头，又把车开到了对面街上，再往回开了一点。

    我把车停在路边，望着对面的小区大门。

    我发现安雨桐没有进小区，她正站在小区门口，不知道在想什么。

    她站了整整七八分钟，才走了进去。

    ……

    当晚我做了一个梦。

    我梦见我在街上，前方有一个女生，正抱着双臂，落寞地在街上走着。

    我没有看到她的正面，可不知道为什么，我一眼就认出来那是失踪的梁艺。

    她的背影很失落，就像一只被折断翅膀的小鸟。

    我从她身上只看到了一样东西，那就是孤独。

    除了孤独以外，她好像和这座城市，甚至和这个世界都显得格格不入。

    我想追上她，把她带回去，可遗憾的是，我始终都追不上。

    前面仿佛有一道无形的阻碍，在阻止我去伸手拉她。

    我心急如焚，只能在后面喊她的名字，一遍又一遍地喊。

    但她根本听不到，甚至没有回头看我一眼。

    我也不敢任由她离开，我想知道她要去哪儿，她想干什么，所以我只能一直跟在她的后面。

    可跟着跟着，我忽然听到她啜泣的声音。

    她好像哭了。

    “梁艺，你怎么了？你在哭什么？”

    我又忍不住问她。

    这一次，她停下了脚步。

    我抬头一看，才发现她走到了安雨桐家的小区门口。

    我瞪大眼睛，莫名感觉到一丝寒意。

    她来这里干什么？

    “梁艺，你听得到我说话吗？”

    “你这些天到底去哪儿了，大家都在找你你知道吗？”

    原本还在啜泣的她，却突然发出一阵诡异的笑声。

    这笑声莫名令我感到不适。

    我后腿了两步，总觉得梁艺疯了。

    这时，她突然开口说话：“找她？你们永远都找不到她喽，哈哈哈……”

    说着，她疯狂地笑了起来。

    我瞪大眼睛，再次后退了好几步，浑身汗毛都立了起来。

    我没有听到过梁艺的声音，但我听到过安雨桐的声音！

    “你是安雨桐！”

    她终于转过了身来，那张脸，赫然就是安雨桐的脸。

    安雨桐一脸冷笑地望着我，我一时分不清那是冷笑还是嘲笑，我甚至读到了一丝挑衅。

    她在挑衅我。

    “我知道你不是梁艺的表哥，你想找到她。”

    “但是很可惜啊，你永远也找不到她，不光你找不到她，所有人都找不到她。”

    “是不是很无奈。”

    说完，她又笑了起来，笑得我头皮发麻，直接从床上惊醒过来。

    醒来时，天已经亮了。

    我起床才发现，这个梦吓出我一身冷汗。

    我去洗了个澡，刚出来，孟一凡也起床了。

    他昨天就回了门店。

    我今天可能又不去上班，便跟孟一凡说了一声。

    他倒是没说什么，因为反正没生意，其他人去上班，完全是因为孟一凡不想白发那三千的底薪。

    我看他好像也没当初那么积极了，便问他是不是有点后悔改行卖凶宅。

    孟一凡说：“我之前找七爷算过我的财运，他跟我说，人的财运都是注定好的，着急没用。”

    “看看人家潘小柔这财运，我就算再怎么努力，挣的还没人家零头多，所以顺其自然吧，钱这东西，太执着容易走极端，还容易焦虑，我可不想天天跟个怨妇似的。”

    听到孟一凡的话，我顿时一愣，忙问他：“你刚才说什么来着？”

    孟一凡一边刮着胡子一边看着我：“我说我不想天天跟个怨妇似的。”

    我着急道：“前两句！”

    他想了想，说：“钱这东西，太执着容易走极端……”


------------

第367章 这就是真相

    今天白天，我照常去门店上班。

    上午我又接到刘哥的电话。

    他又查出了一些线索。

    他查到梁艺有长期贫血的症状，而且贫血是从大学时期开始的，还时常有突然昏倒的现象。

    刘哥顺着这条线索又派警员去调查过，结果查到梁艺曾卖过血，而且不止一次，但具体多少次，他也不清楚。

    卖血的事情，是从梁艺要好的闺蜜那里调查到的。

    除此之外，刘哥还调查到安雨桐最近在转专业。

    她本来学的是电子商务，目前在申请转法学专业，但好像没通过。

    下午的时候。

    徐老板也给我来了电话。

    他问我梁艺的失踪有没有结果，他已经受不了了。

    他现在已经准备请人去收拾梁艺的父母了，他最多还能忍两天半，因为这两天半他有其他重要的事，他忙完之后就要把梁艺的父母往死里整。

    “陈大师，不是我不信任你，是我真的等不了了。”

    “现在网络上都已经有苗头了，那些好事之人根本不明真相，什么都不知道就说我为富不仁，还曝光我和我家人的照片。”

    我听到电话里徐老板疲惫的声音，跟他保证道：“放心吧徐老板，今晚就会有结果，但是我只负责查出真相，告诉你结果，其他的事情，不是我能处理的。”

    徐老板倒是讲理：“我只想知道结果和真相，其他的你不用管，跟我没关系的事非要往我头上扣的话，我也不是软柿子。”

    当晚。

    我又来到大学门口，依旧坐在车里，等安雨桐出来。

    下午我给徐老板的保证，其实我根本没底。

    但我已经有了一些猜想，今晚又来见安雨桐，其实就是来验证。

    如果验证错了，那这事我基本上就断了头绪，丢脸肯定是丢脸，我只能让徐老板另请高明，或者让七爷出马。

    不过，我觉得验证出错的几率很小，毕竟我手头有这么多线索。

    我靠着车门，正抽完一支烟，那道靓丽的身影已经从学校走了出来。

    她看到我又是一愣，旋即露出一抹微笑，朝我走了过来，跟我打着招呼。

    “这是我最后一次来学校调查，也是我最后一次来接你了。”

    我笑着问她：“你的车还没修好吗？”

    她无奈地摇摇头：“售后不给力，要不是投诉没用的话，我都想投诉了。”

    “上车吧。”

    我主动帮她拉开副驾驶的门。

    上车后，车子离开学校，但今晚的目的地不是送她回家。

    路上，我问了她一个问题：“很多人说，富长良心，穷生奸计，你认可这种说法吗？”

    她愣了一下，又沉默了一阵，认真回答道：“也许吧，穷人大多得不到良好的教育，他们的精神世界是贫瘠的，他们的一辈子都在为钱奔走，当没钱解决眼下难题的时候，他们就会铤而走险。”

    “而且他们教育不好下一代，就会产生恶性循环，所以才会有这么多穷人。”

    她说完之后，我才笑了起来：“你好像对穷人没有太多的好感。”

    她也尴尬地笑了笑：“没有，只是你问得有针对性，我就针对这个话题作出我的理解，其实穷人富人里面，都有好坏。”

    我点点头，没再说话。

    车子开了很久之后，她忽然发觉有些不对劲，望了眼窗外，又看着我：“你好像……开错方向了。”

    我面无表情道：“开错了吗，没有吧。”

    她开始变得紧张起来，一直注视着我，随后呼吸急促：“谢谢你送我回家，我想下车，我自己回去就行了。”

    我冷冷道：“没到家，下什么车。”

    她显得更加紧张了，除了紧张，还有害怕。

    “我要下车！你放我下车！我要下车！”

    “没到家，下什么车。”

    我又重复了一遍。

    她已经带着哭腔了：“我要……我要下车，你再不放我下车，我要报警了……”

    我一脚刹车踩了下去，把车停在了路边。

    这个路段，已经偏离市区了。

    车子停稳后，她又颤抖地问了一句：“你想干什么……”

    我突然暴起，抬手就要打她。

    “别打我！”

    她尖叫一声，迅速护住自己的头部，动作十分熟练，几乎是条件反射。

    但我没有打下去，我收回了那只手，坐了回去，冷冷看着她：“你经常挨打吗？”

    她没说话，惊恐地望着我，眼睛里已经有了眼泪。

    “谁会经常打你？”

    “你爸？你妈？还是你那个受宠爱的弟弟？”

    她惊恐的脸蛋上有了一丝诧异，但一闪而过，就好像没出现过。

    她哽咽地问道：“你在说什么，你别伤害我……”

    我眯起眼睛：“你怎么会不知道我在说什么呢，梁艺？”

    她愣住了，脸上闪过慌乱。

    “别装了，还要跟我演下去吗？”

    “安雨桐的父母很爱她，把她当成掌上明珠一样，从来不会打她。在学校里她是万众瞩目的女神，长得漂亮，家境好，学习成绩也好，更不可能有人经常欺负她。”

    我望着眼前这个‘安雨桐"，冷冷道：“只有梁艺，她父母重男轻女，她在家里只要做错了事，哪怕只是一件小事，哪怕这件事是被她弟弟栽赃的，她也会挨一顿打。”

    “然后她会形成条件反射，只要有人跟她动手，她第一时间会护住脑袋和脸，因为她已经被打出经验了。”

    眼前的她，呆呆地望着我，已经没有任何反应了。

    她大概也是默认了我说的话。

    “安雨桐的车并没有被人划过，车子也根本没出故障，我一直想不通，你为什么要跟我撒这个莫名其妙的谎言。”

    我死死盯着她，一字一句道：“直到我今天上午接完一通电话之后，我大胆猜测，终于想明白了，因为你不是安雨桐，你是梁艺！”

    “梁艺哪有钱去考驾照呢？梁艺的父母怎么会舍得拿钱去给她学车呢？”

    “你根本不会开车，但是你怕车子停在小区或者学校会引起别人的怀疑，所以你只能把车送到售后去维修，你最近甚至不敢去取车。”

    “是不是，梁艺？”


------------

第368章 她的悲惨

    迄今为止最大的两个疑点。

    一是安雨桐为什么要害梁艺，而且还是跟人合谋害梁艺。

    二是梁艺为什么会去找安雨桐。

    这两个疑点就算是福尔摩斯来了，估计也得抠几天脑袋。

    我们陷入了先入为主的惯性思维，把失踪者当成了受害者，把另一个当成了加害者。

    可是失踪者并没有宣布死亡，她只是不见了踪影，另外我起的卦象也显示她还活着。

    这个失踪者也就是梁艺，她除了‘失踪"以外，几乎没有理由会成为一个受害者。

    因为她刻苦学习，自卑内向，不可能跟人结仇，论美貌气质，她也要差安雨桐一截，再说难听点，她这副卖过好几次血的病躯，都不够健康，为什么有人要害她？

    如果没有足够的条件和理由来支撑她受害者的身份，那我只能大胆假设她的身份是加害者。

    因此才有了刚才的试探。

    而此刻她的反应，已经证实了我的试探。

    眼前的安雨桐，应该叫她梁艺，她已经无话可说了，她的各种反应都已经掩藏不住她的秘密。

    她更多的是震惊。

    “你夺舍了安雨桐，你强占了她的身体，是那个会催眠的人帮你的。”

    我皱眉说道：“他离开安雨桐家里的时候，提了一个行李袋，里面装的是你的尸体，如果不是我意外拆穿了你，没有人会知道安雨桐才是受害者，人们只会把你梁艺当成受害者。”

    “以后你就能安枕无忧地享受安雨桐的一切，享受她的美貌带来的万众瞩目，享受她优渥的家境，享受她父母的爱。”

    “你们到底把安雨桐怎么了？她的灵魂是不是在你的身体里面？你们是不是已经把她害了？”

    此刻的梁艺，不知道是害怕，还是被拆穿后的羞愧，她只是木讷地望着我，一直没再开口。

    我担心安雨桐的状况，只能吓唬她，恶狠狠地逼问道：“说话！不要跟我装傻充愣！除非你不想活着下这个车！”

    她颤巍巍地坐好，垂着头，浑身发抖地说道：“我带你去找她……”

    ……

    半小时后。

    我们已经不在市区了。

    在梁艺的指引下，我把车开到了一个偏僻的地方，这里四下无人，十分安静。

    下车后，我环视一圈，顿时皱起眉头：“安雨桐在哪儿？”

    梁艺站在那儿，拿出皮筋捆住了长发，抬起头，十分从容且自信地看着我：“安雨桐就在这里，站在你面前，正跟你说话。”

    我愣了一下，怒道：“你耍我！”

    她冷漠道：“你想找的那个安雨桐，她已经魂飞魄散了，而我的身体，也早就被人处理了。所以这个世界上不会再有梁艺，也不会再有从前的那个安雨桐，只有一个全新的安雨桐，就是我。”

    听到她的话，我后背瞬间凉了，一股无名火从心头升起。

    “你！”

    我抬手指着她，手指都气得发抖：“为了满足你自己的欲望，你把她害了！你一个大学生，读圣贤书，为了一己私利，你把一个无辜的人给害了！”

    她直视着我的愤怒，竟丝毫不在意：“你以为我会羞愧吗，你以为我会内疚吗，你错了，这个世界上有一种罪可以被原谅，那就是因穷而犯下的罪。”

    “因为老天爷不公！他不公平！”

    “你是不是以为一个校花竞选，让我拔得头筹，让我胜过了安雨桐，我会因此而感到骄傲和窃喜，你又错了！”

    “那是我最大的耻辱！那些投我的人，不是因为我比安雨桐漂亮，也不是因为我比她有气质，只是因为我穷！我全身上下都透露着一个穷字，我骨子里就是一个穷！”

    她冲我咆哮着，眼泪也跟着流了下来。

    我说道：“以你的坚韧，你的聪明才智，你马上就能脱离苦海，有机会可以改变自己的命运，你只要再忍忍，就可以重获新生，为什么非得去害人！去害一个跟你根本没有交集，一个无辜的人！”

    她苦笑起来，摇了摇头：“你还是不能理解我为什么要这么做，在你眼里，穷好像没什么大不了，穷好像只是一种常态，穷是非常合理的存在。”

    “但是我告诉你，穷也是分等级的。”

    “有一种穷，是我生下来就要被自己的父母嫌弃，是他们也忍受不了穷，便要拿我撒气，是我活在这个世上就要忍受别人的轻蔑，是我努力学习证明自己的优秀，才能在学校里不受欺负，才能让老师重视，能让我自己的父母觉得我还有用，能让我继续上学。”

    “穷，是我磕破脑袋，是我自己卖血筹集学费，才能去上大学，有机会可以改变自己的命运。”

    “你问我为什么要去害一个无辜的人，我告诉你，我就是不服气，我就是觉得这个世界他从来就不公平！我只能自己去争取公平！”

    梁艺满脸泪水，表情却异常坚定和仇视：“安雨桐穿的衣服，只是那一套，够我吃大学三年的馒头咸菜，她上大学，可以开几十万的车，我却要跟我父母磕头，要自己去卖血，我才有上学的机会。”

    “你知道当我成为她的时候，在她家里看到的那些名贵化妆品，那些我根本见都没见过的化妆品，我是什么样的心情吗，我并没有喜悦，我只感觉到一丝悲哀，感觉到自己命贱如蝼蚁。”

    “我穷得连生理期来了，也只能去网上买最便宜的卫生巾，你告诉我，我要怎么才能改变自己的命运？学校里的助学金没有我的份，奖学金还得被父母拿走，我有这吸血的父母和弟弟，你倒是告诉我，我到底要什么时候，什么时候才能改变自己的命运！”

    我站在寒风里，看着梁艺的歇斯底里，听着她对自己悲惨命运的诉说……

    我突然哑口无言。


------------

第369章 她的权谋

    我知道穷的滋味，但我确实不知道穷到极限是什么滋味。

    小时候我家里不算有钱，但也不算是最穷的，至少每天的零花钱，能买包辣条。

    而班级里，总会有一个特别有钱的同学，他可以无限制地去买零食，他总有看起来价格不菲的玩具，青春期的时候，这种同学总能穿特别时尚的衣服，用最新款的手机。

    当我面对这种人的时候，我同样会有一种莫名其妙的自卑感，尽管我大部分时候根本不自卑。

    事实上，比我穷的同学还多得很，他们可能只有过年有压岁钱的时候，能买包辣条尝尝，或者在学校看见别人吃的时候，厚着脸皮上前要两根解解馋。

    但他们跟我一样，也跟特别有钱的同学一样，我们同样都这么长大了，可根本不会有人去关注他们的内心世界，也不会有人去关注他们内心是不是自卑的。

    而梁艺，是比他们还要穷十倍，二十倍不止的人。

    谁会去关注梁艺的内心世界是不是自卑，人们唯一关注她的地方，可能就是她勤奋好学。

    她也只能用勤奋好学，来掩饰自己的自卑和尴尬。

    这次的校花评选，她拔得头筹，赢得第一，但实际上，就好像是拿一个贫民窟的女孩，去跟贵国公主做比较。

    在梁艺看来，这是一种羞辱，是一种无形的羞辱，伤及灵魂深处的羞辱。

    “所以你这么做，是想跨越阶级，想摆脱你的家庭？”我问她。

    她点点头，情绪渐渐平静下来：“你总结得很准确，毕竟有这样的家庭，我就算穷极一生，也不可能改变自己的命运。”

    “但我成为安雨桐，已经算是改变自己的命运了，我还可以利用安雨桐所有的资源，走得更远，爬得更高。”

    我若有所思道：“安雨桐学的是电子商务，你学的是农学，你夺舍她之后，向学校申请了转专业，转为法学，你最终想要的，是权利。”

    她脸上露出一丝笑容：“我已经改变自己的命运了，自然要重新规划未来，人一生都在为了钱，可整个的社会资源，早已被金字塔顶端的人瓜分完，他们只是留下了几块骨头，让底下的人打破脑袋为其争抢。”

    “安雨桐家里虽然有钱，但放在整个金字塔，仍属于底层，我既然已经有了经济基础，自然志不在财富。”

    我接过话：“你志在权利，想成为制定规则的人？”

    她点点头，不置可否。

    我叹了口气，指责和同情的话根本不知道该怎么开口说出来。

    “你很惨，也很努力，我没有经历过你的悲惨，没资格指责你太多。”

    “但是安雨桐，她什么都没有做，她仅仅是因为家境好，因为她父母对她好，她活该被你们就此毁掉吗？她做错了什么？”

    已经成为安雨桐的梁艺，苦涩地说道：“她什么都没做错，在我心里，我也什么都没做错，你要问谁错了，就去问老天爷吧。”

    “问他为什么让我来到这个世上，却不给我活着的尊严。”

    “你如果想要替安雨桐讨回一个公道，我劝你不用浪费时间。”

    说着，梁艺很自信地看着我：“现有的法律条文，没有一条可以定我的罪，有一点你说得很对，我很聪明，我早已经看完了所有的法律书籍。”

    “我甚至不用请律师，你们任何人都拿我没办法。”

    我无奈地笑了。

    因为我确实拿她没办法，当下的情况是，安雨桐的灵魂，已经被她和那个会摄心术的人弄得魂飞魄散，而梁艺的尸身也已经毁掉了。

    也就是说，这个世上只有一个藏着梁艺灵魂的安雨桐。

    而这个安雨桐，就是法律意义上的安雨桐。

    以后她就是安雨桐了。

    我们也没有任何证据证明这个安雨桐，跟还在失踪的那个‘梁艺"有任何关系。

    她的确有这个底气跟我说这种话。

    “我不是警察，我没有惩恶扬善的义务。”

    我无奈地笑了起来：“我之所以要调查你的失踪，完全是那个小区的老板请我来调查，我只负责调查结果，我不负责做别的。”

    “既然事情已经到这一步了，我想知道那个带走你尸体的男人，到底是谁，他叫什么名字？他为什么要帮你？”

    梁艺笑笑：“你觉得我会告诉你吗，从某种程度上来说，他是我的恩人，也是我人生中的贵人。”

    说完，梁艺突然朝我走了过来，一把抱住我。

    她不仅抱住了我，还把头枕到了我怀里。

    “你知道吗，我这辈子最感动的时刻，竟然是你这个陌生人带给我的。”

    “没有人关心我是失踪还是死了，只有你，一直在打听我的下落。”

    “连我的父母都不把我当人看，我根本没想到，一个陌生人会这么关心我的死活。”

    听到她的话，我长叹了一声。

    “我一直以为你是受害者。”

    “当我了解完你的全部之后，我迫切希望你能活着被我找回来，我希望这么努力的你，不要遭到什么厄运，只要你能活着回来，我可以资助你上完大学，尽我微薄之力帮助你改变命运。”

    “但一切都是我自作多情了，你根本不是受害者，安雨桐才是。”

    “我现在只为安雨桐感到惋惜，她太无辜了，莫名其妙被你们残害，她本来可以有大好人生……”

    我话还没说完，后背突然传来一阵刺痛，有什么东西刺进了我后背。

    我瞪大眼睛，一把推开梁艺，伸手从后背拔出来一个针管。

    “麻醉针……”

    还他妈是强效的！

    我踉跄好几步，药效发作得十分之快。

    “你……”

    我恶狠狠地瞪着梁艺，已经说不出话来了。

    而此时从黑暗中，正走出来五六个人，为首的那个，正是催眠刘哥的那个男人。

    “我不想伤害你，但我必须这么做……”

    梁艺红着眼睛跟我说完，缓缓朝后退去。

    根本不等那几个人走过来，我轰然倒在了地上，手机也从衬衣兜里掉了出来。

    我终于明白之前的征兆，根本不是巧合了。

    失踪……指的是我。

    死亡的……也是我。

    这回真完了……

    我眼前一黑，最后看到的一幕，是我手机屏幕上，和安宁保持了长达一个小时的‘通话中"。


------------

第370章 从小被监视

    当我再次醒来的时候，眼前一片昏暗。

    这是一个小黑屋，窗户已经被封死了。

    在我眼前有五个人，我只认得其中一个，就是催眠刘哥的那个男人。

    而我，自然被五花大绑了起来。

    “醒了？”

    他微笑地注视着我，笑得很邪性：“你真是聪明，居然一直跟你的同伴保持着通话。”

    说完，他拿出我的手机，屏幕上显示着一个通话记录，正是我跟安宁的通话记录。

    我现在最后悔的，就是跟着梁艺去了那个地方。

    但我之所以要跟安宁保持通话，就是以防万一，只是我根本没想到会出现这种状况。

    是我大意了。

    可我当时只是想抱着最后一丝希望，祈祷安雨桐还活着，不管以哪种方式，也许我还能救她。

    没想到，梁艺和这伙人，直接让安雨桐魂飞魄散，还联合起来摆了我一道。

    “聪明不还是栽你们手里了。”

    我冷冷道：“你们是杜云庭背后的人吧，上次在林城，你们针对七爷，想害死他，虽然没有得逞，但让他受了重创。”

    “这一次你们又针对我，梁艺能够夺舍安雨桐，其实是你们在推波助澜，你们在利用她来捉我。”

    男人笑了一声，饶有兴趣地问道：“你是怎么看出来的？你已经查到我的身份了？”

    我摇摇头：“我不知道你是谁，但这还不明显么，我已经掉进你们布置的圈套了。你们是一个团伙，但我并没有跟哪个团伙结仇，要说有，就是那个组织，这很难猜吗？”

    “以梁艺的聪明，还有她所学到的法律知识，她即便不会开车，也知道我们会去查安雨桐的车，她如果真的不想让我们查出她的破绽，她把车送去检修的时候，至少应该对那辆车有所破坏。”

    “但她没有，不就是在引导我查出她的破绽，她才有机会引导我自投罗网。”

    男人又笑了一声：“只可惜啊，你反应慢了一拍，现在才看出来，已经晚了。”

    “不过我还是很佩服你的智慧，尤其是在林城的时候，一桩延续百年的闹鬼事件，连我们都不敢碰，竟然让你给解决了，我对你刮目相看。”

    我哼道：“我有人性，你们没有，不用夸我。”

    “啧啧啧，都沦为阶下囚了，说话还这么冲。”他捏着我双颊，左看右看，不知道在看什么，只是一直发笑：“有想过落我们手里，会有什么后果吗？”

    “老子不在乎。”我一脸不屑地瞪着他：“我被你们这些人害得家破人亡，现在孑然一身，早已将生死置之度外，大不了你弄死我，或者让我魂飞魄散，还有其他手段吗？”

    他笑了起来：“硬骨头，我见得不少，但在我这里都撑不了太久。”

    我猛然想起来，这个人会摄心术，他会催眠。

    “是杜云庭让你来弄我的？”我问他。

    他摇摇头：“你问的是吕正先吧，他怎么可能有资格来指挥我呢，这人之前太过于高调，搞来搞去把自己搞死了，还把我们的人搞死不少。”

    “你说他现在为什么这么低调，再不低调点，他现在怎么可能又变成杜云庭。”

    我心里一惊。

    “你是组织的首领？”

    “这话可不兴说啊。”

    他咧嘴笑道：“要是被我们老大知道，还以为我有谋逆之心呢。”

    其他几个人也跟着笑了起来。

    “你还是不要问太多了，多考虑考虑自己吧。”

    他凑到我耳边，意味深长道：“你知道为什么七死换命流传出来这么多版本，每个版本都被人实验了一次，却只有你一个人是一世双魂吗？有没有觉得自己天赋异禀？”

    我再次一惊：“你们都知道？”

    他点点头，嘴角上扬：“当然知道，每一个通过七死换命复活的人，我们都会有人定期去监视，去观察他的情况，必要时候，我们还会通过催眠，更深层次地去了解他换命之后的变化。”

    “你也被催眠过，只是你不知道。”

    我惊呆了。

    从小到大，我竟然一直在被人监视……

    “我记得你18岁的时候，你跟你朋友惹了一个校外的混混头子，他每天都带人来堵你们，知道为什么后来他就不来了吗？”

    说着，男人拍了拍胸脯：“哥替你摆平的，你是我的监视对象，我哪能让他伤害你，所以哥帮你把他打残了，不用谢哥。”

    我惊呆了。

    在我18岁的时候，我还真被一个校外的混混威胁过。

    但那个人不是我招惹的，是孟一凡，那时候孟一凡喜欢跟人网聊，聊了一个女生，结果那女生有男朋友，她男朋友就是那个混混。

    后来两个人的奸情自然被人家男朋友发现了，于是那个混混扬言要灭了孟一凡，我完全是被殃及无辜。

    当时的孟一凡虽然喜欢跟人打架，可校外的混混他也不敢惹，于是我俩当时吓得都快报警了，可没想到突然有一天，那个混混再也没来堵过我们。

    原来是被眼前这个男人给打残了啊！

    “你们为什么要监视被七死换命复活的人？”

    我皱眉问道：“你们到底想干什么？”

    “想知道啊，可以啊，你看这是什么。”

    说着，他拿出一个吊坠，那个吊坠眼熟得不能再眼熟，是邪佛的样子。

    男人拎着这个吊坠，一直在我眼前晃来晃去：“你应该对它很熟悉，没错，这是我们组织的图腾，你想知道的答案，都在这里面。”

    这个男人的声音，忽然变得十分低沉，仿佛有一种魔力，让我精神开始放松了下来。

    这个吊坠在发光，我根本移不开眼睛，眼皮也不自觉地开始加重。

    他在催眠我。

    他就是用这个东西来催眠别人的。

    我要扛不住了……

    吊坠晃着晃着，幅度越来越小，直至停止晃动。

    男人再度开口：“知道你自己是谁吗？”

    “知道……”

    “告诉我，你是谁。”

    “我大概是你爹……”

    这话一出，他的脸都黑了，明显变得有些不自信起来。

    其他人也瞪大了眼睛，似乎想不通我为什么没被催眠。

    “你怎么没被催眠呢！”

    “想知道啊。”

    我鄙夷道：“叫爹，爹就告诉你。”


------------

第371章 受尽折磨

    小黑屋里，不断响起我的闷哼和惨叫。

    他被我激怒了，教训了我好几分钟。

    我被他打得头破血流，鲜血几乎糊了我的眼睛。

    “告诉我，为什么没被催眠？”

    “因为你菜。”

    我缓缓抬起头，有气无力地说道：“既然知道我是一世双魂，你们也该知道，在我身上发生了什么事，我能撑到今天，还跟个没事人一样，是我内心足够坚定，是我意志力足够顽强。”

    “我还是我，我从来都没有变过，你想让我屈服，省省吧。”

    说着，我又鄙夷地看着他：“我不是因为蠢才栽在你们手里，我是担心安雨桐才会冒这个险，别以为我不知道你想干什么。”

    “我身上藏着秘密，虽然我不知道这个秘密是什么，但你想催眠我，就是想获取这个秘密，我告诉你，没戏。”

    “你们不敢杀我，只能一直囚禁我，但你们囚禁我越久，我的朋友，我的兄弟，一定会来救我，所以我劝你最好现在就弄死我，否则杜如海怎么死的，你就怎么死！”

    我最后这番话，竟没激怒他。

    他笑了笑，伸手在我脸上拍了拍：“有种，我看你能撑多久，但没关系，我有的是时间陪你玩，而且我可以很负责任地告诉你，你的朋友和兄弟，永远都找不到你，你就安心在这里待着吧。”

    说完，他走了，带着其他人也走了。

    临走前，他还熄灭了这里的烛火，房间一下子变得漆黑一片。

    人在相对密闭的空间里面，会感到精神上的压抑，如果当这个空间完全陷入黑暗的时候，正常人在不到半个小时的时间里就会开始焦虑，开始恐慌。

    而我一直在这里待了不知道多少个小时。

    他们不止将我囚禁在这里，还一直捆着我。

    我想撒尿，有人进来脱我裤子，拿东西给我接尿。

    他们不是出于人道主义，仅仅只是不想让我把这里搞得污秽不堪，我对他们还有用。

    可是，他们并不给我饭吃，也不给我水喝，他们想拖垮我的意志。

    直到最后，我已经尿不出来了。

    我很害怕，也很恐慌。

    我虽然不怕死，可在这种精神折磨下，我并不比普通人强在哪。

    我唯一不同的地方，就是始终没有投降。

    就这样，过了很久，我没有时间观念，只知道大概被囚禁了两天左右的时间。

    在饥饿和精神折磨的双重打击下，我已经形同死狗了。

    终于，房间里面再次亮起了烛火。

    那个男人又出现在了我面前。

    “怎么样，这种滋味好受吗？”他戏谑地问道。

    我嘴唇都起皮了，结满了血痂，舌头更是干成了块儿。

    我砸吧了几下嘴，望着他：“你叫什么名字……”

    他笑了笑：“真名早就不用了，你可以叫我青渊，怎么，想通了？”

    我有气无力地说道：“不是，问清楚你的名字，老子做鬼也不会放过你……”

    他脸色一变，抓了抓头发，指着我对其他人说道：“看到没，这才叫硬骨头，如此强大的意志力，真是叫人佩服！”

    话音刚落，他突然抽出一把刀，狠狠扎在我的大腿上。

    他刻意避开了大动脉，尽管如此，我大腿仍然跟开了喷泉似的，鲜血狂流，疼得我倒吸一口凉气，忍不住惨叫了出来。

    我疼得直抽搐，咬着牙怒视着他：“往脖子上扎，有种杀了老子！”

    “不要总是打打杀杀，现在可是法治社会。”他戏谑地看着我：“我不会让你死，我只会让你好好活着。”

    说罢，他握着刀把，开始转动。

    我再次惨叫起来，已经疼到极限了，甚至疼到发不出声音。

    突然，我双眼一红，眼睛仿佛被一层红雾笼罩，一只鬼从我身上钻了出来，当场吓得那个青渊和其他人慌忙后退。

    所有人都皱起了眉头，警惕地望着这只鬼。

    这只鬼是个男的，看背影，似乎是个年轻人。

    “你是……李浮光？”青渊微微一惊，脸上露出一抹惊喜的笑容。

    李浮光！

    这只鬼，是李浮光！

    不对，这也是我！

    难道我灵魂出窍了？

    事实上，我的身体确实动不了了。

    “为什么要叫醒我？”

    李浮光突然开口说话，这声音，比那个青渊的声音还要低沉。

    青渊仿佛如临大敌一般，呈战斗姿势，缓缓掏出那个吊坠，在李浮光眼前晃悠：“你难道不知道吗，你应该知道的，好好想想，我们没有恶意，好好想想吧……”

    吊坠发出微弱的光芒，青渊竟然想催眠一只鬼。

    下一秒，吊坠突然就炸了，发出‘砰"地一声响。

    青渊直接被惊得踉跄了好几步，慌张地退到了门口。

    他呆滞地望着空荡荡的吊绳，傻眼了。

    “你！”

    “不要玩火自焚，叫醒我，对你们没好处。”

    李浮光说完，突然间凭空消失。

    我瞬间感觉到一股风在朝我扑面而来。

    “李浮光！”

    青渊望着我，怒道：“出来！你信不信我把他杀了！”

    李浮光没有再出来。

    我已经疼得快昏过去了。

    见我另一个灵魂再没有什么动静，青渊阴沉着脸，让人拿进来一瓶营养液给我挂上。

    “别让他死了。”

    青渊指挥着几个人抬进来一张长桌，又指挥这几个人把我抬到长桌上平放着，给我处理了伤口。

    他不想让我死，也不想让我好过。

    他没有让人给我打消炎针，只是把营养液给我挂上。

    做完这一切，有人问他，他们这伙人要站在这里待多久。

    “谁知道要待多久，这是个硬骨头。”

    青渊说道：“不过你们放心，这里很隐蔽，没人会找到这里来，明天我会让人送一些物资过来，还有一些药。”

    “给我保证他活着，但也别让他好过。”

    说完，他又走了。


------------

第372章 生不如死

    如果前两天的囚禁，是精神上的折磨。

    那接下来的囚禁，就是精神上和肉体上的双重折磨，简直让我生不如死。

    大腿上那一刀，没有消炎，没有止痛，我已经疼得意识都有些恍惚了。

    好几次我都想求饶，求他们给我个痛快，但尚存的那一丝理智告诉我，我就算求饶也没用。

    他们给我挂上了营养液，就是不希望我死。

    既然他们不会让我死，我求饶就是让他们看我笑话。

    我只能忍住，躺在那张木桌上一直叫唤。

    他们捆住了我的四肢，我甚至不能动弹。

    到最后，我连叫唤的力气都没了。

    直到第二天，那个青渊说的物资被运送了过来。

    有两个人将物资抬进了我所在的这个房间里面，我这才知道，我这个房间里面还有一个房间。

    他们打开门，将物资抬了进去。

    一共三个大箱子，他们似乎准备长期驻扎在这里，要一直折磨我。

    “这一箱里面装的是什么玩意儿，怎么这么重。”

    “打开看看。”

    正说着，第三个人跑了进来，举着手机说道：“三哥，主事的打电话过来了，让你接电话。”

    被称为三哥的人，似乎是这里的大哥。

    那个主事的，好像是青渊。

    这通电话，青渊打过来询问我的情况，然后嘱咐这里的人别让我死了。

    “好嘞，您放心吧，不会让他死了，我待会儿给他喂点水。”

    挂了电话后，这三哥让人拿进来一瓶矿泉水，又拿进来一晚热气腾腾的皮蛋瘦肉粥。

    这是我这三天以来喝的第一口水，我从来没觉得水是这么好喝。

    可他们没有给我喝太多。

    我不争气地哀求道：“大哥，再给我来两口……”

    他见我这样子，笑了起来，倒是不吝啬地又喂了两口。

    随后，他端着那碗皮蛋瘦肉粥，在我眼前晃悠：“你说你这是何必呢，我们又不会杀你，你只要服个软，我们就好吃好喝地招待你，何必遭这罪。”

    我盯着那碗粥，粥的香气，已经让我忍不住想要屈服了。

    为了不让我自己屈服，我准备做点什么。

    “我……我……”

    “嗯？想通了？”

    “不是，我草你们所有人的妈……”

    这话一出，那人脸色骤黑，恶狠狠地抽了我一巴掌：“你个贱骨头！老子拿去喂狗也不给你吃！”

    他端着那碗粥就走了，房间里面再次陷入黑暗。

    不知道又过了多久，我陷入了沉睡，只有沉睡能稍微减轻我的痛苦。

    但痛苦又让我没办法陷入深度沉睡，迷迷糊糊之中，我好像看到了我的祖师爷。

    自从林城回来之后，我梦见了祖师爷一次，之后就再也没有梦见他。

    此时再看到他，如同见到了救星。

    我毕竟是祖师爷的弟子，还是他亲自授箓过的弟子，我现在陷入危险，他不可能见死不救。

    “祖师爷，救救我！”

    只见祖师爷一脸忧愁，似乎也为我担忧着。

    “陈墨，你当下的处境很危险，我接下来说的话，你要认真记着。”

    “祖师爷，请讲！”

    我顿时心潮澎湃起来，看到了一线生机。

    如果祖师爷他老人家帮我，我兴许还有逃离这里的希望。

    祖师爷：“面对危险和绝境的时候，你记住，一定要坚强！”

    我：“……”

    祖师爷：“陈墨，你相信奇迹吗？”

    我：“……”

    我明白了，这是假的祖师爷，这一定是我疼出的幻觉。

    “祖师爷，我先谢谢你了，等我挂了，到了您那边，您再逗我吧。”

    祖师爷却是很严肃，再次跟我说道：“如果你不够坚强，怎么撑到最后一刻寻找到生机逃离敌人的魔爪？我接下来要说的才是重点，这几句口诀，你要一字不漏地记住。”

    我再次心潮澎湃起来。

    口诀？难道是可以让我放大招的口诀？

    可是我都这样了，我还怎么放大招？

    不过信祖师爷的准没错！

    “祖师爷，请讲！”

    接着，他老人家果然传授了我几句口诀，我也全都记了下来。

    记完之后，我忍不住问道：“祖师爷，这几句口诀有什么用处，能让我活着出去么？”

    祖师爷摇头：“不能，这是减轻你肉体上的痛苦的，如果没人来救你的话，死的时候可能会舒服点。”

    我：“……”

    我醒了，活活被祖师爷给气醒了。

    醒来之后，大腿上又是钻心的疼痛。

    我实在是受不了了，连忙将那几句口诀回忆了一下，在心里默念了好几遍。

    神奇的是，我腿上的疼痛还真的减轻了！

    祖师爷虽然不靠谱，但他还真的没骗我，真的能减轻痛苦。

    我叹了口气，已经不再抱有逃离这里的希望了。

    如果七爷和宋晓天他们真的能找到我，应该早就找到了，距离我被抓已经过去了很长时间。

    我没有时间概念，但至少也被抓了三四天吧。

    回顾我这一生，如果就这么死了，其实也算是解脱。

    死亡对于我来说，并不可怕，可怕的是抓我的人不让我死，还要一直折磨我。

    我希望得到解脱，却也有一些牵挂。

    安宁、七爷、宋晓天、孟一凡，我多少还是有些舍不得。

    希望我死后，这些人能处理掉我的尸体，别让七爷他们看到，如果他们看到我被人折磨成这样，想必也会难过。

    想到我牵挂的这些人，被抓进来这么多天，我头一回哭了。

    接下来又被囚禁了两天，期间有人进来给我挂营养液，给我喂水，除此之外他们便没再管过我。

    我的身体也越来越虚弱，有时候甚至睁不开眼睛。

    这天，房门再次被打开，有人进来拿物资。

    我转过头，看着那人掏出钥匙，打开了这个房间里的另一个房间的门。

    门被打开之后，房间里面站着一个女人。

    这个女人举着一把大刀，毫不犹豫地就朝这人脖子上砍了下去，这人当场被砍倒在地上，连惨叫都没来得及。

    我以为我出现幻觉了，拼命睁着眼睛，定睛看去。

    刚才发生的一幕，仍然是那一幕，可我还是不敢相信。

    我觉得我可能真的出现幻觉了。

    那个女人……竟然是安宁！

    安宁砍倒那人之后，整个人也摇晃起来，有气无力地扶着门，缓了半天。


------------

第373章 神兵天降

    人在身处绝境的时候，总会幻想一些美好的东西。

    我好几次疼得晕过去，总能梦见七爷和宋晓天来救我，他们把折磨我的人踩在脚下，帮我报了仇，将我带了回去。

    可醒来才发现，这只是梦。

    但现在，我不止是在做梦，因为真的有人来救我了！

    而且这个人还是安宁！

    我疼得神经麻木，脑子完全转不过来，想不通安宁怎么会藏在这里面，又是什么时候藏进去的。

    这时，只见她捡起那把大刀，朝我走了过来。

    我望着她，不知道是激动还是感动，眼泪哗哗往外流。

    她看到我被人折磨成这样，顿时也呆住了。

    “我不是在做梦吧……”我哽咽道。

    “不是，我来救你了！”

    安宁挥刀斩断捆着我的绳索，将我从木桌上扶了下来。

    但我根

    我起码被囚禁了五六天，没喝几口水，一直在挂营养液，连走路的力气都没了。

    “你还能走路吗？”安宁问我。

    我说没事，我能走。

    既然安宁来救我了，现在离开这里才是关键，不管怎么样，我就算是死，也得撑着出去死在外面。

    “你怎么会躲在那里面？”我问安宁。

    不是我非得这个时候问，而是我要尽快分析一下这里的情况，否则情况不明，我们贸贸然出去，很可能会再次被抓回来，到时候安宁也会被他们囚禁。

    安宁说，前几天晚上她做了一个梦，梦里有个年轻人告诉她，如果想救我，第二天晚上八点，去威海集团旗下的一家工厂后门，那里有一辆车，会开往囚禁我的地方。

    梦里的那个年轻人，安宁根本不认识，而且这仅仅只是一个梦，可即便如此，第二天晚上，安宁还是毫不犹豫地去了。

    她到了地方之后，果真看到了一辆拉货的车。

    那辆货车的车厢放着几个箱子，她不知道箱子里装的是什么东西，只知道这辆车可能会开往囚禁我的地方。于是她趁着搬运的人不注意，连人带刀躲进了其中一个箱子里。

    之后货车开走，开了将近两个小时才停下来。

    安宁一直躲在箱子里面，不知道货车停在了什么地方，她不敢发出动静，就一直待在箱子里面。

    后来有人来抬箱子，把她抬到了一个房间里。

    当时她听到有人在说话，说这箱子里装的是什么，这么重，要打开看看。

    听到这几句话的时候，安宁已经握紧了刀，不管是谁把打开这个箱子，她都会直接给那人一刀再说。

    可那人并没有打开箱子，当时正巧有人叫那个人去接电话。

    而那个人接完电话之后，也没有回来打开箱子，直接把房间的门关了，还上了锁。

    之后，这门再也没打开过。

    安宁在里面关了整整两天，她一直握着刀，等着这道门再打开。

    而就在刚才，这门开了，她砍倒了那个人。

    另外，安宁在藏进箱子里，直到货车从工厂开走之后，她立马给七爷发了条短信，七爷想让她回去从长计议，但当时已经躲在箱子里的她，根本不可能再出来，而且她也没打算从长计议。

    本来她想的是，等到了地方，她就立马给七爷发定位过去，但货车停下来之后，她才发现这附近根本没有信号，信号应该是遭到了屏蔽。

    听安宁说完之后，我甚至顾不上去深究那个给她托梦的人是谁。

    我震撼的是，她仅仅因为一个梦，就敢孤身跑来救我，在状况不明，而且可能极度危险的情况下，带着一把刀就来了。

    房间里的那几个箱子，全是营养液和药品，还有一些做法事需要用到的东西，那里面没吃的，她也饿了将近三天的时间。

    我很感动，却也来不及感动，立刻对她说道。

    “这个地方最多只有三四个人在看守，看守的人不多，刚刚又被你砍死了一个。”

    那个青渊也不在，来来回回我看到的面孔，都是这三四个人。

    我问安宁被人抬进来的时候，有没有过颠簸。

    她说没有。

    “这个房间应该在一楼，这里是区县，某个村子里，附近没人。”

    “这个房间外面有个空旷的大厅，现在大厅里面也没人，他们平时也不睡楼上，旁边应该还有房子。”

    “刚才被你砍死的这个人，他身上有股很浓的蒜味，应该刚吃完饭，现在是饭点，其他人很可能还在吃饭。”

    我把最后一丝清醒，都用来分析外面的情况了。

    综合情况判断下，现在是逃走的最佳时机。

    安宁同样体力不支，她不是几个成年男人的对手，其他的应对方法并不可行，风险太多。

    接着，她扶着我，走出了这个囚禁了我好几天的小黑屋。

    刚跨出去，眼前尽是光明。

    外面果然是一个空旷的大厅，但面积并不大。

    安宁扶着我来到门口，我们没急着出去，而是趴在门口，偷偷观察着外面的情况。

    这里的环境，一看就是在农村，旁边有栋三层平楼，十分破旧。

    我和安宁所在的这栋楼，只有一层，比那栋三层的还要破。

    这两栋楼应该是同一家人的。

    此时那栋楼里有声音传出来，但没看到人。

    趁着这大好的机会，安宁扶着我走了出去，准备绕到这栋楼的背后，然后走小路逃离这里。

    这大概是我这辈子最紧张的几秒钟，我不仅紧张，还害怕，害怕被人发现又把我抓回去。

    我没有力气走路，只能扶着墙，拼命挣扎地绕到了房子背后。

    这时的我已经脱力了，根本没力气再走，右腿的伤口也在不断往外流血，我彻底支撑不住了，直接倒了下去，安宁扶都扶不住我。

    “你再撑一下！我们已经逃出来了！”

    安宁直冒虚汗，死命地拉我，却怎么都拉不起来。

    我抓着她的胳膊说道：“你先走，去找个有信号的地方，马上把定位给七爷和宋晓天发过去，让他们过来救我，这么走下去，我们两个都走不了。”

    安宁怔怔地看着我，一番犹豫：“不行，你要是再被他们抓走，我可能就找不到你了……”

    说完，她直接把我背了起来。


------------

第374章 我的命，不值钱

    安宁背着我，沿着小路一路逃窜。

    如果让我背一个人，哪怕背一个成年女性，我也根本跑不快。

    而安宁一个成年女性，要背我一个成年男性，再加上她也将近三天没吃没喝，她根本不可能背得动我。

    但她确实背动了。

    只是她跑得很慢，可能还没有平时走的快。

    她走几步就摇晃几步，愣是没把我放下来。

    我回头一看，地面上全是我的血迹，一旦囚禁我的那些人发现不对劲，立刻就能沿着小路追过来。

    “安宁，你听我说，这样没有意义！”

    “我就算再被他们抓回去，死在他们手里，这就是我的命！”

    “你已经尽力救我了，没必要再搭一条命进来！”

    我着急了起来，苦口婆心地劝她。

    可她还是没有把我放下来，一句话也不说。

    我怒道：“你听不懂是不是！你的命难道就这么不值钱吗！”

    “不值钱……”

    她颤巍巍地说道：“值钱的话，也不会是孤儿，我知道你对我很照顾，是看在我妹妹的面子上，我就当报答你了……”

    这几句话，莫名让我心里不好受。

    但我没时间跟她说太多，因为人马上就要追上来了！

    “你是你，你妹妹是你妹妹，不光我对你好，大家都在对你好！”

    “每个人都有他存在的意义，不要看轻自己！不要把自己的命不当回事！”

    我回头看了一眼，发现那些人已经追上来了，一共三个人。

    跑不掉了。

    我拼命从安宁身上挣脱下来，她一个不支，也摔倒在地。

    “追上来了！快跑！”

    我狠狠推了安宁一把：“听话！你再不跑跑不掉了！”

    她还是没听我的话，摇摇晃晃地从地上爬了起来，捡起那把大刀，走到我前面。

    她双手握刀，死死盯着赶来的那三个人。

    我望着她的背影，已经傻眼了。

    就因为我对她颇有照顾，她连命都不要了？

    难道她从小到大，没人对她好过吗？

    我也不劝她跑了，因为根本已经来不及了。

    那三个人阴沉着脸，恶狠狠地看了我一眼，又盯着安宁，直接走了过来。

    安宁一步都没退，那三人靠近时，她直接挥刀乱砍。

    这把大刀整长90公分，这些人一时不敢近身。

    但他们显然是练家子，而安宁不是，安宁会打架，可又哪是练家子的对手。

    她很快挨了一脚，被踢飞了出去，但刀始终没离开她的手。

    三个人立马一拥而上，对着安宁拳打脚踢，一脚踢飞了她手里的刀。

    我挣扎着爬了过去，把安宁抱在怀里，替她挨了大部分的拳脚。

    这时，其中一个人，突然直挺挺地就倒了下来。

    他一侧太阳穴上，竟插着一支箭矢！

    突如其来的变故，吓得其他两个人脸色狂变，立刻停止了殴打，四处张望。

    很快，我又听到了破空声，几乎是瞬间，又是一个人倒了下来。

    最后那个人，已经顾不上许多了，立刻拔腿就跑，但没跑几步，也一头栽倒在了地上。

    在他的脖子上，也插着一支箭。

    我和安宁看呆了，一时没反应得过来。

    但很快，一个人从树上跳了下来，他手里举着一把机械制成的十字弓，也就是弩。

    从山坡上面，又跑下来两个人，手里同样举着一把十字弓。

    一共三个人，我全都看着面生，但有一个人，我越看越觉得面熟。

    很快我认出来了，这个人是杜云庭的保镖，之前我们捉王国富的时候，这个保镖也在场，他还差点跟宋晓天打起来。

    他一句话也没跟我说，直接吩咐另外一个人，让那个人处理尸体。

    随后他又和另一个人，直接背起我和安宁，捡起那把大刀，离开了这里。

    我和安宁已经放弃挣扎了，心想这是刚出虎穴，又要入狼窝？

    可这两个人把我们背到马路上之后，就把我和安宁放了下来。

    只见马路上停着一辆没有牌照的摩托车。

    他扔给我一把车钥匙，说：“我们就帮到这儿了，能不能活下去，看你自己的造化。这把刀我们先替你保管着，如果没死，到时候自己来取。”

    说完，他拿着那把大刀原路返回，没再管我们。

    我实在是被人折磨得麻木了，刚才又挨了顿打，现在意识都有些不太清醒。

    杜云庭为什么要救我？

    我跟他是朋友吗？

    安宁连忙把我扶了起来，让我骑在了摩托车上。

    随后，她艰难地爬了上来，直接脱下外套，把我和她捆在了一起，骑着车便离开了这里。

    半路上，我已经意识不清了，整个人瘫在了安宁的后背上，要不是她把我捆着，我随时得掉下车去。

    好不容易，她把我带到了医院。

    下车的时候，我们两个都从车上摔了下去，她已经没力气再背我了。

    好在医院门口人多，很多人都看到了我们，立刻把医院的保安叫了出来。

    不等保安过来，我知道自己已经脱离了危险，一放松下来，立刻眼前一黑，当场晕了过去。

    我昏迷了很久，期间有醒来过，但那是在手术台上。

    我醒来也就一小会儿，就又晕了过去，之后再次陷入沉睡。

    人失去意识的时候，就跟死了一样，也不做梦，期间的时间好像是空白的。

    当我彻底醒来时，已经在医院的病房里了，病房只有七爷和谢鹏在。

    见我醒过来，两个人都很激动，长松一口气。

    “我去，你终于醒了啊，二当家。”

    “感觉怎么样？”

    七爷走过来问我。

    “还行……”

    “命真大啊你。”

    七爷感慨道：“都让人折磨成这样了，失踪了整整八天，招魂的东西我都给你准备好了。”

    我知道七爷在开玩笑，忙问他：“安宁呢……”

    谢鹏说：“放心吧，安宁没事，她只是饿得太久，第二天就没事了，你比她重十倍，哦不，二十倍！”

    安宁没事，我也松了口气。

    七爷跟我说了一些事情，这些事情是在我失踪后发生的。

    第一件事，就是在我失踪的第二天，宋晓天就被警察给抓去拘留了。

    他跑到梁艺的学校，要去找梁艺算账。

    结果显而易见，他众目睽睽企图暴力伤人，当天就被警察给铐了，现在都还在局子里，拘留十五天。


------------

第375章 醒来之后

    听到宋晓天因为我被拘留了，我自然是感动。

    那晚我被抓，昏迷之前一直跟安宁保持通话，所以安宁知道现在的安雨桐，就是梁艺。

    他们当晚肯定在找我，也在找梁艺。

    宋晓天这暴脾气，自然是要去找梁艺算账。

    不过他太冲动了，竟然跑去学校找梁艺麻烦，这肯定会惊动警察的。

    我问七爷：“他爸，还有他媳妇，没把他捞出来吗？”

    七爷叹道：“这怎么捞，光天化日去学校行凶，没人敢给他开后门，就让他在里面待着吧，让他长长记性。”

    而且最关键的是，梁艺那边，和安雨桐的父母，不接受和解，就是要让宋晓天拘留十五天。

    除此之外，我失踪期间，还发生了一件事。

    这件事才是最令我震惊的。

    梁艺的亲生父母家里，莫名其妙地失火了，火烧得很大，把房子给烧没了，但好在人没出事，及时跑了出来。

    因此，梁艺的父母没再来安雨桐家的小区闹事，目前在处理家里的事。

    后来经过警方调查，这起失火事故不是意外起火，是人为纵火。

    但到底是谁纵的火，警方现在还没查出来。

    我问七爷知不知道是谁纵的火。

    七爷说他哪知道，我失踪以后，他们一直在找我，哪有空去管是谁给梁艺家里放的火。

    不过他猜测，有可能是徐老板叫人干的。

    梁艺的父母一直来徐老板的小区闹事，害得徐老板房子卖不出去，他干的很合理。

    不过他的嫌疑还不是最大的，嫌疑最大的人是梁艺。

    因为失火的那天晚上，梁艺没有回安雨桐的家。

    七爷说：“其他的你就先别操心了，好好在医院养伤吧，你昏迷了三天，算是在鬼门关走了一遭，要不要看看你现在长啥样。”

    说着，七爷掏出一面镜子让我照了照。

    我看到镜子里的自己，顿时也吓了一跳。

    原本我就是偏瘦型体质，脸部轮廓分明，现在更加轮廓分明了。

    我起码瘦了二十斤，不过也难怪，我被囚禁的这八天，没吃过东西，连水都没喝两口，加上昏迷的三天，就是11天没吃东西。

    谢鹏下楼去端了一碗热粥回来。

    我现在虚弱得连手都抬不起来，他只能喂我。

    他跟我说，我昏迷这三天，第一天是七爷来守的我，后面两天全是安宁在守着我。

    安宁一直守了我两天两夜，今天早上才回去。

    “她是不是喜欢你啊？”谢鹏一脸八卦地问我。

    “胡说！你不要胡说！不要动不动就喜欢！庸俗！”

    安宁都说了，是因为我特别照顾她。

    就是因为我照顾她，她甚至愿意为我拼命。

    守我两天，那也很合理吧？

    吃完了粥，我又开始陷入昏睡。

    这一睡就睡到了天黑。

    当我再次醒来的时候，看到的是安宁。

    她穿着白色的T恤和背带裤，正坐在我床头，手枕着脑袋，闭着眼睛，好像睡着了。

    我看她的胳膊上，还有几处淤青，应该是之前我们逃出来的时候，被那几个人打的。

    我望着她这张脸，这张跟杜雨薇一模一样的脸。

    其实很多时候，我晃眼间还是会把她认成杜雨薇，因为这两姐妹实在是太像了，尤其是不笑的时候。

    但现在我才发现，纵然脸长得很像，但她和杜雨薇完全是截然不同的两种性格。

    她没有多少文化，也没受过良好的教育，因此她举止粗鲁，甚至走过不少歪路，尤其是她身上的案底，比同龄人的履历都还丰富。

    可是这些，都是因为她从小被家人遗弃。

    所以当她跟杜雨薇相认之后，即便知道杜雨薇是在害人，她也要帮忙。

    在她的认知里，没有是非对错，只有情感，为了那份情感，她可以去害人，尽管她本性也不坏。

    她来到我们门店后，我对她颇有照顾，但就是因为我对她照顾，她连命都不要也要救我。

    其实她只是缺乏关爱，她孤独太久了，她想抓住每一个对她好的人，这种被人关心的感觉，是她从小到大都没体会过的。

    其实她很可怜。

    我抬起右手，下意识就想去摸她的头。

    可一想，尽管我比她大很多岁，但我们都是成年人了，男女有别，这个举动很猥琐。

    就在这时，她醒了过来。

    她怔怔地望着我和我的右手。

    我老脸一红，赶紧解释道：“其实我是想叫醒你……”

    她突然起身，用手背摸了摸我额头：“你发烧了。”

    我顿时脸更红了起来，忙狡辩道：“不是，你别误会，我真没有。”

    她拿起一旁的记录本给我看：“是医生说你发烧了，38度5。”

    哦……原来是这个发烧啊！

    我床头放了一个粉红色的饭盒，里面装的是粥。

    安宁拿去加热后，又一口一口地喂我。

    之前我和她从那个地方逃出来的时候，我劝她离开时说的那些话，我们也没再讨论过。

    她给我喂完粥之后，就坐在床头玩手机。

    我看她手机上的页面，她好像在看摩托车。

    之前她就有一辆机车，但为了安葬杜雨薇的骨灰，她把车给卖了。

    她好像很喜欢机车。

    今晚，安宁又守了我一夜，直到第二天上午七爷来了，她才离开。

    我把我被囚禁这些天发生的事，全都跟七爷讲述了一遍，包括李浮光的出现。

    七爷听完后，也是大为震惊。

    “我和安宁逃出来的时候，差点又被抓回去。”

    “您知道，最后是谁救的我们么。”

    七爷摇摇头：“我问过安宁，她不肯说，到底是谁救的你们？”

    也难怪安宁不肯说，连我都想不通，为什么会是他救的我们。

    “是杜云庭的人。”

    我说道：“杜云庭的人射杀了囚禁我的人，把我和安宁背到了马路上，然后又给了我们一辆摩托车，他们肯定是受了杜云庭的指示。”

    我现在的心情很复杂。

    一个我做梦都想砍死的人，他居然救了我。

    “您说，他是不是因为安宁有危险，所以才出手搭救的……”

    “不对。”

    七爷分析道：“他怎么知道安宁躲进了箱子里来救你？他怎么知道你跟安宁什么时候会从里面逃出来？”

    “他的人肯定一直埋伏在那附近，他应该是想救你。”


------------

第376章 藏在我身上的秘密

    杜云庭是杜如海，也是吕正先。

    吕正先对杜雨薇的情感，变态到了一定程度。

    甚至于杜雨薇都已经不在了，他又把这份情感转移到了安宁身上。

    他好像对这张脸有一种特殊的执着。

    之前有好几次，安宁都让他下不来台，但他却丝毫不生气，而且还表现出一种近乎舔狗的执着。

    我在想他是不是想救安宁，然后顺便救了我。

    可一想也不对劲，他完全可以救了安宁然后不救我，也是一样的。

    现在七爷说，他就是为了救我，救安宁才是顺便。

    我想了半天，顿时有些惊恐起来：“难道他改变性取向了……”

    七爷很无语：“你脑子里面整天都在想什么？”

    “我想说的是，他可能跟那个组织有矛盾了。”

    “你仔细想想，那个叫青渊的人，是怎么说吕正先的？”

    我想了想，当时青渊说吕正先的时候，那种语气很不屑。

    在他眼里，吕正先就是一个莽夫，要不是吕正先性情乖张，行事高调，可能不会把自己搞死。

    而且青渊还说了，吕正先没有资格指使他做事。

    也就是说，这两个人要么是平级的关系，要么吕正先，还得听青渊的命令。

    “吕正先本来就是一个性情乖张，为了达到目的可以不折手段的人，他对金钱和地位十分痴迷。”

    七爷分析道：“但现在有人架空了他的公司，威胁到了他的经济命脉，甚至对他的地位也构成了威胁，他开始没有了安全感。”

    我恍然大悟：“他要叛变那个组织！”

    七爷摇头：“他跟那个组织构不成主仆之间的关系，他的第一次七死换命，是你爷爷教给他的，尽管你爷爷给他的是不全的版本，但他还是成功夺舍了杜如海，成为了杜如海。”

    “他既然已经享受到了权利和地位，又怎么可能甘居于人下，所以他跟那个组织一开始应该是合作的关系。那时候组织的人，跟他还是平等的，但由于杜如海死得太突然，组织的人没有做好布局接管他的公司，只能被迫再次将他复活，让‘杜云庭"顺理成章接管公司。”

    “而这一次复活，组织对吕正先来说算是有了大恩，他们之间的关系就开始发生了微妙的转变，变得不再平等。”

    “组织一边加快对于威海集团内部的控制，一边限制吕正先的行事作风，这可能就是吕正先变成杜云庭之后，为什么突然变得低调起来的原因。”

    七爷意味深长道：“吕正先不是一个会感恩的人，他难道会任由别人在他的地盘，对他指手画脚吗？一旦组织真正掌控了他的公司，他就会成为丧家之犬，要么沦为傀儡，要么被组织除掉。”

    “他为了保全他自己和他的财富地位，他一定会跟组织反目成仇，这就是他救你的原因。”

    我若有所思道：“敌人的敌人就是朋友……”

    这厮果真没少研究哲学呢。

    我是肯定不会跟他成为朋友的，更不可能跟他合作，但在他看来，组织的人这次抓我，却又不杀我，必然是因为我身上藏着秘密。

    我这次虽然安全了，但不代表以后就是安全的。

    虽然敌人的敌人未必一定是朋友，但只要让敌人的敌人活着，这对他来说也是十分有利的，因为一旦我死了，青渊就会加快脚步架空他，因此他才想到要救我。

    现在的吕正先，确实和以前大不一样。

    之前他还是杜如海的时候，和疯子没什么区别，做事极其疯狂，但现在，经历过几次吃亏后，他学聪明了，他开始反思自己，知道了‘上天欲使其灭亡，必先使其疯狂"的道理。

    他开始变得沉稳，变得冷静，开始为更长远的发展做打算。

    他想要长远，想要安枕无忧，就必须脱离那个组织的控制。

    “还有之前在林城发生的事，吕正先为什么要帮林瑾华的儿子续命？”

    七爷继续说道：“他不是一个乐于助人的人，真正想要帮林瑾华的，可能也不是他，是组织，你不觉得组织帮林瑾华，就像当初帮吕正先是一样的吗。”

    “包括连梁艺这样的小人物，他们都愿意为其出谋划策，甚至提供帮助。而梁艺在成为安雨桐之后，突然间就要学法学，想要追逐权利，这里面的细节，不得不让人细思极恐。”

    我脱口而出道：“培养……”

    组织帮吕正先和林瑾华，是为了架空他们的公司，获取财富。

    而帮助梁艺，是看中了梁艺的苦难和心机，而这样的人，如果加以培养，以后必然会有一番作为，他们培养梁艺的目的，不是在培养财富，是在培养未来的权利。

    我不禁感慨：“万物的尽头，居然是资本和权利啊……”

    易经里面有一句话，叫穷则变，变则通，通则久。

    这个组织已经存在了至少一百多年，很多年前他们被以七爷为首的一群江湖中人打垮过。

    所以他们这是在重新寻找生存之道，以谋取长久的发展。

    俗话说流氓不可怕，就怕流氓有文化！

    “这个组织到底是什么样的存在？”我问七爷。

    七爷摇头：“他们的教义很抽象，很多是虚假的东西，想要知道这个组织到底是干什么的，须知他们是何时建立，由谁建立，领头人的传承有什么条件，但这些根本无从考证。即便是在当年，我跟我师父也没调查出什么结果，尤其是他们的领头人，是最为神秘的存在。”

    我想到了那个青渊：“青渊囚禁我，却没想要我的命，他好像是为了‘一世双魂"，而且他迫切想要从李浮光那里得到什么。”

    “难道藏在我身上的秘密，跟一世双魂有关？”

    可是一世双魂，不就是一种特殊的命格么？

    我和李浮光共存一体，而主导这具身体的人是我，这能有什么秘密？

    而且我和李浮光都死于11岁那年，之后的这些年，我也完全过着普通人的生活，李浮光的生命轨迹，更是在11岁那年之后就出现了断层，小时候的他，又能有什么秘密？


------------

第377章 和梁艺的最后一次见面

    七爷对李浮光也一无所知。

    对李浮光为什么会从我身体里出来，他更解释不清。

    因为一世双魂没有过先例，因此也没有详细的记载。

    我是第一例，也是绝无仅有的一例。

    我怀疑这个组织是想拿我做研究。

    总之，接下来我得小心点，他们能绑我第一次，就能想办法绑我第二次。

    本来于我而言，最危险的人应该是吕正先才对。

    现在不是了，现在从一个人变成了一群人。

    接下来这段日子，我一直在医院养伤。

    好在我的身体没什么大碍，只是腿伤得严重。

    万幸的是，那个青渊没伤到我骨头，否则接下来这半年我都得坐轮椅。

    医生说最多也就一个月左右，我就能下地走路。

    接下来又过了几天，宋晓天从拘留所放出来了。

    他出来以后，第一时间就和潘小柔一起来医院探望我。

    进来的时候，估计是觉得有点丢脸，他刻意背着手，昂首挺胸，还甩了甩头。

    “我得批评你一句，陈墨。”

    “上次被林音耍也就算了，这次竟然还不长记性，又让个女大学生摆了一道。”

    “丢人啊！可以说是，跟你做兄弟我真的……唉！”

    潘小柔瞪了他一眼：“人家都伤成这样了，还说风凉话。”

    宋晓天赔着笑脸：“是，媳妇说得有道理，那我安慰安慰他。”

    “陈墨，这是我特地给你买的麻辣烫，你趁热吃。”

    我看着他手里提着的麻辣烫，不禁陷入沉思。

    我伤口还没愈合，他让我吃麻辣烫。

    “大哥，你直接当着我面吃就行了，不用跟我客气。”

    宋晓天没有犹豫，还真的当着我面就吃了。

    他们今天也不光是来探望我，之前潘小柔就来过两次，这一次来，是把徐老板的那三十万酬劳转给我。

    这里面还有说道。

    徐老板应该直接把钱转给我的，他转给潘小柔，说明他根本不想付这三十万报酬。

    他请我的本意是想我替他解决问题，但我只查出了真相，并没帮他解决实质性的问题。

    但我是潘小柔介绍的，他是看在潘小柔的面子上，才不情不愿地付了这三十万，还直接付给了潘小柔。

    可这钱我挣得确实辛苦，我简直是在拿命挣这钱。

    本来我也就分十万，结果进这一趟医院，做手术、用药等一系列开支，等结账的时候，要是能剩个几万，这就算是家良心医院了。

    潘小柔没有待太久，她毕竟是集团老总，日理万机的。

    她走后，我立马就把这三十万分了一下，十万给宋晓天，还有十万转给安宁。

    安宁收到钱后，还给我发过来一个龇牙咧嘴的表情包。

    我一看宋晓天，他端着麻辣烫的手都在发抖，目光一直盯着手机里的余额。

    “大哥，你不至于吧，你媳妇那么有钱。”

    “这是什么话！”

    宋晓天对此很抗拒：“她的钱是她的，除了家庭上的日常开支我占点便宜，其他的资产都是她自己的，我又不吃软饭，她就算有一百个亿也跟我没关系啊，我不能让她家里人看不起我。”

    我笑道：“那你自己家里也不差钱啊，都住四合院了，有必要吗？”

    提到这个，他好像更来气：“你别提这个了，自从警校毕业以后，他们就不再给我一分钱，我当初在派出所实习，一个月工资也就两三千，吃饭都成问题，还得找人借。”

    “你说绝不绝，我严重怀疑我是不是我爸亲生的！”

    “我严重怀疑他有生二胎的打算！”

    我哭笑不得，没再跟他说下去，我怕他待会说着说着要大逆不道了。

    ……

    一周后，我出院了。

    我在医院里面实在躺不住，医院这地方阴气太重，好几个晚上我睡不着，杵着拐杖下楼走动，都能看到不干净的东西。

    虽然是出院了，但我还是得杵拐杖，直到伤口拆线。

    出院后的第二天，我让宋晓天开着车，带我去见梁艺。

    我必然是要再见她一面，也不是找她算账，我要是敢动她，我跟宋晓天还得进一次拘留所。

    我们没敢把车停在校门口，而是停在了附近，因为梁艺看到我们，肯定会跑。

    没等太久，我们已经看到她了。

    她捧着书从校门口的方向走了过来，远远的，她已经看到了我们。

    她很心虚，直接僵在原地，想要折返回去。

    “不用跑，我不是来找你算账的！”

    我杵着拐杖，朝他走了过去。

    她看到我这样子，头都不敢抬，随时做好逃跑的准备。

    “我还能活着，你很诧异吧。”

    我问她：“之前我记得你说过，你失踪后，我是唯一想找到你的人，因此你很感动。可是你却帮着那些人害我，我很想知道，你害我的时候，你心里面在想什么？”

    她没说话，默不作声地流着眼泪。

    “你亲生父母家的火，是你放的吗？”

    她还是不说话，但我看到她拿着书的手抖了一下。

    火真是她放的。

    如果不是她放的，她一定会否认这个事。

    但我也没指责她。

    我拿出一个小小的礼盒，递给她。

    她愣了半天，抬头望着我，脸上充满了疑惑。

    “这是我送给你的，打开看看吧。”

    她犹豫了两秒，还是接了过去，打开了礼盒。

    里面是一支钢笔。

    “这支钢笔不便宜，花了我五百多，也许对于现在的你来说，它并不值钱。”

    我认真道：“但我想告诉你的是，你是一个读书人，读书的本质是什么，是为了明事理，知荣辱，辨是非，是让我们能有独立思考的能力。”

    “我没办法去拆穿你做的这一切，也没办法帮真正的安雨桐讨回一个公道，我只希望你牺牲安雨桐之后，将来要是真的爬上了高位，掌握了权利，要善待那些跟曾经的你一样的人。”

    “人会犯错，犯错也可以改正，报应由天来定，但如果一错再错，就是不给自己留余地，总有一天会摔得很惨。”

    “希望你以后能做个好人，祝你未来可期。”

    说完，我杵着拐杖，头也不回地走了。


------------

第378章 修改命格

    在送我回去的路上。

    宋晓天问我，难道就眼睁睁看着梁艺夺舍了安雨桐，不管了吗？

    这个问题，在医院躺那十几天我就想过。

    这个事情，其实根本没法管。

    虽然我们有很多种可以拆穿梁艺的方法，比如安雨桐会开车，但梁艺不会。

    比如安雨桐的家族情况，梁艺必然不了解。

    还有安雨桐的社交情况，梁艺也不知道。

    我们可以通过这些，去证明现在的安雨桐，有很大的问题。

    但难就难在，我们怎么跟安雨桐的父母，和法律，去解释什么是‘夺舍"，并且还要让其相信。

    以梁艺的聪明，她完全可以想到一些方法来应对这些‘不合理"的地方，比如装病，装失忆。

    更重要的是，这是一个讲科学讲法治的时代。

    所以不管我们怎么去证明，我们拿出的依据都是不科学和扯淡的。

    “既然没办法拆穿她，至少别让她一错再错吧。”

    我叹气道：“以她的毅力，和对改变命运的渴望，再加上她现有的资源，她以后一定不简单，这种人如果心术不正，她祸害的人，绝对不在少数。”

    希望梁艺在得到安雨桐父母的关爱后，能找回她迷失的人性吧。

    宋晓天开着车，把我送到了七爷家里。

    我现在腿脚不便，没法工作。

    但要让我一直待在家里，我又待不住，所以就干脆去七爷那里养伤，至少还有个伴，最重要的是，还能趁着这段时间，向七爷多学点东西。

    把我送到七爷家后，宋晓天就先回去了。

    由于我腿脚不便，七爷在一楼的一个小房间里，给我整理了一张床出来。

    今天太晚，我们便早早睡下。

    ……

    次日清晨，我起得早，七爷正在厨房做早饭。

    刚洗漱完出来，我站在大厅里，望着其中一个上了锁的房间。

    这个房间没有窗户，但门上贴了一道符。

    出于好奇，我走过去看了看。

    这符我在六爻玄机的符箓篇里面看到过，这是用来养鬼的。

    鬼的磁场跟人的磁场不同，会形成阴阳对冲，对冲的形式自然是‘恃强凌弱"，弱的一方会遭受很大的影响，但对冲的后果，却并非是简单的‘强胜弱"。

    强的一方去冲克弱的一方时，是以消耗自身能量去冲克对方，所以实际上是对双方都有影响，只是哪个影响更大哪个影响较小。

    ‘人鬼殊途"这个词，就是这么来的。

    但世上之事，千奇百怪，总有人会去做，比如养鬼。

    为了消除这种影响，养鬼的人就会用这种符，来阻隔开鬼和人的磁场，尽量让双方都不受到这种影响。

    可是七爷怎么会养鬼呢？

    这个房间里面肯定有一只鬼，而且七爷肯定不是在超度它，因为七爷专门有个房间，用来超度那些不愿意去投胎的鬼。

    养鬼这事，在圈子里是大忌。

    这老小子，怎么偷偷摸摸干这事儿呢。

    这鬼难道跟他有什么渊源？

    还是他寂寞了……在里面养了个老太太……

    我正琢磨着，外面忽然传来了脚步声。

    我自然远离那道门，不准备做过多打听，毕竟谁还没点秘密。

    七爷做好了早饭，上桌吃饭时，我问他，在玄门里面，有没有能改变命格的方法。

    “改变命格？”

    七爷微微皱眉：“怎么突然问这个，你想干嘛？”

    我说道：“人这一生，说长不长，说短也不短，我命里克亲人，又克妻，我家里的亲人，差不多都已经过世了，唯一还剩个妈，也不认我。”

    “已经过世的人，自然回不来，没法子逆转。”

    “但是克妻……”

    说到这儿，我有些脸红起来：“男大当婚女大当嫁，谁也不想孤独终老一辈子，要是有能改变命格的方法，我还是想补救一下……”

    七爷听完后，笑了一声，沉思起来。

    他放下碗筷，又摸了摸下巴。

    良久，他才说道：“万物相生相克，世界之大，或许有能改变命格的方法，你要是有这个念头，我帮你打听打听吧……”

    我点点头，没再说下去。

    七爷的回答，等同于安慰了。

    修改命格，其实就是改命，改命又是逆天而行，没有遵循天道规律。

    即便真的有能改命的方法，要想成功改命，或许也跟上刀山下火海一般艰难。

    接下来这段日子，我一直住在七爷家里。

    他家就跟藏经阁似的，什么书都有，全都跟玄学有关。

    我甚至看到了一本汉代版的《本经阴符》。

    光是这本书，放在玄学圈里，就等于是古董了，虽然还不是原版的。

    我除了在看这本书以外，还在看有关于‘灵魂学说"的书籍。

    我之所以要看这类书籍，其实是想破解藏在我身上的秘密，也就是‘一世双魂"的秘密。

    可是很多书籍看下来，并无什么收获。

    就像七爷说的，一世双魂没有过先例，也就没有过相对应的记载。

    我始终破解不了藏在我身上的秘密，但好在看过的书籍多了，也学到了不少别的东西。

    跟七爷一起生活的这段期间，我也更多了解到他平时是什么样的。

    他就跟普通老头儿一样，整天其他的老年人坐在一起吹吹牛，喝喝茶，打打牌，有时候跟老太太在附近跳跳广场舞。

    当然，也有不少人来找他看事儿。

    这天，我坐在大门口看那本《本经阴符》，七爷不在家，有人来找他看事儿。

    来的是一个三十岁左右的男子，富贵之相，气度不凡。

    他引起了我的注意，因为这段时间来找七爷看事儿的人，他应该是最富贵的。

    我很客气地把他请进大厅，然后给七爷打了个电话，让他回来。

    大概十多分钟后，在附近跟人打牌的七爷回来了。

    这名男子也是别人介绍来的，他对七爷很客气，但并没表现出十分的信任。

    七爷拿出手机，打开手机里的备忘录，备忘录里的内容是两天前写上去的。

    他看了一眼，说道：“是有过世的亲人给你投梦吧。”

    男子大为震惊，感觉到很是不可思议：“大师，你怎么知道的！”

    七爷摆摆手，笑道：“不重要，你直接说情况就行了。”

    男子揉搓着两只手，似乎不知道该怎么开口。

    他沉默了半晌，才说：“您知道兰江市的第一凶宅吗？”


------------

第379章 第一凶宅

    兰江市第一凶宅。”

    听这个名字就挺吓唬人的。

    第一凶宅，那得多凶啊。

    但我也是本地人，我怎么没听说过，兰江市还有个什么第一凶宅？

    “你说的是锦绣山庄？”七爷问那名富贵男子。

    男子点点头：“就是锦绣山庄，不过那是人们口中的锦绣山庄，山庄的原址不叫这个。”

    锦绣山庄……

    我还是没听说过这个地方。

    尽管心中很好奇，但我没插嘴，继续听下去。

    七爷说：“我倒是听说过这个地方，三十年前，这个山庄发生过一起灭门案，一家七口人死于非命，后来那个地方就荒废了，传出了一系列的闹鬼事件，后续还发生过两起命案。”

    “现在那个地方依然处于荒废状态，不过‘锦绣山庄"这个名字，好像是被人杜撰出来的，那个山庄原本是个私人山庄。”

    私人山庄……

    国内还能有私人山庄？

    我一直以为只有国外才有呢。

    不过想想倒也合理，这个私人山庄是三十年前的，那时候可能管控没这么严，加上山庄主人有点背景，建一个私人山庄倒也不难。

    毕竟能建山庄的人，这财力肯定是十分雄厚。

    “没错，的确就是大师所说的那个地方。”

    男子自报家门：“我姓谭，叫谭崇明，那个山庄的主人叫谭万年，是我的大伯，三十年前在山庄遇害的一家七口，都是我的亲人。”

    这位谭先生述说的时候很平静，时隔三十年，事发当年他应该还小，因此也没有太大的感觉了。

    我忍不住好奇心问道：“那给您投梦的，是您的大伯吗？”

    谭先生点点头：“是我的大伯谭万年，但严格来说，他是我的亲生父亲。”

    听到这里，我和七爷一时没反应得过来。

    谭先生忙解释道：“我们之间的关系是这样的，我大伯谭万年，结过两次婚，他的第一次婚姻和他的妻子生育了一儿一女，后来他的第一任妻子过世，又娶了第二任。”

    “第二次婚姻又生了两个儿子，但是他的弟弟因为体弱多病，有后天性的不孕不育症，于是就把小儿子过继给了他的弟弟，让他的弟弟有个后。”

    “这个小儿子就是我，我出生以后刚断奶，就过继了。”

    “所以从那以后，我生父就变成了我大伯。”

    七爷恍然大悟：“难怪了，已经过世的人，投梦一般会先投给自己的后代，你大伯一家惨遭横祸，对于他来说，你就是他唯一的后代。名义上虽然已经过继，但血缘关系是改变不了的。”

    谭先生叹了口气：“其实我以前根本不知道我是过继的，那时候太小，没人跟我说过，我也只知道我大伯一家对我很好。”

    “后来在我六岁的时候，我大伯一家就出事了，遇害的有我大伯和大伯母，还有我爷爷奶奶，以及我那几个堂兄堂姐。”

    “我大伯一家出事后，我们一家人就搬离了兰江市，移民去了国外，在当时，我们家族就是在国外做生意的，后来大伯一家出事，我们在国内也没了亲人，就干脆移民。”

    “也是最近吧，大概一个月前的时候，我开始梦见我大伯，他一直给我投梦，后来我就给我父亲说了这个事情，我父亲本来还打算瞒着我，说可能就是普通的梦，让我不要去想。”

    “可是后来，我一直做梦，一直梦见我大伯，梦里面我大伯也越来越急，我父亲就觉得有些不对劲，然后就跟我说了真相，说我是被我大伯和大伯母过继过来的，我这次回国的重心，除了回来考察一下国内的市场环境，二来就是想解决这个事情。”

    谭先生对此感到忧心：“不管我大伯是不是我生父，都是有血缘关系的一家人，而且在我的印象里，我大伯一家对我很好。我父亲的意思也是这样，如果真的是冤魂不散的话，一定要解决此事，让亡魂得到安息。”

    七爷点点头：“不一定是冤魂不散，但肯定是阴魂不散，时隔三十年，正常情况下，你大伯一家已经去投胎了，能给你投梦肯定是还没投胎。”

    “那他在梦里面，都跟你说了什么？”

    谭先生微微皱起眉头，说：“很奇怪，他跟我说……他被困在一个地方，这个地方有很多的人，还有一些奇奇怪怪的东西，但是我问他这个地方叫什么，他却说不知道。”

    “而且每次我详细询问这个地方有什么特征的时候，都会有一只手突然把他拉走，然后梦就醒了。后来我有了经验，我只要一梦见他，我就立马问他所在的那个地方，结果我只要一这么问，那只手立刻就会把他拉走。”

    谭先生的讲述，听得我有些莫名其妙，但仍然能感觉到一丝凉意。

    对于我来说，直面冤魂厉鬼的时候，可能还没那么惊悚，但要是一些未知而又奇怪的东西，却能令我感到心惊肉跳。

    可能人类在面对‘未知"的时候，都会有一种敬畏之心。

    七爷忙问：“那只手，是什么样的手？又是怎么把他拉走的，你有没有看清楚？”

    谭先生点点头：“看得很清楚，就跟人的手一样，但是皮肤有些发黑。有时候是从地底下钻出来，拉着我大伯的脚脖子，把他拉进了地走。”

    “但我始终看不到那只手的主人。”

    听到这里，七爷也苦思冥想了好一阵，没想出什么结果。

    梦里发生的事情总是千奇百怪，也许会有一定的寓意，但不一定是真实发生过的。

    “你除了梦见你大伯以外，那其他的家人呢？”

    七爷问道：“比如爷爷奶奶，或者大伯母？”

    谭先生摇摇头：“一直都是我大伯在给我投梦，其他的亲人我一次都没梦见过。”

    七爷若有所思道：“当年的事，应该是有什么隐情，我记得这个案子当年闹得很凶，警方那边给出的通报是……你大伯一家人，都是你大伯杀的。”

    我听得一惊。

    自己杀了自己全家？


------------

第380章 谭家灭门案

    当然不是！”

    对于当年的案情通报，谭先生显得很抗拒。

    “虽然当年我还小，但是我大伯真的是一个不错的人。”

    “你们想想，心要多狠，才会对自己的家里人下手？如果我的大伯是这么狠的一个人，他不会因为自己的弟弟无后，而把自己的孩子过继给自己的弟弟。”

    谭先生铁青着脸说道：“我父亲对此也有疑议，而且当年他就不认可这份案情通报，好几次抗诉都被驳回了，实在是没办法，一气之下才移民的。”

    我提醒道：“谭先生，其实你们家当年能在国外做生意，你大伯还能建得起庄园，这种财富和背景，当年应该很少有人能及。”

    “所以你大伯家的案子，警方不太可能乱来，他们既然发出了那个案情通报，而且之后多次驳回你父亲的抗诉，应该是有确凿证据的。”

    七爷也点点头：“当年事发的时候，我还没有定居到这座城市，也是事发过了很多年之后，我听同行提起过你们家这个案子。”

    “我记得在案情通报里面，说的是你的大伯有迷信的倾向，并且相信成仙得道，还对此深信不疑，因此你大伯先杀了全家，然后自尽，他的本意是想带着一家人成仙，由此才有了这起案件。”

    “然后警方还在你大伯家的地下室里面，搜出来一些他自己提炼出来的丹药，这些丹药有很强的致幻效果，所以警方才推测你大伯是迷信思想太深，然后服用了致幻的丹药，才犯下了那起案子。”

    “这些是我听说的，可能不太详细，你是家属，你父亲应该告诉过你更多的细节，不如你先把整起事件先讲讲。”

    这个谭先生是个有修养的人，七爷说的时候他没有打断。

    此时他说道：“我父亲说，我大伯确实有宗教信仰，他信道。但他不是一直都信，是从他第一任妻子过世以后，他才开始信道。”

    “他的第一任妻子是病死的，听说走之前痛苦了一年多，那一年多我大伯一直陪伴左右。后来他的第一任妻子过世，他就开始信道，并且对成仙很痴迷，这个我父亲也确实承认，因为很多次，我大伯都当着家里人的面说起这些东西。”

    “后来他的第二任妻子，也就是我大伯母，在生下我的第五年，也生了重病，得了癌症。”

    谭先生谈及此处忍不住叹气：“当时我大伯就更加地走火入魔了，也不管家族的生意，一直在他的庄园里闭门不出，研究成仙得道的方法，他想救我的大伯母。”

    “然后在我六岁那年，刚过完生日没多久，案子就发生了。”

    “当时警方经过调查，认定我大伯一家，都是我大伯杀的，然后我大伯自杀，并且作案凶器一直在我大伯手里拿着，上面也只有他的指纹。”

    “至于原因，也跟您说的一样，就是痴迷成仙得道……”

    听到这儿，我已经感觉真相就跟警察调查出来的真相是一样的。

    谭先生他大伯，痴迷这种东西，作案凶器上又只有他的指纹，现场又搜出来那么多丹药。

    警察这调查结果没毛病啊……

    “我知道你们肯定会认为凶手就是我大伯。”

    谭先生却是摇头：“这里面其实有很大的漏洞，最大的漏洞，就是行凶者捅人是用的右手，而我大伯的惯用手是左手，他是个左撇子。”

    “他写字吃饭都是用左手，为什么在行凶的时候，却换成了右手？”

    “还有，我大伯的遗体，没有外伤，体内更没有残存致死的毒素，但留有一些致幻成分在体内，后来我父亲还专门请了专家分析过那些致幻成分的含量，那些东西不足以令人致死。”

    “所以我大伯的死因是一个谜，当时警方也不知道我大伯是怎么死的。”

    听完谭先生的讲述，这起悲剧……好像确实透露着一些怪异。

    除了谭先生的大伯谭万年以外，其他的家人都是被人用右手握刀捅死的，而凶器在谭万年手上，上面也只有谭万年的指纹。

    可这谭万年却是个左撇子。

    “会不会是致幻的缘故，导致他大伯临时用了右手……”我问七爷。

    七爷却是摇头：“不太可能，假设人就是谭万年杀的，他既然有行动能力能杀六个人，他的本能还是会促使他使用左手。他如果因为这个原因改变了惯用手，他不可能有能力把六个人全都杀了。”

    “所以单从行凶者的惯用手来看，凶手确实不太可能是谭万年。”

    说完，七爷问谭先生：“警方发现你大伯尸体的时候，刀是在他的左手还是右手？”

    谭先生沉默了几秒，说：“在右手……”

    七爷也沉默了。

    如果是在右手，那人真有可能是谭万年杀的。

    但这就形成了悖论，谭万年在有杀六个人的行动能力时，不太可能会更换惯用手去杀人。

    除非……他的身体杀了人，但杀人的时候，不是他的意识在控制他的身体。

    “还有一个细节。”

    谭先生补充道：“我大伯死的时候，留了一封信，信上的笔迹经过我父亲辨认，确认是我大伯的笔迹。”

    “我大伯在信上说，让我父亲千万不要处理他的尸体，包括其他六位家人的尸体，就让尸体待在地下室，待满七天。”

    “而且他在信上的口吻，对这个要求很重视，他说一定一定，千万不能处理他们的尸体。”

    听到这儿，我已经有些毛骨悚然了。

    不处理尸体，难道是等待羽化成仙……

    如果‘惯用手"是漏洞，那这封信其实已经能证明人就是谭万年杀的。

    因为谭万年肯定是在活着的时候写的这封信，他早就知道自己一家会死。

    七爷问道：“那尸体之后……是不是处理了？”

    谭先生神情有些复杂起来，说：“当时我父亲想尊照我大伯的遗愿，当然不是我父亲也信这些东西，他只是想遵从逝者的意思。”

    “可是事发之后，警方就把尸体带回去解刨了。”

    “而且……当时因为种种原因，加上我大伯家的这起案子，涉及封建迷信，我大伯一家的尸体就被强制火化了……”


------------

第381章 邪门的山庄

    谭家三十年前发生的灭门案。

    谭先生差不多也讲完了，包括其中的一些细节。

    “我父亲始终不相信我大伯会做出这样的事。”

    “死去的人里面，有他的父母，孩子，还有妻子，就算他再走火入魔，他也不可能对自己的亲人下这种毒手。”

    谭先生摇了摇头：“但是真相现在也不重要，说实话，毕竟已经三十年前发生的事，我父亲现在也都老了，我们主要是想让家人的亡魂安息。”

    听谭先生讲完，七爷点头说道：“既然你找上我，那这个事我就帮你去处理，但是三十年前的阴魂，说实话不太好处理，而且你大伯给你投的梦很奇怪，可能不是一两天就能给你处理好的。”

    “当然，处理好之前，我不会收取任何费用。”

    有真本事的人，才会有此底气。

    谭先生出身不凡，自然也看得出来，连忙跟七爷握了握手：“没关系，我这次回国要待很长时间，可能最近也不在兰江市，要忙别的，有什么进展您随时跟我联系就行。”

    没有待太久，他就先走了。

    他走后，我问七爷，这个事情很难办吗。

    七爷说，这个事情可能相当难办，主要是疑点太多，横跨时间太久。

    其中最大的疑点，根本不是谭万年到底是不是凶手，而是，谭万年到底是怎么死的。

    当年警方有专业的法医，肯定解刨过谭万年的尸体，但也没查出来谭万年的具体死因，这个就相当可疑。

    人不可能无缘无故就死了。

    除非有什么别的‘东西"，用超自然的手段杀死了谭万年。

    如果真的有这个‘东西"，那谭万年也许就不是凶手。

    “而且这起灭门案发生后，就传出来很多的闹鬼事件。”

    七爷坐下来说道：“谭家这个山庄，在当年应该都是不允许建的，谭万年估计花了不少钱打点这个庄园，后来出事了，为什么这么着急结案……”

    “所以这个山庄有历史遗留问题，不能卖，也没人敢买，于是就荒废了。”

    “荒废之后，就有找刺激的人去那个山庄里面探险，结果失踪了，陆陆续续失踪的还不止一两个人，这些失踪的人，也没有留下什么线索，就跟凭空消失了一样。”

    七爷回忆道：“后来就传得越来越玄乎，那个地方成了整个兰江市最大的鬼宅，流传出了各种各样闹鬼的版本，甚至有人还给取了名字，叫‘锦绣山庄"。”

    “之后还发生过两起奸杀案，遇害者的遗体被抛尸在了山庄里。”

    我听得都不禁皱起了眉头。

    这凶险程度，罗府排第一，这山庄能排第二了吧？

    还成了犯罪者的最佳抛尸场所。

    七爷说那个山庄也没人去拆，因为建在半山腰上。

    很多年前倒是有个不信邪的大老板，想在上面建度假村，结果去考察的那天，车子就在山上出了车祸。

    这个大老板确实不信邪，养好伤之后又去了第二次，结果第二次又在同一个地方出了车祸。

    任凭他再头铁，他也害怕了，直接放弃了要建度假村的想法，连夜逃离兰江市。

    就是因为这个山庄在那半山腰上，也没人敢去承包那座山，就前几年有人在山脚下开了一个大型花市，仅此而已。

    七爷回屋收拾了一下东西，就要准备去那个地方先看看。

    我的腿已经好得差不多了，但还是要继续休养一段时间，而且伤口还没拆线，便不能跟着七爷一起去，只能嘱咐他小心点。

    接下来这一个星期里，七爷每天都早出晚归。

    他每次回来都很疲惫，甚至跟我说不上两句话就要去休息。

    我看得出来，那个地方应该是很凶险，而且当年的案情通报，可能真的不是全部真相。

    一周后，我右腿的伤口已经拆线了。

    打扰了七爷快一个月的时间，不好再打扰下去。

    而且我还有事要去办，当天就离开了七爷家。

    临走的时候，有只野猫一直缠着我，不想让我走。

    这是只狸花猫，从我来七爷家的时候它就在，而且它只在晚上出没，只要天黑以后它就会出现。

    我晚上在房间里面看书，它就一直守在窗台。

    我睡觉的时候，它也睡在窗台上。

    奇怪的是，它白天不出现，白天我根本见不到它的猫影。

    可能是因为我要走了，它竟然在白天也出现了。

    相处了一个月，可能它不想让我走。

    但我还是得走，我锁好大门之后，它直接跳到了树上，躲在阴影的地方，一直目送我离开，就像人一样。

    ……

    离开七爷家后，我在茶楼里约见了刘哥。

    住院期间，他也来看过我两回。

    “囚禁你的人，就是他。”

    刘哥递给我一份资料，还有一张照片。

    这张照片上的人，我一眼就认了出来。

    是青渊，那个囚禁我的混蛋。

    但资料上，他不叫青渊，他叫袁守平，今年43岁。

    在32岁那年，他坐过牢，起因是他儿子重病做手术，结果没能下得了手术台，他一气之下打伤了给他儿子做手术的医生，判了一年有期徒刑。

    32岁坐牢，有丧子之痛，现在对上了。

    “我没查到他有工作记录，他老家是农村的，但是他的账户上有几百万的余额。”

    刘哥骂道：“一个无业游民有几百万的存款，肯定他娘的没少干缺德事。”

    我记得我被囚禁期间，守着我的那几个人，在给青渊打电话的时候，称呼他为主事的。

    而杜云庭也得听青渊的指挥。

    根据我和七爷的猜测，这个青渊，应该是那个组织分布在兰江市的一个头目，他有很大的权利。

    他现在已经控制杜家的公司了，有这点钱很合理。

    “我可以报案吗？”我问刘哥。

    刘哥笑道：“我劝你还是别，他现在就在兰江市，整天大摇大摆地出入各种高级场所，说明人家根本不怕你报案。”

    “再说，你有证据证明他绑架你吗？”

    我愣了半天，还真没有……

    “别怪我没提醒你，不管你想怎么报复他，都别报警。”

    刘哥压低声音，语气沉重地说道：“我刚查完他账户，我的上司就警告了我，让我别多管闲事……你懂的。”


------------

第382章 见杜云庭

    当晚。

    宋晓天开着车，送我到了一个小区门口。

    他本来想跟我一起进去，但我没让他进去。

    杜云庭家里，只有杜云庭一个人。

    我怕宋晓天又冲动。

    而且他冲动我又拦不住他。

    “你真敢一个人去见他啊？”下车前，宋晓天有些不放心。

    我说没事，这次要不是杜云庭的话，我跟安宁现在都还不知道在哪呢。

    “啥意思！你还感激他呢！”

    宋晓天瞪了我一眼：“小同志不要立场不坚定，搞敌友不分这一套，你这种思想很危险，别忘了方曼就是他害死的！我早晚我弄死他！”

    我有些无语：“我感激个屁啊，方曼这事，但凡让我逮到机会，我肯定往死里整他，但是话说回来……现在最危险的人不是他。”

    “我刀还在他那儿呢。”

    说完我下了车，直接朝着小区大门走去。

    这回我没再跟保安调皮，就说让他给杜云庭打个电话，放我进去。

    保安愣了一下，问我叫什么名字，我说我叫陈墨。

    “陈先生啊，那你直接进去就行了，杜老板打过招呼的。”

    说完，这保安还怕我找不到路，亲自领我进去，对我很客气。

    到了杜云庭家的门口，我按响门铃，保镖出来开的门。

    而且开门的人，就是那天救我和安宁，给我们车钥匙的那个人。

    他笑了笑：“陈先生，欢迎，杜总在里面等你。”

    这栋别墅，我之前来过。

    上次来的时候，还是和七爷还有孟一凡，偷偷进来的。

    再次走进别墅，里面的装潢布置似乎一点都没变。

    墙上，竟然还挂着杜如海和杜雨薇的结婚照……

    此时杜云庭就坐在那里，一脸微笑地看着我。

    茶几上就放着那把大刀，令我迷惑的是，杜云庭竟然还给那把刀配了一个木盒子。

    那木盒子做工很精细，看起来也价格不菲。

    但让我无法忍受的是，那上面竟然还扎了一个蝴蝶结！

    我坐在他对面，冷冷望着他：“你有毒啊，你是打算跟我求婚还是跟我表白？你是不是七死换命用多了，开始心理变态了！”

    他一点也不生气，十分平和地望着我：“我是看你快过生日了，我记得你的生日，你跟李浮光是同一天生日。”

    “这个盒子是我找顶级的木工师傅给你雕刻的，喜欢吗？”

    我抬手指着他，气得说不出话来。

    “你不要以为，你这次救了我，我就会不计前嫌忘掉以前发生的事。”

    “杜雨薇的仇，方曼的仇，你做的那些孽，我一条一条都给你记着。”

    “不要跟我玩这一套，我跟你道不同不相为谋！”

    杜云庭坐直了身体，一脸严肃地说：“多一个朋友，好过多一个敌人。”

    我一掌拍在茶几上：“我做梦都想砍死你。”

    他摇摇头：“冤冤相报何时了，你不如放下，你好我也好。”

    我懒得跟他废话了，直接走到他跟前，准备拿走我的刀。

    他突然站了起来，又拿出来一个小盒子。

    打开之后，里面赫然是一颗亮闪闪的钻戒。

    我虎躯一震，勃然大怒：“什么意思，你什么意思！有你这么侮辱人的吗！你变态啊！”

    他忙解释道：“这是我给安宁准备的，你这么激动干嘛，我是想让你转交给她，这是我亲自去挑的。”

    “然后你帮我转告一下，我的心里，永远都为她留着一亩三分地。”

    我吸了口气，让他气得都无语了：“你有没有脑子，你以为你换了副躯体，换了张脸，她就会喜欢你？”

    “你别忘了，你当着她的面杀了她妹妹，你就算夺舍彦祖和冠希，她也不会喜欢你！”

    “你长点脑子吧！”

    我拿起那个木盒子，把刀拿了出来，直接把盒子扔了。

    “真特么丑，还你！”

    说完，我转身离去。

    “陈墨！”

    他突然喊住了我。

    “青渊是不会轻易放过你的。”

    “你的一世双魂，另有玄机，并非偶然，你已经被他们盯上了。”

    “只要他活着，你跟我都没有好日子过。”

    我停下脚步，没有回头：“你救我，无非是想利用我牵制青渊，你这么有能耐，你自己去把他杀了吧，我没你那么有本事。”

    说完，我走出了别墅。

    回到车上，宋晓天问我，杜云庭都跟我说了些什么。

    我自然如实转述一遍。

    “他到底想干什么？”

    宋晓天一脸费解：“他怎么会突然像是变了个人？”

    我说：“人性变化莫测，谁知道他是怎么想的，但他确实学会了低调，他一定会比以前更可怕，但就目前来说，他不是最危险的。”

    “我们生活在兰江市，工作也在兰江市，那个组织想利用杜云庭在兰江市站稳跟脚，如果真的让他们站稳跟脚，我们的处境，可能比以前面对他的时候还要难过。”

    宋晓天把车停在路边，点了支烟，叹气道：“这个组织不是一般的庞大，里面的人又个个都不是普通的犯罪分子，根本不是我们能对付的。”

    “七爷跟他们斗了大半辈子，也没能打垮他们。”

    “根据我做警察的经验，这种组织，比犯罪分子恐怖一百倍。”

    我摇摇头：“不一定要去撼动这个组织，这个组织在每座城市都有负责人，我们只需要把兰江市的这个负责人打掉，只要我们不去外省，这个组织就拿我们没办法。”

    “而且他们并非没有忌惮，他们其实很忌惮现代法治，所以才要想尽办法无孔不入。”

    宋晓天怔怔地看着我：“你想干什么……”

    “反击。”

    我严肃道：“我要想一个办法，让这座城市里，那个组织的人，全部消失，尤其是青渊。”


------------

第383章 你很猥琐

    我开始正常上班。

    之前已经有一个多月没来上班了。

    今天重新上岗，就迎来了客户。

    但这个客户是安宁的，安宁发传单发来的，传单是我们自己花钱打印的，每张传单上都会打印上我们自己的联系方式。

    说实话，安宁能有客户，我都感到不可思议。

    只是客户有意向看房，并不代表单子一定会成，而安宁连跟人最简单的沟通都不会，要谈成一笔单子，她的成功率在百分之一都不到。

    孟一凡为了保证成单率，便让我跟安宁一起去，由我来谈。

    至于提成，我肯定不会跟安宁抢，孟一凡也知道我不会抢。

    这一套凶宅，死的是一个单亲妈妈，带着一个上幼儿园的孩子。

    这个单亲妈妈因为劳累，加上生病，有一天猝死在了家里，孩子的幼儿园老师见孩子两天没去幼儿园，打孩子妈妈的电话也没人接，于是就上门家访，这才发现孩子妈妈死在了家里。

    这其实不算凶宅，但在大多数人眼里，这就是凶宅。

    正好今天来看房的又是一个女生，姓苏，27岁，未婚。

    女生看房，成单率会更低，因为大多数女生天生就怕这些，安宁是个异类。

    看了一圈之后，这个苏女士对这套两室一厅的住房其实很满意，而且价格也实惠。

    但就是死过人，那位单亲妈妈又死在主卧。

    这搁谁都得膈应。

    我看她很纠结的样子，接下来自然是要发挥我的口才。

    但发挥口才之前，必须对她有所了解，我观她两腮无肉，鼻梁起节，且人中短小，两边的法令纹也不齐，右法令偏短，这在面相学里，是典型的幼年丧母的面相。

    这种面相，要么一生凄苦，要么前半生劳累，后半生享福。

    她显然是后者。

    “苏女士，其实在这个房间过世的那位逝者，是一位单亲妈妈。”

    “她老公大前年车祸丧生，第二年她失业，没办法，她得一个人拉扯孩子，因为没人帮她，她只能一边照顾孩子一边挣钱，由于劳累过度，猝死在了这个房间里面。”

    “其实死亡并不可怕，可怕的是，生离和死别，幼小的孩子再也见不到他的妈妈了。”

    我望着苏女士说道：“我觉得，你跟这位单亲妈妈是一样的人，”

    她看着我，有些疑惑：“为什么这么说？”

    我说道：“你们都是在努力生活的人，可是生活一直在辜负你们，你才27岁，就有能力买房了，比我这个大男人还厉害，可能你身边的朋友，会羡慕你，但他们根本不知道你为此付出过多少努力，不知道你受过多少委屈，走过了多少艰难，才有今天的成功。”

    “就算你今天不买这套房子，我同样打心底里佩服你。”

    苏女士很快被我说上头了。

    她长叹一声，颇为感慨：“其实我的妈妈也在我很小的时候就过世了，我从小就没感受过母爱，读完初中就出来打工，连我都不敢相信，我这些年到底是怎么撑过来的……”

    我叹了口气：“您真是太优秀了，同龄人里面，我就没见过比您更优秀的，假如您住在这里，我想这位单亲妈妈在天有灵，她一定会保佑你以后平安顺利，幸福快乐。”

    “你就算再坚强，也是需要关爱的……”

    我一番表演，各种绝活轮番上阵。

    最终苏女士没有辜负我这张厚脸皮，她交定金了。

    而且，她好像对那间卧室没有之前那么忌讳。

    临走时，我又真诚地跟她说道：“比起生活中的苦，死并不算什么，你不用太把这个放心上，而且这世上没有鬼，以后这个房子还会多一个人，一个男主人。”

    “苏女士，生活一定会好起来的。”

    说完我没再说了，再说下去我感觉她要哭了。

    缺乏母爱的人，内心都比较柔弱，情感都比较丰富。

    上车后。

    我笑着跟安宁说：“这一单你至少有一万多提成，很多人都没这收入，你咋不笑呢。”

    她不是对钱很感兴趣么？

    难道是我刚才对苏女士说的话，把她也触动了？

    “可是这是你谈的，也不是我自己谈的。”

    安宁一副颓废的样子。

    我忙说让她放心，提成是她的，我又不会抢。

    “那以后呢，我总不能每次都让你帮，显得我很废物……”

    “这有什么，我会一直帮……嗯，我的意思是，乐于助人是我一贯的美德，你不用觉得麻烦我。”

    她还是很失落。

    但这没办法，不同的童年会造就不一样的性格，而童年造就的性格，是很难改变的。

    她苦思冥想了一阵，若有所思道：“难道是因为我没文化……”

    我强忍着没笑出声来。

    ……

    带客户看完房之后，已经不早了。

    我和安宁没有回门店，直接在餐馆吃了点东西，便先送她回家。

    到了小区里面，安宁又拿出之前她看的那本文言文，让我教她。

    我就坐在小区里面教她，她学得很认真，还拿出笔记本做笔记。

    我教了她一个小时，她才上楼。

    目送她上楼后，我正要离开，七爷给我打了个电话过来。

    他今晚要再去谭家那个山庄，想让我跟他一起去。

    我自然不会拒绝，说我先回家把那把大刀带上。

    他问我现在在哪，要来接我，我说我在安宁家的小区。

    七爷沉默了，半晌才说道：“你寂寞了吗……”

    “我怎么就寂寞了？我在教安宁学文言文。”

    “哈哈哈……”

    七爷笑出声来：“虽然很高雅，但内核是你很猥琐。”

    我：“……”

    挂了电话后，我连忙开车回家去拿刀，等着七爷过来接我。


------------

第384章 磁场效应

    在西郊和北郊的交界处。

    那里紧挨着渝市，渝市山多，所以那个地方也有很多座山。

    甚至翻过山头，还能直接抵达渝市的地界。

    而谭家那个山庄，就在其中一座山上，由于那个地方几乎没怎么开发，所以很荒凉。

    越是荒凉的地方，晚上就显得异常刺激。

    我跟七爷在车上，这车愣是开出了小电驴的车速，因为山上没灯，开太快容易把车给开山下去，到时候就是车毁人亡了。

    “七爷，你调查了这么久，一点进展都没有吗？”

    那个谭先生是将近半个月之前找上门的。

    所以已经过了将近半月了，七爷好像还是没有进展。

    “这个山庄，不是闹鬼这么简单。”

    七爷说道：“你还记得我之前跟你说过，谭家灭门案发生之后没多久，就陆续有人来这个地方探险，然后神秘失踪了，当时是这个地方盛传闹鬼最凶的时候。”

    “警方为了辟谣，就在白天组织了大规模搜山，可是依旧没找到失踪者。”

    “你说，如果是在山上遇害了，总会留具尸体吧。”

    又是神秘失踪？

    我想了想，说：“山上随处可埋尸，会不会被人埋了……”

    七爷道：“有这种可能，但是因为探险失踪的，不止一个人，除非这个山上住着一个杀人狂，这个杀人狂每次杀人后，还都细心地把尸体做了细致的掩埋。”

    这么一想，好像确实不太可能。

    我问道：“您不是说过，那个山庄还发生过两起奸杀案么？那这两起奸杀案的尸体是怎么被找到的？”

    七爷说，奸杀案的尸体，就被遗弃在山庄大门里面不远的地方。

    所以很可能是遇害者遇害之后，被抛尸在了里面，尸体确实没有消失。

    “但是去探险的失踪者，他们会去哪？”

    “他们肯定会深入到山庄里面的别墅去。”

    七爷的言下之意，那些失踪者是进入到了别墅里面才失踪的，而奸杀案的遇害者，是在山庄外面遇害的。

    所以有问题的是山庄里面的别墅。

    从山下到山上，我们开了半个多小时才把车开上去。

    下车后，凉风袭来，格外阴冷，现在已经入秋很久了，山上的温度又比山下的温度更低，吹得我直打哆嗦。

    但我哆嗦的不光是山上的温度，而是矗立在我们眼前的山庄。

    这是私人山庄，面积自然不比那些商业型的度假村大，可是比起那些豪华别墅，也不知道大了多少倍。

    那个年头，能建这么大的私人庄园，恐怕全国都没几个人有这实力。

    当年这个地方，一定十分豪华，让无数人羡慕，可是时隔三十年无人居住，这个地方透露出来的阴森，甚至比乱葬岗还恐怖。

    门口的铁门已经锈迹斑斑，空气中弥漫着一股铁锈的味道。

    围墙的栅栏都已经倒塌不少，想要进去，甚至不用走大门。

    而围墙里面，早已经杂草丛生，随处可见垃圾。

    里面最大的那栋别墅，也不见当年的金碧辉煌，墙砖剥落，墙皮长满青苔，活脱脱一幢大型鬼宅。

    这个地方别说晚上来，就是白天来恐怕也没几个人敢进去。

    我和七爷从大门旁边走了进去，整个庄园之大，入口处就修建了一个圆形喷泉，离得不远的地方还有一个小型游乐园，但设施早已损坏，几个滑梯甚至有些摇摇欲坠。

    就在这时，一阵‘咯吱咯吱"的响声突然传来。

    我和七爷停下脚步，缓缓转头望去，只见游乐园那边，唯一还健全的几个秋千，正自己摇了起来，就好像有人坐在秋千上面。

    可实际上，秋千也锈迹斑斑，上面根本没人。

    我关掉手电筒，拿出一支蜡烛点燃。

    蜡烛的颜色没变，但是瞬间熄灭了。

    我接连点了三次，周围的风本身不大，不至于吹灭蜡烛，但蜡烛就这么灭了三次。

    “巽字，照魂镜……”

    一眼望过去，竟然也没望到那几个秋千上面有鬼坐着。

    我环视一圈后，也没发现周围有鬼。

    “这里的磁场很紊乱。”

    七爷说道：“如果有外界的磁场进来干扰，磁场就会开始活动，闹出‘动静"。”

    我心说不至于吧，磁场是看不见摸不着的，还能影响到具体的‘实物"？

    我记得罗府的原址上面，死过的人比这里的七个可要多不知道几倍，那个地方也只是阴气重了点，但磁场没有紊乱到这种程度。

    “这种磁场是怎么形成的？”我问七爷。

    七爷说：“死的人越多的地方，磁场就会发生改变，因此有的地方经常会有人自杀，或者经常发生车祸的地方会一直发生车祸，就是因为那个地方的磁场发生了改变，这种情况被称之为‘磁场效应"。”

    “但是这里，最初只死了一家七口，并且是同时死亡，虽然后续又有人死在这里，可奸杀案的死者并不是在这里面断气，只是被抛尸在了这里，而且来探险的失踪者，具体情况也未知，我觉得这个地方，不至于会形成这么紊乱的磁场。”

    七爷若有所思道：“除非这里有一只鬼，怨气极大，大到比罗府的那只怪物还要大。或者，这里有一个东西，改变了这里的磁场。”

    我震惊道：“什么东西能影响这么大？”

    七爷一字一句道：“杀死谭万年的那个东西。”

    谭万年的死因成谜，但他既然死了，肯定有东西令他致死，而这件东西可以是一件物品，或者是一股力量，又或者是看不见摸不着的东西。

    在亲眼见到这个东西之前，很难说它是什么。

    “我之所以耗费这么长的时间一无所获，就是在找这个东西，但还是没找得到。”

    七爷叹道：“我觉得要找到这个东西，必须要知道当年灭门案发生的时候，所有的具体情况。”

    此时，我们已经走到了别墅的大门口。

    “进入鬼域？”

    我微微皱起眉头，表示质疑：“可是这里没有鬼魂出没的迹象，这里的阴气甚至没有多重，只是磁场有些紊乱。”

    七爷将手电筒照向别墅里面，说：“利用磁场效应，让当年的情景再现。”


------------

第385章 情景再现

    我和七爷握着手电筒，走进了别墅里面。

    其实这个山庄有三栋楼。

    一栋就是这栋别墅，另一栋是小别墅，面积不到这栋别墅的一半。

    还有一栋楼只有一层楼，而且天花板已经垮塌了。

    毫无疑问，这栋最大的别墅，才是谭家人日常起居的地方。

    虽然是栋大别墅，但也没有大到很夸张的地步，别墅内部的腐蚀比起外面好不了太多，墙皮完全脱落，露出了墙体，但墙体依旧坚固，没有出现裂痕。

    有钱人自己修的房子，肯定比开发商修的房子，要牢固好几倍。

    当年这里发生过灭门案后，谭先生的父母只来这里收拾了一些重要的遗物，其他的家具家电通通没有搬走，之后便移民了。

    由于历史遗留问题，山庄没办法卖出去，里面一些值钱的东西和家电都被搬空了，留下了一些家具在这里面。

    家具自然也腐蚀得差不多，几乎被蜘蛛网裹满。

    偌大的空间，显得异常空旷。

    此时若是冒出一只鬼，吓不到我，但这种既空旷又黑暗的环境，却是让人十分没有安全感，就好像身处在一个巨型山洞里面。

    我跟七爷紧挨着，根本不敢分开。

    除了先打量周围的环境以外，我们一边点着蜡烛，希望这里的黑暗能被尽量驱散一些。

    点了十几只蜡烛之后，这栋废弃别墅终于不再那么漆黑一片。

    此时我才注意到，地上放置了一些令旗和做法事才用得到的东西。

    这些东西都已经摆好了，显然是七爷摆放的。

    他刚才说要让当年的情景再现，我不知道是怎么个再现法，便询问他。

    七爷没有作答，而是反问我：“你知道阴兵过境吗？”

    我想了想，说道：“看盗墓笔记的时候看到过……”

    原理好像跟海市蜃楼差不多，也是在磁场的影响下，记录下了当时正在发生的事，这种记录有时候会记录下当时的影像，有时候会记录当时的声音。

    磁场在进行活动的时候，到了一定频率，就会将当时的影像或者声音再重现出来。

    玄学里面，把这一现象统一称之为阴兵过境。

    “当年发生灭门案的时候，这里的磁场是否有混乱，还是说趋于正常，如果磁场正常，那当年的磁场就没有把当时的情景记录下来，没有记录，就不可能再现。”

    七爷一步一步分析道：“但如果事发时磁场已经出现了紊乱，当年的景象就有可能被记录了下来。”

    “我在这里面布置了一个阵法，只要阵法一启动，整个山庄的磁场就会加速活动，以这栋别墅为中心，磁场活动会达到一个峰值，但是这样仍然不能让当年的情景再现。”

    “所以我需要你的配合，你以前怎么让鬼现身的，待会儿在阵法启动后，就照做一遍。”

    我听得云里雾里，主要还是物理没学好。

    但也不禁感慨，知识就是力量！

    虽然没怎么听懂，但最后那几句话我听懂了。

    阵法启动之后，我立马使用卦字诀里的照魂镜，如果当年的景象被磁场记录了下来，照魂镜也许能实现情景再现，就跟我让鬼现身一样。

    因为鬼也是一种磁场。

    “行，我知道了！”

    七爷放下背包，从背包里面掏出两面令旗，立刻开始做法。

    他掐起手诀，配合罡步，将两面令旗指向不同的方位。

    我学的是祖师爷的传承，也没学会多少本事，一直在使用卦字诀。

    而传统的施法，有各式各样的流程，需要将这些流程一一照做出来，才能保证施法成功。

    我不明白其中的原理，因为玄门里的东西，本就不是三言两语能解释得清，甚至于有些东西为什么要这么去做，其中的道理又是什么，七爷他有时都解释不清。

    做完法之后，七爷将两面令旗扔了出去，那令旗竟凭空立在了地面上。

    随后七爷抓了一把米撒出去，右手拇指和食指圈成一个圆圈，反扣在右眼上。

    “叩！”

    只听他轻喝一声，地面上被撒出去的那些米，竟如同浇了汽油一般，忽然间窜起一团凶猛的火焰，犹如火舌喷出，将地面的九盏长明灯全部点燃，随后又点燃了那两面锦旗。

    我这才注意到，九盏长明灯围成了一个圈，而那两面令旗分别在圆圈的左右相对的位置，犹如太极图里的阴鱼和阳鱼。

    整幅画面构成了一个完整的太极图。

    阵法已经启动了。

    这里的磁场确实异常，几乎瞬间我就察觉到了周边的变化。

    磁场是看不见摸不着的东西，说简单点就是无形的，但此刻它却是有形的！

    它虽然有形，但却没有形状，以气体的形势表现了出来。

    “陈墨！”七爷突然喝道。

    我来不及细细观察磁场，立马掐起道指，施展照魂镜。

    可就在施展完之后，我内心突然升起一种没来由的恐慌，两脚就跟踩在棉花上一样，但实际上不是地面起了变化，而是我的身体出现了莫名的状况。

    我和七爷东倒西歪，直接摔倒在了地上。

    是磁场在影响我们！

    这里的磁场影响到了我们的脑神经，我们没办法保持平衡。

    不过这种感觉并没有持续太久，眼前本是昏暗，却突然变得明亮了起来，甚至明亮得有些刺眼。

    我和七爷稳住身体后，缓缓抬起头，此时四周已经明亮得有些看不清了，不得不捂住眼睛避免这些刺眼的光芒。

    除此之外，在我们耳边又传来了窸窸窣窣的说话声，这些说话声不是一个人发出来的，而是好几个人发出来的，从开始的模糊不清，到后来越来越清晰，仿佛还有人在这栋别墅里面。

    随着强光减弱，我和七爷站了起来，再次睁眼。

    这一刻，眼前的场景完全发生了变化，原本破烂不堪的别墅，此时已经变成了金碧辉煌的府邸。

    但这个场景又给人一种不真实的感觉，只要有光的地方，就有重影，而且这个地方没有影子，我和七爷的影子也消失了。

    这是情景再现……

    来不及震撼，我和七爷立刻循着说话声，从客厅来到饭厅。

    而饭厅里，正坐着一家七口人。


------------

第386章 奇怪的大儿子

    我和七爷走进别墅的饭厅，就站在这餐桌旁边。

    我们能看到现在这一幕，说明灭门案事发的时候，磁场就是异常的，因此记录下了事发前的一些事。

    所以这一餐，是谭万年一家七口的最后一顿饭。

    人在不知道这是人生中最后一顿饭的时候，会表现得跟平常一个样子。

    但如果谭万年已经在预谋，吃完这顿饭就要杀人呢？

    所以我们的注意力，更多的是集中在谭万年的身上。

    只见他眼圈发黑，眼袋很重，这是长期休息不好的缘故，而且他的精神看起来有些萎靡不振，吃饭都吃得有些心不在焉。

    人在长期专注于同一件事情的时候，不管是吃饭还是在做别的，都会想着那件事。

    他在想什么呢？

    谭家灭门案事发的前两年，他几乎没出过山庄，一直在研究丹道和成仙。

    这时候的他，已经接近于走火入魔了，所以他吃饭都在想怎么才能成仙。

    谭万年给我的第一印象就是个怪人。

    可是饭桌上，其他人的问话，他回答得很认真，语气也平和，没有被打断思路后的勃然大怒。

    由此可见，他是个有修养的人，懂得尊重家人。

    很多人会尊重外人，但不一定会尊重家人，如果一个人对家人也尊重，那他的涵养就极高。

    说明谭万年还没有完全走火入魔，在他的思想里，他成仙是要带一家人一起成仙，希望一家人都能超脱生死，过得更好，不用受病痛折磨。

    再看谭万年的父母。

    他的父母很年迈了，站在他父母的角度来看，儿子痴迷虚无缥缈的成仙之路，第二任儿媳又身患绝症，这个家必须要有人支撑着，充当‘顶梁柱"的角色，让这个家保持着相对正常的运转。

    因此在饭桌上，谭万年的父母说话最多，不停地给其他人夹菜，说着活跃气氛的话。

    再看谭万年的第二任妻子，她的脸色看起来很差，病态浮于表面，显然已经病入膏肓。

    但为了不让这个家陷入阴霾，她尽量表现得跟没病一样，和孩子们说说笑笑，和公公婆婆的交流最多。

    再看谭万年的三个儿女。

    其中一儿一女相对正常，唯独年龄最大的那个儿子。

    这个儿子是他和第一任妻子的孩子，也是家中老大。

    他的表情……说不上来的奇怪，因为他脸上压根就没有表情。

    他仿佛是这个家庭里的一个异类，他感知不到其他家人的存在，他也不会附和大人们的说说笑笑，甚至爷爷奶奶，和他后妈的问话，他也爱答不理。

    可是为什么会这样呢？

    光凭这一顿饭的功夫，我们看不出来太多的东西。

    而且我们更多的注意力，是在谭万年身上。

    我注意到他是用左手拿筷子。

    “他真的是个左撇子。”

    我对七爷说道：“如果一个右撇子对人起了杀心，他会突然改用左手去杀人吗？”

    七爷摇头：“这一幕已经被磁场记录下来了，说明他在杀人之前磁场就出现了混乱，这种异常不可能是他造成的。”

    “人是他杀的，却突然改变了惯用手，我认为，他还是被什么‘东西"给控制了，杀人不是他的意思。”

    我和七爷正讨论着，突然传来‘砰"地一声。

    只见谭万年的妻子，突然倒在桌面上，脑袋磕到了碗，碗又滚下了桌面，摔到了地上。

    其他人大惊，唯独谭万年的大儿子依旧面无表情。

    这时，谭万年父母刚起身，又同时坐了回去，脑袋也磕到了桌面上，同样昏迷不醒。

    接着是谭万年的二女儿，随后又是这个家里最小的儿子。

    一家七口人，除了谭万年和他大儿子以外，其他人全都莫名其妙地昏迷了。

    “饮料里面下了药……”

    七爷眯着眼睛说道。

    所有人的面前，都有一杯饮料，但谭万年和大儿子的饮料自始至终是满的。

    “是谁下的？”

    谭万年？

    还是他大儿子？

    谭万年的表情，在他妻子晕倒的那一刹那，有过一丝异样，但很快恢复如常，表情变得有些木讷起来。

    而他大儿子从头到尾都一个表情。

    就在这时，谭万年起身，走向了厨房。

    没一会儿，他又从厨房里面走了出来，但在他手中多了一样东西，当年砍死家里人的那把凶器——菜刀！

    奇怪的是，谭万年是用右手拿的菜刀！

    他在这个时候，已经改变了惯用手。

    接下来会发生什么，我跟七爷都心中有数了。

    可即将发生的事，仍然令我有些心惊肉跳。

    谭万年杀的第一个人，是他的妻子。

    他揪着他妻子的头发，一刀封喉，鲜血溅到了旁边的小儿子身上。

    随后是他母亲、父亲、小儿子……

    我吓得不断后退，整个场景太过于残忍，根本让人无法直视。

    要不是怕错过什么细节，我根本不想看下去。

    紧接着，又是他的女儿……鲜血大部分都飙到了他大儿子脸上，但他大儿子依旧面无表情，甚至没有躲闪。

    最后……要轮到他大儿子了。

    他大儿子没有昏迷，正常人面对这种情况，肯定是逃跑才对，可他大儿子却根本没有逃。

    这个看起来二十出头的年轻人，直接把头转了过来，注视着他父亲。

    这一刻，他的脸上终于有了表情。

    是愤恨，还有求死……

    随后，一刀落下，谭万年自己灭了自己一家人……

    他的表情，从始至终都很木讷，没有任何起伏。

    这已经能说明问题了。

    这时候的谭万年，没有出现幻觉，但这根本不是他的意识。

    我已经被这一幕震撼得说不出话了。

    七爷也没有说话，但表情跟我一样。

    紧接着，还没完……

    谭万年开始搬运尸体，他把尸体全都搬到了地下室。

    当他搬完最后一具尸体进入地下室后，我跟七爷也走了进去。

    这个地下室很大，却并不空旷，堆积了很多东西，显得杂乱无章。

    我和七爷的注意力，来不及观察地下室里的环境和物件，始终都停留在谭万年身上。

    这个地下室有一个成年人抬脚就能跨上去的平台，大概能容纳一个成年人平躺上去。

    而这时……谭万年跨了上去，他果真躺在了上面。

    我和七爷看了很久，他躺上去之后，再没了动静。


------------

第387章 地下室

    谭家灭门案，我和七爷目睹了整个过程。

    这个过程极其残忍和血腥，可并未让我们了解到背后的真相。

    我和七爷的疑惑，甚至越来越多。

    此刻思考不了太多的疑惑，我和七爷忙走向那个平台，近距离观察这个谭万年。

    残忍杀害一家人的他，手里还握着那把凶器，整个人仍旧平静和木讷，睁眼望着地下室的天花板，不知道在想什么。

    可能他什么都没在想，他如果有思考能力，也不可能对自己家人下这么狠的手。

    我看他一脸呆滞，忍不住喊了一声：“老谭……”

    七爷叹道：“这里不是鬼域，也不是鬼打墙，只是海市蜃楼一样的情景再现，你甚至触碰不到他。”

    我不信邪地去摸了一下，果真直接穿透了谭万年的身体。

    他的身体，就好像投射出来的光影。

    “他显然是没有意识的。”

    七爷摇了摇头：“但没有意识，对他来说算是一种幸运吧，他要是有意识，亲手杀了自己的一家人，却无力阻止，估计得痛不欲生。”

    我说这谭万年不是想要成仙么，他甚至还留下了一封遗书，让他的弟弟把他们一家人的尸体停放在地下室一周。

    其实那封遗书就已经很说明问题了，谭万年早就对家人起了杀心，只是他的这种杀心，在他的思想里是为了家人好。

    可是这里又产生了矛盾的地方。

    如果杀人的时候，是他自己的思想和意识，为什么他会改变惯用手？

    为什么他全程都是木讷的表情？

    还有他的大儿子，为什么会是那种反应？

    “其实你说的矛盾，并非一定会产生矛盾。”

    七爷若有所思道：“假设……遗书是他写的，他也确实对家人起过杀心，但刚才又确实不是他的意识在杀人，怎么样才能将其合理化？”

    我想了想，很快反应过来：“应该是时间的先后……遗书是他写的，但不是在事发当天写的，而是在事前写的，但具体是事前多久写的，这个无从考证。”

    “可是他如果真的对家人起了杀心，他应该选择一种比较温和的方式，毕竟谁能对自己的家人下这么狠的手？”

    而且在餐桌上，其他人昏迷之前，谭万年并没表现出即将执行‘计划"的亢奋和紧张的情绪，他反而很平静，只是一直在思考，可能是在思考怎么样才能带着全家人一起成仙，又或许是在思考该怎么用温和的方式杀死全家人。

    总之，他的‘计划执行"肯定不是在事发当天。

    但当天确实出事了，这里面还有一个奇怪的人，就是谭万年的大儿子。

    如果谭万年并不打算在事发当天杀死全家人，那他就不会在饮料里面下毒。

    “下毒的是谭万年的大儿子……”

    我对七爷说：“想要全家人死的，是这个大儿子，应该是他操控了谭万年杀人，他是怎么做到的？”

    七爷摇头：“我们只看到事发的一幕，至于他为什么要这么做，我们没看到原因，哪里能知道太多。”

    我说：“他还操控谭万年杀了他自己，他为什么不跑呢？难道想成仙的是他？”

    七爷怔怔地望着我：“你老问我，我怎么知道呢……”

    “这个地下室，是谭万年研究成仙的地方。”

    “这个地方应该留有一些线索，先看看吧。”

    接着，我跟七爷又在地下室搜寻其他的线索。

    但这里不是鬼域，只是记录下了当年的影像，我们触碰不了这里的任何东西，因此只能看，不能动手去翻。

    整个地下室，最引人注目的就是一个炉子。

    这个炉子很像影视剧里的炼丹炉，做工方面都十分考究，应该是请专人打造的。这足以说明谭万年确实走火入魔了，他对成仙的理解浮于表面，过于浮夸。

    除此之外，地面堆满了很多书籍，由于不能触碰，只能看到最上面的那几本书。

    但这些书，就跟林瑾华的《命格化解》差不多，连作者都没有，书名刻意突出‘目的"，显得很低级。

    可是对于一心成仙的谭万年来说，这些东西对他来说就是宝贝。

    我估计光是这些三无书籍，谭万年都花了不少钱去收购。

    像他这种有钱，还喜欢这些玩意的人，越是会有人刻意生产这些东西来赚他的钱。

    我怀疑谭万年炼制的那些有毒的丹药，就是因为看多了这种迷信书籍。

    要是炼制长生不老的丹药真这么容易，那秦始皇现在岂不打穿地球了？

    地下室里的东西，并无什么有用的线索，主要还是我们不能触碰这里的东西。

    我看到了那封信，却看不到里面的内容，我还看到几个笔记本，同样也看不到内容。

    最后我又走回到那个平台，去看谭万年。

    这一看，顿时吓了我一跳，我忙把七爷叫了过来。

    “七爷，他……他死了……”

    我目瞪口呆，有些不可思议。

    只见谭万年的瞳孔放大，眼睛逐渐失去光泽，胸口也没了起伏。

    他死了……

    他怎么死的？

    就这么悄无声息地就死了？

    七爷皱眉道：“警方解剖过他的尸体，没有查出他的死因，看来他真的是这么自然而然就落气了……”

    我们四下张望，想看看这个地下室里是不是有鬼魂的存在。

    可是自从我们踏进这个山庄开始，就一直没发现这里面有鬼。

    其实对于我们来说，有鬼并不那么可怕，就怕这里有比鬼还要恐怖的东西。

    七爷若有所思道：“现在可以肯定……这里一定有什么超自然的存在，是这个‘存在"改变了这里的磁场，也是它悄无声息杀死了谭万年。我估计之前失踪的那些人，也跟这个东西有关。”

    我咽了口唾沫：“它会不会悄无声息地把我们也杀了……”

    正说着，平台

    根本不等我们反应过来，那只手一把就拉住了谭万年的肩膀，将他生生给拽进了平台里面去。

    我和七爷眼珠子都快瞪出来了。

    这个平台可是石头做的！

    谭万年当着我们的面就消失了，但那个平台又完好无损！

    这一幕，我突然间想起那个谭先生做的梦。

    在他的梦里面，谭万年就是被一只手给拉走的……


------------

第388章 突然出现的黑洞

    我和七爷左看右看，上蹿下跳地看，始终没搞明白那只手是从哪里钻出来的。

    而且那只手不仅凭空冒了出来，还凭空让谭万年消失了。

    “七爷，你还记得那个谭先生做的梦吗？”

    “他说那个梦是谭万年给他托的梦，梦里面谭万年让一只手给带走了。”

    就是这只手！

    刚才我看得一清二楚，那是只人手，而且皮肤略微有些发黑。

    这不就是梦里面带走谭万年的那只手么？

    “不对啊。”

    七爷皱眉道：“我们现在看到的是当年事发时的景象，如果谭万年被带走了，警方看到的谭万年是谁……”

    正当我和七爷摸不着头脑时，谭万年刚刚所躺的这块平台，忽然间又发生了变化。

    平台的中央，莫名其妙出现了一个黑点，这个黑点原本只有黄豆大小，但肉眼可见它在扩大，呈极其规则的圆形不断向外蔓延。

    没一会儿，黑点已经变成了一个篮球大小的黑洞，而且还在往外扩张，直至整个平台都已经消失，黑洞还在继续蔓延。

    我和七爷自然知道这不是真实在发生的事，是情景再现，可是出于本能，我们还是被逼得不断后退，不敢站在黑洞里面。

    七爷的好奇心比我还重，他一边后退一边伸手去摸黑洞的边缘。

    可是下一秒，我俩皆是瞠目结舌。

    这个黑洞好像是真的！

    就在此时，一只手突然从那个黑洞里面伸了出来，猛地抓住了七爷的手腕。

    七爷脸色狂变，看他的反应，好像根本挣脱不开那只手。

    可是黑洞还在不断扩大，他再不挣脱，没准要掉进这个黑洞里面。

    来不及思考，说时迟那时快，我立刻取下后背的大刀，对着那只手就砍了下去。

    这一刀仿佛砍在了金刚岩上，震得我虎口发麻。

    但这把大刀不愧为神器，一刀之后，那只手直接松开了七爷，突然就消失了。

    我紧绷的神经没敢松懈，一脚就朝七爷踢了过去。

    他刚被我踢到一边，原先所站的位置，立马就被黑洞给吞噬了。

    我头皮发麻，连忙冲他喊道：“这个洞是真的！快跑！”

    七爷连滚带爬，慌不择路地朝着地下室的台阶跑去。

    此时黑洞扩张的速度也越来越快，我根本不敢停留，转身就跑，差一点就要被那个黑洞吞噬。

    幸好我反应快，一步直接跳到了地下室入口处的台阶上。

    我和七爷紧紧拉着对方，生怕一个没站稳掉进那黑洞里。

    这个黑洞已经不再蔓延了，已经蔓延到了台阶

    整个地下室，有近百分之九十的地方，都被这个圆形黑洞所占满，但地下室是方形的。所以留有一些余角。

    我和七爷僵了半天，半天都没缓过神来。

    刚才好险。

    但凡我动作慢点，七爷现在已经掉没影了。

    “陈墨……这什么玩意……”

    七爷似乎吓懵了，声音都有些发抖。

    我说我哪知道啊：“幸好那只手出现得快，否则我刚才跟你一起摸了……”

    一开始我还以为这是情景再现，谁能想到居然是真的。

    好好的一个地下室，怎么就出现了这种东西呢？

    我跟七爷平静下来之后，这才鼓起勇气，试探性地探出脑袋，想去看看这个黑洞。

    好在这个黑洞没再发生任何变化，我们看了半天，始终看不到黑洞的深处是什么。

    这个黑洞……就好像没有底一样，并且能见度很低，只能看清最上面的洞体边缘。

    边缘处是十分平滑的岩石，如果人掉下去，根本连攀爬的机会都没有。

    我越看越觉得心惊肉跳，内心没来由地升起一种恐惧感。

    有一句话，叫‘凝视深渊的时候，深渊也在凝视你"。

    那种恐惧感，根本没办法形容出来，就好像这个黑洞里有一双眼睛，在盯着我看，而且我越想窥探这个黑洞的深处是什么，越是有一种想要跳下去的冲动。

    所以我根本不敢再去看。

    但七爷的好奇心不是一般重，他还在看。

    出于谨慎，我连忙拉住他裤腿，生怕他看着看着不小心掉下去。

    “七爷，你看出什么没有？”

    他摇摇头，终于把脑袋缩了回来。

    “我活了大半辈子，从来没见过这种情况。”

    “至少洞体边缘呈现出来的石料，不可能用来做房子的地基。”

    七爷满脸费解：“这个黑洞……不是地面垮塌之后形成，而是凭空出现……”

    他想不通，我也想不通。

    这种现象，应该算是真正的超自然现象了吧。

    正当我和七爷不知道接下来该怎么办时，黑洞的深处，突然传来一阵窸窸窣窣的声音。

    这声音……像是有什么东西，在顺着黑洞的墙壁往上爬。

    我和七爷对视一眼，连忙又探出脑袋去看。

    可能由于黑洞太深，我们一时什么也看不到，只能听到有东西在往上爬，而且听这声音，那个东西……好像‘数量"还不少。

    我头皮顿时就发麻了。

    一个突然出现的神秘黑洞，还有让人心神不宁的攀爬声……

    难道是外星人入侵地球了？

    《三体》变成纪实文了？

    “七爷……要不我们跑吧……”我吓得说话都有些不利索。

    七爷不知道哪来这么重的好奇心，他都快跳进黑洞里面去听了。

    他好像非要弄清楚爬上来的是什么。

    “七爷……再不跑……咱俩都得被拖进黑洞里面去……”

    “七爷……再见！”

    我爬起来拔腿就跑。

    身后传来七爷惊恐的叫喊声：“等等我！陈墨！你等等我啊！”

    不一会儿，我就听到他跑出来了，‘啊"地一声就从我旁边跑了过去，跑得飞快。

    黑洞里面发出的声音，越来越清晰，听得我后背都起鸡皮疙瘩了。

    我恨不得身上长个加速键。

    “卧槽！七爷！等等我！”

    这老头儿跑得跟博尔特附体似的，不一会儿就跑出了庄园。

    我不敢落后，连忙也跑了出去，生怕他把车开走了。

    上车后，七爷似乎吓得不轻，瞪了我一眼：“还愣着干什么！你开车啊！”

    我也吓得不轻，坐在副驾驶上摸了半天空气方向盘，这才反应过来：“我在副驾驶上啊！方向盘在你那儿！”


------------

第389章 我生日

    七爷反应过来后，这才摸出车钥匙，慌忙驾车逃离这个邪门的地方。

    我看他开车开得都快起飞了，吓得我连忙把安全带系上。

    “七爷，慢点！”

    “下山啊！不是下阴曹地府！”

    看七爷的样子，这回是真的吓得不轻，我头一回见他吓成这样。

    虽然我也吓得不轻。

    不过这真的太吓人了，刚才见到的，和听到的，已经完全超出了我们的认知。

    不管是那个黑洞，还是黑洞里面发出的声音，别说科学不能解释，玄学都解释不了。

    但这还不是最恐怖的，最恐怖的是下山。

    我坐七爷这趟车简直是九死一生，好几次他差点把车给开翻了。

    好在，最后有惊无险，我们平安到达了山底下。

    七爷坐在车里，拿出一瓶矿泉水，灌了大半瓶，这才平复了一些。

    我看他背包没在，问他是不是东西忘拿了。

    “明天……明天白天再去拿。”

    “要不过两天再去拿，反正也没人去那个地方。”

    我说道：“明天我生日……”

    主要我真的不想再上去了。

    虽然今天没看到鬼，但给我留下的阴影，比罗府给我留下的阴影还重。

    我得缓两天。

    七爷转头看着我：“谁大寿？”

    我：“……”

    “我大寿。”

    “27岁大寿。”

    他愣了半天，忙点头：“好，那就过两天，过两天再去，我得研究研究……”

    说完，我又跟着他回了家。

    到家后，七爷直奔他的书房，想找到有关那个黑洞的记载。

    我去洗了个澡，便准备回房睡觉。

    到了房间之后，我刚躺下，就听到一阵‘喵喵喵“的声音。

    抬头一看，只见之前跟我混熟的那只狸花猫又来了，它跳上窗台，直接跑进了屋里，趴在床尾，似乎想进来睡觉。

    我跟它打了个招呼，便倒头睡下了。

    一觉睡到天亮，起床之后七爷已经做好了早饭。

    他似乎准备出门。

    我问他要去哪儿，他说要去找人打听一下有关那个黑洞的信息。

    昨晚他翻书翻到凌晨，也没找到那个黑洞的相关记载。

    没有足够的了解，他不敢再去那个庄园。

    还好他不敢再随便去了，因为我也不敢去。

    吃完了早饭，时间还早，我跟七爷说了一件事。

    他听完后，一脸奇怪地看着我：“辞职？怎么突然想到要辞职了？”

    我低着头说：“如果我的命格不能改变，我想一心一意跟着你修道，而且……我被那个组织盯上了，我怕连累孟一凡他们。”

    七爷沉默片刻，盯着我问道：“你没说实话吧？”

    我没答话。

    “何必把自己搞得跟孤家寡人一样，你本来就够孤寡了。”

    七爷语重心长地劝我：“这世上从来都没有什么修道之人，都是六亲缘浅，承蒙祖师爷收留的可怜虫罢了，而且亲情和爱情，你一个都不占，再把这友情给断了，何不如去出家当个和尚？”

    “一切顺其自然就行了，重要的是过好当下和眼前，明天和意外哪个先来，谁都预料不到，你也不可能每天都给自己算一卦。”

    说完，七爷让我把碗洗了，然后背着背包就出了门。

    他刚才说的话，让我感触很深，辞职是大事，而且孟一凡一直很照顾我，我还是再考虑一下吧……

    洗完碗之后，我也出了门，准备搭地铁去门店。

    还不等上地铁，我接到孟一凡打来的电话。

    电话里，他的语气很沉重，像是发生了什么事，但我问他他又不肯说，只让我到了店里再说。

    “到底什么事，你先说啊！”

    “你……还是先到了再说吧。”

    说完，他直接挂了电话，我再打过去，他已经不接了。

    如果不是什么很严重的事，他不会这种语气，我心里顿时七上八下的，连忙又给宋晓天打了过去。

    奇怪的是，宋晓天的手机关机了。

    我连忙又给安宁打了一个，很快，手机里传来冰冷的电子提示音，安宁也关机了！

    我走进地铁里，心里顿时有些忐忑不安。

    这到底是发生了什么大事，怎么全都关机了呢！

    今天可是我生日啊，虽然我已经没家人了，也并不怎么重视生日，可要是今天出什么大事，我蛋疼！

    怀着忐忑不安的心情，我十分煎熬地度过了半个小时，终于从地铁站里面出来了。

    我几乎是狂奔向门店，远远地就看到孟一凡站在店门口，叉着腰，一副大难临头的样子。

    “怎么了！到底发生什么事了！”

    我冲了过去，拉着他就问。

    他看着我，表情十分沉重：“陈墨，你……做好心理准备。”

    我一个踉跄，差点没站稳：“到底怎么了，宋晓天死了？”

    他摇摇头。

    “安宁死了？”

    他还是摇头，突然拉着我胳膊，来到路边。

    只见路边停着一辆银色卡宴，孟一凡指着这辆车对我说：“你看看这辆车，好好看看。”

    我已经被他吓懵了，连忙围着这辆卡宴看了一遍。

    这车挺新的，好像是辆新车，以前我跟孟一凡说，等我把房买了，我就换辆卡宴，而且就换这款90来万的。

    “怎么了这车？这车谁的？出什么事了？”我接连发问。

    孟一凡从兜里摸出来一把车钥匙甩给我，突然嘿嘿笑了起来：“你的呗，送你的。”

    我接过车钥匙，愣在原地，一脸懵逼：“什么……什么我的……”

    这时，所有人都从办公室里面跑了出来，举着手机镜头对着我。

    安宁和宋晓天也在，根本安然无恙。

    “哈哈哈！他懵逼了！”

    “他还没反应过来！”

    我确实没反应得过来，连忙看向孟一凡：“这车……”

    “生日礼物！”孟一凡笑出声来：“你还没反应过来啊，没睡醒吗？”

    我吓了一跳，90万的生日礼物！

    这不是小礼物啊，这是一辆车！是卡宴！

    我连忙要把车钥匙还给孟一凡：“不行，这太贵重了！你赶紧，赶紧把这车拿去退了，90万！”

    孟一凡推了回来，又拍了我一下：“行了，牌照都给你办好了。”

    “我之前差点坐牢，你为了捞我出来，给了那刘哥三十万，我都知道。”

    “比起牢狱之灾，90万算什么。”

    我愣在原地，不敢相信地望着眼前这辆梦中情车，眼眶顿时就红了。

    这车，是我的了……


------------

第390章 又遇青渊

    对于男人来说，车就像是最心爱的玩具。

    车也代表着一种面子。

    90万的卡宴，在卡宴里面是最便宜的，但对于我这种平头老百姓来说，这已经算是豪车了！

    我一直都想要这辆车！

    但我从来没想过，有人会用这辆车来当作生日礼物送给我。

    说实话，这个礼物太贵重了，贵重到我不敢收下，但依孟一凡的脾气，他肯定是不会把这辆车收回去的。

    七爷说得对，我六亲缘浅，爱情和亲情已经没了，但我还有友情。

    短短一年时间，我经历这么多生离死别，我还能像个正常人一样活着，是多亏了这些朋友。

    当着这么多人的面，我也不好红了眼睛。

    可还是没忍住，眼睛都有些湿润了。

    “哈哈哈！”

    忽然，孟一凡大笑了起来，忙跑向宋晓天：“你输了！我就说他肯定会哭的！哈哈哈！”

    宋晓天没好气地瞪了我一眼：“你也太没出息了，收个礼物有什么好哭的，害我输了五百块钱。”

    他当场转了五百给孟一凡。

    谢鹏他们又对我说：“二当家，我们就不给你准备生日礼物了，主要是老板这礼物太贵重了，我们送啥都显得磕碜。”

    “我们给你订了个生日蛋糕，晚上你请吃饭吧，哈哈！”

    我吸了口气，重重点头：“必须请，今天晚上我请大家吃大餐！”

    我已经决定了，除非孟一凡破产，否则我绝不离职。

    老子要为门店鞠躬尽瘁，奉献青春！

    今天一整天，我都带着激动的心情上班，连午饭我都没吃，一直坐在我的卡宴里面。

    什么叫极致的享受，这就是啊！

    自从把车卖了以后，我就跟失恋了一样，每天总感觉少了什么。

    而且出行也不方便，我本来打算去买辆二手车方便出行，没想到，我开上了卡宴！

    宋晓天端着一碗面，正准备进来。

    “干啥呀你，饭都不吃……”

    “干什么！车里不能吃东西！”

    我激动道：“车里面怎么能吃东西！”

    他看了我一眼，灰溜溜地走了。

    “靠，吓老子一跳……”

    下午快下班的时候，我提前半个小时下班，要去饭店订个包间。

    今天我生日，自然要请大家吃饭，到时候七爷和潘小柔都会来，我肯定不能订得太寒酸了，得订个好一点的饭店。

    正准备离开店里时，宋晓天叫住了我，让我去海底捞订。

    我说去海底捞订，会不会不太合适……

    “有什么不合适的，大家都想吃火锅，你去订就行了。”

    我自然尊重其他人的意思，连忙开着车去附近的海底捞看看。

    到了附近的一家海底捞店，我订了一个大包间，又订了几瓶好酒。

    今天是个开心的日子，我又出去买了几包好烟。

    刚回来，我正准备回我订好的包间，其中一个包间里面，走出来一群人，大概五六个。

    而为首的那个人，他化成灰我都认识。

    是袁守平！

    青渊！

    那个囚禁我的人！

    我恨不得扒了他的皮，可更多的其实是恐惧。

    我怕他又给我抓走。

    这一次要是被抓走，我估计谁都找不到我了。

    我连忙推开包间的门溜了进去，将门关上。

    可是怕什么来什么，不一会儿，门被推开了，青渊领着同行的几个人闯了进来。

    他似笑非笑地望着我，出言调侃道：“哟，哟哟哟，这不是我们的幸运儿吗，真巧啊，要不说咱俩有缘呢。”

    我冷冷看着他，后退了一步：“滚。”

    “啧啧，怎么这么不友好。”他冷笑道：“我好歹招待了你几天啊，跟我说说，是谁把你救走的，让我认识一下，到底是谁这么有本事。”

    我吸了口气，强忍着愤怒：“老子自己跑出来的。”

    青渊又笑起来：“我在仓库里的一个箱子里，发现了女人的长发，救你的是个女人，不知道是哪位女侠这么英勇，快给我说说。”

    我铁青着脸，抓起桌上的烟灰缸就要抡他。

    但我显然不是他的对手，他一把抓住我手腕，我根本动弹不得。

    他同行的几个人也走了过来，把我团团围住，直接钳住了我的另一只手。

    “你们想干什么！大庭广众还敢绑架我！”

    “什么绑架。”

    青渊仿佛在戏弄我：“法治社会你说这种话，不要冤枉人啊。”

    包间里，顿时一阵哄笑。

    我咬牙切齿地瞪着他：“你给老子等着，你但凡落我手里，老子要你不得好死！”

    “哟哟哟，我好害怕呢。”

    “哈哈哈！”

    这时。

    又有两个人出现在了包厢门口。

    是宋晓天和七爷。

    见有人来，青渊一伙人立刻松开了我，装模作样地拍着我肩膀：“那个，兄弟，就不打扰你吃饭了，再联系。”..net

    说完，他带着人就准备离开。

    但宋晓天和七爷哪会让他离开，直接挡在了门口。

    “陈墨，这谁啊？”

    “他叫青渊。”

    我咬牙说道：“就是他绑架的我。”

    闻言，宋晓天脸色一变，抬头望着青渊。

    啪！

    一个大反抽，扇得毫无征兆：“就他妈你叫青渊啊！”

    几个人顿时冲了过来，刚抬手准备还击，宋晓天挨个抽了一遍。

    青渊缓过来后，阴沉着脸，估计觉得受到了羞辱。

    “你找死！”

    宋晓天笑了一声，直接掐着他脖子，把他摁在了墙上：“你刚才说啥？”

    青渊挣扎了半天，脸都憋红了，也没能挣脱。

    他很快放弃了挣扎，讪笑道：“兄弟，开个玩笑而已，不用这样吧，人家开门做生意，闹事不好。”

    宋晓天笑了，松了手：“你也知道闹事不好啊，我兄弟今天生日，给他说个生日快乐。”

    青渊站直了身体，不情不愿地跟我说了句生日快乐。

    可他刚说完，肚子上很快又挨了一脚，直接被宋晓天踢飞出去。

    “长这么壮，怎么跟他妈娘炮似的，大点声会不会！”

    青渊从地上爬起来，咬牙切齿，但看到宋晓天的巴掌快过来了，他连忙收起怨毒的表情。

    “对不起！哦不……生日快乐！我祝你生日快乐！”

    “诶，这就对了嘛。”

    宋晓天笑了一声，摆摆手道：“滚吧，别扫我们的兴。”

    青渊离开时，估计是咽不下这口气，强忍着愤怒问宋晓天：“兄弟，敢问你尊姓大名？”


------------

第391章 金无就

    “我叫宋晓天。”

    “记得来找我报仇，不然老子都看不起你。”

    宋晓天拍着青渊的脸，十分嚣张地挑衅着。

    青渊没敢接话，甚至没敢跟宋晓天对视，连忙带着人离开。

    在经过七爷身边时，七爷也送了他一个大反抽。

    临走时又挨一巴掌，青渊愣在原地，一脸憋屈地望着七爷，不明白七爷为什么打他。

    七爷收回右手，嘿嘿一笑：“跟你打个招呼……”

    青渊气得浑身发抖，可能是从来没这么丢脸过，还当着他几个小弟的面。

    他捏紧拳头，一声不吭地离开了这里。

    “嘿，这年轻人，一点礼貌都没有。”

    青渊走后，宋晓天走了过来，拍着我肩膀：“行了，过生日得开心点，就当出门踩了堆狗屎。”

    我强装笑容，只能说没关系。

    再说这他妈能怪得了谁，只能怪我太弱了。

    回头我得去健身房办个会员，再跟七爷和宋晓天学学功夫，不然哪天我再遇到青渊，他不把我打死才怪。

    宋晓天问我怎么订了个包间。

    我说人比较多，肯定得订包间啊，而且外面有点喧哗。

    宋晓天说过生日就是得热闹点，他非要让我把包间给退了，说在大厅吃。

    我只能给退了。

    没过多久，大家陆续赶来，潘小柔也来了。

    这一次生日，是我过得最特殊的一个生日。

    以前每年生日，尽管我妈不在，但我还有我爸跟我爷爷。

    可是今年，我爸跟我爷爷过世了，方曼也过世了，我另一个爸和妈也全都过世了。

    本来这个生日，应该过得很凄凉才对，但却出奇地热闹。

    我六亲缘浅，好在还有一堆朋友，还有兄弟，这也算是不幸之中的大幸。

    饭桌上很热闹，大家都有说有笑，连安宁今天的话都多了一些。

    正吃到一边，我忽然看到海底捞的服务员正朝这边走来，手里还举着一个‘生日快乐“的牌子。

    关键还不是一个，是一群！

    我猛然想到，海底捞有个特殊服务，会给过生日的顾客唱他们店专属的生日快乐歌。

    可是这项服务，它很令人社死啊！

    但更社死的还在后面。

    只见宋晓天，突然爬到椅子上站了起来，他掏出了一个话筒，竟然还拿出了一个低音炮。

    我顿时有了不好的预感。

    难怪他要我来海底捞请大家吃饭，还让我把包间给退了。

    太贱了！

    “哥！我求你了，哥！”

    “别让我社死！”

    我脸都红了，连忙哀求宋晓天。

    可是已经晚了。

    宋晓天一脸淫笑，竟然还给那些服务员起了个头。

    “给所有的烦恼说拜拜！”

    “给所有的快乐说嗨嗨！”

    “嘿！”

    一时间，整个海底捞大厅都回荡着生日战歌。

    安宁还接过服务员手里的生日皇冠给我戴上。

    宋晓天这个该死的，他唱完一句，又把话筒递给了隔壁桌的几个女大学生，让她们接下一句。

    唱着唱着，整个大厅的顾客，几乎全都唱起来了，所有人的目光都集中在我身上。

    我恨不得躲到桌子底下去，但孟一凡和谢鹏又把我拉了起来。

    这他娘的！

    这跟让我在大街上拉屎有什么区别！

    今天这个生日，过得极其社死，但也开心。

    吃完饭后，大家各回各家。

    我自然是回了孟一凡那儿。

    接下来这一周里，我照常工作，每天准时上下班。

    谭家那个山庄，我也没再去过，七爷应该是去了，但他没叫我一起去。

    我每天都会给他打电话，询问进展，但似乎没有进展，我每次打电话过去，他都很疲惫的样子，没说几句就挂了电话。

    但我还是每天都给他打一通电话，确认他没出什么事。

    大概过了十天的时间，这天我刚好休息，一觉睡到上午十点。

    刚洗漱完，七爷主动给我打来电话，约我去饭店见两个人。

    他现在也才从家里出发，让我到了之后在饭店门口等他。

    碰面后。

    七爷跟我说了一些情况，然后领着我去包厢。

    我们到了包厢门口，没先进去，先站在门口听了一会儿。

    “谭先生，其实你请我一个人就足够了，最多一周时间，我帮你解决问题。”

    “那个赵七爷收费可不低，他年纪又大，何必多付一份报酬。”

    这是一个陌生男人的声音。

    随后，是谭先生的回答：“金师傅，其实钱对于我来说不是问题，我觉得两个人解决起来可能更快点，更何况我已经请了那位赵七爷了，虽然没付定金，但他是一位朋友介绍的，我这么给人推了，多少还是不太合适。”

    听完这简短的对话，里面的情况已经一目了然了。

    谭先生又请了一个圈子里的师傅，估计是觉得七爷这么久还没什么进展，他有点不相信七爷了。

    七爷站在门外，表情没有变化，等了半分钟，才推门进去。

    谭先生忙起身招呼我们坐下，那个金师傅也起身了，他对七爷表现得很尊敬。

    这又是个虚伪的人。

    “七爷，我给你们介绍一下。”

    谭先生笑道：“这位是金无就金师傅，我请他来，是来帮你的忙的。”

    他正要跟这个金无就介绍七爷的时候，金无就忙抱拳：“赵七爷的大名，我在圈子里早就有耳闻了，七爷是前辈，也是长辈，晚辈不才，能跟着七爷学习，是晚辈的荣幸。”

    这个金无就确实年轻，可能年纪还不到四十。

    七爷看了他一眼，笑道：“谭先生，你是不相信我吗？”

    谭先生忙解释：“您误会了，我当然相信您的本事，主要是我没多久要回去了，想尽快处理好这边的事情，没有别的意思，您不要多想。”

    七爷说道：“一行有一行的规矩，你请我，我替你解决问题，我解决不了，那是我自己不才，你再请别人，我无话可说。”

    “但是这个事情，本身就很复杂，需要一些时间来解决，不是短时间之内就能搞定，而且我也没说我解决不了，你现在又请其他人，我的面子往哪搁？”


------------

第392章 再进山庄

    这顿饭自然吃得很不愉快。

    但七爷就算再不爽，谭先生毕竟是雇主，雇主就跟顾客一样，顾客就是上帝。

    谭先生要多请一个人，同时还不会克扣七爷的酬金，七爷也只能默认让那个金无就加入进来。

    饭店楼下，金无就表现得很谦卑的样子。

    他十分忏愧地跟七爷道歉：“我真的没有要跟您抢生意的念头，是这位谭先生请我来的，希望七爷大人有大量，就当给小弟一个向您学习的机会。”

    七爷面无表情，根本不给他面子：“金师傅太谦虚了，你一周就能解决的事，我大半个月都没弄明白，怎么能跟你比呢？应该是我向你学习才对。”

    说完，七爷直接上车走人，留下一脸尴尬的金无就。

    他自然知道自己在包厢里面说的话，都被七爷给听到了。

    我忙打着圆场：“金师傅，七爷的脾气就是这样，他平时跟我们也是这样，你别放在心上。”

    金无就尴尬地笑笑：“不，是我有点失礼，回头麻烦兄弟帮我给七爷道个歉。”

    可能是见我好说话，他刻意跟我拉近关系。

    我俩商讨了一下晚上行动的大致细节，也跟他说了一下谭家灭门案的具体经过，但没跟他说那个黑洞的事。

    七爷今天约我一起过来，肯定是希望我一起去谭家那个山庄，虽然我很抗拒。

    自从看了那个黑洞之后，我每晚都做噩梦。

    “金师傅，那麻烦你晚上来接我一下。”

    我对金无就说道：“我的车是新车，还在磨合期，那个路太难开了。”

    金无就拍着我肩膀点点头：“没问题，那我们晚上见。”

    天黑之后，晚上八点。

    金无就准时开车来接我，我除了带上那把大刀以外，还背了一个很重的背包，里面有钻头，有登山钉，还有绳索。

    车上金无就问我，七爷今晚会不会去。

    我说七爷肯定会去，老人家虽然脾气不好，但办事还是靠谱。

    而且七爷已经从家里出发了，没准儿比我们还先到。

    车上我跟金无就闲聊起来：“您应该不是兰江市这个圈子里的人吧，我没在这个圈子里见过您。”

    他笑了笑：“我不怎么出名，没七爷这么有名，而且我不是兰江市的人，我外地的。”

    我夸赞道：“谭先生大老远都要把您请过来，那在你们当地，您还是很有名的。”

    金无就苦笑起来：“这年头，学这些东西的人越来越少了，肯定物以稀为贵，稍微有点本事的就好像大师一样，我这点本事放在以前，根本就是菜鸟。”

    他说完，忽然皱起眉头。

    我问他怎么了。

    “有点不对劲……”

    他四下张望道：“现在还没到那个山庄，我怎么感觉到这附近有一丝阴气，还在山下的时候就有……”

    我说：“这座山平时很少有人来，而且这山上不止发生过一起灭门案，还有失踪案，谋杀案，有阴气很正常。”

    他点了点头，没放在心上。

    路上，七爷给我打了一个电话。

    挂了电话后，我跟金无就说七爷已经到了，现在就在山庄等我们。

    没多久，我们也到了。

    下车后，金无就环视一圈，没看到七爷的人影。

    “七爷人呢？”

    我指了指一个地方：“在那儿。”

    他顺着我手指的方向看去，看了半天，似乎看到了。

    我们走过去跟七爷汇合，金无就表现得很谦卑，一直向七爷示好，但七爷一个字都没回应他。

    他自讨没趣，只能跟我说话，问我怎么背这么重的东西。

    “金师傅，其实这里最危险的，不是鬼，而是比鬼还可怕的东西。”

    我把那个黑洞的出现跟他说了一下，他听完后也十分震惊，问我那个黑洞是怎么出现的。

    我说我也不知道，七爷一直在调查的就是那个黑洞，只是一直没什么进展。

    “我背的这些东西，就是防止那个黑洞突然出现。”

    “那个黑洞不知道通往什么地方，也不知道黑洞下面到底有什么东西，但我们要是不小心掉下去，肯定死无全尸。”

    金无就听完后连连点头：“看不出兄弟你年纪轻轻，但做事却很谨慎，有时候不怕一万，就怕万一，咱们这一行风险不是一般的大。”

    我们打着手电筒，再次进入那栋别墅。

    “其实我觉得，谭家的灭门案，凶手应该不是谭家的某个人。”

    金无就分析道：“谭万年的嫌疑，已经完全可以排除掉了，他杀人的时候，突然改变惯用手，这就是意识被其他力量入侵的迹象。”

    “嫌疑最大的人，应该是谭万年的大儿子，但是一个正常人，他得疯到什么程度，能在全家被自己亲爹一一砍杀的情况下，还面不改色？直到亲爹来杀自己了，他还像个没事人一样？”

    “他如果正常，不会是这个反应，所以最先受到影响的人，应该是谭万年的大儿子，这个大儿子作为最先被影响的人，他给全家人的饮料里下了药，然后不知道通过什么方式，又影响了谭万年，让谭万年杀了一家人，然后又杀了他。”

    听完金无就的分析，我忍不住鼓掌：“金师傅，你太厉害了，难怪谭先生会请你。”

    金无就摆手道：“兄弟你就别硬夸我了，你已经告诉了我整个事发过程，我要是连这都推导不出来，那是我没用。”

    “如果你给我的描述没有遗漏的话，只有这样才解释得通事发的整个过程，还有谭万年为什么会临时改变惯用手。”

    “不过他这个大儿子，平时肯定也有问题，否则不会成为最先被影响的人。”

    “但这些对于我们来说，不是当下最重要的，重要的是，这个大儿子到底是被什么力量给影响了？”

    金无就表面谦卑，但表现欲很强：“这股力量，我觉得肯定跟那个黑洞的出现有关，这个黑洞也不可能无缘无故地就出现在地下室里，七爷的猜测是没错的，这里肯定有什么东西，我怀疑是某种邪物。”

    “要不我们直接去地下室吧。”


------------

第393章 罪域图

    再次来到地下室的入口处。

    我十分紧张。

    黑洞的阴影在我心里挥之不去。

    上次离开的时候，我跟七爷落荒而逃，并没有关上地下室的大铁门。

    此时来到门口，一眼望去，黑洞已经不见了。

    我们上次进来的时候，地下室里面是三十年前的场景，但现在进来，整个地下室比三十年前还要杂乱无章，里面堆积了很多垃圾。

    进去之后，金无就打量着整个地下室的环境，我则放下背包，把打孔机和登山钉拿了出来。

    金无就见状，可能是为了博得七爷的好感，主动接过我手上的工具。

    “我来吧，我以前做过室内装修。”

    我没跟他客气，直接把工具递给了他。

    打上登山钉，是为了以防万一。

    万一黑洞再次出现，而我们又来不及撤退，好歹墙面还有能支撑的地方。

    地下室里，很快响起嘈杂刺耳的打孔声。

    我没有耽搁时间，捡了一根棍子，仔细地翻找地下室里的垃圾。

    时隔三十年，这里应该被不少人光顾过，有些东西又被当年的警方销毁过，要找到什么有用的线索就只能看运气。

    翻找了好一阵，整个地下室的垃圾都快被我翻了一遍，最后终于让我找到了线索。

    那是一张照片，照片上有一幅画，但那幅画很奇怪。

    “快过来看！”

    “这里有东西！”

    我喊了一声，金无就正收好工具，立马跑了过来。

    他走到我跟前，突然四下张望，好奇道：“七爷呢？他去哪了？”

    我指了指外面：“可能在外面抽烟吧。”

    说完我朝着外面喊了一声：“七爷，进来。”

    七爷很快走了进来，蹲在我旁边，眯起眼睛跟我们一起看这张照片。

    这张照片上拍的是一幅古画，但古画的内容和画风，极其诡异，说它像河，但河水却是红的，红得像是鲜血，鲜红的河面上，漂浮着无数人骨，还有许许多多伸出水面的人手。

    这些人手，我越看越熟悉，跟抓走谭万年的那只手长得极其相似。

    但毕竟是画，而且看这画风，也不像是现代人画出来的，多少有些失真，所以也不能确定这些人手是不是抓走谭万年的手。

    而整个河面上，有一只红衣女鬼，实在是这幅画画得太简陋了，并没有把女鬼的形象刻画得细致，导致这只女鬼的脸有些抽象。

    从作画人的水平来看，他的水平并不高，但整幅画看得人汗毛直竖。

    七爷终于开口说了今晚的第一句话：“这什么东西……”

    我咽了口唾沫，揣测道：“这画上画的，会不会是十八层地狱？”

    假如真有画上这个地方，这么恐怖的地方，跟地狱有什么区别……

    “十八层地狱是佛教那边的说法。”

    金无就说道：“基督教也有地狱这一说，但是在咱们国内本土，没有地狱这一说，道教只有阴间的说法，而阴间可能比阳间还要大，有着很多地方，其中有一个地方叫罪域。”

    我问道：“罪域是什么？”

    金无就想了想，解释道：“是阴间的阴曹地府用来惩罚灵魂的地方，有些人在阳间犯了罪，逃脱了阳间法律的制裁，但死后到了地府，如果恶大于善，就会接受惩罚，等接受完惩罚，然后再去投胎。”

    “而接受惩罚的地方，就叫罪域，有些记载里面又叫罪狱，其实跟佛教的十八层地狱，差不多。”

    我瞪大眼睛：“你是说，这画上画的是罪域？”

    金无就点点头：“我觉得有可能是，我以前听人说过，在道教创立初期，流传过一张罪域图，这张罪域图被视为邪物，因为它可以打开连接罪域的通道。”

    我越听越觉得悬乎：“你从哪儿听来的神话故事……”

    金无就皱眉道：“其实我也觉得‘罪域图“的故事是瞎编的，但是在我听过的版本里面，罪域图上有一只女鬼，这只女鬼是从古至今，唯一一只逃出过罪域的鬼。”

    我指着照片上的那幅画，以及画上的红衣女鬼：“你说的是她吗？”

    “对！”金无就有些激动：“这张照片上拍摄下来的画，应该就是罪域图！”

    我问他：“这个罪域图的来历是什么？是谁把它画出来的？”

    金无就摇头道：“我不清楚，有关罪域图的版本我听过很多，但说实话，没有什么参考价值，有人甚至说这是张道陵祖师爷画出来的。”

    “我好奇的是，这张照片是谁拍下来的？难道是谭万年？”

    “可是罪域图只存在于传说里，甚至很多人都不知道有这个东西，谭万年是怎么得到的？”

    我听得冷汗直冒，突然想起来：“你刚才说，罪域图可以打开连接罪域的通道……那个黑洞……”

    金无就虎躯一震，跟我对视着：“黑洞！黑洞就是那个通道！罪域图就埋在这个山庄里面！”

    我们三个几乎同时站起身。

    “我明白了，谭家灭门案的发生，是罪域图造成的！”

    我说道：“这里的磁场，也是罪域图改变的，谭万年应该是被困在了罪域里面！”

    “找！”金无就竟有些兴奋：“罪域图肯定被埋在某个地方，有可能就在地……”

    他还没说完，突然转头看向一边，余光似乎瞥到了什么东西。

    在他脸上，浮现出了我和七爷第一次看到黑洞时的表情。

    “黑……黑……黑洞！”

    “快跑！”

    他说完，连滚带爬地冲向地下室的台阶。

    我根本不敢回头去看，连忙拔腿也跑。

    就在我跑到台阶上的时候，回头一看，只见黑洞蔓延的速度比上次还快。

    我顿时一惊，目眦欲裂地望着打了登山钉的那面墙。

    此时七爷正挂在墙上，死死抓着一颗登山钉，他没来得及跑过来。

    “七爷！”

    “七爷！”

    我和金无就同时惊呼一声。

    七爷抓着那颗登山钉，额头上的青筋都冒了出来，十分惊恐又绝望地望着我们。

    “七爷！别乱动！我把绳子扔给你！”

    我手忙脚乱地从背包里掏出一捆登山绳，急忙朝着七爷扔过去。

    但七爷根本来不及抓住登山绳，那颗登山钉突然间松动了。

    我们根本连营救的机会都没有！

    七爷当着我和金无就的面，惨叫一声后，垂直就从黑洞坠落了下去。


------------

第394章 他是青渊的人

    黑洞里面是什么，我不知道。

    罪域图是不是真的，我也不知道。

    我只知道黑洞里面很可怕，掉下去根本不可能爬得上来，至少活人爬不上来。

    “七爷！！”

    我红着眼睛，把脑袋伸了出去，拼命地狂喊。

    这黑洞之深，甚至没有半点回音，它似乎能吞噬一切。

    “七爷！！”

    金无就连忙拉住我劝道：“兄弟，冷静点！别激动！小心掉下去！”

    我回头看着他，浑身发抖：“七爷掉下去了，七爷刚才掉下去了！”

    “我知道，我知道！”

    “你先别慌，现在慌根本没有用，我们没办法把他救回来，这个黑洞已经超出我们的认知了，我们对它一无所知！”

    金无就说完，把我拉到一边，也伸出脑袋朝里面看了看。

    “我天……”

    “这下面……到底有多深，难道真的连通罪域……”

    他不敢多看，连忙又缩了回来。

    “陈墨，上次你和七爷离开的时候，这个黑洞有没有消失。”

    “没有……”

    我瘫坐在地上，表情麻木：“有声音，当时有声音，从……从下面传上来，我们吓跑了。”

    金无就睁大眼睛：“是什么样的声音？”

    “有东西往上爬，很多，很多的东西。”

    “那你们有没有看到那些东西？”

    “没有……”

    我说完，缓了缓，对他说：“你听，已经有声音了。”

    金无就愣了愣：“没听到啊。”

    “你仔细听……”

    金无就竖起耳朵，朝黑洞靠近。

    就在这时，黑洞的深处……又传来了上次我和七爷听到的那种声音。

    金无就瞬间变了脸色，吓得弹了起来。

    他二话不说，拉着我就要跑。

    “七爷还在下面……”

    “别管了！”

    他瞪了我一眼：“我们两个还活着！如果这真是连接罪域的通道，待会儿爬上来的很可能是恶鬼，你想死吗！”

    “快走！”

    他强行拉着我离开地下室，一路狂奔从别墅里面跑了出来。

    看他的样子，似乎也对那个黑洞产生了恐惧，他连罪域图也不找了，直接拉着我跑出庄园，来到车上。

    “如果那个黑洞消失，七爷……七爷岂不是也回不来了……”

    “我知道，你先冷静点！”

    金无就一边开着车驶离这里，一边说道：“你还记得谭先生做的那个梦吗，是他大伯谭万年给他投的梦，谭万年如果身处在罪域里的话，他是怎么给谭先生投梦的？”

    “很多东西我们都没搞清楚，七爷未必没救，当下之重，是搞清楚罪域图是不是真的，罪域图是不是会产生黑洞，黑洞是不是连接罪域的通道，我们只有把这些搞清楚，才能想到办法去救七爷！”

    我瘫坐在车上，一句话也没说。

    金无就开着车，把我送到了小区门口。

    下车后，他拍着我肩膀安慰道：“兄弟，回去好好睡一觉，急没有用，明天我会去打听有关罪域和罪域图的一切消息，你如果有认识的同行，最好也去打听一下。”

    “然后我们做一个汇总，知己知彼，才能百战不殆。”

    我点点头，没有说话。

    他开车走了，我也上了楼。

    次日一早，天还没亮起，宋晓天接到我的电话，开车来接我。

    他开着车，又带着我前往谭家山庄。

    我们到的时候，天已经亮了。

    清晨的山庄已经有些凉，但不如晚上那么黑暗，四周都很明亮。

    进入别墅，仍然要打手电筒。

    再次来到地下室的入口，宋晓天有些害怕：“真有那个黑洞吗，万一它又突然出现怎么办……”..net

    我想了想，说道：“应该不会在大白天出现，先进去吧。”

    踏进地下室，房间里的景象和昨晚一样，但没有那个黑洞。

    昨晚金无就在墙上打了很多登山钉，但我昨晚根本没机会细看去看，现在仔细去观察我才发现，这些登山钉根本没有打进去，露出了很大一截在外面。

    我让宋晓天用撬棍把这些登山钉全都拔出来。

    不一会儿，宋晓天甚至没费什么力气，所有的登山钉都被拔出来了。

    他皱着眉头说道：“这些登山钉全都没有打进去，他打的孔就很浅，根本不深，看着打得很紧，但如果人吊在上面，根本支撑不住。”

    “这孙子是故意的……”

    显而易见。

    金无就就是故意的。

    “昨晚本来是我要来打这些登山钉，但金无就主动要求他来打，他跟我说他以前干过室内装修。”

    现在看来，这个金无就从头到尾都没安好心。

    “七爷好像不认识他吧？”

    宋晓天说：“既然不认识，那就是往日无仇，难道就因为一门生意，他想害七爷？”

    我摇头：“他不是想害七爷，他是想连我一起害。”

    但昨天晚上那么多的机会，他为什么没害我呢。

    因为罪域图。

    因为黑洞。

    因为我还有用。

    如果昨晚他就找到了罪域图，我肯定凶多吉少。

    我和宋晓天又把登山钉全都插了回去，然后离开了地下室。

    从山庄出来，我俩站在车外抽着烟。

    半晌，我笃定道：“这个金无就，肯定是青渊的人，至少在当下，杜云庭不会害我和七爷，但青渊一定有害七爷的念头，在林城的时候，就是青渊想害七爷。”

    宋晓天踩灭烟头，淬了口唾沫：“你生日那天我就不该放他走！”

    我说道：“你去查一下金无就吧，还是要确认他的身份信息才行。”

    宋晓天有些为难：“要是查个普通人还好查点，可是这个金无就他不是普通人啊，常规的调查手段，说实话，真查不出什么有用的信息。”

    “除非让我爸帮忙……”

    “那就去找你爸吧。”

    上车后。

    宋晓天问我：“要是孟一凡他们问起我七爷，我怎么跟他们说……”

    我想了想，说道：“你就说不知道吧，要是问我，我就说他去外地办事情了。”


------------

第395章 成仙的真相

    上班后，趁着外出发传单的时间，我和宋晓天开车去了宋叔的茶楼。

    宋叔听完我们的来意后，很爽快地表示没问题。

    “不过你们得给我一张这个金什么的照片，也懒得去查监控。”

    “没问题。”

    我从手机里面翻出来一张金无就的照片，发给了宋叔。

    “宋叔，最好能监视他。”

    “监视多久？”

    “用不了多久，最多可能也就一周吧。”

    宋叔表示没问题。

    他放下手机，朝宋晓天伸出一只手，搓了搓手指。

    宋晓天有些不可思议：“干嘛，你还收你儿子的钱！”

    宋叔没好气道：“你干嘛，难道我去帮你们监视啊，我肯定找其他人去，不用付人家报酬吗？长这么大，一点人情世故都不懂。”

    宋晓天：“你帮我付得了呗，我真怀疑我到底是不是你儿子啊，我用你点钱怎么的！你私房钱又让我妈收了啊，来找我要钱。”

    宋叔：“你赶紧的，别废话，你给我两千，要不是看你是我儿子，我至少收你一万！”

    “给你！”宋晓天不情不愿地转了两千块钱过去。

    “太抠了这也！”

    “以后你那财产不留给我，我高低给你扔养老院去！”

    说完，宋晓天起身就跑。

    宋叔气得追了出去：“你说什么！有本事你再说一遍！”

    两天之后。

    宋叔给我来了消息。

    但消息没什么大用，只是查到金无就的一些基本信息，没查到金无就的社会关系。

    他确实是外地人，而且不经常在他们当地，他几乎很少回老家。

    除此之外，宋叔请的人已经在监视金无就了，目前金无就不在兰江市，又去了外地，在找人打听‘罪域图“。

    宋叔给我来消息的当晚，金无就也给我打来了电话。

    他在电话里也表明他在外地，在打探罪域图，但是对罪域图知道的人，根本不多，甚至很多人都不知道罪域是什么，所以不好打听。

    “兄弟，你也别急，我只要打探到了消息，第一时间告诉你。”

    “咱们必须要有充足的准备，才有希望去救七爷，明白吗？”

    我开着免提。

    望着手机屏幕，努力控制着他想听到的语气。

    “明白，金师傅，麻烦你了……”

    “不麻烦，听你的声音，这两天应该没休息好吧，还是要好好休息。”

    电话里，金无就像一个知心的大哥，用哄我的语气说道：“我现在除了打听罪域图的消息，也在联系我的很多朋友，到时候，这些朋友会跟我们一起去救七爷。”

    “所以你不用太担心，懂吗？”

    “懂了……”

    接下来这几天，我照常工作。

    大概又过了三天，中午在门店吃盒饭的时候，宋晓天把我拉了出去，给我看了一张照片。

    这张照片是用长焦镜头偷拍的，是宋叔请的人拍的。

    拍的是谁，自然是金无就。

    而照片上还有一个人，是青渊。

    这两个人，相谈甚欢。

    “看来金无就说的他那些朋友，就是青渊和组织的人。”

    我把照片扔进路边的垃圾箱，淡淡道：“他什么时候打听完罪域图的消息，什么时候就会约我去那个山庄，然后我又会被青渊囚禁。”

    宋晓天皱眉道：“到底有没有罪域图这个东西？”

    我点点头：“有！”

    宋晓天：“这东西到底有什么用，如果这个东西真的这么危险，他们拿这东西来干什么？”

    罪域图到底有什么用，可能没人了解它的全部作用。

    甚至于说罪域图可以打开连接罪域的通道，也根本没有足够的证据来支撑。

    要明确一个真理，最好的方法就是进行验证，可是谁敢验证？

    谁敢进入那个黑洞？

    尤其是罪域图的出处，已经无法进行考证了，甚至于它是从哪个时期流传下来的，也没有一个明确的说法。

    “但是这个东西有一个用处，会让人神秘消失。”

    我说道：“青渊他们应该就是看中了这一点，所以才想找到罪域图，而且罪域图就在山庄里面埋着，只是他们不敢贸贸然去找，因此才要去打听罪域图的信息。”

    “有了这个东西，就等于杀人于无形，直接把人扔进黑洞，留不下任何线索给警察抓他们。”

    “而且罪域图还有一个用处，谭万年和他的大儿子已经验证过了。”

    宋晓天有些不解：“这怎么说？”

    “黑洞，黑洞的出现一定跟罪域图有关。”我说道：“但是罪域图为什么会出现在那个山庄，肯定是谭万年给带回家的。”

    谭万年在灭门案事发前就写下了一封遗书，让他弟弟不要处理他们一家人的尸体，而且还要摆放在地下室一周时间，这说明什么。

    说明谭万年已经找到成仙的方法了，当然这个方法只是他认为的方法。

    而把尸体摆在地下室，不能进行处理，就是成仙之路的一部分。

    但是地下室有什么，有黑洞，黑洞会出现在地下室。

    所以我的猜测是，黑洞会吞噬谭万年一家人的尸体，但是吞噬之后，他们一家人还会出现。

    而再次出现的他们，很可能根本不是真正的他们，而是被黑洞里面的‘生物“取代的他们，这就是‘成仙“的真相，但谭万年不知道这个真相。

    而且谭家早就有一个人被黑洞里的‘生物“所取代，这个人就是谭万年的大儿子。

    只有这样才能解释谭万年的大儿子，为什么会在饭桌上表现得那么奇怪。

    黑洞里的‘生物“，在诱导谭万年带着全家人进入黑洞。

    当然，这些只是我的推测，虽然可能不太准确，但大致应该是这样。

    因为在谭先生讲述的梦境中，已经能证实谭万年就在黑洞里面。qδ.net

    “那你接下来打算怎么办？”

    宋晓天很严肃地问我：“如果金无就真的约你去那个山庄，你去吗？”

    “去，为什么不去。”

    我认真道：“还记得我之前说过吗，我要让这座城市，那个组织的人，全部消失，我不是说说而已，我说到做到。”


------------

第396章 安宁被绑

    又过了三天。

    金无就再次给我打来电话。

    他的语气很兴奋：“我找到一个知道罪域图的人了，他还知道怎么使用罪域图打开和关闭那个黑洞，今天晚上，我们今天晚上再去一趟那个山庄。”

    “我跟你说，这次我找了很多帮手，再加上懂罪域图的这位高人，七爷可能还有救！”

    电话里，他跟我约好，今天晚上八点，他准时来接我。

    但这回我拒绝了他，我跟他说我开朋友的车，自己去就行，不用麻烦他来接。

    金无就也没多说什么。

    因为他知道我肯定会去，为了七爷我也一定会去。

    当晚八点。

    我开着孟一凡的车，本来都已经在路上了。

    中途我接到一个电话，备注是‘贱骨头“。

    电话接通后，很快传来杜云庭着急的声音：“陈墨，安宁出事了！”

    “你说什么！”我急忙把车停在路边。

    “你怎么知道安宁出事了？”我皱眉道：“你派人监视她？”

    杜云庭忙解释：“我就今天才派了人去她家小区，今天这么特殊，我也是为了以防万一，结果刚才监视她的那个保镖给我打来电话，说安宁刚才出了门，拦了一辆出租车，走得很急。”

    “他开车一直跟着，结果安宁到地方后，就被人掳走了！”

    我听完，脑袋顿时嗡嗡直响。

    安宁被人掳走了！

    “等等，你的人为什么没阻拦？”

    我质问道：“你只给那个保镖下达了监视的命令，你没下达保护的命令？”

    杜云庭的顿时有些尴尬：“掳走安宁的人，肯定是青渊安排的，如果我的人暴露，就会引起青渊的怀疑，那我们的计划就完了，今晚过后他肯定会要我的命。”

    “你听我说，青渊这个人很谨慎，他抓走安宁，只是想留一手，他怕你耍花样……”

    不等杜云庭说话，我咒骂道：“你妈的！你不是喜欢安宁吗！有什么比她的安危还重要！青渊这次杀不了，可以下次再杀，但安宁要是被抓，他就不可能会放安宁回来！你懂不懂！把你那个保镖的电话给我！”

    杜云庭：“陈墨……”

    我狂怒：“老子今天不去了你信不信！”

    骂完，我直接挂了电话。

    很快，杜云庭把那个保镖的手机号码发了过来。

    我连忙给那个保镖打了过去，问他现在在哪儿。

    问清地址后，我没有丝毫犹豫，即刻准备去救安宁。

    路上，我又给宋晓天打了一个电话。

    “天哥，你看到青渊了吗？”

    “看到了，他刚开车上去，今天上山的起码有十几个人。”

    “天哥，安宁被抓了。”

    “我靠！什么！”

    宋晓天急忙问道：“怎么回事！”

    我把情况跟他说了一遍：“我马上要去救安宁，救完她我就过来。”

    宋晓天深吸一口气：“哥们，你去送死吗！你什么身手你不知道吗！你打安宁都不一定打得过！”

    “没办法！”我又气又急：“你不能过来，你就守在那儿，我救完安宁就来，好不容易才让金无就和青渊上当，如果错过了这次机会，下次再想把他们一网打尽，就没那么容易了。”

    “你相信我，我一定可以救安宁。”

    之前安宁来救我的时候，孤身一人。

    她都不怕，我怎么能怕呢。

    虽然我真的怕，但我不能怕。

    我是个男人啊！

    挂了电话后，我直奔安宁被囚禁的地方。

    那个保镖没有暴露自己，他一直跟着绑走安宁的那辆车。

    他现在就守在安宁被囚禁的附近。

    大概半小时后，我跟他汇合了。

    估计是杜云庭给他重新下了命令，这保镖会跟我一起去救安宁，这样我可以少挨点打。

    “前面一百米有栋平楼，安宁小姐就被囚禁在里面。”

    保镖跟我说着具体情况：“我看到的有三个人，但是平楼里面还有没有人我不确定，就算有，应该不会有太多，顶多也就四五个。”

    我点点头，说现在就去。

    他看了我一眼，提醒道：“待会儿你躲我后面，我们老板说你很废物。”

    我瞪大眼睛：“那个老屁眼懂什么！我是智慧型人才！”

    说完，我们直接朝着那栋平楼走去。

    那栋平楼只有两层楼，一楼的门是关着的，但门外有个人在那儿坐着，显然在望风。

    我掏出一支烟，朝他走了过去。

    他很警惕地望着我，手已经摸到了腰间。

    “兄弟，借个火。”

    我冲他笑笑：“忘了带打火机。”

    他看了我一眼，掏出打火机递给我。

    我点燃烟吸了一口，将烟雾全都喷在他脸上。

    “困吗，我知道你很困。”

    “困就睡吧，把眼睛闭上。”

    这人突然一个颤栗，表情瞬间变得木讷起来，很快将眼睛闭上，脑袋也垂了下去。

    保镖一脸不可思议：“你怎么做到的？”

    我又吸了两口烟壮壮胆，随后踩灭：“我身体里有只鬼。”

    这话似乎吓到他了，他顿时有些惊恐地望着我。

    我身体里确实有只鬼，是丁若宁。

    此时我走到门口，敲了三下门。

    不一会儿门开了，一楼还有两个人。

    “嘘……”

    我做了个噤声的手势。

    这两个人本能地皱起了眉头，被我吸引了注意力。

    “别动，别发出声音，否则我就开枪。”

    说完，这两个人顿时僵在原地，浑身颤抖地望着我的右手，估计把我右手看成枪了。

    保镖连忙闪身上前，一一打晕这两个人。

    如此来看，就算二楼还有人，也都是普普通通的打手而已，我相信这个保镖就能搞定。

    我们急忙朝着二楼走去。

    刚上到二楼，我一眼就看到了安宁，他昏迷不醒地被绑在椅子上。

    二楼只有一个人，一个三十多的男人，正面无表情地看着我们。

    我冲他打了个响指：“别动，我手里有……嗷！尼玛！”

    我话都没说完，他一个箭步冲了上来，一脚就把我踢飞了出去。

    这个保镖反应够快，立刻抽刀迎了上去。

    可是很明显，他不是这个男人的对手，很快就被打得爬不起来了。

    我急忙站了起来，准备再次施展障眼法。

    可没想到，这里有个大佬坐镇，他直接祭出一张黄符，大声一喝：“破！”

    ‘破“字一出口，我身体里瞬间发出一声女人的惨叫。

    丁若宁从我身体里逃了……


------------

第397章 我不怕死

    丁若宁跑了，我还怎么催眠我眼前这个人……

    这个人显然不好对付，连职业保镖都被他打得站不起来。

    “什么催眠，不就是障眼法，老子刚刚在楼上都看见了。”

    他一脸戏谑地看着我：“要不你再给老子催一个试试。”

    我尴尬地望着他，脑残地回了一句：“要不你回卧室睡一觉……”

    他冲过来又是一脚，差点把我屎都给踢出来。

    这人下手不是一般地狠，对着我又是一顿拳打脚踢。

    我打打不过他，连反抗之力都没有。

    我也没还手，一直被他打，最后被他打得吐血。

    他一把掐住我脖子，把我拎了起来。

    我顺手掏出兜里的弹簧刀，出其不意朝他胸口划了一刀。

    他吃痛松手，我眼疾手快，立马对着他大腿又捅了一刀。

    “王八蛋！老子弄死你！”

    他勃然大怒，咬牙又朝我扑过来，夺过我手里的刀，对着我连刺好几刀。

    我拼死抵挡，没让他捅到要害，但挨了几刀之后，我也扛不住了。

    我一倒下去，他便骑在我身上，死死掐住我脖子，这人一看就是亡命之徒，他不介意取我的小命。

    “我是没用，但我比你们都不怕死！”

    我狰狞地望着他，突然又从鞋子里掏出一把折叠刀，对着他屁眼就捅了下去。

    没有人能扛住这一刀，再硬的汉子都得为之流泪。

    他很快松开了我，杀猪般地嚎叫起来。

    那个保镖硬撑着爬了起来，抄起一张凳子，朝着这人后脑勺砸了下去，当场就给他砸晕了。

    我吐了一口血，挣扎着爬了起来，朝安宁走去，替她解开绳子，又叫了她好几声。

    但她不知道是不是被迷晕了，根本叫不醒。

    “别晃了，她被打了麻醉针。”

    说完，保镖要过来抱安宁。

    “你走开！”

    我瞪了他一眼，自己抱起安宁，赶紧离开了这个地方。

    保镖让我把安宁抱到他的车上，但我哪肯。

    我把安宁抱回到孟一凡的车上，那个保镖没办法，只能从他车里拿了一个药箱过来，也上了孟一凡的车。

    随后他把药箱递给我，接过我手里的车钥匙，开车赶去那座山。

    “你太不要命了。”

    “就为了那最后一刀，让他捅你那么多刀，万一捅你要害，你都没机会去捅那最后一刀。”

    保镖忍不住问道：“这是你女朋友？”

    我没回答他，倒不是我高冷，是老子太疼了，疼得话都说不出来。

    我打开药箱，拿了一瓶酒精去喷伤口，就喷了一下，我差点疼得从车里飞出去。

    最后我干脆不喷了，直接把绷带缠上，防止流血过多。

    “我觉得你这情况得去医院，要不要改道……”保镖又问。

    我一边吸着凉气一边说道：“你改了回去就得被你们老板解雇。”

    “哦，那就不改了。”

    到了山脚下，我让保镖把车开进花市。

    下车后，我直接把车门锁了，把安宁留在了车里。

    保镖瞪着眼睛看着我：“你锁了我怎么办？”

    我递给他一百块钱：“自己打车回去吧。”

    他走后，我突然反应过来，这里就一辆车，安宁在车上，我不可能开着这辆车上去。

    那我怎么上去呢？

    我走上去？

    先不说我受了这么重的伤，我就算没受伤，我走上去天都亮了。

    巧在这时，金无就给我打来电话，问我怎么还没到。

    “我到了，现在就在山下面，但是我的车抛锚了，你能不能让人下来接我一下。”

    “行，我马上叫个人下来接你，你在山下等着。”

    大概二十分钟，有人开着车下来了。

    他见我一身是伤，顿时吓了一跳，问我怎么了。

    “没事，半路让人劫道了，现在这治安你说……怪危险的。”

    这人没接我的话，表情瞬间变得有些阴沉起来。

    他一边开车上山，一边掏出手机给金无就打了个电话。

    我心里顿时有了不好的预感。

    我身上这伤根本没办法解释。

    金无就一定会跟青渊说我受了伤，青渊立马就会打电话给绑架安宁的那几个人，那几个人只要没接电话，青渊就知道出事了。

    车上，我没再跟这人说话。

    他也没跟我说话。

    车子很快开到了半山腰，还不等下车，我就看到一群人站在那儿，青渊也在。

    如果我没受伤，青渊一定不会在这个时候出现。

    我不敢下车，我知道我下车又要挨顿打。

    但这些人哪会让我躲在车里，车门很快被拉开了，青渊阴沉着脸站在外面，强行把我从车上拖了出去。

    “啊！！”

    他故意抓我伤口，疼得我惨叫起来。

    “说，你这伤怎么弄的。”

    “让人劫道……嗷！尼玛！青渊我草你妈！”

    此时金无就也走了过来。

    他再没有了和善，暴露了真面目。

    “这小子肯定什么都知道了，要不我们撤吧。”金无就跟青渊说道。

    青渊冷着脸，不屑一顾：“我今天上来，就是来找罪域图的，找不到罪域图，我怎么跟上头交代，我倒想看看，他到底给我做了什么局。”

    说完，青渊蹲了下来，一脸戏谑地看着我：“就凭你，还想给我做局，你是跟谁合作的？”

    我不说话，保持沉默。

    他笑了起来：“那个老头儿掉进了黑洞里面，你的依仗只有宋晓天，但就凭他一个人，想完成这个局，是不太可能的。”

    “我猜，你是跟杜云庭合作了吧？”

    我还是没说话。

    “吕正先啊吕正先。”

    青渊站了起来，叉着腰，一脸鄙夷：“这个不识好歹的东西，怎么会想到要杀我呢。”

    说完，他招呼人把我架了起来，带着我进入了山庄。

    青渊没有撤离这里的意思，说明他根本不怕我做的局。

    还说明，这山上根本不止这十几个人。

    宋晓天是下午来这里监视的，也就是说在下午之前，青渊就已经在这上面埋伏了更多的人。

    而且他一下子就猜出了我是跟杜云庭合作，说明他早就察觉到杜云庭要杀他了。

    杜云庭这个蠢货啊，整我们是一套一套的，整别人就跟个弱智一样。


------------

第398章 挖出罪域图

    我被带到了那栋别墅。

    别墅里面有个男人，拿着罗盘观察着四周，看一会儿便拿着本子不知道在计算什么。

    这个男人也是三十好几了，留着络腮胡，尽管进来了很多人，却丝毫没有打扰到他，没有让他分心。

    青渊和金无就也没敢打扰他，一直在旁边看。

    直到男人主动放下罗盘，看到人群里遍体鳞伤的我，顿时吓了一跳。

    “你们这是……”

    “钱先生，其他的你不用管。”.net

    青渊冲那个络腮胡笑道：“你只需要帮我们定位罪域图就行了，该付的报酬，我们一分都不会少你。”

    这位钱先生什么也没说，毕竟这种情况，多一事不如少一事。

    他拿出图纸递给青渊：“我已经定位出来了，但是定位到了两个方向，罪域图有可能就在这两个地方。”

    青渊一把接过图纸，表情很亢奋，但还没有冲昏头脑。

    “钱先生，为什么会有两个方向？”

    “你不是擅长寻龙点穴吗？”

    言下之意，这精准度有点差强人意，不应该定出来两个方向。

    “青渊先生，我擅长的是寻龙点穴没错，可是什么是龙什么是穴你应该知道，罪域图不是一般的东西，精准度不可能有那么高。”

    钱先生解释道：“不过你可以放心，罪域图肯定就在这两处地方，也就是多费一些功夫，你们人多，挖起来也不费事。”

    青渊想了想，连忙把人都叫了过来，然后把图纸递给他们，让他们立刻着手去挖掘。

    我又被带了出去，带到其中一个挖掘现场。

    “动作要快，别耽误时间。”

    “一旦看到有黑色的东西，立马撤退。”

    青渊嘱咐完挖掘的人，把我拉到一边，递给我一支烟。

    此时的他，就像一个胜利者，好笑地看着我：“你去把那个女孩给救了？”

    我点点头。

    “还是有点本事。”他笑了两声：“怎么想的呢，想到要跟吕正先合作，一起给我做个局，想把我弄死？”

    我没说话。

    “你觉得吕正先待会儿来了，今天死的是我，还是他呢？”

    “你还埋伏了更多的人。”

    我看着他：“你早就知道吕正先想整你，你们打算除掉他。”

    “真聪明！”他拍了拍我的头，笑道：“吕正先是个什么货色，莽夫一个，还没多少本事，又心高气傲，既然控制不了他，肯定不能让他活吧，更何况他的公司内部，现在差不多都被我的人给替换了。”

    “我来告诉你他养了多少人，他养了差不多一百个打手，但其实只有三十几个，拿得出手。”

    “我就算他把这三十几个人全都带上了，又带了十几个炮灰，也就五十多个人。”

    “我有多少人，我总共只有三十多个，但你知道这三十多个人有多厉害吗，我能在兰江市安枕无忧，就依靠这三十多个精英。”

    青渊有些得意起来：“你好像还跟吕正先有仇吧，其实我这个人，很喜欢做顺水人情这种事，我把杀他的机会留给你，你要不要？”

    我怔怔地望着他，止不住地颤抖：“你告诉我这么多你们内部的事，你连我也不打算放过？”

    “这是哪里话。”他摇头：“我怎么可能会杀你呢，要杀你我上次就杀了，上次你不告而别，我觉得很遗憾，等事情结束以后，再去我那里做做客，怎么样？”

    我有些喘不过气，怒道：“那你还是把我杀了吧，我不去！”

    “那可由不得你了。”

    青渊踩灭烟头，刚起身，挖掘现场就有人呼叫了起来。

    “找到了！找到罪域图了！”

    “主事的！快过来看！”

    青渊一脸惊喜地跑了过去。

    我反正也跑不了，也跟着过去凑热闹。

    一个很深的坑里面，被人抬出来一个长长的木盒子。

    这木盒子刚打开，便露出了罪域图的全貌。

    这张罪域图，跟我在照片上看到的那张罪域图，一模一样。

    “哈哈哈！”

    “好！好！”

    “这就是罪域图！这就是上头要找的罪域图！”

    青渊和金无就激动得快要跳起来。

    就在这时，那个钱先生冲了过来，忙将罪域图合拢收了起来。

    他惊恐地望着其他人：“这东西不能随便看！尤其是人多的时候！”

    金无就皱眉：“这有什么说法？”

    钱先生解释道：“这个东西，它能改变周围的磁场，让磁场出现混乱，这个时候有人走到这个范围里面，就有概率触发黑洞，人越多的时候，这个概率就越大。”

    “其实黑洞的打开方式很简单，就是将罪域图打开，而关闭的方式也简单，就是将罪域图合起来。”

    说完，钱先生把合好的罪域图递给青渊：“还是要收管好，否则很容易发生意外。”

    青渊双手接过，连连点头：“多谢钱先生提醒。”

    他连忙叫人拿了一个特制的木盒子过来，将罪域图重新放好。

    “这个东西，一定要保管好。”

    “命没了，它都得在！”

    青渊正说着，好几束远光灯照射了过来，把大半个山庄都照得通明。

    所有人都朝着光亮的方向望去，只见好几辆面包车，以及一辆三百多万的阿斯顿从山下开了上来。

    青渊立刻掏出对讲机，开始召集人手：“所有人都过来集合，听着，所有人都过来，全都给我过来！”

    他拎着我，朝着那边走去。

    “真正的好戏开始喽。”

    “让我们一起送他最后一程。”

    五十多个人，浩浩荡荡地闯进庄园。

    为首的，正是杜云庭。

    而此刻青渊的人，也都从四面八方汇集过来，一共有三十多个。

    杜云庭看到这么多人，顿时一愣，表情瞬间就变得凝重起来。

    因为一开始我给他说的，是十多个……

    “老吕！”

    “大晚上的不睡觉，带这么多人上山来，想干什么？”

    二人相隔数米远，青渊背着手，表情充满鄙夷。

    杜云庭站在原地，没说话。

    “怎么，看到我连话都不敢说了，怎么有胆子想要我的命？”

    “你的命，是我亲自给你续上的，你真是不懂得感恩啊！”

    杜云庭还是没搭理青渊。

    他直接挥了挥手，对身后的人说道：“谁杀了青渊，我送他一百万，其他人，除了陈墨，通通给我砍死。”


------------

第399章 胜负在我

    杜云庭确实是个莽夫。

    他说打就打，也知道必须要打，打了不一定会死，不打一定会死。

    现场顿时一片混乱，五十多个人对三十多个人。

    而且这些人不是赤手空拳地打，杜云庭这边全都提着砍刀，青渊的人也大部分都提着砍刀，但也有别的武器。

    别看杜云庭人多，但是现场状况他并没有占到上风。

    这不是小打小闹，是在杀人。

    很快，就有人被砍倒在地，甚至有个人直接倒在了我面前，鲜血溅了我一身。

    那人倒下之后手还在抽搐。

    我愣在原地，一直蹲在地上，不敢乱跑。

    但总有杀红眼的，这种混战情况下很容易波及无辜。

    就在这时，不知道是哪边的人，我也根本不认识，这人突然就朝我冲了过来。

    只是他根本没来得及砍我，突然就被人踢飞了出去。

    踢飞他的人，正是青渊请来找罪域图的那个钱先生。

    钱先生踢飞那人之后，又迅速冲上去补了一刀，这才过来把我拉到了安全地带，跟我一起蹲在地上。

    此时我才注意到，杜云庭的人，跟青渊的人完全不是一个级别的。

    青渊没有撒谎，他这三十多个人，估计是那个组织在兰江市的骨干成员，精英中的精英。

    杜云庭的人接连倒下，而杜云庭本人，脸都已经黑了，表情渐渐生出了慌乱。

    这是一局定胜负，输的人肯定要死。

    但到底谁胜谁负，还真不是他们两个人说了算。

    而是我说了算。

    就在两边都已经杀红眼的情况下，很多人的身上，都出现了一个红点。

    这些红点，把青渊和金无就也给锁定了，吓得这两个人脸色狂变。

    “停手！快停手！”

    “还有埋伏！”

    不等青渊喊完，很多人都已经停下来了，惊恐地望着身上那个红点。

    这些红点不止瞄到了青渊的人身上，也瞄到了杜云庭的人身上。

    “难道是狙击手！？”金无就脸都吓白了。

    青渊咬牙切齿道：“是机弩！”

    说完他看向杜云庭。

    但杜云庭此时也有些惶恐起来，连忙看向我。

    我缓缓从地上爬起，走向人群，呵斥道：“不想死都给老子蹲下去！谁不听话，老子让你脑袋下一秒就多个洞！”

    人群‘哗哗“蹲下，没人敢不从。

    他们再能打，终究是肉体凡胎。

    让那个箭射一下，该死还是得死。

    但有两个人没蹲，一个是青渊，一个是杜云庭。

    我指着青渊骂道：“你他妈很特殊啊，是不是想死！想死我成全你！”

    他吸了口气，恶狠狠地瞪着我，然后蹲了下去。

    我回头看了杜云庭一眼：“你换命把脑子也换过了？还愣着干什么，叫你的人把他们绑起来啊！”

    杜云庭慌乱的表情，顿时浮现出一丝惊喜，连忙招呼他的人：“快快！快！把他们给我绑了！绑了！”

    局势扭转得太快，很多人都还没反应得过来。

    可能最想不通的，就是青渊。

    他和他的人完全不敢动，这个时候拼命都已经没用了，谁只要敢站起来，下一秒就得被爆头。

    “你知道我是谁吗！”

    青渊恶狠狠地瞪着我：“你知道我背后的组织有多大吗，你知道我在组织里面什么地位吗，你敢动我，你就是在找死，你这辈子都别想有好日子过！”

    我笑了一声，抬手就是一个大反抽。

    妈的！

    叫这孙子囚禁我。

    总算报仇了。

    “我知道，你是主事的，你们那个组织的成员，只要是在兰江市的，都得听你指挥。”

    “你既然这么厉害，怎么就在我手里栽了呢？”

    我捏着他下巴，把他的头转到一边：“你看看，好好给我看看，再看看那边，看看你是怎么输的。”

    “你不是胸有成竹吗？不是很得意吗？”

    “即便是到了现在，你也想不通你为什么会栽我手里！”

    说着，我又指着金无就：“从我在那个饭店见到你的第一面，我就开始怀疑你了，你知道这是为什么吗。”

    金无就摇头。

    现在该轮到我得意了，我鄙夷道：“你们以为做局，就是演演戏，比人多，骗骗人就能达到目的。”

    “你们真的太蠢了，到现在都还想不通我是怎么做的局。”

    说完，我直接冲着远处大吼了一声。

    “七爷！可以出来了！”

    听到‘七爷“这两个字，青渊和金无就瞠目结舌。

    “怎么可能！”

    “他不是掉进黑洞了吗！”

    “这老头儿不是掉下去了吗！”

    我鄙夷道：“人啊，总是自作聪明，只愿意看到自己看到的，和自己听到的。”

    此时七爷已经出现了。

    他旁边就是宋晓天。

    但不止他们两个人，一共有二十多个人，但这二十多个人，几乎都是跟七爷一个年纪，有些人甚至比七爷的年纪还要大。

    再看他们手中，有枪么？

    没有。

    有弓弩么？

    也没有。

    他们手里全都拿着好几支激光笔，在地摊或者小学门口的文具店都能买到的那种。

    看到七爷他们手中的激光笔，青渊他们已经傻了。

    不光他们傻了，杜云庭都傻了。

    就是这几十支激光笔，让青渊他们误以为有弓弩在瞄准他们，结果全都投降了。

    “哈哈哈！”

    “一群土狗，没见过激光笔吗，吓成这样。”

    七爷他们乐得不行：“文具店批发的，两块钱一支，喜欢吗，喜欢就送给你们。”

    青渊气得咬牙切齿，抑制不住地怒吼起来：“你妈的！你们这帮狗东西！老子不服！”

    我一脚踢翻他，踩在他脸上：“智商都低成这样了，还有脸不服，我再给你一次机会，猜猜看这个局是怎么做出来的，猜得出来吗？”

    “你猜不出来，输了就是输了。”

    说完，我冲着人群里的一个人招了招手：“波哥，你出来一下。”

    只见人群后面，一个三十多岁的男人走了出来。

    这个人是张波，在丁若宁和她女儿孙佳雨的事件里，我们跟张波有过一面之缘。.net

    其实这个局，最关键的人物就是张波。

    没有张波，就没有这个局。

    我拉着张波来到金无就面前，问道：“金师傅，还认识他么？”

    金无就抬头看着张波，脸色大变：“谭先生？”


------------

第400章 我做的局

    “谭先生！你怎么会跟他们在一起！”

    金无就不可思议地望着张波：“你跟他们是一伙的！”

    一旁的青渊气得破口大骂：“蠢货！他压根就不是什么谭先生！你他妈被人给骗了！”

    金无就僵在原地，脸上露出了一丝羞耻，那是智商被按在地上摩擦后的羞耻。

    “哈哈！”

    “我确实不是什么谭先生，我是七爷请来的临时演员。”

    张波拱手道：“鄙人张波，张波的张，张波的波，金师傅，我的演技还可以吧？”

    金无就气得眼睛都红了。

    没错，那天在饭店里面，那个谭先生，其实是张波。

    “真正的谭先生，他就来兰江市找过七爷一次，之后就去了外地，然后一直没回来过。”

    我给金无就详细解释了起来，至少让他和青渊死得明白点。

    “自从我被这个青渊囚禁过一次之后，我就在想，他能囚禁我一次，就会有第二次。”

    “与其整天防着他，我不如先弄死他，但要怎么弄死他呢，我想到一个办法，就是利用他想抓我的心理，来给他挖个坑。”

    “我挖的第一个坑，就是先预判青渊接下来会怎么抓我。”

    “这个时候，谭先生找上门来了，让我知道了兰江市有个第一凶宅，这个极其出名的凶宅在三十年前，还发生过一起十分出名的灭门案，我想这个噱头，应该足够利用青渊来抓我了。”.

    此时我站着有点累，而且伤得有点重。

    我看在场的其他人也都听得入迷，干脆坐了下来，点了一支烟，又继续娓娓道来。

    “于是我就让七爷请个临时演员过来，假装这个谭先生，然后以谭先生的名义放出消息，大致就是要请个高人来解决谭家山庄的事。”

    我拍了拍金无就的肩膀，嘲笑道：“然后金师傅你就上钩了，其实这就是你们犯的第一个错误，你们要是调查一下张波张大师，哪还有后面的事呢？”

    “话说回来，那个时候我也不知道金师傅你是不是组织的人，于是我就得试探一下你。”

    “所以就有了当晚我跟你一起到谭家山庄来。”

    说到这儿，我又忍不住想嘲笑他：“其实那晚从头到尾就只有我们两个人，七爷压根没来。”

    金无就再次瞠目结舌：“怎么可能……”

    “这是你犯的第二个错误。”我说道：“其实你看到的七爷，是障眼法。”

    “不可能！”金无就不愿承认自己的失误：“我不可能不知道那是障眼法！我不可能连障眼法都分辨不出来！”

    “一切皆有可能，人总是愿意相信自己看到的东西。”我说道：“其实原理很简单，我身上有一只鬼，鬼的障眼法，再加上我一直用心理暗示引导你。”

    “当时上山的时候，你说你感觉到了阴气，其实就是我身上那只鬼的阴气。”

    “如果当时不是在山上，你嗅到了那丝阴气，不管我说什么，你都会产生质疑，但是在山上就不同了，因为谭家山庄的存在，因为我的引导，你根本没有产生任何质疑。”

    “而且上山的时候，七爷给我打了一个电话，接着我就告诉你他已经在山上了，这通电话的含义是什么呢，就是提前给你施加一个心理暗示，让你相信七爷已经在山上了。”

    “接着我们到了谭家山庄外面，这个时候，不管我说七爷在什么地方，你只要没质疑我，你就一定会看到七爷在什么地方。”

    “于是假的七爷产生了，他成为了你的幻觉。”

    “为什么那晚他一直没说过话呢，就是因为他说什么话，完全由那只鬼在控制，那只鬼不知道该说什么，一旦说错就会引起你的怀疑，所以她干脆不让七爷说话。”

    “接着我们又去了地下室，我发现了地下室里面有一张照片。”

    “其实那张照片在很多天以前就被七爷找到了，那是故意放在那个地方的，为的是让你看到。”

    听到这里，金无就已经完全明白了，他瞪大眼睛：“所以那晚出现的黑洞，也是假的！”

    我看他已经明白了，也懒得浪费口水：“没错，黑洞也是障眼法，一切都是假的。”

    “直到第二天，我和天哥再次上山，又去了一趟地下室，发现你打的登山钉有问题，那个时候，我已经基本上确定你的身份了。”

    “当天晚上你给我打电话，跟我说你要去打听罪域图的消息。”

    “其实在这之前，我还没想好要怎么把你们一网打尽，但既然你们想要找到罪域图，那我就让你们找到呗，那怎么才能让你们找到，就得有一个懂罪域图的人。”

    说着，我把钱先生拉了过来：“可是短时间之内，我们从哪去找懂罪域图的人，找不到，那就再找一个人来冒充懂罪域图的人。”

    钱先生有些害羞，拱手道：“献丑了，其实我也是临时演员，我哪懂什么寻龙点穴呀，那是我师父懂，我就会看点风水。”

    金无就深吸了一口气，干脆闭上眼睛，不想面对自己的愚蠢。

    让我忽悠得这么惨，他估计心里也难受。

    此时青渊质问道：“所以我们刚才挖出来的罪域图，是假的！根本就没有罪域图这个东西！”

    “不不不。”我笑道：“真有这个东西，我说了，那张照片就是在地下室里面找到的，既然有人拍下了罪域图，至少那幅画是有的。”

    “而且谭家发生的灭门案，始作俑者就是罪域图，改变整个山庄磁场的那个东西，也是罪域图。”

    “但是真正的罪域图，早就已经被七爷挖出来了。”

    我背着手，得意起来：“当时是我用六爻连算了两天，才算出来罪域图的具体方位，然后用太玄数测算出了具体的距离。”

    七爷走了过来，拿出一个长盒子，打开之后，里面是真正的罪域图。

    但罪域图不能轻易展开。

    七爷贱贱地向青渊炫耀了起来：“嘬嘬嘬，看到了没，这才是真的，你们挖出来的是赝品，小钱为什么急着叫你们收起来，就是怕你们看出赝品的破绽。”

    “什么智商啊你们，让陈墨骗这么惨。”


------------

第401章 黑洞再现

    这是我第一次奋起反击。

    这一仗打得很漂亮，胜得很出彩。

    青渊直接把头垂了下去，估计也心服口服了。

    “真正的罪域图，我们至今也没研究透。”

    七爷说道：“但是小钱没骗你们，我找到罪域图的时候，它是打开的状态，所以它只要打开，就会影响到附近的磁场。”

    “而且有外来磁场侵入的时候，黑洞就会有概率出现，但要怎么让这个概率达到百分之百，其实也很简单。”

    说着，七爷拿着真正的罪域图，走出去很远，然后当着所有人的面打开了罪域图，放在地上。

    接着，两个老前辈走了过来，随即抓取青渊的一名手下，拖到了七爷那边。

    接下来这一幕，有点残忍。

    那两个老前辈，下手之利落，一刀封喉放血，上一秒是活人，下一秒就是死人。

    放完血之后，七爷和那两个老前辈迅速撤离。

    就在这时，神奇的一幕发生了。

    那个被捅死的人，突然就从地面沉没了下去，而他刚才所躺的位置，赫然出现了一个黑色的圆。

    那个圆正不断扩大，不断往外蔓延，最后扩大到了跟我们见过的那个黑洞一般大小，这才停止。

    如此惊世骇俗的一幕，直接震惊了在场所有人。

    很多人尽管离那个黑洞很远，也忍不住地往后退。

    此时七爷冲这边招了招手，他带来的那些老前辈，全都开始行动起来，把青渊和他的人全都拖向了那个黑洞边缘。

    惨叫声和求饶声此起彼伏，哪怕是青渊和金无就也吓懵了。

    说实话，只要看到那个黑洞的人，就没有不怕的，要是有人要把我扔下去，我也得求饶。

    此时宋晓天走到我旁边，低声说道：“给方曼报仇的机会来了，把杜云庭也扔下去。”

    我跟他一拍即合，在我的原计划里，本身就是要连杜云庭一起弄死的。

    可就在宋晓天回头寻找杜云庭的身影时，却已经找不到了。

    “哎哟我去！”

    “人呢！”

    宋晓天大叫起来。

    我连忙在人群里搜索杜云庭的身影，同样没找到他。

    我抓着杜云庭的一个保镖问道：“你们老板呢！”

    这些保镖也是一脸茫然，四下张望：“不……不知道啊，老板刚才还在呢。”

    “这个老屁眼，他趁我们不注意跑了！”宋晓天气得直跺脚。

    我连忙掏出手机，给杜云庭打了过去。

    电话接通后，我急忙问道：“杜老板，你去哪了？”

    杜云庭：“我先回去了。”

    “你回去干什么？”我强装镇定道：“我们现在就要处决青渊，你不来一睹为快？”

    杜云庭：“不用，我最近信佛，见不了这么残忍的场景。”

    我骂道：“你要不要这么装逼？”

    他笑了两声：“我看你是想连我也一起处决了吧。”

    “杜老板，你这说的是什么话，我有这么不要脸吗！我们现在是盟友啊！”

    “呵呵！”

    “你赶紧回来！大晚上的一个人回去多不安全！”

    “没事，有危险我会报警，就这样吧。”

    说完，他把电话给我挂了。

    我一脸懵逼地望着宋晓天。

    宋晓天气得不行，还指责我：“多好的机会，多好的机会！你怎么不注意他点！”

    我顿时有些无语：“我刚才在揭晓谜底啊！你没看到这么多人都听得很入迷吗！你干啥去了！”

    宋晓天：“我特么也听入迷了啊！谁叫你讲这么抑扬顿挫的，还整点语气助词出来！”

    “啊行行行，都是我的错，我的错行了吧。”

    这人，一点也不知道反省自己。

    不过杜云庭已经提前溜了，也没办法，溜了就溜了吧，我连青渊都能整死，整死他也是迟早的事。

    此时七爷已经要处决青渊他们了。

    我也走了过去，准备围观一下青渊生命的最后一刻。

    这厮绑架谁不好，偏偏要绑架我，还在我生日那天羞辱我。

    他如果不绑架我，我也不会想到要整他。

    这就是命啊。

    “我来帮你们回忆一下你们做过的孽吧。”

    七爷站在他们面前，冷冷道：“帮杜如海复活，你们害死了七个人，其中间接又害死了几个人，在林城，设计坑我，让我元气大伤。”

    “帮梁艺夺舍安雨桐，又是一条，前不久绑架陈墨，又一条。”

    “这还只是我看到的，你们加入那个组织之后做过多少缺德事，害过多少人，你们心里比我更清楚，判你们死刑，不过分吧？”

    这一条条罪状数出来，但凡要点脸的人都没脸求饶。

    但求饶又是人的本能，没有多少人是不怕死的。

    很多人都跪地求饶了，唯独青渊和金无就没有求饶。

    他们毕竟在组织有着一定地位，先不说七爷根本不会放过他们，就算肯，他们也要以出卖组织为代价，来换取自己活命。.

    但他们要是敢出卖组织，说出组织的一些秘密，可能他们会死得更惨。

    “我们是组织的人！”

    青渊反其道而行，估计也是怕死，竟然威胁起了七爷：“我是主事的！你杀了我，就等于在向组织宣战，你是在找死，除非你们不想在国内混了！”

    七爷嘲笑道：“也许是我老了，你们没听说过我的故事，但也难怪，你们组织的一些元老，可能也并不想跟你们提起我，因为当年，你们组织逃亡国外，就是我一手造成的。”

    “当年你们这个组织的老大，落荒而逃啊，被我打得丢盔弃甲，多少年都不敢回来。”

    “他走的时候，杀害了我的妻子沈清然，还有我那幼小的孩子赵子沐。”

    七爷一把掐住青渊的脖子，表情变得阴沉起来：“当年我就发过誓，你们组织的人我见一个杀一个，杀到我杀不动为止，你还敢威胁我，你们老大也没那个胆子啊。”

    说完，七爷拎着他朝黑洞走去。

    青渊吓得绷不住了，哇哇大叫起来。

    但没叫两声，七爷一脚给他踢了下去。


------------

第402章 老将迟暮

    在我的印象里，老人家都是一群慈祥和蔼的人。

    是公园里喝茶打牌的老大爷，是广场上跳舞的老奶奶。

    但自从认识七爷之后，我对老人有了一个新的定义。

    而此刻，二十多位老人家，如杀鸡宰羊般，把将近三十个组织的成员，一个接一个扔进黑洞里。

    不管这些人怎么求饶，他们没有一个人表现出怜悯。

    甚至在处决这些人的时候，他们脸上只有鄙夷和淡漠。

    这些老人家，估计就是当年跟七爷一起打垮那个组织的人。

    当年他们何等威风，如今和七爷一样，也都老了。

    他们的穿着打扮，跟公园里喝茶打牌的老大爷没有任何区别。

    要说有区别，可能就是那颗宝刀未老的心吧。

    将近三十个还活着的人，此时全都已经被扔进黑洞里面了。

    杜云庭的人看得瑟瑟发抖，眼看七爷转身朝他们看来，一群人齐唰唰地就跪了下来，根本没敢有一丝犹豫。

    “各位大师，我们只是打工的！”

    “我们什么也不会，我们跟他们不一样！”

    “大师大人有大德，求放过！”

    七爷走了过来。

    这些人就跟看到阎王爷来索命似的。

    其实他们不至于这么怕，他们主要是怕被扔进那个黑洞里。

    “你们都是杜云庭的人。”

    七爷没有要动手的意思，只是威胁道：“总有一天，杜云庭会像刚才那些人一样，被我扔进去，到时候，你们就是他手中的刀。”

    “挣钱得先有命，别挣了钱没命花，该怎么做，不用我多说吧。”

    一群人纷纷点头，表示明白。

    “我们不跟着他干了！”

    “我们明天就辞职走人！”

    “大师大德！大师大德！”

    七爷摆摆手：“去把这里的尸体处理了，全都扔进去，然后走人吧。”

    “谢谢！谢谢大师！”

    这群人如蒙大赦，兴高采烈地跑去扔尸体。

    趁着这些人去处理尸体的空档，那些老前辈也一一走过来跟七爷叙旧或是告辞。

    他们和七爷，有的几年没见，有的十几年没见，有的甚至二十几年都没再见过。

    这一次相聚，还得多亏了青渊。

    因为七爷必须找他们帮忙。

    其实这些老前辈这次并没有派上太大的用场，本来请他们过来是来镇场子，当底牌的，可谁能想到那几十支激光笔就把青渊他们给镇住了。

    也许七爷请这些前辈们过来，只是想见见老朋友吧。

    因为所有人都老了，包括七爷。

    这一次见面，都隔了好几年甚至几十年，那一次呢？

    或许，没有下一次，因为人会老，会死。

    “老七，我们真的都老了。”

    “我孙子明年都快参加高考了。”

    “想当年，我们都还只是大小伙子，想想真是有点不可思议。”

    七爷点着头，也颇为感慨：“挺好，挺好，你们都当爷爷了……”

    “是啊，你要是再过几年把我们召集过来，可能我们都得杵着拐杖来见你。”

    “以前的那些老兄弟，好多都已经不在了。”

    “老七，你也老了，要保重身体。”

    大家一一跟七爷道别，甚至拥抱。

    我们不像外国人，表达情感会那么直接，更别说是上了岁数的老人。

    可一旦老人之间的情感表达过于直接的时候，那一定是最真挚，最难忘的一份情感。

    前辈们陆续离开。

    他们临走前，全都过来跟我打了声招呼。

    “小伙子，聪明得很。”

    “不错，有前途，哈哈。”

    “过奖，过奖了，前辈慢走，有劳前辈了。”

    我一一送走这些前辈。

    杜云庭的那些人，也处理完了尸体，全都走了。

    黑洞消失，七爷收回了罪域图。

    此时山庄里面就只有张波，还有那个钱先生，以及另一位老前辈还在。

    这位老前辈，装束显然和别的人不一样，整个人也颇有仙风道骨的气派。

    七爷给我们介绍说：“这位是正统道教的道长，南茅一派的毛震坤道长。”

    介绍完后，七爷直接把罪域图送给了毛道长。

    宋晓天忍不住问道：“七爷，这么厉害的东西，你说送就送啊……”

    七爷严肃起来：“这个东西已经超出我们的认知了，或者说，它就不应该存在于世，我们是人，就本本分分地过日子。是鬼，就本本分分地待在阴间，像这类东西，我们没有必要去研究它，就让它在道教里面封存起来吧。”

    毛道长点点头：“老七说得很对，这种东西流传到社会上，没有什么好处，可能会引发不必要的祸端，最好的办法，就是封存，不让它现世。”

    “如果让它落在心术不正的人手里，可就遭殃了。”

    我们自然是没意见，也根本对这个东西不感兴趣。

    下山后。

    我来到山下的花市里面。

    孟一凡的车还停在这里，安宁也还在车上安睡。

    我打开车门，本来想叫醒她，结果安宁翻了个身，又继续睡了过去，还说了梦话。

    “别叫我……再睡五分钟……”

    再睡五分钟……

    难怪她早上老是迟到……

    “上班了……”我又叫了她一声。

    她终于坐了起来，但打了个哈欠又睡了。

    我心想这什么牌子的麻醉剂，药效这么好。

    她醒过来之后，估计都不知道自己今晚被人绑过吧？

    我实在撑不住了，一放松下来，浑身哪都疼，缠着的绷带都从白色变成了红色。

    七爷和宋晓天又送我去了医院。

    这不知道是我今年第几次进医院了，而且每次进医院都不是小伤。

    要是医院可以办卡的话，我肯定得办张卡。

    处理完伤口已经是后半夜，我又躺进了病房里，一睡睡了很久。

    等我睡醒过后，已经是第二天的中午。

    病房里只有安宁。

    “你为什么一个人跑来救我……”见我醒来，安宁便忍不住问我。

    看来她已经知道昨晚都发生了什么。

    我感慨道：“男人的好胜心。”

    关键昨晚也没人来帮我啊，七爷和宋晓天都在山上。

    不过我倒也不是一个人，还有一个保镖。

    “你不怕被人捅死吗？”她又问。

    我继续感慨：“男人的好胜心。”

    她白了我一眼。

    我突然想起一个事，忍不住问她：“你昨晚，到底是怎么被人骗出去的？”


------------

第403章 灭门案的始末

    我才知道安宁昨晚是怎么被人骗出去的。

    有人给她打电话，说我出了车祸，说我昏迷之前念出了她的手机号。

    然后她想也没想，直接就去了那个人说的目的地。

    结果自然是不用说，她下车就挨了一剂麻醉针。

    听完她的讲述，我感到很震惊。

    我不敢相信这是一个成年人可以上的当。

    因为我要是真的出了车祸，人家肯定拿我的手机，翻我手机里的号码直接打电话啊。

    但是安宁她就想不到。

    我心想这个女人也太傻了，这也太好骗了啊！

    谁要是想绑架她，都不用仔细谋划。

    听安宁说，七爷已经联系了谭先生那边。

    谭先生之前来找七爷，诉求就是要让谭万年一家的灵魂得到安息。

    可是这个诉求，当下根本没办法解决。

    谭万年一家的灵魂，已经被黑洞所吞噬，我们不敢去黑洞把人捞回来，这很无奈。

    至于黑洞到底是不是连接罪域，这个更没办法求证。

    我们能做的，只是还谭先生一个真相，也就是三十年前谭家灭门案的真相。

    要说起来，这起灭门案也是一出悲剧。

    事情还得从谭万年的第一任妻子得绝症开始说起。

    之前从谭先生那里我们得知，谭万年的第一任妻子得的是癌症，癌症病人到了晚期自然是很痛苦。

    那个阶段，不光是病人痛苦，病人的家属也会很痛苦。

    而谭万年也算是个好男人，他建那个山庄的初衷，就是想陪妻子在山庄里面养病。

    他目睹了妻子从一个健康的人，变成一个癌症病人，然后在长达一年多的痛苦中死去。

    从那以后，他便迷上了成仙得道。

    但他为什么会迷上，一是他很爱他的妻子，妻子遭受病痛折磨，然后在痛苦中离世，这给他留下了强烈的阴影。

    二是，他有疑病症。

    什么叫疑病症，在医学上被称为疑病性神经症，这是一种心理疾病，严重的时候会发展成精神疾病。

    具体表现为当事人会担心自己患有一种或者多种疾病。qδ.net

    尤其是在经历身边人患绝症，或者在绝症中痛苦离世之后，而身为照顾者的当事人，更容易患上这种心理疾病。

    毫无疑问，谭万年就受到了这种影响。

    但他和大多数人不同，他把这种恐惧，转化为了病态的迷信，也就是迷信成仙得道。

    他为此荒废了家族生意，大门不出二门不迈，一直躲在山庄里面搞研究，梦想有一天能成仙，能摆脱生老病死。

    但是成仙得道这种东西，到底是不是真的，得分为两个角度来看。

    如果从现代科学来看，这肯定是极其不科学的，是严重的迷信。

    可如果从玄学角度来看，这里面很复杂，至少正统的道教，确实追求成仙得道，而且道教信仰神仙，还有着庞大的神团体系，比如雷祖、清源妙道真君、崔判官、乃至玉皇大帝，都是这个神团体系里的一员。

    而且民间法教的一些修道人士，也大多相信这些神仙真实存在，比如我……

    但相不相信人可以成仙呢，至少有一部分人不信。

    可即便是追求成仙得道的正统道教，在他们修道的过程中，也有着相当复杂的学问，和对自己超高的要求。

    修道修的是什么，修的是离苦得乐，修的是超脱生死轮回，但要通往这条路，须让自己的内心世界遣七情、驱六欲，要提升自己的精气、精神、以及德性，以一个道教徒应有的标准去约束自己，去指导自己的一言一行。

    显然谭万年不具备这样的素养，他不是一个合格的修道人士，他只是盲目追求成仙得道，以炼丹的方式去达到自己的目的。

    他在精神和心理状态都极度不稳定的情况下，开始朝着走火入魔的方向发展。

    他走的这条路肯定是错的，正是因为路没有走对，他阴差阳错把‘罪域图“带回了家里。

    至于他是怎么得到罪域图，又是因为什么原因认为罪域图可以帮助他成仙得道，这个已经无从再去考证。

    而这个时候，他的第二任妻子也得了绝症。

    这让他的走火入魔更加严重。

    谭万年一心想成仙得道，忽视了对子女的教育和关怀，他没有发现他的大儿子也有严重的心理问题。

    这个大儿子为什么会有心理问题，其实同样也是因为母亲的离世，也就是谭万年第一任妻子的离世。

    连谭万年这个成年人都因此有了心理问题，当时他这大儿子，还只是个十多岁的孩子，他会受到怎么样的心理冲击？

    他的心理承受能力只会比谭万年更弱，尤其是在母亲死后，他就只有父亲，这个时候，应该是父子俩共渡难关的时候。

    但偏偏在这个时候，谭万年对儿子不管不问，他忽略了家人，把情感转移到了成仙得道上面。

    这就是大儿子为什么会憎恨谭万年的原因。

    而谭家灭门案的发生，也是因为大儿子憎恨谭万年。

    我们不知道中间发生过什么，但这个大儿子应该是动过‘罪域图“，他受到了罪域图的影响，而后面发生的事，也就是我和七爷看到的情景再现。

    这就是谭家灭门案的真相。

    其中的部分细节，也没办法再去调查和考证。

    七爷是个务实的人，他自然是一五一十地把这些细节，全都告诉给了谭先生。

    然后他建议谭先生，可以把真相告诉给家里人，但最好不要把谭万年的灵魂找不回来这回事说出来，就当是个善意的谎言吧。

    这谭先生也讲究，之前谈好的报酬，他一分不少地支付了。

    七爷更讲究，可能是因为我帮了他的忙，加上我这次表现出彩，他便分了点给我。

    不过他分我这点钱，最后也剩不了多少，因为我得交医药费。

    我忽然发现，我每次拼命挣的钱，都得交一部分给医院，我相当于是在给医院卖命……

    我一想到这儿，我就难受。

    我就蛋疼！

    回头我得多买几个医疗保险才行。

    否则我哪天让人打成病危，我连吸氧的钱都没有。


------------

第404章 接下来的安排

    我这次不用住院太久，但也要住个几天，给伤口消炎。

    出院的前一天，孟一凡和宋晓天一起来看我。

    他们两个对我经常进医院这件事颇有微词。

    “唉，我当警察的时候，进医院都没你这么频繁。”

    宋晓天很无语：“这次出院，你不如去健身房办张卡，好歹把自己练得强壮一点。你说你要去多买几份医疗保险，我就觉得你脑子属于不太正常的那种，他们可能把你打脑残了都。”

    我从床上坐了起来，认真道：“你们难道没发现我已经很强了吗？”

    听到这句话，二人显得很茫然。

    “你们看，我好几次都只是被人打成重伤，始终没被他们打死。”..net

    “他们根本就打不死我啊！这还不够强吗！”

    孟一凡：“……”

    宋晓天：“强，相当强！强得老子无法反驳！”

    次日。

    我出院了。

    结算的时候，我果然又花了很多钱。

    宋晓天说得对，我确实得去练练自己，否则以后老了，等我到了七爷这个岁数，我就得坐轮椅了。

    但还得往后推一推，有些事情还没忙完。

    第一件事，就是超度丁若宁。

    当初我们把丁若宁抓回来的时候，她根本不让我们超度，而且她当时很抗拒，被七爷带回来之后她就开始骂，连骂了七爷好几天，把七爷的祖宗十八代都骂了一遍。

    但现在，她已经被七爷感化了，之前我们给刘哥做催眠的时候，就是她帮的忙。

    这次我在山庄上面催眠金无就，还有去救安宁的时候，也是她帮的忙。

    七爷说，已经可以超度她了。

    但她毕竟在死后杀了不少人，要是到了下面，会不会受惩罚，受多重的惩罚，就不是我们能决定的。

    我去送了她一程，和七爷一起念了一整天的超度经。

    七爷超度阴魂，一般都是批量超度，除了接业务的时候，一次会超度很多阴魂。

    而且超度阴魂也可以积阴德，同时还可以积功德，地府那边会有记录。

    如果积累到一定功德，可以添阳寿，老了之后还可以少生点病。

    超度完这批阴魂，七爷心情大好。

    他心情好的原因，是这次解决了一批组织的人。

    现在兰江市几乎已经没有组织的人了，当然还会剩一些虾兵蟹将，但这些虾兵蟹将，肯定会被杜云庭想办法解决。

    七爷一辈子都在跟组织的人打交道。

    当年他不是一个人，他有很多朋友和兄弟。

    可现在那些人都老了，全都回归了正常生活，成了一群老大爷。

    狼群已经散了，只剩狼王还在战斗。

    七爷只要一提到他的妻子，就要告诉别人他妻子的名字。

    这可能是他一生的痛，只有等他老得走不动的时候，他才会放下吧。

    “这次见到以前的那些人，才发现自己真的老了。”

    七爷感慨道：“真是老了啊，不光身体老了，思维也是大不如从前了。根本没想到，怎么都想不到，拿个几块钱的激光笔，居然就让这些混蛋乖乖投降了。”

    说着说着，七爷也是笑了起来，给我竖起大拇指：“这次不得不承认，你干得非常漂亮，没有什么大的布局，也没什么复杂的计划，却能让结果变成这样。说实话，我现在根本想不出来这些……这些门道。”

    我也不好意思地笑了起来：“可能人在面对危险的时候，思路会灵活一些吧，我不想办法搞死他们，他们就得搞我。”

    其实我有此想法，也是得到了那本《本经阴符》的启发。

    之前七爷就跟我说过，现代心理学起源于西方，但其实很早很早以前，我国的先贤就已经对此有过研究和著作了，在本经阴符里面，一本薄薄的书，就概括了现代心理学的一个大框架。

    在诸子百家时期，先贤们甚至对人性都有了探讨以及各有各的定论。

    所以我们都只是站在先贤们的肩膀上，赢得了胜利。

    这次消灭青渊他们，我确实骄傲，有点得意，但这个得意却不能持续太久，因为先贤们已经给出了警示——骄兵必败。

    七爷突然问我，问我过年有什么打算。

    没几天就是元旦节，元旦一过，也就还剩一个月就要过年。

    过年是家家团圆的日子，远在外地的游子，远走他乡务工的工人，都得回家和家人团聚。

    可是我都没有家了……

    我上哪过年去……

    七爷说，自从他师父过世后，他每年过年，都出去游历，去体验全国各地的过年风俗，这不失为一种乐趣。

    其实他跟我一样，只是因为没有家人，只能用这种方式，去规避内心的失落。

    他问我要不要跟他一起出去游历，反正年假有这么长。

    我自然是没意见，并且很乐意。

    毕竟我得习惯这种孤寡的生活。

    除了这件事以外。

    最近我一直在关注杜云庭的动向。

    青渊死后没几天，杜云庭的公司发生了一件大事。

    他的一个在建工地出了一起意外事故，死了好几个公司高层。

    这事闹得很大，都已经上新闻了。

    死的那几个人，他要赔不少钱，工地也被勒令停工整顿。

    后来我让宋晓天去调查那几个高层的身份，果不其然，这几个高层都是组织的人。

    杜云庭确实够狠，他要把公司里面那个组织的余孽给剔除干净，他要把对公司内部的掌控牢牢抓在手里。

    他这一番操作下来，由于内部的权利更替，肯定会对他的公司造成不小的损失和影响，但他就狠得下心来，他做事的风格就是，要么他来掌控，要么他亲手毁掉。

    除此之外。

    孟一凡这边也有了新的想法。

    他又要继续扩张他的商业版图。

    他让宋晓天去给潘小柔说说，动用潘小柔的关系，拿下谭家山庄那块地，他打算在那个地方开一个以‘恐怖“为主题的主题酒店，就跟鬼屋和密室逃脱的运营模式一样。

    “开开开……恐怖酒店！？”

    宋晓天吓了一跳：“大哥，你挣钱的方式，怎么越来越变态了！”


------------

第405章 恐怖酒店

    恐怖酒店是什么，我和宋晓天听都没听说过。

    经过孟一凡的解释我俩才明白。

    所谓的恐怖酒店，其实就是主题酒店的一种，但这个主题是‘恐怖“，以恐怖为噱头，把酒店的房间布置成各种各样的‘凶房“。

    但在孟一凡的策划里，当然不止于此，他不止要把‘鬼屋“的结构加入进来，还要把‘密室逃脱“的玩法也加入进来，还要让工作人员来‘扮演“鬼，以此提升‘恐怖“的强度。

    在他的幻想里，这是一个十分有前景，可以挣钱的领域。

    我和宋晓天根本跟不上他的思路。

    关键在我俩的认知当中，谁会吃饱了撑的，拿钱去住这种酒店啊？

    “时代进步的根本，不在于看得见的变化，而是在于人们思想的改变！”

    “放在十几年前，谁能想到在镜头前开开直播，就能月入百万甚至千万？”

    孟一凡又给我们开启了洗脑模式，他慷慨激昂地讲道：“想要赚到认知以外的钱，就得勇于创新和尝试，去幻想那些不可能的事情，去把那些不可能的事情实现出来，让消费者眼前一亮！”

    “这就是一个喜欢新鲜和猎奇的时代，赚钱的根本就在于去了解消费者需要什么，去满足他们的心理！”

    宋晓天没有立马反驳，毕竟之前转型卖凶宅，我们也反驳过，但就是让孟一凡做到正轨上去了。

    虽然是没赚到什么大钱，但必须得说，自从转型后，我们所有人的收入都提高了。

    现在一家店的利润，比之前开两家店的利润还要高，否则孟一凡也不会有钱给我买卡宴。

    “可是谁会吃饱了撑的花钱找罪受……”宋晓天问。

    孟一凡严肃道：“如果没人吃饱了花钱找罪受，怎么会有‘鬼屋“和‘密室逃脱“这种东西诞生出来？”

    “现在的年轻人，追求的就是刺激，他们更喜欢追求‘高端“和‘档次“。”

    “其实我要做的，就是把鬼屋和密室逃脱提升一个档次，提升一个新意出来，去满足这些年轻人的心理！”

    孟一凡说，其实国内已经有恐怖酒店这种玩法了，而且反响不错，但由于成本太高，投入也多，所以全国都没几家这种酒店。

    他觉得如果要在一个领域挣钱，就得在这个领域饱和之前，去挣第一桶金，因为时代的变化太快，将来会有更多新奇的东西出现。

    我没有做生意的头脑，加上孟一凡有成功的先例，我自然是没资格去反驳他。

    但我还是提醒道：“首先你得先拿下谭家山庄那块地，而且要建一栋这么大的酒店，这个投入不是一般的大，你哪有那么多本钱……”

    说到儿，孟一凡突然跪下来抱着宋晓天的大腿：“义父，这一切就看你的了，你给咱妈，哦不，你给嫂子说说，让她投点钱进来，股份她占大头，我占小头！”

    宋晓天一脸为难：“她愿不愿意我也不知道，但如果由我来跟她说，她肯定会同意，可是我不愿意这样，你们又不是不知道。”.net

    “要么你就自己跟她说，她如果不愿意，你就打消这个念头。”

    孟一凡想了想：“对啊，我是最先叫她嫂子的人，而且她以前还整过我，应该对我有点愧疚之心吧……”

    说完他瞪了宋晓天一眼：“逆子！要你有何用！”

    当晚。

    孟一凡真约了潘小柔出来吃饭。

    去之前他还让我给他算一卦，想看看潘小柔会不会同意。

    我懒得算，骗他说潘小柔肯定会同意。

    因为潘小柔对宋晓天不是一般地爱，而宋晓天跟我们是什么关系，那是狼狈为奸，一丘之貉的关系。再加上孟一凡的想法虽然需要投入很多成本，可这个成本对孟一凡来说很大，对潘小柔来说，却是小钱。

    所以当晚潘小柔就同意了。

    但她有个条件，就是让孟一凡帮她盯着宋晓天。

    可能是她年纪比宋晓天大点，她没有安全感，怕宋晓天在外面勾搭别的年轻女孩。

    孟一凡自然义正言辞地答应了。

    他当晚就跟自己家里借了三十万，一晚上兴奋得没睡着。

    而潘小柔也确实把这件事放在了心上，还专门委派他们公司的一个高管，来跟孟一凡对接，全程配合孟一凡把酒店搞起来。

    至于拿地这个问题，其实这根本不是问题，也没什么阻碍。

    之前就是因为谭家山庄发生的灭门案，以及后续的失踪案和闹鬼的传闻，导致那一整片区域都很荒凉，一直没人敢去开发。

    虽然建个酒店改变不了什么，但至少能带动点人气。

    至于孟一凡的想法，能不能像他卖凶宅一样有前景，他没敢让我给他算，毕竟大部分的事，只有两种结果，好和坏。

    如果算出来坏的，容易影响心情。

    但我还是私自帮他算了一下，只是我学艺不精，时间跨度算不了太长，只能算到未来一年之内那家酒店的生意。

    好在算出来的结果是好的，上半年没有生意，下半年生意很火，能挣到钱。

    为什么上半年没生意呢，因为上半年这家酒店还在建。

    有时候算出来结果，也可以反推事情发展的过程，比如这家酒店最后能挣钱，那这家酒店肯定是能建起来的，所以拿地没问题，在建的过程中也是十分顺利。

    最近这段时间，孟一凡一直在忙这家酒店的前期工作，连门店都不来了。

    谢鹏彻底成了守店人。

    这天晚上。

    我一个人在家，已经是晚上九点了，我突然接到七爷的电话。

    他约我去一个工地，我也没问，出门就开车前往那个工地。

    到的时候，七爷正在工地的附近等我。

    我朝那个工地看了一眼，观察了一下，发现这个工地正处于停工状态，里面没人。

    “七爷，这谁家工地？”

    “威海集团的工地。”

    “杜云庭……”

    我瞪大眼睛。

    七爷问我：“青渊在生前安排了不少人进入杜云庭的公司，之前新闻报道的，威海集团的工地发生意外事故，死了五个人，难道青渊只安排了五个人在杜云庭的公司内部吗？其他人去哪儿了？”

    我望着对面的工地，若有所思道：“活埋了……”

    七爷摇头：“是被打了生桩。”


------------

第406章 我和李浮光有渊源

    打生桩是古代的一种祭祀手段。

    但其本质极其邪恶和残忍。

    古代修桥和建筑大型府邸的时候，就会有这个流程。

    但为什么会有这个流程，其目的，是为了保证整个工程的顺利，以及工程建好之后，不会出什么问题。

    而且这种祭祀手段，流传了上千年。

    现在有没有，其实现在也有……

    但这种手段到底有没有效，经过历史验证，确实有效……

    而且这种祭祀手段，最早出自鲁班书里面，也就是说，这是鲁班发明的。

    鲁班是谁，不是那个拿着枪扫射的小矮子，而是我国古代最著名的木匠鼻祖，以及土木建造的鼻祖。

    此时我和七爷，已经偷偷溜进了那个工地里面。

    七爷拿着罗盘，定位被打生桩的亡魂。

    很快，我们来到一个地方，七爷立刻拿出背包里的东西开始招魂。

    我点了三炷香插在地上，又从七爷的背包里拿出一小袋熟米和一个碗，将熟米倒在碗里，又放了一个鸡腿。

    做完之后，我和七爷远远站在一边。

    大概过了几分钟，那三炷香突然燃得很快，旁边很快浮现出了一个人影。

    随着三炷香烧完，那个人影直接变成了一个‘人“，一个皮肤灰白的‘人“。

    这人很贪婪地吸着那三炷香散发出的白烟。

    随后他又看向碗里的米和鸡腿，又趴在地上，贪婪地闻着。

    这就是鬼吃东西的样子。

    这鬼还是个大背头。

    它吃完之后，看到了我和七爷，但表情略微有些木讷。

    这人刚死不久，估计还不习惯自己的新身份。

    “朋友，东西是我们供奉给你的，想找你打听点事情。”

    “东西你已经吃了，可以聊聊吧？”

    七爷很客气地问道。

    它呆呆地望着我们，张了张嘴，看起来像是在说话，但我们听不到声音。

    七爷烧了一道符，只听见这大背头问道：“你们想问什么？”

    “问那个组织的事。”七爷开门见山。

    大背头愣了一下，连忙冲我们摇头。

    我左手拿着一个纸人，右手拿着打手机，威胁道：“这位大背头先生，你也不想魂飞魄散吧？”

    他表情变得惊恐起来，又忙摇头：“不，不要……”

    我心想这傻叉，我又没它生辰八字，怎么可能烧得了它？

    “不想魂飞魄散，那你老实回答就行了。”

    七爷又问：“你在那个组织里面，什么地位？”

    大背头说：“青渊是主事的，兰江市这边的成员都听他指挥，我的地位仅次于他，如果他出事，有紧急情况的话，其他人就听我的。”

    七爷找了块石头坐下，继续问它：“你们组织现在都是怎么发展的，走的哪个方向？”

    大背头：“挣钱，积累资金，还有拉拢一些有权利的人，出事就能得到这些人的庇佑。”qδ.net

    七爷：“怎么挣钱？通过什么样的方式？”

    大背头：“用七死换命夺舍有钱人，控制他的公司，或者跟有钱人合作，有钱人最惜命。”

    七爷眯起眼睛，语气变得阴沉：“七死换命需要七个人的命，那这七个人，你们是怎么挑选的？”

    大背头说：“七死换命的版本有很多，只要符合条件的，我们就随机选中，一般挑选家庭环境差的人，因为这世上最不缺穷人，也没人在乎穷人的死活，他们的家里人也不懂法律这些，只要稍微伪造一下现场，几乎不会出什么事。”

    我有点听不下去了。

    七爷双手搭在腿上，捏紧了拳头，又问：“你知道一世双魂吗？”

    大背头：“知道，但了解不多，这是组织的一大秘密，只有青渊那种级别的人才能知道，而且除了青渊以外，其他同级别的人，也没资格知道。”

    听到这话，我顿时皱起了眉头。

    我只知道一世双魂是很特殊的命格，并且放眼整个历史也没有过先例，所以我很可能是唯一的一例。

    如果一世双魂是组织的一大秘密。

    那我岂不是成为整个组织的重点关注对象了？

    七爷又问：“既然这是绝密，你为什么知道？”

    大背头说：“青渊打电话的时候，我无意间听到的。”

    七爷：“那你了解多少？”

    大背头：“拥有一世双魂命格的这个人，以前也是七死换命的受益者，他体内的两个灵魂，好像有什么渊源，是这种渊源造就了这样的命格，但具体的我不知道。”

    渊源……

    我和李浮光有渊源……

    “你知道的就这么多？”七爷又确认一遍。

    大背头说他只知道这么多，他知道的这点，还是偷听青渊打电话的时候听到的。

    七爷：“青渊死了之后，组织有没有向你们传达新的指示？”

    大背头：“没有，根本没来得及，青渊出事的当晚，我们就被杜云庭安排的人给绑了，一直被杜云庭囚禁着，没几天我就死在了这里。”

    听到大背头的话，我和七爷对视了一眼。

    我忙问这大背头，他们是几点被绑的。

    大背头说是晚上八点。

    那天晚上杜云庭临时叫他们去大会议室里面开会，结果他们到了大会议室之后，全都莫名其妙地晕了过去，接着就被绑了。

    我心里一惊。

    八点……那个时候青渊已经上山了。

    看来那天晚上杜云庭也做了两手安排。

    当时他不知道我和七爷做的是局中局，在他的认知里，要么青渊死，要么他死，如果是他死，他死前先带走一批人，拉这大背头以及其他的人垫背。

    如果是青渊死，他正好清除掉组织的这批余孽。

    不得不承认，这杜云庭确实越来越厉害了。

    七爷起身问道：“你还有没有什么重要的信息没告诉我们？”

    大背头摇头：“该说的我已经都说了，我现在都死了，八竿子跟你们打不到一块去，没必要撒谎。”

    七爷点点头，也不再问，准备离开。

    “你们别走！”

    大背头叫住了我们，哀求道：“能不能超度我一下，如果没人超度我，我只能一直待在这下面。”

    七爷回头看了他一眼，鄙夷道：“不是我不超度你，你都被人打生桩了，必须把你的尸体从下面弄出来才行，你说我怎么给你弄出来？”

    “话说你们不是信仰那个邪佛吗，你求求他，让他显个灵，拯救你一下。”


------------

第407章 快过年了

    那个大背头还在不停地哀求我们超度他。

    但我们真的没办法超度他。

    要超度他，就必须把他的尸体挖出来，我们根本办不到。

    “你加入这个组织，做那些伤天害理的事情，分得利益的时候，想过举头三尺有神明吗？”

    七爷鄙夷道：“这就是你的报应，你如果想去投胎的话，我没办法帮你，等哪天这个地方建好的建筑又重拆的时候，你就可以去投胎了。”

    “人总是要为自己的行为付出代价，好好在这里忏悔吧。”

    “奉劝你一句，这里是杜云庭的工地，你如果害人的话，他肯定不会放过你。”

    说完，我们头也不回地走了。

    从工地里面出来，我全程沉着脸，一言不发。

    七爷问我在想什么。

    我还能想什么。

    刚才那个大背头已经说了一世双魂的秘密，也是组织的一大秘密。

    我不知道这个秘密是什么，但我就是一世双魂，那我不就是组织重点关注的对象？

    而且大背头还说，我跟李浮光有渊源，我不知道这个渊源是什么，可能跟一世双魂的秘密有关，但这绝对不是什么好事情。

    我已经够惨了，李浮光也够惨了。

    以前我以为招惹上吕正先这种人，我的人生就算是……完了，以后都没好日子过了。

    可现在，我招惹上了无数个跟吕正先一样的人，这些人全都不是什么好东西，都是没人性的畜生。

    那我还有好日子过么？

    这次能让青渊他们伏法，有很多运气成分在里面，我不可能每次都运气这么好。

    要不我回深山老林当野人去吧……

    “想这么多干什么。”

    七爷安慰道：“秘密总有浮出水面的那一天，如果未来一定会发生的事，又躲不掉，那就等发生的时候，再去面对。”

    “人生总是有很多不确定因素，有很多未知的事情，与其为了不确定的东西而发愁，不如先过好眼前再说。”

    “心态才是破局的关键，如果害怕，你已经输了。”

    七爷的心态让我望尘莫及。

    可能这就是‘顺其自然“的智慧吧。

    自从青渊死后。

    接下来这一个多月里，我确实过上了平静的日子。

    年底的时候，又是卖房的旺季，距离过年的这最后一个月里，我们门店的生意也出奇地好，几乎每个人都卖了两套及以上的房子。

    连身为守店人的谢鹏都卖了一套出去。

    当然，安宁除外。

    过年的气氛，已经越来越浓烈了。

    再过几天我们就要放年假，是集体放，这期间门店会关门。

    毕竟我们卖的是凶宅，过年这期间，肯定不会有人跑去看死过人的房子。

    孟一凡在放假的前几天，请门店的所有人去饭店吃团年饭。

    饭桌上，他颇为感慨。

    这一年发生的事，太多了，门店也迎来了大变化。

    “今天能坐在这个包厢里面的，真的就是兄弟姐妹了。”

    “在我最落魄的时候，大家选择了留下来，跟我共渡难关，我真的很感谢你们。”

    “好在我没有辜负你们的信任，我让大家赚到了钱，这是我对你们最好的答谢。”

    孟一凡举着酒杯说道：“明年我还要开一家分店，我要把这家分店开在最豪华的地段，我还要开一家酒店，我相信未来会更好，大家都会赚到更多的钱。”

    “所有跟我共渡难关的人，我会让你跟我一样风生水起！”

    这是大家最爱听的话。.net

    共渡难关是情义。

    让所有人都挣到钱，这是维持情义的必需品。

    两者相加，就能长久。

    而且今年的年假，孟一凡要给我们放二十天。

    二十天，够久了，以前顶多也就放十天。

    “主要是，谁大过年的跑去看凶宅。”

    孟一凡笑道：“上班也是白上，就没必要浪费时间了，挣钱不在那几天，不如趁这个假期，多陪陪家里人吧。”

    宋晓天：“看看，看看这老板多好，找老板就得找这种年轻爱玩的，他比你们更不想上班。”

    谢鹏：“老板，以后鄙人这条命就是你的了！店在人在！”

    “只恨自己不是女儿身呐！”

    今年的最后一次聚会，大家也是颇为开心。

    几天之后，我们放假了，也闭店了。

    放假后的第一天。

    我去了一家摩托车车行。

    之前安宁跟我说过一句话，她说我是因为杜雨薇的缘故，所以特别照顾她。

    我不否认确实有这个原因在里面，我跟杜雨薇的渊源能追溯到小时候，其实这个渊源应该算是李浮光和她的渊源。

    但杜雨薇的人生会变得这么悲惨，跟我脱不了干系，她的父母，都是给我续了命。

    而安宁跟杜雨薇又是双胞胎姐妹。

    和安宁相处的这几个月，我已经完全能把她和杜雨薇区分开了。

    她今年21，我27，我比她大六岁，我把她当成妹妹一样。

    所以过年我送她一辆摩托车当新年礼物，这很合理吧……

    进店之后，我看了一款二十万的哈雷。

    主要是孟一凡送我的车太贵了，我想我要是买辆两三万的车送给安宁，她本来就自卑，她会不会多想呢……

    可要是买这么贵的车，毕竟也不是亲妹妹，会不会让人误会……

    我又陷入了纠结，走进店里又走出来，走出来了又走进去。

    最后老板吃完饭出来，莫名其妙地看着我：“我说哥们，我饭都吃完了，你怎么还在进进出出的？有这么纠结吗？”

    “我们这儿可以办分期，要是喜欢你就得买啊，不要辜负自己的青春！”

    我跟老板说我是送人的。

    “送人？送这么贵的？”老板意味深长道：“男的女的？”

    我说是女的。

    他笑了起来：“我懂，我懂的，那你买这款简直太值了，哥跟你打包票，它直接成为你的定情信物！”

    我心想这老板还挺八卦，忙解释道：“不是你想的那样，是……女性朋友，我把她当妹妹。”

    老板笑得更猥琐了：“我懂，我懂的。”

    最后在老板的一顿怂恿下，我付款了。

    好在这家店，离安宁住的地方不远，路上应该没有交警。

    我直接骑着这辆车，准备去送给安宁。


------------

第408章 我们是朋友

    我骑着这辆哈雷，到了安宁家的小区门口。

    可莫名的，我又开始紧张了起来。

    毕竟突然送这么大一份礼，她会不会拒绝……

    万一她拒绝了，我岂不是很尴尬？

    于是我骑了进去，又骑了出来，进进出出又是好几次。

    正当我犹豫不决时，门卫大爷走了过来，没好气地瞪着我。

    “小孩，你到底进不进去？”

    “这道闸我都给你开好几次了，你搁这儿试探我反应能力呢！”

    我红着脸，忙给他道歉：“对不起，我进去，马上进去。”

    到了安宁家楼下，我打了个电话让她下来一下。

    安宁说让我稍等，结果这一等，等了将近半个小时她才下来。

    她今天化了妆……

    还化得很精致……

    “怎么了？”

    她朝我跑来，看到我旁边停了一辆哈雷，顿时两眼放光。

    她绕着这辆车转了一圈，一脸羡慕地问我：“这是你买的？”

    我点点头。

    “这可是哈雷，我记得要二十来万！”

    “好看吗？”

    “好看是好看。”

    她奇怪地看着我：“可是你不是有车么……”

    我试探道：“假如你也有一辆这个车，你会不会很高兴？”

    她想了想，想得很认真，随后摇了摇头：“我买不起……”

    “我是说假如。”

    “那当然会了，我本来就喜欢机车，但是我不会买这么贵的车。”

    我右手插进兜里，握着车钥匙，手都在发抖。

    我该怎么跟她开口……还是直接把车钥匙塞给她……

    对！直接塞给她！

    “直接塞给你！”

    我脑抽地把这句话给喊了出来，然后把车钥匙塞到她手里。

    她捧着车钥匙，一脸茫然地望着我。

    我点点头：“没错！新年快乐！”ap.

    安宁：“啊？”

    我强装镇定道：“这是送给你的，新年礼物，只是新年礼物！”

    她瞪大眼睛，随即震惊地看了眼车，然后又看着我。

    不等她说话，我急忙抢先道：“你……先别拒绝我，否则很尴尬……”

    可令我尴尬的事，还是发生了。

    安宁忙把车钥匙递了过来，红着脸道：“谢谢，我很喜欢，但是这很贵，这个礼物太贵了！”

    “它贵……它……它贵有贵的道理！”我压低声音道：“其实这是孟一凡和宋晓天，还有我一起送给你的新年礼物……”

    安宁茫然地问道：“为什么？”

    “就像孟一凡送我车一样。”我认真道：“他知道我没车不方便，同样的，我知道你喜欢机车，而且你上下班也不方便。”

    “你之前还说……我是因为你妹妹，才对你特别关照，其实原因是什么并不重要，重要的是……我们已经是朋友了，大家都拿你当朋友，你跟我们是一样的。”

    “孟一凡为什么老是让谢鹏守店，其实是因为谢鹏业务能力不行，但孟一凡不想开除他，宁愿让他守店，一个月给他发四五千的工资，这就是朋友。”

    我望着安宁，逐渐平静下来：“我不善言辞，希望你能接受这份礼物，当初我被青渊囚禁的时候，叫天天不应，叫地地不灵，我很绝望，也没想过有人会来救我。”

    “希望你能收下……”

    安宁红着脸，一时不知道该把手收回去，还是继续伸过来。

    “可是，真的太贵了……”

    “二十万……把我卖了都没有二十万……”

    她还是觉得贵。

    “贵就对了。”

    我说道：“便宜的配不上你，我说的。”

    末了，我又加了一句：“还有宋晓天和孟一凡说的。”

    她终于把手收了回去，紧紧攥着车钥匙，抬头看着我：“谢谢你们……”

    “不谢。”

    我笑道：“下次我要是再被人绑了，你记得来救我。”

    安宁：“好！那你什么时候再被人绑！”

    我愣了两秒：“暂时恐怕没人来绑我，快过年了，估计都忙着回家过年吧。”

    我过两天也要跟七爷出去游历，但在离开兰江市之前，我还有很多事要做。

    其中一件事，就是去拜祭杜雨薇。

    我把这事给安宁说了一下，她准备一会儿就带我去。

    “你稍等，我去……上个厕所。”

    说完，她一边看着手机，一边跑去了小区厕所。

    我连忙拿出手机给宋晓天打了个电话，跟他对了一下口径，万一安宁问起，就说这车是我跟他还有孟一凡买的。

    挂了电话后，我又给孟一凡打了一个电话。

    “我说她怎么突然给我发个谢谢。”

    孟一凡恍然大悟：“我还思考了很久该怎么回她，行，我知道了。”

    原来安宁不是去上厕所，是给孟一凡和宋晓天发谢谢去了。

    由于这辆车还没上牌照，也不敢再开出去，怕被交警查。

    我和安宁打了个车，半小时后到了一个陵园。

    之前安宁没钱给杜雨薇买墓地，还是把车卖了，才有钱火化，又买了个骨灰盒，把杜雨薇供奉在骨灰墙这边。

    上面的照片，是杜雨薇的照片，但是我越看越觉得不对劲。

    虽然杜雨薇和安宁长得一模一样，但相处这么久下来，两个人的神情仪态还是有着很大差距。

    一旁的安宁说道：“我没有我妹妹这么……很小的照片……所以我把我的照片贴上去了……”

    我瞠目结舌。

    她还真是不避讳啊。

    头一回见到把自己照片贴骨灰墙上的。

    她可能不知道只要有遗像，工作人员可以做一张小的照片出来。

    我从兜里拿出一个棒棒糖，摆放在骨灰盒旁边。

    事发之后，我一次都没来看过杜雨薇。

    不是我不来看，只是一连串的事情发生，我的心理根本承受不住。

    这一年来，我送走了多少人，先是方曼，然后是我爸，我爷爷，然后是杜雨薇，之后又得知我另一个妈在很多年前去世了，最后又送走我另一个爸。

    平时装作什么事都没发生过一样，其实很多个早上醒来，枕头也是湿的。

    就像现在，一想到这些过世的人，眼睛就忍不住发红。

    有时候想想，要是所有人都还活着，该有多好。

    安宁突然问我：“你对我妹妹，到底是什么样的感情……”


------------

第409章 新年快乐

    安宁突然问我对杜雨薇什么感情。

    这个问题问得我毫无心理准备。

    我想了半天，也不知道该怎么回答。

    “我连我是陈墨还是李浮光，都没有一个准确的定义……”

    “主导我思维的是陈墨，但是我又有李浮光所有的记忆和情感。”

    我对安宁说：“小时候，李浮光被吕正先抓走，在他生命中的最后三天，是你妹妹雯静给了他慰藉，给了他最后的关爱。”

    “可能对于李浮光来说，他对雯静是亲人一样的感情。”

    “而雯静在之前一直没伤害我，也只是因为我体内有李浮光的灵魂，她是不忍心伤害李浮光。”

    “我作为陈墨，对她有很大的亏欠，如果不是我爸跟我爷爷要复活我，她一家人也不会遭此大祸，她的人生也不会这么悲惨。”

    “你问我对她什么感情，其实就是陈墨和李浮光相加在一起的感情。”

    我望着安宁，如实道：“我承认一开始对你特别关照，就是因为你妹妹雯静，因为你跟她长得很像，我潜意识里想把对她的亏欠，弥补在你身上。”

    “但是相处下来才发现，你们是两个不同的人，我觉得你真的很了不起。虽然这一年我过得很惨，可在这之前，我还是过得很幸福，至少有我爸跟我爷爷，把我拉扯大。”

    “而你从小就被你父母送去了孤儿院，我想，你从小到大肯定吃了很多苦。”

    安宁无所谓地笑笑：“从小就这样，所以早就习以为常了，既然没感受过太阳的温暖，冬日或许也没那么冰冷。”

    她给我说愣住了。

    “看来这书确实没白看。”

    我开了个玩笑，却笑得有些苦涩：“所以你比我强大多了，这一路走来，有太多人都在默默地帮我，七爷教我做人，带我走出迷茫，他成了我人生中的引路人。”

    “宋晓天总是替我挡在前面，有他在，就算天塌下来，我也觉得那不是末日。”

    “一直以来，我给孟一凡添了很多麻烦，他也没说过二话，我知道他给我买车，是怕我在生日那天想起我爸跟我爷爷的死。”

    我叹了口气：“有时候想想，自己何德何能。当初为了查清真相，莫名其妙逼死了我爸跟我爷爷，方曼也因我而死，我想帮你妹妹，最后也没帮得成，还眼睁睁看着她魂飞魄散。”

    “悲剧一个接一个地发生，在我撑不下去的时候，我另一个爸告诉我，做人不能自轻自贱。我一直都明白，陈墨是最该死的人，陈墨怎么都不该活着，活下来的应该是李浮光才对。”

    “我只能带着另一个爸对李浮光的期望，苟活了下来，去帮助更多的人，我希望这个世上不要再有这么多的悲剧。”

    “但现在，我已经找到活下去的意义了。”

    我望着安宁，极其认真地说道：“我相信未来会好起来的，你也会好起来，祝你新年快乐，也祝雯静新年快乐。”

    安宁同样望着我，浅浅一笑：“新年快乐，陈墨。”

    拜祭完杜雨薇。

    第二天，我又去拜祭了我爸跟我爷爷，还有方曼。

    第三天，我去探望了方曼的父母，我带着二老在兰江市游玩了一整天，我给他们买了过冬的衣服，我把他们当成自己的父母去看待。

    现在方曼过世了，他们在城里也没亲人，准备回老家去过年。

    这天早上，我开车把二老送到车站。

    分别前，方母一直拉着我的手，一直克制着自己的情绪，就好像在看自己的儿子一样。

    “要是曼曼还活着，就好了。”

    说着，她已经哽咽了起来。

    我抱着她，拍着她后背也不知道该怎么安慰：“阿姨，大过年的，别想这些事情，要保重身体，等过完年回来，我又来看你们。”看書菈

    快进站了。

    二老提着大包小包，几步一回头地看我。

    我一直在冲他们笑，不敢红眼睛。

    看到二老的背影消失在视线里，我这才又明白，既然活着，就好好活着吧，就当为了那些需要我的人活着。

    接下来这两天，我又去给宋晓天的家里人提前拜了个年，去给孟一凡的家里人也拜了个年。

    孟一凡本来想留我在他家过年，但过年是一家团圆的日子，我毕竟是个外人，哪里好打扰。

    “不是，大过年的，你跟个老头儿在外面瞎跑。”

    听说我要跟七爷出去游历，孟一凡有点哭笑不得：“七爷那都属于是看破红尘了，你也看破红尘了啊？”

    我笑道：“我克妻，这辈子也娶不了媳妇，还不如早点看破红尘，出去长长见识吧，年后再见。”

    给孟一凡拜完年后的第二天，我跟七爷已经收拾好行李准备出门了。

    我们的第一站定在北方的齐市，正好冬天，可以去那边看雪。

    临行前，我还准备给我和七爷算一卦，但七爷不让我算。

    “本来这大过年的，我们是去别处体验当地的风土人情，你这算一卦搞得我很压抑，让我总觉得要发生点啥。”

    七爷把我的铜钱给没收了：“没必要，不算卦，出发吧，别大过年的让那个组织的人给定位了，怪影响心情。”

    锁好门后，我们便出发了。

    开着七爷的车，直奔北方。

    这是我头一回过年往外地跑，心情还是有些亢奋。

    一路上，很多地方都堵车，高速路上更堵。

    我们看到了很多人的归乡之情，本来不到两天的车程，愣是开了三天，另外一天半一直在堵车。

    最后到达齐市的时候，正好除夕夜。

    要说这除夕夜，应该能住到酒店才对，结果有的酒店关门了，有的酒店客满了。

    大雪纷飞的除夕夜，我跟七爷在车里躲了一宿……


------------

第410章 大山里的怪村

    我长这么大，虽然去过北方的城市，但还没在冬天去过。

    北方的雪简直叫我一个南方人扛不住，那地面的雪有时候都能打齐我膝盖。.

    但不得不说，北方的雪景，尤其是齐市的雪景，美得就跟动画片里的场景一样，好像整座城市都是一片洁白无瑕的白色。

    为了体验当地的风土人情，我和七爷没在城市里多停留，而是在周边的乡镇走走停停。

    我们辗转了好几个乡镇，最后又从齐市到了沈市，在沈市的一个镇上待了两天后，又去了一个比较偏僻的小山村。

    七爷说，游历得去较为落后的地方，或者去偏僻的地方。

    落后的地方大多都穷，穷能看到人生百态，偏僻的地方多生怪事。

    最后我们决定从这个小山村出发，继续上山去山上面的村庄。

    这天已经是大年初七了，我的假期已经过了一半。

    上山路上，我们遇到了三男三女一共六个年轻人。

    这六个年轻人看着就很稚嫩，像是在校大学生。

    他们很健谈，我们也很健谈，一番交流后才知道，他们是大三的学生，在家过完年之后就出来结伴旅行了，跟我们一样，也是从其他城市过来的，来体验别处的风土人情。

    而且这六个大学生还是情侣，三对情侣。

    “年轻真好啊，这朝气蓬勃的。”

    “多出来走走，见见世面也好，年轻就得玩儿。”

    “大爷，您也不老啊。”

    其中一个男生感慨道：“走了这么久的山路，我们都大喘气了，您还健步如飞的。”

    七爷笑道：“大爷练过，大爷修仙的，走几步路算啥。”

    几个年轻人被逗乐了，聊了一路，可能觉得七爷跟他们没什么代沟。

    不过最后七爷还是好心提醒道：“你们还都是学生，没什么社会经验，出来玩儿最好别去这种太偏僻的地方，尤其是女孩子，要小心点。”

    其中一个长相漂亮，身材高挑的御姐范女生，笑嘻嘻地说道：“大爷，咱们国内比国外的治安好多了，而且农村人都很淳朴的，我家就是农村的，我们村子里的人都很淳朴。”

    七爷点点头：“出门在外，多留个心眼总是没错的，要是出点什么事，家里人多心疼啊。”

    我们一路聊到了山上面的那个村庄。

    这个村庄不大，但也不小，由于所处的地势环境，这个村庄自然要比山下的村庄贫穷很多，从这村里的住房就看得出来。

    但令我们没想到的是，这么穷的地方，居然还有一个不小的招待所。

    而且这个招待所，算是整个村子最好的一栋房子了。

    我们自然是在招待所住下，那三对小情侣也住在了招待所里面。

    一般的村子里是没有招待所的，即便有也很便宜，三四十就能住一晚。

    可能是这个村子比较穷，平时也很少有人来，招待所的老板就收了我们一人二十块钱，按人来算，就算两个人一间房，也是一人二十。

    本来也不贵，那几对小情侣自然没意见。

    这里吃的那就更便宜了，招待所的老板亲自下厨。

    正所谓相遇即是缘分，晚上这顿饭，七爷请那几个小年轻吃。

    饭桌上，我们还是相谈甚欢。

    其中一个高高瘦瘦的男生，是那个御姐的男友，叫洪涛，是个很有礼貌的年轻人，又是大爷又是哥地叫着。

    我有点好奇，便问他们：“你们怎么喜欢跑到这么偏僻的地方来旅行呢，光山路都走了两三个小时，咋不去市里热闹的地方玩玩？”

    这洪涛颇具文艺气息地说道：“哥，这城市过于喧嚣了，哪有大山的宁静和美好的风光，而且我们都是喜欢旅行和摄影的。”

    “想拍到好看壮丽的风景，就得来这种地方。”

    “之前我们在网上看到有人说这里的风景很不错，是出片的好地方，要是能拍到一张好照片，我们还可以参加摄影比赛的。”

    我心想我跟他们年龄差距也不大啊，怎么我好像落伍了似的，有点听不懂。

    洪涛一解释我才知道，所谓‘出片“，是他们摄影圈子里的用语，就是指能拍到一张自己非常满意的照片。

    原来这群年轻人是来这边采风的。

    吃完饭后，我们在村子里闲逛。

    不得不说，这村子的村民十分热情，甚至于有些热情过头，很多人主动过来跟我们交谈。

    但实际上，他们是在跟这几个年轻人交谈，而且过来交谈的，全是男人。

    可能我跟七爷内心比较阴暗吧，已经觉得这个村子里的人有点不对劲了。

    正当我准备提醒洪涛他们一下，让他们小心点，结果整个村子忽然闹腾了起来。

    村子里好像有人过世，正挨家挨户地通知。

    我和七爷站那儿听了一会儿，说是村子里谁家的媳妇儿过世了，要准备操办后事。

    虽然年已经过了，但正月十五过完才算送年，现在出了这种事，这家人也是有点不幸。

    村子里有人过世，现在又是晚上，我和七爷便准备回招待所休息。

    可没想到洪涛这几个年轻人，胆儿还挺大，听说有人过世了，还要跑去围观。

    七爷连忙叫住他们：“怎么什么热闹都去凑，这多晦气啊，快回去休息吧。”

    “大爷，我们都是坚定的唯物主义战士，不怕，嘿嘿！”

    “再说现在还早着呢，我们就去围观一下。”

    说完，这几个年轻人根本不听劝，直接就去了。

    七爷相当无语，又怕这几个年轻人出事，便也跟了过去。

    我们到那家人附近的时候，他们家已经聚集了很多村民。

    奇怪的是，死者刚死就被抬了出来，被摆放在房子外面，尸体用床单盖着。

    这家人的房子只有一层楼，房子也很破旧，可能是觉得把死人停放在屋内晦气吧。

    那些村民见我们几个外乡人在场，把我们赶到了很远的地方，说这是村子里的习俗，有人过世，外乡人不便在场。

    我和七爷自然得尊重人家习俗。

    但洪涛他们跟没见过死人似的，还拿出手机来摄像。

    “小洪，不要拍这种东西，小心出事。”我提醒了一句。

    洪涛一脸无所畏惧，嘿嘿笑道：“没事，哥，我偷偷拍给我同学看看。”


------------

第411章 尸体跑了

    我终于明白以前刚跟七爷认识那会儿，他为什么不跟我们合作，还要整我们了。

    年轻人有时候是真欠。

    劝都劝不动，那是一点话都不听。

    不光洪涛在拍死人，几个女生竟然也在拍。

    我和七爷都觉得晦气的事，他们居然不觉得晦气。

    更要命的是，晚上风太大，竟然把盖在逝者身上的床单给吹起来了，正好露出了逝者的头部。

    由于隔着太远，看不太清，但也依稀能看到那张脸很年轻，应该是个年轻女孩。

    人群突然骚乱起来，那些村民有些慌乱。

    我看他们全都聚集在尸体旁边，也没什么忌讳的，怎么突然就慌起来了呢？

    此时洪涛他们终于被吓到了，连忙把手机收了起来。

    尤其是那几个女生，跑得远远的，拉着男生准备离开。

    七爷小声道：“尸体睁眼了，快走！”

    我们转身便离开了这里，准备回招待所。

    一路上，那几个年轻人十分亢奋，一直在讨论刚才看到的画面，估计是手机拍到死人睁眼了。

    但死人睁眼可不是好事，心有不甘才会睁眼。

    回到招待所，回房之前我拉着洪涛好意提醒他，让他晚上锁好门，对陌生人防备着点，晚上别出门，尤其别让几个女伴出去。

    这洪涛脸上，洋溢着大学生清澈的单纯，跟我笑道：“没事，哥，这里的村民都很热情，都是好人，你跟大爷不用这么谨慎。”

    “咱们这个社会，还是好人多，没那么多坏人。”

    说完，他进了房间。

    我叹了口气，也准备回房休息。

    回房之后，我关好门窗，将水杯的盖子取下来，挂在门把手上，这才睡下。

    山上没有暖气，但好在有炕，否则我一个南方人，睡到明早就得冻成冰棍。

    一觉睡到大天亮，我是被冻醒的，本来紧闭的窗户，不知道为什么开了很大一条缝。

    我吓了一跳，赶紧起床穿好衣服，走过去查看。

    昨晚的风很大，但雪不大，雪被风吹进来，靠近窗户的桌面和地面全都积了大滩水渍。

    我连忙把窗户关上，检查了一下我的行李。

    行李没有被人翻过，挂在门把手上的水杯盖也没有掉下来。

    看来是昨晚风太大，把这窗户给吹开了。

    这窗户本就锁不住，也关不实。

    从房间出来，七爷和洪涛他们也起床了，大家都很冷，好在穿的衣服很厚，否则真扛不住这山里的气温。

    我看洪涛他们全都人手一部相机，似乎要准备出去拍摄。

    七爷像个老妈子一样，又提醒他们，让他们别去深山老林里面，就在村子里转悠一下就行了。

    “没事，大爷，我们身体好着呢，都经常登山练出来的。”

    “我们学过专业的登山知识，像这种有村民居住的地方，那些野兽都离得远远的。”

    我看七爷拳头都要捏起来了。

    这话要是从我嘴里说出来，大早上我就得挨个大反抽。

    我们刚从楼上下来，就听到外面有些吵闹，不知道发生了什么事。

    招待所的老板在让他老婆去帮忙，不一会儿他老婆就跑了出来。

    我们问老板村子里发生了什么事，怎么这么闹腾。

    老板脸色很难看，说：“王四他媳妇不见了！”

    “人不见了？”

    我好奇道：“村子就这么大，怎么会不见了呢，跑山上去了？”

    老板压低声音道：“王四他媳妇昨晚过世了啊已经！”

    听到这话，我和七爷都吓了一跳。

    那几个年轻人更是目瞪口呆。

    过世的人，怎么会不见了呢？

    “怎么回事？”

    七爷忙问：“昨晚不是在筹备后事了吗，难道没人守灵？”

    老板说：“尸体停放在外面，这么冷的天，谁在外面守着啊，而且过世的也不是老人，就是自家人守，都守在屋内。”

    “结果早上出来一来，他媳妇不见了！”

    我心想人都死了，不可能自己爬起来跑了啊。

    难道是被山里的野兽给叼走了？

    该不会是诈尸吧……

    “尸变！”

    其中一个稍壮的男生，名叫秦宇航，震惊起来：“我看英叔的电影看过，肯定是被黑猫蹿过，她诈尸了！”

    这事本来就诡异，顿时把几个女生吓得花容失色。

    “秦宇航，你要死啊！不要在这里吓唬人！”

    “不要搞这种封建迷信。”

    洪涛瞪了他一眼：“应该是被什么野兽给叼走了，说不定是黑熊。”

    我很想告诉他，黑熊在冬眠，而且黑熊一般只扑活的人。

    这群年轻人，真是热心肠，非要跑去跟村民一起找那个王四过世的媳妇。

    七爷劝都劝不住，气得都骂人了。

    “打死他们好不好？”

    “怎么一群犟种呢，等出了事，哭爹喊娘都没用！”

    这事透露着些许诡异。

    那王四的媳妇，有可能真的是诈尸了，但也有可能是被野兽给叼走了。

    如果是被野兽叼走，肯定叼深山老林里面去了，贸贸然去那深山老林里面，危险无处不走，几个城市里的小年轻，出了事都没地哭去。

    我跟七爷来到那王四家的附近，在那儿看了一会儿。

    我俩越看越觉得奇怪，人过世了，昨晚就通知了村里其他人，也开始操办后事，可他们家门口，一点操办后事的东西都看不到。

    棺材没有，黄纸没有，可以说该有的东西都没有，只有一块停放遗体的门板还躺在那儿，门板上面堆放着遮盖尸体的床单。

    要说其他的东西都没有我能理解，可能根本不想费事去办什么后事。

    但为什么连棺材都没准备呢？.

    难不成准备直接用床单裹着拖去埋了？

    我严重怀疑这一家人，昨晚可能根本没守灵，就跟平常一样在里屋睡着了，否则的话，尸体不见，不管是诈尸跑了还是被野兽叼了，总得有点动静吧？

    “七爷，你怎么看……”

    “我都快冻成狗了我看啥看。”

    七爷揣着手，披着一件军大衣，戴着狗皮膏帽，抖个不停：“如果遗体是被野兽叼走，要么黑熊，要么狼，要么虎。黑熊在冬眠，虎几乎见不到，虎和狼的撕咬一定会发出动静，还会留下明显的痕迹。”

    “但是他们家门口没有什么痕迹，也没有被清扫过的迹象，说明尸体是自己跑的。”

    “诈尸了，死得挺不甘心的。”


------------

第412章 不听劝的大学生

    王四家那个媳妇，找了一整天都没找到。

    这个已经过世的女人，好像凭空消失了一样。

    洪涛他们十分热心，也跟着找了一天，连拍摄计划都取消了。

    可这一整天，村子里没人离开过村子，也就是没人去深山老林里面找。

    这说明什么，说明他们根本不在乎尸体是不是被野兽给叼走了，而他们在不在乎，得取决于王四家在不在乎。

    别看洪涛他们帮得起劲，其实他们也没敢跑去深山老林里面。

    晚上吃饭的时候。

    七爷问洪涛他们，还要在这村子里待多久。

    “我们原计划是待个三四天，采采风，拍好了照片就去其他地方。”

    洪涛说道：“可是今天耽搁了，什么都没拍，可能还要待个四天左右吧。”

    七爷叹道：“今天再待一晚，明天就下山去吧。”

    一群小年轻顿时不明白，忙问为什么。

    “还能为什么，都诈尸了还待在这里干嘛？”

    “那王四媳妇不是被野兽叼走的，是自己爬起来溜了。”

    七爷放下筷子说道：“年轻人还是要有所敬畏，在外面出点什么事，父母该怎么办？”

    几个小年轻笑了起来，也不是嘲笑，就是那种自觉什么都知道，只把七爷当成了封建迷信，又不好点破七爷的那种笑。

    洪涛还认真解释起来：“大爷，你说的诈尸，在医学上来解释，其实是一种假死状态，就是人没死，突然复活了，以前的人没有学问，所以叫作假死。”

    “不过这个王四媳妇应该不是假死，她要是活过来，不可能到处跑，我看应该是被什么野生动物给叼走了，但是这些村民又不愿意去深山老林里面找，我们……对这儿也不熟悉……”

    七爷已经不知道该说什么了。

    他该劝的都劝了，诈尸都告诉给这些年轻人了，但人家不信。

    人的信仰不同，很难改变其认知和思想，所以是说不通的。

    “这个世界是没有鬼的，要是有鬼的话，我长这么大，怎么一次都没见过？”

    洪涛笑道：“您说对吧，其实您也没见过鬼，只是那个年代信这些的人太多了，就像中医一样，很多人都信，但是中医遵循的是什么，根本不是科学，而是虚无缥缈的那些东西，什么阴阳五行这些，他们根本没办法自圆其说。”

    “咱们这个时代，是科技昌明的时代。”

    七爷似乎都懒得反驳了，捣头如蒜：“对，对对对，你说得很对，受教了。”

    洪涛的那个御姐女友，叫高见雪，她说道：“大爷，您要是实在害怕的话，可以跟我们一起玩儿，明天我们出去拍摄，您也可以一起去逛逛。”

    “老在村子里面闲逛，多没意思啊。”

    七爷：“行，那我先谢谢你们了。”

    几个年轻人很快吃完饭，上楼去准备明天的拍摄计划。

    饭桌上就剩我和七爷。

    我问七爷，这几个年轻人不听劝，咋办？

    七爷一脸淡漠：“还能咋办，到时候白布一盖，往那一躺，大不了爹妈白养，反正该劝的已经劝了，实在不听劝，那就尊重他人命运吧。”

    我见识不多，又问：“诈尸很可怕么，这到底是什么原理……”

    “诈尸并不可怕。”七爷说道：“人死前会在人世间吸最后一口气，这口气会让守尸魂在头七回魂的那晚，有气有力地走完最后一段路，然后住进坟墓里面。”

    “但如果死的是一个执念很深的人，而且这个人的死亡方式，是除‘外因致死“的一切死亡方式，会导致这个人的磁场暂时散不了，他的磁场散不了，那口气就会困在身体里，导致这个人不知道自己已经死了，就会诈尸。”

    “这有别于变鬼，如果是变鬼，前提是身体会遭到伤害，比如被人杀死，或者是自杀，这种死者的磁场就会很快散去，没有办法诈尸。”

    “比起变鬼，一般的诈尸还是很好处理的，等白天你把它赶到有阳光的地方，让太阳一照，那口气很快就被照没了，所以诈尸的尸体是惧怕阳光的，就算没有太阳，尸体一般也不会出来。”

    我一听，这还只是一般的诈尸。

    既然有一般的诈尸，那肯定就有二般的诈尸。

    “那二般诈尸呢？”我问。

    七爷说：“二般……就是这王四媳妇，一般诈尸的尸体会攻击人，因为尸体已经没有思想了，通常只保留了七魄当中掌管情绪的那一魄。”

    “但是王四媳妇，她暂时还没有攻击人，而且还跑去躲了起来，这种情况，我估计是有什么很大的内情在里面，而且她身体里可能不止有掌管情绪的那一魄，可能还有其他几魄在里面。”

    我四下张望，见没人，这才小声道：“昨天晚上洪涛他们去围观的时候，我看到那个王四媳妇的尸体，肚子有些鼓涨，我觉得她应该是怀孕了。”

    七爷若有所思起来，半晌才叹道：“这地方肯定要出事。”

    当晚。

    临睡前我又把杯盖挂在了门把手上。

    这一次我特意检查了一遍窗户，我还拿了一根木棍把一侧窗户给撑了起来，这样就算刮再大的风，这窗户也不可能打开。

    今晚我多留了一个心眼，把刀也塞到了枕头底下，这才安心入睡。

    但这次没能睡到天亮，我被尿憋得半醒了，想起床去上个厕所。

    可是大冬天的，这招待所的房间里面又没有厕所，厕所得走出房间，在走廊的尽头才有。

    我嫌冷，在床上又憋了好一阵，实在是憋不住了这才起床，将棉衣披在身上。

    离开房间之前，我特意看了眼窗户，窗户是闭着的，只有一条很小的缝隙进了点风，这无伤大雅。

    我连忙冲出房间，迅速跑进厕所撒了泡尿，又迅速跑回到房间里面。

    这一来一去，冷得我直哆嗦，连忙钻进被窝里。

    就在我钻进被窝的一瞬间，还没来得及盖住我肩膀，我顿时僵在了床上，瞳孔狂缩望着窗户的位置。

    只见窗户上，一个女人正趴在外面，眼睛直勾勾地盯着我屋子。


------------

第413章 半夜惊魂

    这个招待所一共有三层楼。

    我们住的是二楼。

    窗户没有防盗网，但每个窗户外面，有个不大不小的平台，可能是用来放空调的。

    但实际上所有的房间都没有装空调。

    那个女人蓬头垢面，看不清面孔，只有那一头长发能看出来是个女人。

    而且她身上穿着厚厚的棉衣，此时应该是蹲在那个平台上面，正直勾勾地望着我屋内。

    正好，她的目光跟我对视了。

    我连忙伸手到枕头底下，拔出刀立刻跳下床，做出挥砍的动作去吓唬她。

    这女人转身便从平台上跳了下去，沿着小路落荒而逃。

    我立刻跑出房间，去敲响七爷的房门，敲了三下后我又跑回房间穿好衣服。

    七爷快如闪电，很快手忙脚乱地跑进我房间。

    “怎么了？什么事？”

    “刚才有个女人，趴在我房间窗户上！”

    “追！”

    简单交流后，我们直接拉开窗户，也从二楼跳了下去。

    实在是冬天的棉衣太过臃肿，我跟七爷落地时全都摔了一跤。

    好在地面的积雪很厚，我们很快爬起来便追了上去。

    那个女人跑了有一会儿，但雪地里留有她清晰的脚印，我和七爷一路循着脚印追踪，也不怕她跑丢。

    “七爷，会不会是王四家那诈尸的媳妇？”我边跑边问。

    七爷气喘吁吁道：“你问我，我怎么知道，刚才我又没看到她。”

    其实我也没看清，主要是光线太暗，但我确定那是个女人。

    而且要不是王四家那媳妇儿，哪个女人这么彪悍，能直接攀爬到二楼窗外的那个平台？

    很快。

    地面的脚印在前面一棵大树下消失。

    那棵大树很大，大到能躲下一个成年人。

    我和七爷对视一眼，立刻分左右两边包抄了过去。

    我俩都把刀拔了出来，要是见势不妙，先捅一刀再说。

    就在我们绕到这棵树的侧面时，一眼就看到有个人蹲在这棵树的背面。

    我本想大喊一声别动，但七爷二话不说，直接就朝她扑了过去。

    这女人反应很快，不等七爷先扑来，她立刻朝我扑了过来，将我扑倒在地上。

    眼看七爷已经举刀要砍过来了，我慌忙喊了一声：“别捅！是个活的！活人！”

    “啥？”

    七爷愣了一下，这女人又迅速从我身上闪开，拔腿又要跑。

    我和七爷继续追上去，将她扑倒在地上。

    这女人挣扎得很凶，但力气不大，一直哇哇大叫着，叫得歇斯底里，有点神经质的样子……

    此时凑近一看，我才发现这不是王四家的媳妇。

    王四家那个媳妇，是瓜子脸，眼前这个女人有点圆脸，显然不是一个人。

    “七爷，她好像是个精神病……而且还是个哑巴。”

    我扳开这女人的嘴看了一眼，舌头竟然只有一半。

    七爷顿时皱起眉头，忙问这女人：“你的舌头是不是被人割了？”

    但这女人好像听不懂，一直神经质地尖叫着。

    她的尖叫声很快惊动了最近的一户人家，不一会儿，那家人的房子亮起了灯，一男一女从里面跑了出来。

    “干啥呢！”

    “你们在干啥！”

    这一男一女冲我和七爷呵斥，似乎把我们当成了歹徒。

    我们连忙松开这个疯女人，跟他们作解释。

    一番详细解释后，这一男一女也认出来我们是住在招待所的客人。

    “误会，误会，还以为这大晚上的干嘛呢。”

    “你们认错人了，这不是王四家的媳妇，王四家那媳妇都已经过世了，这是刘老二家的媳妇，是个疯子，她脑子有点问题，喜欢到处跑。”

    男人说完后，先叫他女人回屋去休息，然后又跟我们说：“我先刘老二他媳妇送回去，现在时间也不早了，你们还是早点回去休息吧。”

    我说还是一起送吧，免得她待会儿又跑不见人。

    路上，我问这男人，王四家那个媳妇有没有找到。

    男人摇头，说没找到。

    “那这人会去哪儿了？都已经过世了，难不成还能自己跑了？”

    “那谁知道。”

    男人带着浓重的口音，笑道：“咱们这大山里，野兽多得是，人还是不可能自己跑了，估计是让野兽给叼了吧。”.

    我问：“王四家这媳妇叫啥来着？”

    男人有些警惕地看了我一眼：“一个死人的名字有什么好打听的。”

    我说我就随便问问：“不过媳妇死了，这王四家里，怎么也不操办一下后事，我看他们家好像什么东西都没有准备。”

    男人敷衍地又笑起来：“那我就不知道了，我跟王四家不熟，没怎么来往，不知道他们家情况。”

    “再说咱们这地方，家家户户都穷，既然人都死了，最后这个流程不就是埋到土里面去，何必整那些花活儿，怎么埋都是埋。”

    我无言以对。

    很快，我们到了那个刘老二家门口。

    男人使劲砸门，连砸了好几下。

    “刘老二！开门！”

    屋内很快响起脚步声，不一会儿门便开了。

    只见一个五十多，将近六十的老男人站在门口，茫然地望着我们。

    我心想这应该是刘老二的爹吧，毕竟这个疯女人看起来年纪不大。

    可没想到，眼前这个老男人，就是刘老二。

    “你咋看你媳妇的！”

    “她又跑出去吓人，把招待所的客人都给吓到了。”

    刘老二忙给我和七爷道歉，然后恶狠狠地瞪了他媳妇一眼：“大晚上你不睡觉你去当鬼啊！你个疯婆娘，想当鬼你去死吧！”

    他骂着，竟然一脚就踢了过去。

    这疯女人也不躲，估计是不敢躲，顿时被踹翻在地，低声哭了起来。

    “你干什么！”

    七爷瞪眼道：“有你这么打媳妇的！我们又没说什么，你这么踹，你把人踹死了你！”

    我连忙去把那疯女人扶了起来。

    刘老二冷冷看着我们，什么也没再说，拉着疯女人就进去了，‘砰“地一声将门关上。

    男人说道：“他就这脾气，再说他自家媳妇，你们管那么多干什么，早点回去休息吧。”

    说完，这男人也走了。

    我和七爷站在冷风中，头上飘着雪。

    良久，我忍不住说道：“七爷，我总感觉这个村子里的人，怪怪的……”


------------

第414章 原来她在这里

    回招待所的路上。

    我跟七爷已经完全没有睡意了。

    这个村子，表面看起来很正常，但总是透露着一种说不清道不明的怪异。

    可怪异在哪儿，我又说不上来

    “那个疯女人没有舌头……”

    我说道：“她的舌头应该是被人剪了，而且她年纪看起来虽然比我大点，但她比那个刘老二至少小一半，她怎么会是刘老二的媳妇呢？”

    七爷阴沉着脸说道：“你看到的，未必是她的实际年龄，她实际年龄可能比你还要小，只是因为她是疯子，平时脏兮兮的，你看不出来她到底多大岁数。”

    我沉默了片刻，又说道：“王四家的那个媳妇儿，看起来也很年轻，她们……会不会是被人拐到这里来的。”

    七爷皱着眉头，问我：“你见过王四吗？”

    我摇摇头：“没见过。”

    主要是我压根不认识王四，就算见过，我也不知道哪个是王四。

    “明天去王四家先看看，再下结论吧。”

    回到招待所，我和七爷各回自己屋。

    本来我已经睡意全无，可床上太暖和了，我也不知道哪来这么大的觉，躺下没多久我又睡了过去。

    早上醒来，洪涛他们要出去拍摄。

    七爷已经不劝了，但出于好意，还是提醒了一下他们，让他们别去偏僻的地方，尤其别去深山老林。

    几个年轻人虽然嘴上答应，但其实已经有些不耐烦，估计觉得七爷比他们家长辈还啰嗦吧。

    我和七爷吃完早饭就去了王四家。

    王四家今天略显冷清，只有个半百老头儿坐在门口，头发白了一半。

    “王四！”

    我喊了一声。

    老头儿立马起身朝我们看了过来。

    走近时，他莫名其妙地问道：“你们是哪里来的？”

    我心里一沉，这老头儿还真是王四！

    我只能强装镇定，忙递了支烟过去：“我们是来旅游的，住招待所那边，听说您媳妇过世了，节哀顺变。”

    他接过烟，脸上没什么表情：“人反正都有这一天，哪天走谁也说不准。”

    我问道：“您媳妇找到了吗？”

    他摇摇头：“怕是找不到了，山上野兽多，这段时间谁也不敢往那老林子里走，万一遇到冬眠的黑熊，跑都跑不掉。”

    我们没跟他聊太久，抽完一支烟就走了。

    回招待所的路上，我跟七爷的脸色很难看。

    联想到很多东西，几乎可以肯定，王四的媳妇，是被拐来的。

    还有那个刘老二的媳妇，也是拐来的，一个怀着孕死了，一个变成了疯子，还变成了哑巴。

    我草他妈的，这都是一群什么畜生。

    难怪这里的男人，对洪涛他们十分热情。.

    因为洪涛他们，全都带了女伴……

    最可疑的是，这么穷又这么偏僻的一个地方，还特意修了一个招待所。

    我估计……这根本不是用来接待客人的，这是个狼窝，专门骗小绵羊过来。

    回到招待所。

    我来到七爷的房间。

    七爷把我的铜钱还给了我，让我给王四的媳妇算一卦。

    我立刻起了一卦，然后拿出笔记本开始卜算。

    王四的媳妇已经不算是活人了，所以要算她，就得用‘官鬼“来指代她。

    而这一卦是我扔的，世爻便指代我。

    几分钟后，我得出了结论。

    但是这个结论，让我有点心惊。

    七爷看着我：“怎么样？”

    我把笔记本推给七爷看：“我和王四的媳妇都在内卦，意思是我们都还在这个村子里，而且我在五爻，她在四爻，我们离得很近。”

    “但我是辰土，她是酉金。”

    土原本生金，但辰土是燥土，并非湿土。燥土在卦象里面可以扶助‘金“，但放在现实中，燥土生不了‘金“。

    在这里，我解读不了这个‘燥土不生金“在当下情况中的含义。

    解读卦象的时候，有时也要结合一些现实情况。

    但当下的现实情况，我们不太了解。

    七爷想了想，直接拉着我去我的那个房间。

    走进我房间后，七爷缓缓将门关上，然后抽出了随身携带的刀子。

    我也把刀子抽了出来，警惕地观察房间里的环境。

    整个房间，空间并不大，炕下不能藏人，暴露出来的空间也没有藏人。

    那哪里还能藏人？

    房间里的这个衣柜……

    这个衣柜从我住进来之后，我只是随手打开过一次，之后就再也没有打开过。

    我的背包就放在外面，一些要用的东西也都摆放在床头柜上，所以用不着那个衣柜。

    七爷握着刀子，缓缓靠近那个衣柜。

    此时我也举着刀，神经紧绷着。

    很快。

    七爷拉开了柜门。

    只见一个脸色惨白，肚子隆起的女人，正蜷缩着坐在衣柜里，她的眼睛大睁着，如同剥了皮的荔枝，茫然地望着我们。

    “哎哟卧槽！”

    七爷吓得一哆嗦，那一刀没刺下去，直接一个大跳跳到我旁边。

    我吓得腿都发软了。

    柜子里这个女人，正是王四家已经过世的媳妇。

    之前所有人都没找得到她，原来她一直藏在我屋里！

    我顿时一阵恶寒，头皮都快炸了。

    第一个晚上，我房间里的窗户莫名其妙地被打开，我以为是风给吹的。

    现在看来，根本不是被风吹的……

    这个女人，在第一个晚上就已经进了我屋里，然后躲进了衣柜里面。

    也就是说，我跟一个死人，在一个房间里，待了两个晚上……

    我尼玛！

    我是怎么睡得着的！

    “七爷……她就是王四的媳妇……”

    “我知道……”

    七爷也被吓得不轻，一直握着刀，盯着柜子里那女人，问道：“你是不是王四的媳妇？”

    女人抱着双腿，脑袋就跟机械似的不灵活，左右晃动了好几下，才冲我们摇了摇头。

    “不是？”七爷瞪大眼睛，又望着我。

    我想了想，说道：“她应该是不承认自己是王四的媳妇……”

    七爷换了个问题：“你是不是这两天死在王四家的那个女人？”

    此时，女人不知道是在回忆，还是在思考，过了将近半分钟，她才机械地冲我们点点头。

    她还处于尸僵状态。

    “你叫什么名字？”七爷又问。

    只见这女人微微张嘴，张了好几下，幅度极小，没能发出一丁点的声音。

    七爷咽了口唾沫，说道：“她的部分身体机能已经失去作用了，没办法开口说话。”


------------

第415章 山村魔窟

    死人不可怕。

    死了又诈尸的人，对我和七爷来说也可以理解。

    但死了又诈尸，还能保持生前思维的，却多少让人感觉到一丝诡异。

    这个女人果真不是一般的诈尸，她还保留着生前的一些思维，只是思维有些缓慢，而且她不能开口说话，身体里那仅存的一口气，没办法维持她的身体机能。

    我想了想，跟她说道：“接下来我们问什么，是的话你就点头，不是你就摇头，听懂了你就点头。”

    女人那剥了皮的荔枝眼，左右看着我和七爷，然后缓慢点了点头。

    “你……是不是被拐卖到这里来的？”

    她点头。

    “这个村子里，是不是不止你一个是被拐来的？”

    她还是点头。

    我跟七爷对视了一眼，脸色又难看起来。

    本来我的假期已经没几天了，想不到最后一站，竟然遇到这种事。

    开始这段短期的游历之前，七爷就跟我说过，游历的目的在于修心，修心虽不等于修道，但修道离不开修心。

    我们虽然是民间道士，但也要以一个道教徒的标准去严格要求自己，当持正道之心，拒不公不平不正种种不真。

    眼前这个女人，她这般年纪，看着比我还小好几岁。

    而且她现在这情况，还是被摧残过……她实际年纪应该更小，可能还是个学生，她父母，现在还在家里盼望能找到她吧。

    她没办法回去了……

    “报警吧我们！”我对七爷说。

    七爷阴沉着脸，想了想，点点头：“报！”

    我拿出手机，正准备报警，可一看手机信号，竟然莫名其妙地没了。

    没信号打不了其他电话，只要有基站覆盖的地方，仍然可以报警。

    但情况总是往最坏的方向发展。

    竟然连报警都报不了了。

    “七爷，报不了……”

    “怎么会报不了呢，你有没有常识啊！没信号也可以打110！”

    没信号确实可以打110，但我们大众理解的没信号，并不是真正的没信号，而是极其微弱的信号。

    如果满格信号是一百，当这个信号低于30的时候，就没办法再拨打常规电话，只能拨打报警电话，但此时并不是理论上的无信号。

    而真正理论上的无信号，是信号低于5，这个时候手机已经接收不到基站发出的信号，也就是连报警电话都打不出去，只能拿手机看个时间。

    听完我的解释后，七爷有些懵了：“可是我们的手机信号，不是一直没有，虽然山上的信号不太好，但还是有，这是突然没有的，会不会有人用了信号屏蔽器？”

    我更懵：“宋晓天说过，信号屏蔽器只能屏蔽掉常规电话，但屏蔽不了紧急呼叫。”

    也就是只能屏蔽大部分的信号，不可能将信号完全屏蔽掉。

    那为什么我们连报警电话都打不了呢？

    难道是科技升级了？

    这小小的一个穷山村，居然有这等高科技？

    “情况不妙，肯定有人动了什么手脚。”

    七爷铁青着脸，脸色越来越难看：“那几个大学生，今天出去拍摄，他们肯定要去人少的地方，里面有三个女孩，多半要出事！”

    这是毫无疑问的，我今天早上起来都还有信号。

    洪涛他们出去之后，这信号就没有了。

    人家肯定是针对他们队伍里的那几个女生。

    要不说这几个小年轻真是气人，早就劝过他们了，没有一个人听。

    要是早点听我们的下山去，屁事都没有！

    七爷也是又气又恼，对柜子里的女人说道：“你就在这里面待着，哪也不要去，我知道你想回家，你只要听我们的，我们至少……能让你父母找到你。”

    这话说得很含蓄，女人现在的思维，估计也听不懂话中话。

    她跟父母团聚的唯一方式，就是她父母收到她的遗体或骨灰。

    七爷走过去将柜子门关上，我们带好刀，从房间里出来，又把门锁好，连忙准备出去找洪涛他们回来。

    “七爷，他们不一定会听我们的……”

    “那就打！打到他们走为止！”

    七爷铁青着脸说道：“你看到没有，昨晚那个女疯子，舌头都被人割了，人也疯了，这是多么没有人性才能把人摧残成这样，而且被拐卖的女孩根本不止一个，说明这个村子里的人，应该都是一丘之貉。”

    “他们还专门修一个招待所，你想想，这个招待所到底招待过多少人，在这里又失踪了多少人，这根本不是一个普普通通的山村，这是一个魔窟。”

    “那三个女孩要是落在这些人手里，死都是最好的下场了。”

    七爷的话说得我很沉重。

    这趟游历，我们去过很多地方，这些地方的风土人情都十分不错且美好，我们之前也去了好几个村子，还在村民们家里借住过，他们都很热情，很淳朴。

    这个社会确实就像洪涛说的，好人多过于坏人。

    但好人多，不代表全都是好人，不代表没有坏人。

    真正的坏人，能坏到没边，做的事能比鬼还恐怖。

    我和七爷不知道该去哪里找洪涛他们，只能往偏僻的地方去找，但还没有出村子，就听见村子里又传来了喧哗声。

    “那边好像出什么事了，先去看看。”

    我们掉转方向，又急忙朝着喧哗声传来的地方跑去。

    很快，我和七爷看到了洪涛他们，不知道是出了什么事，洪涛他们在跟村民们说着什么，显得很着急的样子。

    我忙跑过去，拉着洪涛就问：“怎么了？出什么事了？”

    “小雪不见了！”洪涛忙道：“我们本来去山上拍摄，结果拍着拍着，小雪突然就找不到人了，我们不熟悉地形，只能回来找村民们帮忙一起去找一下，小雪可能是迷路了。”

    听到洪涛的话，我和七爷心都凉了半截。

    几个人待在一起拍摄，人怎么可能会无缘无故的失踪。

    肯定是被人给掳走了啊！

    关键这些蠢货，还来找掳走高见雪的人，来帮忙找高见雪！

    草！再没社会经验至少得有点脑子啊！

    好歹来找我和七爷啊，都相处这么两天了！

    怎么能蠢成这个样子！

    我他妈服了简直！


------------

第416章 开始暴露的村民

    我和七爷都很清楚，高见雪根本不是走丢了，而是被村子里的人给藏起来了。

    但洪涛他们不知道，他们还要让这些藏高见雪的人来找高见雪。

    这些村民演得也没破绽，十分热情地要跟洪涛他们一起进山去寻找高见雪。

    更让我和七爷沉重的是，这个村的村长也在现场。

    他很是热心肠，跟在场的村民说：“走丢的是个女娃娃，咱们得尽快帮这几个孩子找到他们的同伴，女娃娃一个人在山上，很危险呐。”

    洪涛他们连忙表示感谢：“谢谢，谢谢村长，谢谢大家，真是麻烦你们了，那我们马上进山去找吧。”

    现场有十几个村民，立刻准备进山。

    我一把拉住洪涛，低声劝道：“兄弟，别去，去不得！”

    洪涛已经有些不耐烦了，问我为什么。

    我根本不知道该怎么跟他解释，我如果跟他说实话，以他的单纯，他不信都还好，我就怕他转头把我出卖了。

    “你听我的，千万别去，你女朋友在村子里，她根本没在山上。”

    “你们有完没完！”

    洪涛怒了，咬牙切齿道：“我忍你们已经很久了！动不动就妖言惑众，胡说八道，我女朋友出了事你们谁负责，你们谁负得起责，这么害怕，下山去啊！”

    说完，他扭头就走。

    说真的，我真想给他来一刀。

    好在现场有一个女生没走，这女生是三个女生当中最娇小的一个，好像是叫苏丽。

    她脸上明显有些犹豫，不知道是走不动了，还是其他原因。

    见她没走，七爷连忙拉住她，小声警告道：“小丫头，我们两个跟你们萍水相逢，一直为你们好，我这把岁数了什么都见过，你如果信我就别跟着一起去，这个村子有问题，你朋友根本不是走丢了，是被人藏起来了。”

    这个苏丽显然是有智商的，至少比那个洪涛强点。

    她半信半疑，顿时有些害怕起来：“大爷，那我们报警行不行？”

    七爷叹了口气：“你看看你自己的手机，还有信号没。”

    苏丽没有掏手机，脸色变得更加难看起来：“刚才小雪不见的时候，手机就没信号了……”看書菈

    七爷没再跟她多说，忙跟我商量了一下。

    现在高见雪被人藏起来了，还有个女生也跟着洪涛他们一起进了山，他们这是去送死，是往人家挖的坑里面跳。

    那个跟着去的女生，一旦出事，结局就跟昨晚那个女疯子一样，要么就跟藏在我房间里的那个女人一样。

    七爷本想他跟着去，至少不让这个村子里的人得逞，但他要是去了，我保护不了苏丽，因为村子里没进山的人更多。

    他的意思是，问我去不去，我可以去也可以不去，毕竟去的话，我同样有危险。

    我没有犹豫，转身就去了。

    说实话我真不想去，不是我怕危险，主要是这洪涛太气人了。

    但既然修心，那就去吧。

    我一想到藏在我房间里那个女人，还有昨晚那个女疯子的下场，不去我这个道怕是修不下去了。

    我立刻跟上了队伍，有村民问我跟过来干嘛，我说我来帮忙找人。

    洪涛回头看了我一眼，什么都没说。

    进山之后，所有人要分成几个方向去找高见雪。

    这些村民有意要把洪涛他们分开。

    我在这里没有话语权，而且洪涛他们根本不听我的，我也阻止不了。

    最后洪涛跟几个人一组，另一个男生跟几个人一组，秦宇航和他女友跟三个男村民一组。

    我直接加入了秦宇航的队伍，跟着他们一起去找高见雪。

    接下来每走一步，可能都有危险，我不敢掉以轻心。

    这组队伍中，有三个村子里的青壮年，他们没安好心，得防。再加上深山老林里有狼和其他野兽，也不得不防。

    此时那三个青壮年，走在最前面给我们带路。

    可他们真的是在带路么？

    他们本就没安好心，如果要下手，带路的理由是什么？

    领我们去一个地方……

    我们这边有三个人，两男一女，他们也有三个男人，如果直接对我们下手，虽然胜算很大，但也没那么容易。

    我估计是要引我们去有野兽的地方。

    如果是引我们去有熊的地方，他们也会有危险，不至于这么狠。

    所以应该是领我们去有狼的地方……

    大概找了二十多分钟后。

    在经过一条小路时，秦宇航和她女友突然停了下来，浑身止不住地发抖，惊恐地望着一个斜坡。

    在那个斜坡上，正俯卧着三头体型硕大的野狼，这三头野狼显然是狼群里的战斗机，这体型一看就是捕杀过不少猎物，吃得又肥又壮。

    “有狼……”

    “怎么办……”

    秦宇航动都不敢动一下，生怕那三头狼扑下来。

    那三头狼也聪明，看到我们人多，一时没敢轻举妄动，但眼睛已经露出了光芒。

    “别怕……”

    其中一个村民说道：“我们这儿的狼，不会攻击人，就当没看见，它们不会搭理我们。”

    “走吧，别去看。”

    信了。

    两个小年轻果然又信了。

    秦宇航和他女友拔腿就要走，几乎是瞬间，那三头狼扑了下来。

    “乾字，八门之法，傀儡！”

    早有准备的我，立刻施展卦字诀，悄悄指向了那个说话的村民。

    三头狼本来要去咬秦宇航的女友，却突然掉转方向，朝那个村民扑了过去。

    “啊！！”

    惨叫声短促而又凄厉，这人当场被咬断脖子，皮都被撕下来一块。

    他那两个同伙顿时脸色狂变，从腰间抽出劈柴刀，朝着那三头狼挥砍。

    但这三头狼并不好对付，一直在找机会袭击拿刀的这两个村民。

    僵持了好一阵，这三狼见没机会得手，突然就掉头跑了。

    秦宇航和他女友吓得面无血色，这才反应过来：“快，快救人！他脖子被咬到了！”

    “六哥！”

    两个青壮年慌了神，连忙去查看被袭击的那个人的伤势。

    但那个人已经没救了，这两个青壮年见状，顿时红了眼睛，跟傻了似的愣在那儿。

    我看他们傻成这样，心想这不是勾引我下黑手么。

    那就怪不得我了。

    我立马捡起两块石头，朝那两个人脑袋砸了过去。


------------

第417章 洪涛死了

    偷袭很是顺利。

    其中一个人当场被我砸晕。

    另一个人头铁，还想反抗，但最终还是被我砸晕了过去。

    我不敢弄死这些人，虽然我很想弄死他们。

    但这事最后肯定要报警，我如果杀了人，会很麻烦。

    “你干什么！”

    “你有病啊！”

    秦宇航和他女友看呆了，又惊又怒地望着我。

    我懒得搭理他们，连忙从这三个人兜里摸出他们的手机，然后用他们的指纹解锁，翻看他们手机。

    好在其中一部手机里，找到了一些可疑的东西。

    我直接把手机扔给这对小情侣：“自己看，睁大眼睛看！好好给我看看！”

    二人捡起手机一看，顿时瞠目结舌，半天说不出话来。

    “还用我跟你们解释吗！”

    “高见雪根本就没有走丢，她是被这个村子里的人给藏起来了！”

    “我和七爷苦口婆心地劝你们，都不听！全都不听！”

    我越说越气，要是洪涛在，他高低得挨我两巴掌。

    秦宇航的女友，叫梁倩倩，此时吓得说话都带着哭腔：“怎么办，那我们现在怎么办？这个村子里的人，都有问题，我们……我们会不会在这里出事？”

    我心说已经出事了，本来可以不用出事的。

    就连秦宇航也吓得哆嗦了起来：“我们……我们报警吧！我们就待在这里报警，然后一直等警察！一直等到警察来救我们！”

    我冷冷看着他俩：“能报警我早报了，还用你说。”

    我捡起一把砍柴刀，递给秦宇航。

    “带着你女朋友，回招待所去，跟七爷汇合。”

    “中途不要跟任何人接触，不要相信任何人的话，我去找另外两个人。”

    这秦宇航挺大一体格子，连刀都不敢接。

    他拉着我胳膊哀求道：“哥，要不你先送我们回招待所吧，万一路上发生什么事……我父母，我父母肯定受不了，我们还都是学生。”

    怕我不答应，他还准备给我钱。

    我气急败坏，瞪眼道：“你小子是不是男人！是男人你就保护好你女朋友！谁敢动你你就砍他！”

    “你知不知道你女朋友要是落在这些人手里，会有什么下场，怕什么怕！”

    梁倩倩抓着秦宇航的胳膊，也没空管他的懦弱，已经吓得哭了起来。

    秦宇航哆哆嗦嗦地接过刀，我看他那样子，要不是他女友在，他估计也快哭了。

    “哥，我们会不会死在这里……”

    “那你们在这里等死吧。”

    说完，我头也不回地走了。

    走远后，我回头看了一眼，发现他还是带着他女友回村子里去了。

    对于这些涉世未深的大学生来说，有这些反应其实也很正常，但眼下的情况都危及到了性命，软弱根本没用，只会死得更快。

    我也不是宋晓天，我没有那个本事以一敌百去保护他们。

    我要是能安然无恙地离开这村子，已经算是烧了高香了。

    尽力而为吧……

    本来，我准备折返回去，看能不能有机会救洪涛和另一个男生，但等我找到洪涛的时候，已经晚了。

    洪涛死了，死得很惨。

    我躲在一个大斜坡上面，已经看到了他的尸体。

    他是脖子中刀，估计是一刀毙命，眼睛都没来得及闭上，死不瞑目。

    这一幕，那种视觉冲击和心理冲击，不可谓不大，原本好好的一个大活人，突然就变成了一具尸体，任人摆弄。

    我暗叹了一声，心想这洪涛虽然蠢，还有点自以为是，但属实是惨。

    出来游玩一趟，死在这深山老林之中。

    也许这就是命吧，怎么劝都没能劝着他活下来。

    下面有两个村民在挖坑，还有两个村民在守着洪涛的尸体。

    坑挖好后，尸体直接被扔了进去，然后填埋……

    我记住了这个地方的特征，等事情结束后，肯定得跟警方汇报。

    我也不打算去找最后一个男生了，时间过了这么久，他大概率也跟洪涛一个下场，就算还没死，我也救不了他。

    我连忙折返回村子里，尽量避开有人的地方，朝着招待所狂奔。

    但这个地方也不小，一路上还是能遇到一些妇女和老太太。

    有人看到我之后，要么进屋去了，要么立马转身离去，不知道是不是去跟谁汇报。

    我十分不理解，这个村子又不是只有男人，为什么这些女人不阻止他们？

    为什么整个村子都会变成这样？

    我跑着跑着，路过一个拐角处的时候，迎面就跟一个人撞了个满怀。

    我们两个都被对方撞飞了出去，等我缓过来之后，看清这个人的脸，顿时有些愕然。

    撞我的这个人，就是最后一个男生，他叫沈东。

    这沈东看到我，先是一愣，随后扑通朝我跪了下来：“哥，救我！这个村子里的人有问题！”

    我忙问他是怎么跑回村子里的。

    他说他感觉那些人不对劲，就偷偷溜了，但他是个路痴，没找到回招待所的路。

    “你运气真好。”

    我拉着他，连忙朝招待所狂奔。

    等我们赶回去的时候，所有人都聚集在我房间里。

    七爷已经把柜子里的女人给放了出来，还用床单裹着她脑袋。

    因为这女人见不了阳光，而我们得马上离开这个魔窟。

    房间里的几个小年轻，此时全都惊恐地望着她，估计整个世界观都崩塌了。

    可惜洪涛看不到。

    “怎么只有四个人。”

    七爷清点了一下人数，皱眉道：“除了被藏起来的高见雪，还有个洪涛呢？”

    此时所有人都看着我。

    我只能把我看到的告诉他们：“死了，让那些村民杀了，埋了……”

    刚说完，两个女生直接捂着嘴痛哭了起来。

    秦宇航吓得不知所措，瘫坐在地上。

    “我们就出来采风，我们来采风的！”

    沈东狂跳，用愤怒掩饰着恐惧：“我们是学生啊！我们都是学生！”.

    七爷一巴掌扇了过去，骂道：“现在知道自己是学生了，我怎么警告你们的，从来这个村子之前，我就一直说一直说！老子一直劝，谁当回事了！”

    “还愣着干什么，都去收拾东西，马上走人，下山去报警！”


------------

第418章 逃亡魔窟

    我们全都收拾好了东西，准备马上离开这个村子。

    七爷走在最前面领路，我走在最后面，拉着那个早已死去多时并且诈尸的女人。

    我至今也不知道她叫什么，所以也不知道该怎么称呼她。

    拉着一具可以走动的尸体，我多少有点膈应。

    从招待所出来以后，我们直奔村头，一路上又看到不少人。

    这些人一看到我们，要么扭头就走，要么慌慌张张地跑进屋里。

    这是一种默契，他们对此已经见怪不怪了，可能无数次看到过这样的场景。

    所以我们心里很没底，高见雪已经在这里失踪了，洪涛也死了，这里的人会放我们下山去报警么？

    答案是不会。

    还不等走到村口，我们隔着老远就看到村口聚集着密密麻麻的人。

    我怀疑全村的男人都在那儿集合了，个个抄着锄头或者劈柴刀在那儿等着我们。

    看到这一幕，秦宇航他们傻眼了。

    “走，快回去！”

    七爷脸色大变，连忙又调转方向。

    但肯定不能再回招待所了，一旦我们在村子里被人围住，那就是叫天不应叫地不灵。

    这里没有宋晓天，连七爷也不敢托大。

    像这种野蛮又团结的村子，又多有青壮年，警察都不敢随便进来。

    “接下来我说的话你们听好了。”

    “我上了岁数，没办法跟他们拼命，不想死的话就给我机灵点。”

    “马上进山，不能在村子里被他们包围，包围就完了。”

    七爷说完，立刻领着我们拔腿就跑，往进山的方向跑。

    堵在村口的那些人，有一半人都追了进来。

    我们根本不敢放慢脚步，虽然追我们的是一群普通人，但这群普通人常年干农活，手里又有武器，人数又多。

    万一被追上，我们就只有一个下场，男的死，女的被俘。

    此时村子里的各个路口，也全都有人把守，见是个老头儿领路，这些人立马就冲了过来拦截我们。

    七爷能跑就跑，跑不了也只能硬上。

    他虽然不敢托大，但也不是吃素的，人数少的情况下，他也能应付自如。

    几个人高马大的青壮年，很快便被七爷放翻在地。

    但有人拿着锄头挥舞，又逼得七爷不断后退。

    锄头这个东西，本来是用来挖地的，可这东西有时候比刀还具有杀伤力，而且攻击范围又广。

    我趁着那人攻击七爷，立刻绕到他身后，对着他屁眼来了一刀。

    “嗷！尼玛！”

    “我草泥马！”

    没人能抗住这一刀，这人很快便倒在地上惨叫起来。

    但他的惨叫声，把其他路口的人也引了过来。

    我们没跑出多远，几乎已经被包围了，连村口的那一半人也赶了过来，现场有二十多个人。

    这些人虎视眈眈地盯着我们，如同一群恶狼。

    他们显然起了杀心，至少对我们这几个男的起了杀心。

    一群普通的村民，他们为什么会这样，我想是因为那个招待所。

    那个招待所不会平白无故地修出来，也不会为了给村子里的光棍找媳妇而修出来。

    只有当收益大于投入的时候，才会有人去做这件事。

    所以这个村子，他们就是专门干这个的。

    他们在做的是一门生意。

    “你们这些刁民想干什么！现在是法治社会！”

    “你们这么做，全都要坐牢！老子一定要去告你们！”

    秦宇航又怕又急，冲着这些人叫嚣起来。

    但没有人把他当回事，这些人不让我们离开村子，就根本没打算让我们活着去报警。

    “上！”

    人群中有人吼了一声，其他人立刻围了上来，直接开始抢人，抢这两个女生，还有被蒙住脑袋的那个女人。

    七爷怒不可遏地望着这一幕，不动声色地退到我们后面，摘掉帽子，掐起了道指。

    “幽隐上古，万物狰狞，受命于舜，驰妖诛邪，百战功成，乾坤镇太清！”

    “唤！穷奇！”

    一声厉喝，兽纹浮现在脸上。

    此时的七爷，犹如宋晓天附体，眼睛都变得红了起来。

    他冲进人群，一拳势大力沉，当场把一个男青年的肩膀都给打得塌下去了。

    他一拳便打倒一个，直接抢了砍柴刀，一刀劈飞了一条手臂出去。

    原本他是想震慑住其他人，可没想到这些人反而更加疯狂起来，要砍杀七爷。

    这群人压根不是什么刁民，是他妈野蛮人。

    现场顿时混乱起来，鲜血不小心溅到了我旁边这个女人身上。

    她原本还在发抖，此刻忽然抬起头来，原本惨白的眼睛，竟变得一片猩红。

    七爷回头看了一眼，脸色大变。

    下一秒，这个女人突然发怒了，比山中的野狼还要凶猛，直接就朝一个人扑了过去。

    那个人当场就被咬死在了地上，脖子里的血，跟喷泉似地往外喷。

    人群这才开始恐惧。

    “是王四家的媳妇！”

    “他媳妇诈尸了！”

    “快去请老太太！快！”

    七爷刚变身没多久，突然就闲了下来。

    这个女人似乎被鲜血刺激了，变得凶猛无比，见人就扑，见人就咬。

    不一会儿，已经咬死了五六个人。

    这时不知道是谁泼了硫酸过来，泼在了女人的脸上。

    她原本已经死了，没有痛觉，可此时却忽然惨叫起来，脸上被硫酸泼过的皮肤瞬间腐蚀往下脱落。

    我闻到了一股腥臭的味道。

    那不是硫酸，是黑狗血！

    七爷立刻脱掉大衣，挡在女人面前，可此时又有一碗黑狗血泼了过来，泼在七爷脸上。

    七爷瞪大双眼，兽纹立马消失不见。

    “快走！”

    我立刻拉起七爷和那女人，对秦宇航和沈东叫喊道：“往山里跑！”

    “乾字，八门之法，迷魂阵！”

    我掐起道指，死死盯着这些人。

    他们立刻开始原地打转，在寻找我们。

    此时七爷他们已经跑远了，我还站在原地，尽量帮他们拖延时间。

    人群的后面，站着一个老太太，那老太太眯着眼睛望着我，突然掏出一个碗，又拿出一双筷子，不停地用筷子敲打那个碗，嘴里不知道念的是哪门哪派的咒语。

    本来我已经暂时控制住了现场这些人，可忽然之间，他们的目光全都锁定在了我身上。

    眼看一把锄头已经挥了过来，我再次掐起道指。

    “乾字，伏吟！”


------------

第419章 又被绑走一个

    我跑出去有十多米远，那把锄头才落在我刚才所站的位置。

    卦字诀中的‘反吟“和‘伏吟“，皆出自六爻。

    解释得简单一点就是，反吟即是反弹，伏吟即是障眼法的一种，我过了一秒，等于对方过了三秒，但实际上时间没有改变，被改变的是对方的感知，他需要用三秒钟的时间来完成那一秒钟的动作。

    等他反应过来的时候，我已经跑远了。

    一路上，我差不多喊了十次伏吟。

    等我跑出村子，我两条腿跟重度肾虚似地，跑几步就摔倒在地上。

    好在那些人被我甩出了很远的距离。

    我连滚带爬地又进了山，很快在地面发现了一组数字。

    这组数字是在雪地里画出来的——821。

    这是七爷留给我的暗号。

    8在先天八卦数里代表坤卦，坤为西南方位。

    2代表距离，20米外有下一组暗号，如果没有，那就在200米外。

    最后一个1，代表七爷在下一个地方原地等待，如果数字是2就代表前方风险很大，要注意防备。

    我立刻朝着西南方继续行进。

    前方20米自然是什么都没有，在到达前方两百米的时候，几个人同时跳了出来，那刀都快劈我脑袋上了，吓得我腿软跪了下去。

    “刹刹刹！刹一刀！”

    我惊恐地望着七爷他们。

    “没事吧？”七爷问道。

    “没事。”

    我扫视了一圈，发现大家都在，但再扫视一圈后，我发现人好像少了一个。

    秦宇航的女友，那个梁倩倩不在！

    此时秦宇航正双眼通红，浑身发抖。

    唯一的一个女孩苏丽也泣不成声。

    “梁倩倩呢？”我问他们。

    “你没看到她么？”七爷却反问我。

    我忙摇头。

    “那完了，肯定是刚才混乱的时候，被人掳走了。”七爷叹了口气，一屁股坐在地上，显然累得不轻。

    他毕竟上了年纪，体力各方面都比不上年轻人，能带着这些人跑出这么远，已经是不易了。

    秦宇航突然给我和七爷跪了下来，哀求道：“七爷，你们能不能帮我去救一下倩倩，她落在那些人手里，肯定完了，这些人都是禽兽！”

    七爷冷冷看着他：“怎么救，你给想个办法，想个万全之策，你当我们是超人啊，是打不死的吗？”

    我叹了口气，也不知道说什么好了。

    刚才我们被围的时候，动手的只有我和七爷，连个死人都比他们有用。

    不出力也就罢了，连自己女朋友都保护不好。

    “大爷……”

    现场唯一一个活着的女生苏丽也哀求道：“小雪和倩倩都被他们抓了，我们不管了吗……不管她们会不会死……”

    七爷沉着脸道：“死倒是不会，但出点别的事……可能就说不准了，你们也不想想，一个穷山村，为什么会建个招待所，一年又能招待几个人？”

    “除非这根本不是用来招待客人的，是用来做别的生意。”

    “而且整个村子山高水远，和外界接触又少，再加上这里的人又没有接受过教育，法律意识淡薄，很可能是个全员犯罪的村子，在做着什么见不得人的买卖。”

    “要救人也得等到晚上，现在出去，跟找死有什么区别。”

    七爷说的话完全有理。

    我们不是见死不救的人，但救人的前提是也要保证我们自身的安危。

    不然人没救着，我们也挂了，这不是什么高尚的行为，而是傻逼地找死。

    七爷连忙招呼我们转移地方，这个地方离村子近，待着也不安全，万一有人进山，村子里的人又比我们熟悉地形，到时候跑都跑不赢他们。

    我们得先找个地方藏起来。

    深山老林里，尤其还是大雪天，真是要人命。

    好在我们运气不错，在这老林子里转了一个多小时，终于找到了一个山洞。

    我们躲进了这个山洞里面，又去附近捡了一些柴禾进来。

    虽然火是升起来了，但是气温依旧很低，而且这洞里面的气温，比外面还低，冻得我们直发抖。

    这个洞很深，但我们没敢往里面走，只能待在洞口的位置。

    此时天已经黑了，村子的方向却是灯火通明，今晚对于我们来说，很难熬，但对于那些村民们来说，也是个不眠夜。

    “怎么会这样……”

    苏丽又哭了起来，倒在沈东的怀里，哭得泣不成声：“我们都还是学生，只是出来旅个游，为什么会碰到这种事……”

    七爷叹道：“能怪得了谁？我都已经不止一次劝过你们了，你们这个队伍里面，有一半都是女孩，又穿着名牌，又拿着贵重物品，还敢跑到这种偏僻的地方来。”

    “这个世界没有你们想的那么安全，每年失踪那么多人，你们以为是怎么失踪的。”

    “就算是充满阳光的地方，它也有阴暗角落，你们却偏偏要往这阴暗角落里跑。”

    七爷说完也不再说了，这个时候说太多也没用。

    要说怪谁，其实也怪不了这几个年轻人，现在这应试教育，除了死读书，也不教别的，毕竟别的也没有那分数重要。

    我记得我高中时候的一个女同学，学习成绩很优异，还考了一个好大学。

    后来大学毕业，她本应有着很好的前程，但她暂时放弃了前程，因为她有爱心，她想去偏远山区支教，想让那些穷地方的孩子也能读书学到知识，能跟她一样通过知识改变命运。

    当时同学聚会的时候，我们听说了她的决定后，还都很佩服她。

    可是再后来，她就莫名其妙地失踪了，在她支教的那个地方失踪的，直到现在她父母都没找到她。

    其实像这种事情，根本不止一例。

    但不是说越穷的地方，那里的人就一定会犯罪，只是越穷的地方，接受教育的机会就越低，就越容易法律意识淡薄。

    当没有法律意识的时候，人就容易犯罪。

    比如这个村子。

    我怀疑秦宇航他们来这个地方，不是自己来的。

    有人在引导他们过来。

    我琢磨了半天，这才问秦宇航：“你们来这个地方，是谁出的主意？”


------------

第420章 尸生子

    如果没人刻意引导秦宇航他们。

    他们怎么知道有这个村子？

    又怎么知道这个村子的风景很好，还适合摄影？

    至少这个引导他们的人，知道他们喜欢摄影。

    而且这个地方的风景，确实也很好。

    “是他！”

    秦宇航突然激动起来，愤怒地指着沈东：“是你！是你害了我们！要不是你，洪涛也不会死，倩倩和小雪她们也不会出事！”

    说着说着，这秦宇航就跟发了疯似地朝沈东扑过去，吓得苏丽又哭了起来。

    “你神经病啊！”沈东咒骂道。

    我和七爷忙过去把这俩人分开。

    “干什么！出了事就窝里斗！”

    “我就问你们一下，怎么还打起来了！”

    好不容易才把秦宇航给拉开，我看着沈东，问他：“你为什么会带他们到这个地方来？”

    沈东平复了一下，憋屈地说道：“我们都是喜欢摄影的，而且还是一个学校的，平时我们会在摄影论坛里面分享自己拍摄的照片，然后分享比较能出片的地方，就是哪里风景很好，大家互相分享出来。”

    “过年之前就有人私信我，给我发了几组照片，那几组照片就是在这个村子拍的，我觉得这个地方是拍摄的绝佳地方，就跟洪涛他们提了一嘴。”

    “我当时向那个人打听的时候，他把这个地方说得很好，还有招待所，吃住都很便宜。”

    “洪涛想都没想就提议说年后就来这个地方，又能拍到好看的风景，还能游玩一趟，当时谁都没有说不来，我也不知道会发生这种事。”看書菈

    听沈东说完后，七爷叹道：“给你发私信的人，极有可能就是这个村子里的村民，人家故意诱骗你们过来。”

    大学生，还是太缺乏社会经验了，对危险没有一个基本的判断。

    像这种极度偏僻，又不知名的地方，不光女生不能随便来，男生也是一样。

    我跟七爷不同，我们是带着游历的目的而来，而且我们出门在外也都不敢露财，更不敢带什么贵重的物品。

    我之前听洪涛说，他们每个人的相机都是一万多一台。

    结果他们还每天把相机挂在胸前，整个村子到处溜达。

    这就是露财啊。

    要是只有我和七爷来这里，人家可能都懒得搭理我们两个穷逼。

    此时我看向了坐在角落里，离得我们远远的那个女人。

    之前在村子里，她咬死了好几个人，后来被人泼了黑狗血，半边脸就跟毁容了似的。

    说实话，在这环境下，着实很吓人。

    她的眼睛一直是睁着的，白色的眼仁一直望着我们，不知道是在看我们所有人，还是在看谁。

    我甚至有一种错觉，仿佛她还活着，她甚至有思想有思维，但她不能说话，而且……是个死人。

    我注意到她的肚子，好像比之前更大了。

    我越看越觉得不对劲，她的肚子不止是大了一点，而是大了一圈，就好像快临盆了一样。

    我忙拉着七爷，跟他说了一下这个女人的变化。

    七爷皱着眉头，朝女人走了过去，双指搭在女人的手腕上，似乎是在摸她的脉象。

    但她已经是一个死人了，死人不会有脉象。

    就在这时，女人圆滚滚的肚子竟然动了一下，就好像肚子里有个小人在动。

    七爷吓得连忙抽回右手，不可思议了起来。

    “胎动！”

    “她没有生命迹象，也没有脉象，怎么会胎动呢……”

    这时其他人也围了过来，全都很震惊地望着这个女人。

    她现在是一个死人，虽然她是怀着身孕死的，但她失去生命迹象之后，肚子里的孩子肯定也死了。

    可我们刚才看得很清楚，她确实‘胎动“了。

    “介不介意让我摸一下肚子……”

    七爷很绅士地询问了一下女人。

    但女人根本没有反应，她就像一个死人一样靠在墙上，也看不出什么表情。

    “不说话我就当你同意了，别偷袭我……”

    七爷说完，试探地伸出了右手，见女人还是没反应，他这才把右手放在了女人的肚子上。

    这时我们又看到了，并且还看得很清楚，七爷的手被女人的肚子弹得抖了一下。

    “活的！”

    七爷满脸震惊地看着我们：“她肚子里的孩子是活的！”

    沈东目瞪口呆：“她……她不是已经死了吗！”

    七爷想了想，若有所思道：“这可能是母体自动开启的保护机制，保护肚子里的孩子，她在用她的血肉供养她的孩子，是生物本能……”

    “再加上她今天咬了人，又汲取了一些营养，那个孩子可能感觉到自己要死了，所以现在很急迫地想要出生。”

    我不禁感慨，母爱真伟大，就算母体死了，也要保护孩子。

    所以这个孩子，可能很快要被生出来了。

    “这……可是她已经不是人了”

    沈东有些害怕：“她生出来的，会不会是什么怪物，还是鬼婴？”

    七爷没好气地瞪了沈东一眼：“搞什么封建迷信！母体虽然已经过世了，但婴儿一直还活着，生出来也是正常婴儿！”

    沈东缩了缩脖子，没敢接话。

    七爷起身跟我说道：“看来待会儿回村子，不光要救人和报警，还得绑个接生婆回来。”

    今晚任务繁重，且艰巨。

    但在这之前，我和七爷肯定得先休息几个小时。

    凌晨三四点，这是人最疲惫的时候，我们得按这个时间潜回村子里。

    好在我们白天从招待所出来的时候，背了一些吃的。

    把东西分了吃完后，我和七爷便躺在一边休息。

    我们没敢睡死过去，主打的就是一个谨慎，出门在外，防备一切的人。

    大概休息到了两点，我和七爷起来了，准备返回村子。

    走的时候，我问秦宇航和沈东，谁跟我们一起返回村子去救人。

    沈东毫不犹豫地站了起来：“我跟你们去吧，不管怎么说，来这个地方是我提起的，我多少得负点责任。”

    秦宇航屁都没放一个，他不敢回村，即便他女朋友现在还在那些村民手里。

    苏丽和沈东是一对，她不想让沈东去。

    但沈东坚持要去：“我可不像有些人，胆子小得跟老鼠一样。”

    我回头看了一眼那个女人，此时我终于知道她在看谁了。

    我拍了拍沈东的肩膀，赞赏道：“好样的，走吧那就。”


------------

第421章 沈东的破绽

    从山洞里出来后，我们连手电筒也没敢开，一直摸黑往村子的方向走。

    为了防止突发意外，方便我们逃跑，我们只背了一些用得着的东西。

    路上，沈东问我们是做什么的，为什么会那么厉害。

    他觉得我们不像是普通人。

    我笑道：“我们就是普通人，跟你们一样都是普通人。”

    沈东拍起了马屁：“别开玩笑了，哥，你们哪会是普通人，普通人哪有你们这么厉害，你们肯定不是普通人。”

    “哥，你们是从哪座城市来的？”

    我说是兰江市。

    “你跟七爷两个人来的吗？你们出来的时候有没有跟家里人报备行程？你们这么久不回去，他们会不会担心？”

    沈东的这几个问题，我没再回答。

    我反问他：“沈东，你是哪里人？”

    沈东：“哥，你听我这口音不是很明显吗，我家在齐市那边。”

    我又问：“那你出来这么久，你家里面会不会担心？会不会报警？”

    沈东：“暂时不会，但要是很久没回去，肯定要担心，要报警的。”

    我再问：“你家里都有什么人？”

    “我爷爷，我爸……”

    “村长家在哪个方向？”

    “在……”

    沈东下意识抬起手，想去指村长家的位置，但他话只说了一个字，右手顿时僵在了半空中。看書菈

    我和七爷哪会给他逃跑的机会，一左一右控制住了他，将他放倒在地。

    “哥！七爷！你们这是干什么！”

    沈东一脸慌乱地望着我们：“什么意思？”

    “什么意思？”我冷笑道：“好小子，藏得挺深呐，还会玩无间道呢！”

    沈东故作茫然，继续装傻充愣：“哥，你在说什么，我怎么听不懂。”

    七爷拍着他的脸，戏谑道：“你刚才想指什么，你怎么知道村长家在哪个方向？”

    沈东辩解道：“我们之前，之前不是去帮村民们找过王四家那个媳妇嘛，我们找了一整天，所以我知道村长家在哪儿。”

    他给我说乐了，我问道：“你连村长家在哪个方向都知道，却不知道住了两天的招待所在哪个方向，今天我从山上逃下来，跟你遇到的时候，你说你迷路了。”

    “小朋友，要不你再编一下，想想怎么圆这个逻辑。”

    沈东顿时慌了神，忙道：“我真的，我真的搞不清楚招待所的方向，这很正常啊，因为我当时被吓到了！”

    我掐着他脖子，冷声道：“你知道在山洞里面，王四家那个媳妇一直在看一个人吗，她在看你！”

    “知道为什么看你吗，因为你就是这个村子里的人，她见过你！”

    “只是你不常回来，她一时不敢确认，你还要跟我们演下去？”

    这小伙子嘴硬得很，还是不肯承认，还继续跟我们狡辩。

    对于这种人，我跟七爷肯定是不会心慈手软的。

    七爷直接掰开他的嘴，我捧了一堆雪硬往他嘴里塞，给他塞得满满的，这样揍起来他就喊不出声了。

    接下来自然是一顿社会式毒打，我跟七爷谁都没留手。

    嘴里的雪化了，就继续塞，塞完继续打，最后打得这厮跪地求饶了我们才停手。

    “还演不演了？”

    “要不是杀人犯法，你这种人打死你都是轻的！”

    “接下来我们问什么，你就答什么，不要跟我们撒谎，你还嫩了点。”

    我掏出刀子，在他眼前比划着，重新又问了一遍：“你是不是这个村子里的人？”

    他哭着点头：“是，我是。”

    “你是不是故意把洪涛他们带到这个村子里来的？”我又问。

    “是，不是……”他连忙改口：“我只是个小喽啰，我都是听村里人的，他们叫我干什么我就干什么。”

    我怒道：“叫你把你的同学骗到这里来，你也骗？苏丽是你的女朋友，你把苏丽也骗过来，你还是人吗？你知不知道她被骗过来会有什么样的下场！”

    沈东哭道：“我没办法，我爷爷年纪大了，我爸身体又不好，我上学的钱都是村长帮我出的，我只想走出这座大山，我如果不照做，我一家人就在村子里待不下去。”

    七爷点点头：“因为想走出这座大山，想让你一家人不被村子里的人排挤，所以你把你的同学骗过来，把你的女朋友也骗过来，让这些畜生，拿她们挣钱？”

    啪！

    说完，七爷抬手就是一个大反抽。

    一个反抽不过瘾，连抽了好几下。

    “你这狗日的！你还挺振振有词！”

    “就你这人性你还读书，别读了，你准备坐牢吧你！”

    沈东吓得连忙给我们磕头，求我们放过他。

    我狠狠踹了他一脚：“放过你，你这么殷勤地要跟我们进村，不就是想进了村子之后，让村子里的人来抓我们，你这小算盘打得。”

    “我问你，进村的那条路，是不是有很多人在那里埋伏我们？”

    沈东不敢再有所隐瞒，连忙点头。

    我把他拉了起来，又从背包里掏出一捆绳子，给他捆得结结实实的。

    “来，跟我们指条路，进村的路除了那一条，还有什么路？”

    “不要跟我们耍花样，否则我给你屁眼来一刀，让你去肛肠科升华一下。”

    沈东彻底老实了，连忙给我们指了一条路。

    他指的这条路其实没有路，但同样也可以进村，小时候他经常从这条路抄近道上山去玩儿。

    “村长家在哪儿，他们家房子有什么特征？”

    “在那边……”

    沈东继续指给我们看，然后描述了一下。

    “高见雪是不是还在村子里？”

    “不知道……”

    听到这三个字，我直接把刀抵在他屁股上：“我不想听到这三个字，别再让我听到。”

    沈东虎躯一震，忙详细阐述：“我真的不……不晓得！有其他村子的光棍看上了她，而且已经给村长交了定金，但是人还在没在村子里，我真的不……晓得！”

    我握着刀的手都在发抖，是被他气的。

    “其他村子的光棍，是通过什么方式看上高见雪的？他怎么知道高见雪长什么样子？”

    “是我……”

    沈东咽了口唾沫：“是我过年的时候，把高见雪的照片发给村长的。”


------------

第422章 找村长算账

    “你个禽兽！”

    我抬手就是一个反抽。

    妈的！这混蛋！

    出卖自己的同学，真不是个东西！

    也就是杀人犯法，否则捅死他得了。

    见我抽了一巴掌，七爷也忍不住又抽一巴掌，给他两边脸扇均匀了。

    “走，领我们进村。”

    我狠狠推了他一眼，让他走前面。

    为了防止他逃跑，我还把绳子留了一截攥手里。

    后来我一想，绳子绑身上那是绑人的，他不配。

    于是我又给他套脖子上了。

    沈东果真没敢耍花样，怕我捅他，一路给我们带进了村子。

    现在是凌晨三点多，村子里有亮灯，但很少，大部分的房子都没亮灯。

    “再给我指一下，你们这儿哪有接生婆？”

    沈东乖乖指了一个方向，又详细描述了一下。

    “你们这有个老太太，很有本事，她是干什么的？”

    昨天白天的时候，我们在村子里被人包围，后来我让七爷他们先跑，然后留下来给他们断后，当时出现了一个老太太，破了我的法。

    那老太太肯定不是什么普通人。

    “你说的是何老太吧……”

    沈东摇头道：“我不是很清楚她的身份，但是她在村子里很有地位，村子里只要有人生病感冒这些，都是去找她看病，村长都对她很尊敬。”

    “其他的我就不知道了，因为我常年在外面上学，不是经常回村子，跟她也不熟悉。”

    听完沈东的话，我和七爷大致知道这老太太是什么人了。

    农村里面几乎每个村都有个会看事儿的人，他们会的本事各不相同。

    这个何老太就是那种人，但她不是一般地有本事。

    只是我不明白，就算是民间的修士，至少也比普通人更相信因果报应这种东西。

    她居然帮着村子里的人为非作歹。

    这老太太得防着点，既然不是什么好东西，逮到机会先打断她的腿再说。

    接下来我又询问了一些东西，便准备把沈东打晕过去。

    他是颗定时炸弹，现在听话不代表待会儿也会听话，万一他发出什么动静，把我和七爷暴露了，今天是有来无回啊。

    “来，跪下，把头转过去。”

    我刚说完这话，沈东突然就哭了出来：“哥，我还是学生，不要杀我！”

    “你今天就是畜生也没用。”

    “哦不对，你本来就是畜生，叫你跪你就跪，我要打晕你，你配合一下。”

    说完，我朝他后脖子连砸了好几下，砸得他哭都哭不出来了，还是没给他砸晕过去。

    我心想这到底是怎么操作的，为啥我看他们一下子就给人打晕了呢。

    “唉，你真笨。”

    七爷有点看不下去，直接踹了一脚给他踹晕了。

    接下来我们得先去找这个村的村长，正所谓擒贼先擒王，而且我们不知道高见雪和梁倩倩现在在哪儿，只有村长才知道。

    我们很快摸到了村长家。

    他们家是三层楼的平房，我跟七爷直接从二楼阳台上翻了进去，来到二楼的客厅。

    二楼有三个卧室，其中一个卧室睡着一个老太太，应该是村长的母亲。

    另一个房间睡着一个年轻女人，在那年轻女人旁边还有个婴儿，据沈东所说，这应该是村长的儿媳和孙子。

    那村长在哪儿呢？

    他在三楼……

    我握紧刀子，直接朝着三楼走了上去。

    三楼有个房间虚掩着门，我缓缓把门推开，走了进去，正准备开灯。

    可还不等我打开房间里的灯，三根正燃起的烟头，就好像三只眼睛在看着我。

    我连忙打开灯，只见三个男人就坐在床上，脸上充满了戏谑。

    其中一个男人，就是年过半百的村长，另外两个男人是青壮年，一个跟村长长得很像，是他儿子。

    而另一个，估计是跟村长父子在这里守株待兔的。

    “还真敢来啊，我们一晚没睡，就是防着你们这手。”

    “你跟那老头儿，还真是神通广大。”

    村长说完站了起来，屋里的三个男人好像在看傻子一样看着我，朝着我步步逼近。

    我握着刀子，连忙从屋子里退了出去。

    “小子，你们真是多管闲事。”

    “本来你和那老头儿在这里玩两天，然后走人，你们什么事都没有。”

    “但你们偏偏要找死。”

    说着，村长三人把我逼下了二楼。

    我站在二楼客厅，也戏谑地望着他们：“你们既然能防我们防到一夜不睡，怎么会想到把家里人留在家里，还留在二楼，给我们当人质呢？”

    “你们只是没人性了点，但你们很蠢。”

    我刚说完，村长儿媳妇的房间里，突然传来一声闷响。

    很快，七爷抱着那个婴儿走了出来。

    看到自己的孙子当了人质，村长三人顿时脸色狂变。

    “把我孙子放下！”

    “好啊。”

    七爷慢慢把那婴儿举了起来，看着村长：“怎么放，你说。”

    村长僵在原地，脸都吓白了：“不要！”

    村长儿子指着七爷威胁道：“老头儿，你敢动我儿子！你会死得很难看！”

    七爷平静道：“如果你们敢动一下，这个小婴儿也会死得很难看，最好就是不要闹出什么动静，把孩子吵醒了多不好。”

    说完，七爷把婴儿递给了我，然后走进另一个房间里，把村长的老母亲也赶了出来。

    这老太太睡得迷迷瞪瞪的，出来一看，顿时傻眼。

    我又把婴儿递给七爷，七爷什么也没说，直接抱着婴儿下了楼。

    “放下！把我孙子放下！”

    “你们要把他带去哪儿！”

    村长目眦欲裂，恨不得扒了我的皮。

    我扶着村长母亲，来到沙发上坐下。

    这老太太已经吓傻了，茫然地望着我。

    我不想对一个七老八十的老太太动手，正所谓祸不及家人。

    但是有的时候没办法，而且我觉得这个村子里的人，除了被拐来的那些女人，没有一个人是无辜的。

    要让没人性的人害怕，最好的方式，就是比他们更没人性。

    “村长，我不想跟你废话，去拿绳子吧。”

    “把你儿子，还有他，都绑了，我只说一遍。”

    村长冷冷看着我：“你当我傻吗！你敢动我妈一下试试！”

    我望着他，笑了一声，抬手就朝老太太脸上抽了过去。

    “妈！”

    “奶奶！”

    村长和他儿子眼睛都红了。

    我没再跟他们多说一句话，抬手继续朝老太太脸上抽过去。


------------

第423章 那是一个尸洞

    曾经的吕正先给我留下了很深的阴影。

    我剖析了一下，以前的他之所以让我感到害怕，除了他的社会地位以外，最重要的就是他内心变态，而且做事毫无顾忌，就像一个疯子。

    这样的人，任谁都会感到害怕。

    我现在学的就是从前的他。

    为了让我和七爷能安然离开这个魔窟，能让那三个女生离开这个魔窟，我已经完全狠下心来了。

    我起码扇了五六下，狠狠抽在老太太脸上。

    我一边扇，一边冲村长他们笑。

    他们骂得越狠，我笑得越变态。

    从头到尾我没再说一个字，最后村长和他儿子扛不住了。

    因为老太太也扛不住了，直接倒在沙发上哀嚎了起来。

    “别打了！别打我妈了！”

    “我照做！老子照做还不行吗！”

    村长说完，连忙去找绳子，然后将他儿子，还有另一个青壮年捆了起来。

    我坐下来点了支烟：“脚也捆上。”

    他怨毒地看了我一眼，还是照做了。

    捆完另外两个人之后，他看着我，强忍着想要我命的冲动，问我：“你想怎么样？”

    我摆摆手：“跪下。”

    他深吸一口气，给我跪了下来。

    我不想跟他浪费时间，也没那心情问他为什么要做这些事。

    “你们这里是不是有信号屏蔽器？”

    他点头。

    “信号屏蔽器只能屏蔽掉常规电话，不可以屏蔽报警电话，你们是怎么做到的？”

    他不说话，有点不太配合。

    我站起身，二话不说又朝他妈走过去。

    “我说！”

    “是何老太！我请何老太帮的忙。”

    听到村长的回答，我还以为他在骗我。

    这何老太是个会玄门奇术的人，她都一把岁数了，还会点高科技？

    “她怎么帮的？”我问。

    “后山有个山洞，我们……一般把死人都扔到那里面去。”

    村长低着头说道：“有一天去弃尸的人，在里面出了事，何老太去看，发现那个山洞怨气很重，她便做了一场法事，把那些死人的灵魂禁锢在了里面。”

    “可能……死的人太多，那些灵魂的磁场影响了整个村子的磁场，后来我们发现，在村子里开启信号屏蔽器之后，再加上村子里的磁场改变，通讯就会完全跟外界切断。”

    “平时我们会让何老太做法事，屏蔽那些灵魂的磁场，如果有‘货“进入我们村子，在我们下手之前，会让何老太恢复那些磁场。”

    听到这儿，我头皮都麻了。

    他说的那个山洞，不会就是我们躲藏的那个山洞吧？

    卧槽！

    要真是的话，秦宇航他们……

    我强装镇定，强忍着想要捅死村长的冲动，继续问道：“那个山洞里面死了多少人？”

    村长沉默了几秒，说死了很多。

    我抬手又给了他老母亲一巴掌。

    “几十个！”

    “都是女的？”

    “也有男的……”

    村长气得发抖：“一般很少有女的独自来我们村子里，大多数时候都是小情侣一起来，我们怕男的报警，所以……男的都杀了。”

    此时七爷又抱着婴儿走了上来。看書菈

    我起身走到村长面前，问他：“距离你们家最近的信号屏蔽器在哪儿？”

    村长犹豫了一下，说在王四家。

    我点点头：“行，那你马上带我去王四家，如果没有在王四家，我就杀了你儿子，你老妈，你孙子。”

    “在我家，在我家！”他立马改口。

    我狠狠抽了他一巴掌：“那还不赶紧带老子去。”

    他起身的时候，我收走了他身上的手机，当他面砸了，又跟他一起去关信号屏蔽器。

    来到三楼后，他扑通给我跪下，又是求饶又是给我磕头。

    “小兄弟，你要什么我都给你，我只求你别报警。”

    “我有的是钱，我城里几套房子还有一套别墅，你要的话我都可以给你！”

    “或者你跟我们一起干，这行很赚钱，我让你当大股东行不行，一辈子花不完的钱！”

    “小兄弟，我求你了！”

    我抓着他头发，狠狠扇了两巴掌：“你知道人和人之间的区别是什么吗，有的人是人，有的人只是披了那张皮，他只是长得像人，除此以外他不是人。”

    村长当着我的面，一脸愤慨地关掉了屏蔽器。

    我也当着他的面，拨打了报警电话。

    在电话里，我把一些重要信息汇报给接线员，让他们马上出警来救我们，而且必须得派很多人过来，否则摆不平这个村子的人。

    接线员让我挂了电话后去山里躲起来，因为警方就算马上出警，也得要两三个小时才能到达这地方。

    这两三个小时，足以发生许许多多的变故。

    但没办法，这个村子太远了，而且又是晚上，我们只能等。

    报完警，接下来要去救高见雪和梁倩倩。

    村长知道这两个女生被关在哪儿，但我报了警，村长中途可能要狗急跳墙，所以我和七爷不能同时去。

    “小心点……”

    我带着村长离开时，七爷提醒了一句。

    我点点头，直接让村长带路。

    高见雪和梁倩倩被关在一栋没人住的房子里，那个地方是他们专门用来关人的，今晚有两个人把守在那儿。

    快到时，我拉着村长停了下来。

    刚才我已经报了警了，他知道我和七爷不会杀他家里人。

    我们要是杀了人，我们也会坐牢。

    所以再用他家里人来威胁他，已经没用了。

    “你和你儿子还有跑路的时间，警察要两三个小时才到，我现在只要那两个女孩，你跑你的路，我带走她们。”

    “但你如果耍什么花样，我就一直在这个村子里跟你周旋，拖延你跟你儿子跑路的时间，你自己想好了。”

    其实我完全可以什么都不做，就和七爷一直待在村长家，警察来的时候天可能刚刚亮。

    但警察到这里的时候，整个村子一定会鸡飞狗跳，而且一定会有人狗急跳墙，拿高见雪和梁倩倩当人质。

    没办法，我只能先把人弄出来。

    村长深吸了一口气，十分懊恼：“你把我一家人的幸福生活都给毁了，我一把年纪，还要当逃犯。”

    我鄙夷道：“当逃犯，总比被枪毙好吧，当逃犯都算是你的幸运了。”

    “去把看守的那两个人支走，我带那两个女孩走，你跟你儿子跑路。”

    “别耍花样。”


------------

第424章 村中对峙

    村长乖乖走向了那栋亮着灯的房子。

    我远远看着，看着他走了进去，大概过了十多秒，里面传出了村长的咒骂声。

    又过不了不到一分钟，里面走出来两个人。

    这两个人径直离开了这里。

    我通过他们的步幅，还有他们离开时的神态，心里顿时有了不好的预感。

    村长果然不老实，他让这两个人去通知其他人了。

    等那两个人走远，我连忙跑进那栋房子，很快听到了女人的哭声。

    只见村长从一个房间里，把梁倩倩带了出来。

    但……

    我看到梁倩倩头发蓬乱，衣衫不整，神情甚至有些恍惚……

    我心里明白她遭遇了什么。

    “还有一个呢？”我阴沉着脸，望着村长。

    他没说话，没敢看我的眼睛。

    我连忙走进那个房间，看到了高见雪。

    高见雪和梁倩倩一样……

    不一样的是，她已经死了。

    我怒从心起，一把掐住村长的脖子，一拳打了过去。

    “为什么要杀人！为什么！”

    “这不是我的意思，我没让他们这么做！”

    村长涨红着脸，辩解道：“是他们失手，不小心把她掐死了，跟我没关系。”

    “去你妈的！”

    我对着他连挥三拳，打得他满嘴是血。

    “孙子，你有种，叫人去通风报信。”

    “你等着枪毙吧。”

    我强忍着要捅他的冲动，连忙给梁倩倩穿好衣服，然后拿刀挟持着村长从房子里走了出来。

    “梁倩倩，我知道你受了折磨，但你要清醒点。”

    “警察很快就要来了，活下去最重要，要活着回去见你的家人。”

    我见梁倩倩神志不清，生怕她待会儿掉链子。

    这次要是再出什么意外，我们真的要死了。

    梁倩倩伸手拉着我衣服，一直哭个不停，好在她还知道活下去最重要。

    这时七爷也从村长家里跑了出来，他把村长的孙子放在了家里。

    我们肯定不可能去对一个婴儿做出什么事，而且村长已经知道我们不敢杀人了，现在拿他的家里人来威胁也没有意义。

    就在刚和七爷汇合后，我身后响起了一连串的脚步声。

    很多人拿着武器赶了过来，还有人开着三轮车，把那个何老太也拉了过来。

    “你妈的！”

    我拿刀死死抵住村长的脖子，咒骂道：“你是不是找死！”

    村长一脸不屑：“你敢杀我吗，有本事你就把我杀了，他们再把你们也杀了，只要他们毁尸灭迹，把所有的证据都销毁，就算警察来了又能怎么样，还能把我们全村的人都抓了！”

    “我儿子照样过好日子，我们一家人照样过得风生水起。”

    “嘿嘿，牺牲我一个，幸福全家人，动手啊，动手啊你！”

    这混蛋！

    他将我的军！

    我连忙让七爷带着梁倩倩先跑。

    局势已经不在我们的掌控之中了。

    这些人是真狠，逼急了什么事都干得出来。

    “那你怎么办？”七爷有些担忧。

    “你们先跑吧，我自有周旋的余地。”

    这是我几次死里逃生得出的经验。

    周密的事先计划，往往赶不上突然之间的意外变化。

    人就算再算无遗策，也算不到其他人内心在想什么，往往会因为代入了掌局者的身份而轻视敌人，导致骄兵必败的后果。

    最巧妙的计划就是不要事先计划太多，以不变应万变。

    七爷也不是矫情的人，立马拉着梁倩倩扭头就跑。

    此时聚集过来的人越来越多，个个凶神恶煞恨不得砍死我。

    “把村长放了！狗东西！”

    “你等着吧！等事情过了，你全家都要跟着遭殃！”

    “你等着我们去杀你全家吧！”

    草！

    老子最烦别人说要杀我全家了。

    虽然我全家早就死得差不多了。

    这帮刁民！

    “废话！废话！”

    我挟持着村长一边后退，一边冲他们咆哮：“你们不要跟我哇哇叫！”

    村长：“他不敢杀我！他不敢杀人！你们不要怕！”

    卧槽！

    这牲口！

    “狗东西！赶紧放了村长！”

    “废话！”

    “你是不是想你全家都没好日子过！”

    “废话！”

    “你个软货，你有本事你就捅！你捅给我们看看！”

    我靠！

    激将法都来了！

    “村长，他们叫我捅你，不然他们不信我。”

    说完，我直接把握着刀的手垂了下来，对着村长大腿就刺了下来。

    “嗷！你个混蛋！”

    “别说了！你们别说！他真敢捅！”

    别看村长要牺牲自己，幸福全家人，但我这一刀捅下去，他叫得比杀猪还凄厉。

    现场几十个人，顿时激动起来，不敢再叫我捅给他们看，但一直骂我。。

    “村长，我如果反正都要死，我怎么会怕杀人呢。”

    “我要是活不了，你放心，咱俩一起死。”

    这时，那个何老太从三轮车上被人扶了下来。

    这老太婆长得尖嘴猴腮，一看就是作奸犯科之相。

    我知道她不是普通人，她也知道我不是普通人，因此从车上下来，她就准备做法对付我。

    我不能让她做法，因为我不知道她到底有多厉害。

    “乾字，伏吟……”

    我暗自用出卦字诀，但并没有转身就跑。

    我如果转身就跑，今天围我的人太多了，一旦老太婆很快破我的法，我就跑不了。

    因此，我只能缓缓向后移动，尽量不引起老太婆的注意，再分散她的注意力。ap.

    “老太婆，你一把岁数了，你不知廉耻！”

    “你为虎作伥，小心报应在你后人身上，你后人出门让车撞死！”

    老太婆抬起头，幽幽地望着我，说：“我没有后人。”

    哦。

    原来是绝户啊。

    “那肯定是你缺德事干多了，你不配有后人！”

    “我估计你妈死得太早，也没好好教育你，一把岁数了这么不知廉耻，你还有脸穿道袍，你个老不死的！”

    “你个老绝户！！”

    老太婆死死盯着我，脸上已经浮现出了怒容。

    而此刻我已经从五米开外，移动到了七米开外。

    “老子已经报警了，你等着坐牢吧你个老绝户。”

    八米……

    九米……

    老太婆已经忍不住做法了。

    说时迟那时快，我一刀捅进村长的屁眼，拔出来扭头就跑。

    我跑出了极致，跑出了对活着的渴望。

    要是有台摄像机，估计能拍到我跑出了残影。


------------

第425章 山洞里的阴魂

    这可能是我这辈子奔跑的极限。

    我如果不跑出这个极限，我可能要被乱刀砍死。

    好在我起跑的时候就跟他们拉开了好几米的距离，此时追上我的只有一辆三轮车。

    我自然是跑不赢这电动三轮车，但我完全不慌，因为那何老太没在车上。

    “乾字，把门之法，迷魂阵！”

    很快，只听见一声巨响，三轮车撞开了谁家的大门，直接把车开进了人家院子里。

    此时我还能听见村长传来的凄厉惨叫。

    他菊花挨了我一刀，肯定是没办法跑路，不知道他儿子能不能跑得掉。

    现在我没心思管别的，只希望警察到来之前，我们几个不要再出事。

    很快我跑到了进山的路口，却发现七爷和梁倩倩还在那儿等着。

    七爷的一根手指上缠了一根红线，拼命朝我招手。

    我心领神会，连忙跑过去接过红线的另一头，也缠在我的手指上。

    “七爷，劈死他们，我们不会坐牢吧……”

    “劈树！”

    说完，七爷掐起请神诀，我掐起道指。

    “九天应元府，无上玉清王，总司五雷，运心三界，群生父，万灵师，奉请，九天雷祖！”

    “乾字，雷诀！”

    念完，没有风云变幻，也没有雷霆降下，但空气中产生了噼里啪啦的响声，还有让汗毛都能竖起来的静电。

    在我们眼前划过了一道电光，直击旁边的一棵大树，拦腰将击断，电光仍有余威，又将旁边的一棵大树击断，真如雷电劈中了一般。

    两颗大树直接倒了下来，挡住了进山的路。

    一大群人很快被阻挡在了外面，叫嚣着要进来砍死我们。

    我和七爷双双倒在地上，用尽最后一丝力气，带着梁倩倩赶紧往山洞逃。

    那山洞肯定是待不了了，因为进山的路不止这一条。

    而且那山洞是这个村子用来抛尸的，秦宇航他们……还健不健在都很难说。

    就在我们快赶回山洞时，山洞里面传出了一种很奇怪的声音。

    那声音很像人的喉咙里面发出的气泡音，这声音是从山洞里面传出来的，所以有回音，显得声音很大。

    我跟七爷停了下来，连忙从背包里面取出手电筒，然后将刀子握在手里。

    刚进入洞口，里面漆黑一片，之前烧的那些柴禾已经熄灭了，但好在有手电筒照明，在手电筒的光照下，能看到地面散落的几个背包，还有烧成黑炭的柴禾。.

    我心里一沉，心想秦宇航和苏丽……还真的出事了！

    此时梁倩倩也吓得紧紧拉着我和七爷，她虽然不知道发生了什么事，但当下这环境，显然是闹鬼了。

    黑暗中，传来了一些声音，那阵气泡音……还夹杂了什么摩擦的声音。

    我跟七爷也紧张得不行，万一真是黑洞里的冤魂集体爆发了，我们现在根本没法子应付。

    随着深入山洞，我们很快看到了那阵气泡音的源头。

    这个声音，是那个已经死去的女人发出来的，她不知道怎么了，好像很痛苦的样子，在地上张牙舞爪地扭动着四肢。

    那个气泡音，就是从她喉咙里发出来的，可能是因为她的身体机能丧失，她没办法发出痛苦的嚎叫声，只能发出这种声音。

    “七爷，她怎么了……”

    “糟了，要生了。”

    七爷着急起来：“接生婆都没带来。”

    刚才情况不允许，没来得及去找接生婆。

    这可咋整。

    关键村子里的人，马上要从另一条路来追杀我们，这真是屋漏偏逢连夜雨。

    此时山洞最里面，还有其他的声音发出来，不知道是不是秦宇航和苏丽在里面。

    七爷留下来安抚这个女人，我准备进去看看。

    梁倩倩一直拉着我，她颤抖的频率都快把我裤子给拉下来了。

    “哥，我害怕……”

    “妹妹，我也害怕……你害怕就不要跟着我啊，你跟七爷待一起啊。”

    我怕她待会儿影响我逃命。

    很快，我已经看到秦宇航和苏丽了。

    这两个人站在前面，背对着我和梁倩倩，身体一直在发抖，不知道是什么情况。

    梁倩倩忍不住喊了一声：“宇航……丽丽……”

    这一喊，那二人全都转过了身来，但此时的他们，就好像两只没有灵魂的木偶，双手向前屈伸着，双眼泛白，没有瞳孔，就跟那个女人一样。

    这是典型的中邪了。

    梁倩倩捂着嘴，头也不回地跑了。

    我僵在原地，一动不动，强行保持镇定。

    我感觉这两个人应该还没死。

    此时从秦宇航嘴里，忽然发出一个年轻女孩的哭泣声。

    “我~~想~~回~~家~~”

    “我~~想~~妈~~妈~~”

    从苏丽嘴里，又发出一个男孩的哭泣声。

    “为什么~~是我~~”

    “为什么会发生这种事~~”

    听到这些声音，我喉结止不住地滚动，说不害怕是假的，但除了害怕，其实更多的还是悲凉。

    “乾字，照魂镜……”

    我再次掐起道指，眼前忽然之间就变得明亮起来。

    场面直接发生了很大的变化，眼前这一幕，吓得我头皮炸裂，吓得直起鸡皮疙瘩，把我那一丝悲凉都给吓没了，只剩恐惧。

    之间空旷的山洞里，密密麻麻全是冤魂，男男女女的冤魂。

    这些冤魂有的就站在我眼前，有的贴在墙上，有的浮在山洞顶部。

    它们身上散发着淡淡的光芒，由于数量太多，把黑暗都给驱散了。

    而且……它们全都在哭泣。

    除了这些冤魂，地上还散落着许多白骨，有烂掉的衣服，甚至还有没烂完的尸体。

    我终于明白我恐惧的是什么了。

    我恐惧的不是这些隐藏在黑暗里的冤魂，而是在阳光下，披着人皮，假装自己是人的那群恶魔。

    我握紧刀子，割破了左手手掌，将鲜血滴在地面上。

    “我放你们出去，你们要做什么，尽管去做吧。”

    我头一回用出了卦字诀里面，驱使鬼魂的法术。

    “乾字，恶鬼咒……”

    一阵阴风朝我扑面而来，但没有袭击我。

    它们全都离开了这个山洞。

    现在谁往山上跑，谁就死路一条。


------------

第426章 秀珠降生

    秦宇航和苏丽果然还活着。

    那些阴魂没有伤害他们。

    其实说到底，这些阴魂也都是一群可怜人。

    它们只是生前缺乏了一些社会经验，结果误入魔窟，丢了命，还被人弃尸荒野。

    看到梁倩倩平安无恙地回来，秦宇航和苏丽很高兴。

    但傻子也看得出来梁倩倩遭遇了什么。

    好在秦宇航虽然很多地方都不靠谱，但至少在这个时候，他一直把梁倩倩抱在怀里安慰。

    听说高见雪也死了，苏丽直接痛哭了起来。

    “那沈东呢？沈东怎么没回来？”

    “他怎么有脸回来，他就是这个村子的人，是他故意把你们诱骗到这里来的。”

    我把沈东做的这些事，全都给苏丽他们说了一遍。

    苏丽听完后，根本不敢相信，她不敢相信作为男朋友的沈东，居然连她都不放过。

    但她也知道我不可能污蔑沈东，于是她哭得更悲伤了。

    “你们能活下来，至少比高见雪，比洪涛幸运，警察可能很快就会进村来救我们。”

    “一切等出去以后再说吧。”

    现在我已经不担心村子里的人来追杀我们了，那些阴魂自然会去找那些人算账。

    但现在还有一个更棘手的问题，就是这个已经死去的女人，她马上要生了。

    七爷没能把她安抚下来，顿时也着急不已：“怎么办，怎么办，她真的要生了！”

    “七爷，你不是懂中医吗……”我问他。

    他急得不行：“我就会摸摸脉养养生，我哪会接生啊！”

    秦宇航说道：“这个女人……已经死了，但肚子里的婴儿还活着，我们……要不直接用刀，强行把婴儿从她肚子里取出来。”

    卧槽！

    这谁下得了手啊！

    我和七爷同时把刀递给秦宇航：“给你……”

    秦宇航吓得退后两步：“我我……我不敢，我是男的啊，男女有别……”

    情况紧急，七爷忙把刀递给两位女生：“我们毕竟是男同志，不太方便，你们谁给她接生一下。”

    梁倩倩本来精神状态就不太好，苏丽只能把刀接了过去。

    七爷赞赏道：“她肚子里是一条小生命，你做了好事，祖师爷会保佑你的，加油……”

    说完，我们三个男同志连忙转过身去。

    梁倩倩帮忙打着手电筒，苏丽则帮女人接生。

    山洞里太过于安静，导致苏丽手中的刀，发出了极其刺激我们心脏的声音。

    那种声音，让人莫名感觉到很痛。

    大概过了五六分钟，一阵婴儿啼哭的声音，在山洞里响了起来。

    我们回头一看，苏丽的手中，已经多了一个长得很壮实的婴儿。

    她不仅是活的，她看起来还很健康！

    “是个女婴！”

    此时我们全都围了过去。ap.

    经过几天的黑暗后，一个新生命的降生，些许驱散了我们心中的阴霾。

    我连忙脱下我的大衣，把这个女婴裹了起来，她不能受冻，等警察来了之后，必须马上送往医院。

    就在我裹她的时候，我注意到她的胳膊上，有一块很眼熟的胎记。

    我凑近一看，我惊呆了。

    这个胎记……

    她是秀珠！

    她是秀珠的转世！

    “干嘛呀你，别把孩子冻着了！”

    七爷连忙裹好孩子，把孩子抱了过去，给那个女人看。

    “丫头，这是你的孩子，你看看她吧，她很健康。”

    女人转过头，望着她的孩子。

    但她没办法说话，只能无声地看着孩子。

    七爷叹了口气，跟她说道：“你已经过世了，不如安心地走吧，我们会跟警察说你的事，然后把你的遗体带下山去，让你的父母接你回家。”

    “你这辈子的命，已经到头了，这是没有办法的事，但是你还可以去投胎，还可以有下一世，所以就不要执着于这一世了，好不好？”

    女人似乎听懂了，她点了点头，没有瞳孔的眼睛竟然还流出了眼泪。

    可能想到了自己悲惨的一生，始终还是放不下吧。

    我第一次在王四家看到她的时候，她还没有诈尸，那个时候能看出来她生前的样子，是个很漂亮的女孩，而且皮肤白净。

    她的家里条件应该也不差，不知道是自己跑来这个山里的，还是被人拐来的。

    结果，成了一个老光棍的媳妇，期间应该没少挨打受折磨。

    现在她死了，还诈尸了，她诈尸就是因为执念很深，她很想回去见她的家人。

    可是她没办法回去，只能这样。

    七爷合上了她的眼睛，她彻底死去了，临死前留下了一个小生命。

    我们甚至都还不知道她的名字。

    她不是这里唯一的受害者，今后也还会有她这样的受害者。

    坏人是抓不完了，就算抓完了，以后还会有为了利益去做坏事的人。

    这个世界就是如此，永远都有相对立的人和事存在，唯一能避免这种灾难的方法，就是提高安全意识，保护好自己。

    秦宇航和苏丽又出去捡柴禾了。

    这个山洞由于阴气太重，温度比外面还低，七爷怕冻着孩子。

    他见我一直盯着孩子在发呆，问我在想什么。

    我压低声音，对七爷说：“这个孩子，极有可能是秀珠的转世……”

    七爷瞪大眼睛：“什么？”

    我忙把秀珠去投胎之前给我投的梦给七爷说了一下。

    秀珠去投胎之前，在自己的左手手臂上留了一个胎记，她希望转世以后，我还能找到她。

    这个孩子的胎记，也在左手手臂上，而且那个图案跟秀珠在手臂上留下的图案一模一样。

    其实不光是秀珠，还有杜雨薇的孩子去投胎之前，也在自己的手臂上留下了胎记，但杜雨薇的孩子是个男孩，这个婴儿是女孩。

    所以我觉得，她应该就是秀珠的转世。

    “这么巧……”

    七爷瞠目结舌：“难道投胎还能自己选择……”

    说实话，再次遇到秀珠，我很高兴。

    但除了高兴，我更多的是生气。

    “这老天爷是不是瞎了眼了！她上辈子这么惨，这辈子还给她安排这么惨的身世，这什么业务水平！不会当老天爷就别当！”

    我刚说完这几句话，洞外忽然传来闷雷滚滚的响声，天上似乎打雷了。

    随后一道闪电劈在了洞外，发出一声巨响，吓得我当场就跪了下来。

    “对不起，上帝！”

    “请你原谅小弟的无知！”


------------

第427章 收养秀珠

    村子里，忽然传来了警笛响起的声音。

    我们全都来到了洞口，心情无比振奋和激动。

    警察叔叔来了！

    终于可以离开这鬼地方了！

    两个女生激动得又哭了起来。

    我们带着激动的心情离开山洞，抱着刚刚降生的秀珠，朝着村子走去。

    人一旦松懈下来之后，精神就会极度疲惫。

    好不容易走回到村子里，看到警车和那身制服，就跟看到了天使似的。

    这里会怎么处理，会抓多少人，已经跟我们没关系了。

    我们只想下山，好好休息一下，好好吃点东西，好好睡一觉。

    很快。

    我们下山了。

    实在是这地方坐不了车，连警察都是爬山上来的，所以下山我们还得走下去。

    这绝对是我走得最痛苦的一段路。

    只有七爷，可能是警察看他年纪大了，还有人轮流背七爷下山。

    我们都是年轻人，虽然精疲力尽，但也没好意思让人家背。

    一直到了可以坐车的地方，我们全都瘫在了车里，被警方先送到了县里的医院。

    我们多多少少都受了些伤，尤其是梁倩倩……她需要做医疗鉴定，然后保留证据，控告伤害她的那些人。

    还有秀珠，秀珠刚刚出世，受了一路颠簸，我们都很担心她的状况。

    但做了一番检查后，连医生都很震惊，这么小的一个婴儿，在那种环境下出世，还一路颠簸，竟然一点事都没有。

    但刚出世的婴儿，肯定需要母乳的喂养，需要专业人士的看护。

    我和七爷便一直守在医院，所有的费用都是我们自己交的。

    警方那边还没把秀珠生母的遗体从山上运回来，暂时也查不到身份，要等查到身份后再联系其家里人。

    等家里人过来后，可能就要把秀珠接走。

    期间警方来给我们做笔录，这案子肯定是个大案子，我们估计一时半会还不能离开这地方。

    而且有的事情，我们还不好交代。

    比如秀珠生母发狂咬死了几个人，这个我们怎么交代？

    我说诈尸的话，我就怕他们不信。

    但为了不招惹过多麻烦，很多问题我们还是如实讲了，包括秀珠的生母诈尸，这个不管警方信不信，他们最后肯定会信，因为秀珠就是在她生母过世之后才出生的。

    当然，除了斗法那一段，我们隐瞒了下来。

    当时从山洞出来的时候，我们也跟秦宇航他们沟通了一下，除了斗法这段，其他的他们该怎么说就怎么说。

    一直到了我们下山后的第二天，秀珠生母的身份，终于被查清了。

    她叫赵慧敏，跟七爷一个姓，今年26岁，只比我小一岁。.

    一年前她刚刚硕士毕业，然后就莫名其妙地失踪了，家里人报了失踪后，警方一直在找她，但是一直都没找得到。

    而且警方在之前的走访过程中，听赵慧敏的同学说起过，赵慧敏喜欢独自出去旅行，而且喜欢去风景好的地方，可能是城市太过于喧嚣，她喜欢亲近大自然。

    其实赵慧敏失踪的时候，就是开始了新的旅行，结果这趟旅行，成了她的噩梦，也成了她人生的终点。

    警方之前已经来找我们询问过有关赵慧敏诈尸的事。

    他们可能是不太相信死人会诈尸，尤其是诈尸后还咬死了五个人。

    今天来的是一个年轻警察，他是这么问的：“你们能不能详细地描述一下，当时赵慧敏是什么样的一个状态，她是因为什么原因，突然去咬人。”

    七爷是这么回答的：“警察同志，我当时害怕极了，这件事给我留下了很大的阴影，我一想起来我就害怕，我心脏不好……”

    可能看七爷岁数大，警察换了个问题：“那她当时咬人的时候，没有人去拦她吗？”

    七爷：“我当时吓得捂住了眼睛，不太知道……”

    警察：“那你们既然这么害怕，怎么还敢给她接生呢？”

    七爷：“主要是怕她咬我们……”

    警察问了一圈什么都没问到，然后又改问我。

    我早已经想好了托辞，不管他怎么问，我都只有一句话：我当时正在被人砍，我什么都没有看到……

    “唉，行吧，这个事情确实很古怪，但肯定跟怪力乱神没有关系，希望两位不要把这件事情说出去，免得造成什么恐慌。”

    我和七爷连连点头，向警方保证不会说出去。

    又过了一天，赵慧敏的家里人赶来了，他们认领了赵慧敏的遗体。

    但是……他们没打算把赵慧敏的孩子，也就是秀珠带回去。

    在他们看来，这个孩子本来就不该有，孩子不是赵慧敏自愿生的，而是赵慧敏受了很多罪，吃了很多苦，迫不得已才怀上的这个孩子。

    他们只要看到这个孩子，就会想起自己女儿的遭遇。

    这是人之常情，也没有什么对和错，他们选择不要这个孩子，没有错，孩子的降生也没有错，错的是伤害赵慧敏的人。

    警察来跟我们说这件事的时候，是准备让人来领养秀珠，他们希望我和七爷再照顾秀珠两天，如果我们实在不方便的话，他们会派警员来照顾。

    我自然是想再照顾两天。

    警察走后，我望着怀里的秀珠，心情十分复杂。

    她好像认得我，哪怕她已经转生了，我和七爷照顾她的这几天，她根本没怎么哭闹，一直在对我们笑。

    我一想到她这辈子还是这么惨，我就难受。

    七爷说道：“这可能就是你们的缘分吧，她现在又出世了，偏偏出世在那个村子，出世在赵慧敏的身体里。不管是老天的安排，还是巧合，还是她自己找上你的，这就是一种羁绊。”

    “陈墨，要不你收养她得了。”

    我怔怔地看着秀珠，又望向七爷。

    说实话，我还真有收养秀珠的想法。

    “可是我年纪不够啊，硬性规定，收养人必须年满三十周岁，我才刚过二十七岁的生日……”

    我反应过来，激动地对七爷说：“但是您可以收养啊！”

    七爷膝下无子，这不正好吗！


------------

第428章 隐藏土豪

    秀珠的上一世出生在民国时期。

    她的上一世过得极其悲惨，我当时都打算用我的命去劝她投胎了，就是希望她的下一世，能有一个美好的人生。

    可没想到她的这一世，刚出生就这么悲剧。

    如果有人领养她，能视如己出的话，那也最好。

    但谁能保证领养她的那家人，就一定会对她好呢？

    我想领养她，但我不符合领养规定。

    可是七爷符合！

    我跟七爷商量了一下，问他要不要考虑领养秀珠。

    七爷愣了半天，也不说同意，也不说拒绝，我觉得他可能是没什么心理准备，可能从来没想过自己会领养一个孩子。

    他的爱人和孩子，在他二十多岁的时候就被人杀害了，这么多年，他都孑然一身，如果突然要让他领养一个孩子，他会感觉到突兀。

    我对七爷说：“您现在身体好，倒没什么，要是以后岁数再大点，腿脚都不便了，谁给你养老呢？谁在你膝下尽孝呢？”

    七爷愣了半天，望着正在熟睡的秀珠，若有所思道：“我等她长大，有能力给我养老的时候，我坟头草都换几轮了吧……”

    “不过……”

    说着，他突然露出笑容：“这可能真的就是缘分，我姓赵，她母亲也姓赵，这冥冥之中……可能真的就是要我收养她。”

    七爷望着我，顿时有些振奋：“那我……领养她？”

    我一拍大腿：“对！这就是冥冥之中注定好的，不要抗拒命运的安排，要顺其自然，领吧，以后您就有后了！”

    别看七爷思考了很久才做出的决定，但他内心的真实想法，就是想领养秀珠。

    本来马上就要到饭点了，他饭都不让我吃，让我赶紧给警察打电话，他怕警察那边已经帮忙联系好了领养人。

    大概半小时后，之前给我们做笔录的那个年轻警察又来了。

    在听说了七爷要领养秀珠后，这位年轻警察有些惊讶。

    因为七爷的年纪毕竟大了，这个时候要考虑领养人的身体状况，避免被领养人还没有成年，甚至还在年幼的时候，领养人就过世了，这对被领养人的成长是有影响的。

    “大爷，我没有别的意思，但是我们还是要考虑一个比较现实的问题。”

    警察问七爷：“您有没有想过，如果有一天您身体不好，没办法再照顾她，或者您怎么样了，这对于孩子来说，是不是一个二次伤害呢？”

    七爷以为警察不让他领养，急忙脱掉大衣，向警察展示他的身材：“同志，你看我这个体格子，我这肌肉，我这各方面的我也不输你们年轻人啊。”

    “你别看我今年六十多了，你看哪个老头儿吃饱了撑的没事往那山上跑，往那深山老林里面钻，不是我吹！我这身体素质，再活个二十年那都是绰绰有余的！”

    警察有些哭笑不得，可能是看七爷真心实意地想领养秀珠。

    他坐下来说道：“那这样吧，领养是需要审查您的一些情况的，我先给你做个初步的调查，然后我们会去核实这些情况，要是您符合领养条件，我们这边会出具一个情况说明书，您可以领着孩子回你们当地去。”

    “到时候您再拿着这个情况说明书，去你们当地的相关单位，可以省去很多繁琐的流程，直接就能办理领养手续。”

    不得不说，这个年轻的警察同志真是热心。

    人民警察为人民啊！

    “谢谢，谢谢，太感谢您了！”

    七爷激动得握着警察的手：“那您问吧，我这各方面的条件，那肯定是不差的。”

    警察拿出记录本，先是了解了一些基本情况和家庭情况。

    随后得了解七爷的财政状况。

    “您的退休金一个月大概是多少钱？”

    “退休金……”

    七爷摇摇头：“我没有退休金……”

    他都没有过正式工作，五险一金就交了个医疗险，还是居民医疗险。

    之前我还问过他，为啥不买社保，他说他年轻那会儿喜欢作死，以为自己活不到老，就没买，买了容易亏钱。

    后来活到老了，再买又来不及了。

    可能他也不差那点钱，就算老了，随随便便给人算算命，看看风水，养老钱也有了。

    “您没有退休金啊。”

    警察顿时皱起了眉头，又问：“那其他的财政状况呢，包括不动产这些。”

    七爷想了想，说：“不动产的话……六套住房吧，基本上都是一二线城市买的，只有一套是三线的，在兰江市那边，不算这一套的话，其他房子目前的市值都不低于两百万，现在都是租给别人在住。”

    “兰江市那边还有两套店面，加起来市值可能值个一百多万。”

    “还有一辆六十万的车。”

    我听七爷说完，我都麻了。

    我以为他在逗人家警察玩呢，但一想他不可能在领养秀珠的时候说假话。

    六套住房！两套店面！

    哎哟卧槽！

    他居然这么有钱，隐藏得这么深！

    我突然想问他要不要再领养个儿子，顺便把我也领养得了。

    “多……多少个套？”

    连警察都被吓到了，连忙又问了一遍：“大爷，这可作不得假啊，得实事求是，这些我们是能核实到的。”

    七爷笑道：“我说得都是真的，你们核实就行了，房子全都在我名下。”

    “哦，那，那行……”

    警察擦了擦汗，又问：“除了不动产这些，就是说……还有其他的资产吗？”

    七爷叹道：“资金的话，没有太多，存了两百万在银行里面吃利息，平时手里边可能也就几万块钱，但是我一个老头儿我用得了啥钱，就喝点茶，吃碗面吗，给车加点油花点。”ap.

    “以后这些钱，那都得留给孩子来花，不然我百年归老后，这些钱我都花不完，都得捐出去。”

    我看到警察手都在发抖，估计有点怀疑人生。

    问完所有的情况后，警察缓了半天，跟七爷握手：“大爷，是我见识浅薄了，您领养这孩子完全没问题，回头我去核实情况，然后就给你们开具情况说明书。”

    “这孩子虽然命苦了点，但要是跟着您，我估计这辈子也只剩享福了。”


------------

第429章 出马仙崔先生

    七爷领养秀珠这事儿，基本上是不会有什么变故了。

    但我真没想到，七爷他居然这么富有。

    一线城市的房子！

    二线城市的房子！

    在兰江市他居然还有两套门市！

    我觉得秀珠这一世，不说把她养大，她只要不铺张浪费，七爷的这些资产，都够她一辈子都不愁吃喝了吧。

    “爹，哦不，七爷，你怎么会有这么多房子？还这么多存款？”我忍不住问道。

    七爷显得云淡风轻，说：“你们也没问过我啊，再说这些东西，都是身外之物，没什么好炫耀的。”

    我心想这还没什么好炫耀的，刚才那警察都有点怀疑人生了。

    “你什么时候买的这些房子？”

    “年轻那会儿。”

    七爷说：“我师父过世以后，我就从东北搬到了兰江市，但年轻那会儿哪可能在家呆得住，就四处游历，那时候房价还没现在这么贵，我收入也还行，就走哪买哪。”

    “谁知道后来房价涨这么多，莫名其妙就发财了……”

    莫名其妙……发财了……

    我不禁感叹，有些东西还真是注定的。

    像那个害死耗子和丁若宁的王国富，生前坏事做绝都是为了钱，结果还是穷。

    七爷没有刻意求财，反而还发了财。

    看来积德真的会有福报。

    七爷的财富，那真是自己找上门来的，他当初买的房子其实根本不止这几套，因为有几套已经被拆迁了，赔了不少钱，他把这些钱几乎全都捐了出去，因为他用不完……

    “以后剩的这点家底，就留给这小家伙。”

    七爷抱着秀珠，像是在看自己的掌上明珠似的：“才这么小的一个小东西，她居然还会笑，哈哈哈，这也太神奇了你说！”

    接下来这两天，我们又配合警方做了两次笔录。

    那个村子里发生的事儿，肯定是个大案，涉及的人命也不少，警方自然要仔细询问清楚。

    至于村子现在到底是什么情况，村子里的人又是什么情况，这些也不可能让我们知道太多。

    七爷领养秀珠这事儿，基本也已经落实。

    派出所那边核实到了七爷叙述的情况，他的资产确实就有这么多，所以当地派出所直接给七爷开具了情况说明书，只要拿着这份说明书回到兰江市，七爷就可以直接去办理领养手续。

    我们拿到说明书的当天，秦宇航和苏丽来跟我们道谢，以及道别。

    梁倩倩没有来，她是秦宇航的女友，据秦宇航说，发生了这些事之后，梁倩倩的精神状态不太好，已经被父母先接回家了。

    “之前发生的事，就像一场噩梦，现在让我回想起来，还是让我心有余悸。”

    秦宇航叹气道：“我做梦都想不到会出这种事，本来朝夕相处的好友，洪涛和小雪，现在全都被人害死了，还有那个沈东，我真的没想到他是这种人。”

    我安慰道：“既然事情已经发生了，就当是个教训吧，其实你们说得也没错，这个世上的确是好人多过坏人，但并不代表就没有坏人，所以以后要多留个心眼。”

    秦宇航说着说着，突然眼睛红了起来：“我一直在想，要是我们没来这地方，可能就不会发生这些事。”

    “我们整天拿着相机到处拍，拍来拍去，却从来没想过拍一下自己的家人。”

    “我姥姥今年七十多了，听说我出了事，立马就和我父母赶来接我。我头一回把镜头对准他们，我觉得，那是我拍过的最好的一张照片。”

    “他们接到了我，我也回到了他们身边，可是洪涛和小雪，再也回不去了。”

    七爷叹道：“人生就是这样，明天和意外，谁也不知道哪个先来，你能有所感悟，也很不错，以后就多陪陪家人吧。也要跟你那个对象好好处下去，出了这种事，谁也不愿意看到，男人要有担当。”

    秦宇航和苏丽给我和七爷鞠了一躬，算是报答了救命之恩，这才离去。

    他们是幸运的，至少活了下来。

    而洪涛和高见雪，也确实死得可惜，年纪轻轻的。

    他们走后，我和七爷订了明天上午回兰江市的机票。

    当晚。

    我们请了一个女护工照看秀珠，然后去饭馆见了一个人。

    七爷说这个人是出马仙，姓崔，他身上附了一只柳仙。

    何谓‘出马“，指的是东北的一些动物，例如狐狸、黄鼠狼、刺猬、蛇、老鼠等，修炼成精附在人的身上，进而让其有替人‘看事儿“的本领。

    而以上五种动物，在东北仙家里面并称为五大仙家。

    其中柳仙就是蛇。

    听七爷说，凡道教的一切天神仙将，绝不会附生人之体，也就是不会附在凡人身上，凡能附在凡人身上的，都是邪魔精怪，因此道教从不承认出马仙是仙家。

    在东北仙家里面，真正成仙得道的，也只有胡三太爷和胡三太奶，还有黑妈妈。

    不过七爷又说，东北的各路野仙都很遵守规矩，而且附身在人身上，也是为了帮老百姓解决问题，所以没什么好排斥的。

    这些野仙其实严格来说都是传说里的精怪，是动物修炼成了精。

    我们在饭馆里，见到了那位崔先生。

    这是个四十多岁的男人，留着分分头。

    我们今天来见他，就是为了打听关于那个村子的事儿。

    “这个事儿闹得很大呀，谁都没想到一个穷乡僻壤，能发生这种事情，属实是他娘的恶劣到了极点。”

    崔先生摇摇头，叹气道：“你们走之前，肯定要签一份保密协议，不能把山上发生的所有事情说出去，否则要负责任。”

    我好奇道：“难道这事儿要压下来吗？”

    崔先生苦笑道：“该怎么处理肯定要处理，但是不会公之于众，你想想，这种事情多恶劣，影响多严重，现在毕竟是和谐社会……你懂的。”

    “而且警方当时到的时候，村子里的村民，莫名其妙死了将近三分之一的人。”

    “这事儿要公之于众的话，怎么报道这三分之一的人是怎么死的？”

    我跟七爷对视了一眼，大眼瞪小眼。

    “这事儿跟我们可没关系。”

    七爷忙辩解道：“我们谁都没动过，一个人都没杀过。”

    我也忙问：“崔先生，那这三分之一的村民，到底怎么死的？”


------------

第430章 柳仙上身

    听崔先生说。

    当时警方赶到村子里的时候，村民们正在逃跑。

    但他们不是往村子外面跑，而是往家里跑，跑回家上吊的上吊，割脉的割脉，撞墙的撞墙。

    那种要死的决心，拦都拦不住。

    结果当晚就死了将近三分之一的人，全是死于自杀。

    而剩下的那些人，也都神志不清，就跟中邪了一样。

    “后来有领导请我去看看到底是什么情况。”

    崔先生意味深长地看着七爷：“我跟几个朋友到现场一看，才发现这些村民是被冤魂缠上了，七爷，你说这事儿……”

    七爷义正言辞道：“我以人格起誓，跟我没关系。”

    确实跟他没关系。

    因为那些冤魂是我放出去的……

    这不有仇报仇，有冤报冤吗，很合理啊……

    “这这谁干的啊都是。”

    我拍桌道：“伤及无辜了怎么办，太不像话了这也！”

    崔先生笑道：“那村子里的人，还真没有无辜的，知道那上面为什么没小孩吗，因为他们的小孩都送到城里了，大部分的年轻人也都在城里，就是怕有一天东窗事发，会连累到年轻一辈的人。”

    七爷叹了口气：“都是家里有后辈，有小孩的，却偏偏要伤害别人家的孩子，这些人会怎么处理？”

    崔先生说，几乎全部都会处理，但像一些七老八十的那些老人，这没办法处理，而且也没什么证据证明他们参与过村子里的买卖，顶多是包庇罪。

    包庇罪安在这些老人头上，他们坐不了牢，因为岁数大了，去坐牢等于去养老，还有专人照顾他们的起居饮食。

    从崔先生这里，我们还得知了很多事情。

    比如我和七爷在村子里遇到的那个女疯子，那个女疯子其实只有20岁，被摧残得像个中年妇女。

    这个女疯子真名叫刘燕，没上完高中就出来打工了，结果被人拐到了那个村子里。

    其实这个刘燕根本没疯，她一直在装疯。

    警方解救她之后才了解到，她经常性跑到那个招待所附近，观察有没有外来人进村。

    只要有外来人进村，她就会在半夜跑去爬窗户，去吓唬那些外村人，希望能把他们吓跑，让他们免于厄运。

    村子里的人以为刘燕真的疯了，怕刘燕疯疯癫癫的时候会说出村子里的秘密，于是就打算处死她。

    但那个刘老二不同意，他打了一辈子光棍，好不容易用家底换了个媳妇回来，怎么可能让村里人把刘燕处死。

    最后村里人商量，如果刘老二不同意处死刘燕，就必须让刘燕不能开口说话。

    于是刘燕变成了哑巴。

    而且割她舌头的人，就是刘老二。

    我听完后心里很不是滋味。

    那天晚上，我和七爷都以为这个刘燕是精神不好，才来吓唬我们，原来她是在装疯卖傻，想把我们吓跑。

    刘燕知道自己逃离不了那个魔窟，她不希望再有更多的人跟她一样。

    而且，的确就是因为刘燕的出现，我和七爷才发觉那个村子有问题。

    好在她现在已经被解救了，并且和家人团聚在了一起。

    只是很可惜，她永远不能再开口说话，而且，她的心理受到了很大的创伤，需要定期接受心理治疗。

    “崔先生，您知道那个村子里的何老太吗？”我问。

    崔先生愣了一下，突然打了个激灵。

    他这个激灵打得有点势大，差点把桌子给掀翻了，把我吓了一跳。

    我以为他是有什么身体上的疾病，可紧接着，他突然抓起盘子里的酱肘子啃了起来。

    那么大的一个酱肘子，他很快就啃完了，又抓起另一个酱肘子啃了起来，直接把我和七爷给无视了。

    “七爷，他咋的了……”

    “应该是仙家上来了。”

    七爷忙举起酒杯，十分客气地问道：“敢问是常家哪位大仙？”

    此时已经被仙家附体的崔先生，硬是把酱肘子啃完了才抬头看我们，举起酒杯说道：“‘板“字辈的。”

    七爷一脸迷惑：“柳仙还有‘板“字辈的……我咋没听说过呢……”

    我脱口而出：“您不会是叫常板坡吧？”

    七爷忙瞪了我一眼：“陈墨，不许对大仙无礼。”

    这位柳仙一脸震惊地看着我：“嗨哟这小孩，你咋知道我大名呢！”

    我不敢看他，脸都憋红了，我怕我忍不住笑出来：“我……我这……我可能是看三国的时候看到过您的大名……”

    他自顾自地拿起旁边的一瓶白酒吹了一大口，说道：“刚才听你们问起那个村子里的何老太婆，我多少还是知道一些。”

    我忙问：“大仙，那你给说说，这何老太到底啥来头？”

    他没说话，一直盯着之前盛酱肘子的空盘子。

    我心领神会，这大仙是没吃饱啊。

    于是我连忙把服务员大姐叫了过来，让她再上五个酱肘子。

    这大仙像是过灾荒年似的，忙对那服务员大姐说：“老妹儿，别听他的，你上十个，给我凑个整。”

    大姐以为自己听错了：“大哥，你造得完吗，小心吃坏肚子啊。”

    “没事儿，大哥抗造，你就上十个。”

    我和七爷都看出来了，这位大仙估计是柳仙里面辈分最小的，他声音听着很年轻，但故意在这里跟我俩装深沉，顺便还骗吃骗喝。

    十个酱肘子很快端了上来。

    他边吃边说：“那个何老太婆，以前是一个教派的成员，后来那个教派听说是解散了，何老太婆就回到了村子里，规规矩矩过了很多年。大概在十几年前，那个教派又死灰复燃，把以前的成员都召集了起来，不知道是要干啥。”

    “总之就是干一些见不得光的买卖，要筹钱干什么大事儿吧。”

    “那个村子里发生的事情，其实主谋是何老太婆，村长都得听何老太婆的。”

    听这柳仙说完后，我和七爷已经呆住了。

    主谋是何老太婆……

    “您说的那个教派，到底是什么教派？”

    七爷忙问：“这个教派有什么特征？”

    柳仙又吹了一口白酒，淡淡道：“他们以一尊邪佛为标志。”


------------

第431章 回家

    我和七爷已经对这个组织感到麻木了。

    但还是没想到，居然连个穷乡僻壤的山村都跟组织有联系。

    这个组织真是神通广大啊，这个业务之广，不仅能跟企业家牵连上，连老农民都能被他们洗脑。

    但是听这位柳仙的意思，严格来说的话，应该是何老太跟组织有深层联系。

    何老太、组织、村子，这三者之间的关系，大概就是何老太听从组织的安排，这条产业链是组织做起来的，何老太相当于是监督者，村长他们是底下打工的。

    村长他们知道组织的存在，但不知道这个组织是做什么的。在村长他们眼里，何老太是个中间人，组织的一切命令，都要通过何老太来传达给村长他们。

    “事情大概就是这样，我知道得也不多。”

    柳仙吃完了酱肘子，擦了擦嘴说道：“我也是听隔壁小白说的，她太奶就在那个村子附近的山上修行。”

    ‘小白“，指的应该是‘胡黄白柳黑“中的白家里的仙儿。

    “大仙，那你们知道那个村子在做什么事，怎么不管一管呢……”我问道。

    不等柳仙回答，七爷先替我解答了：“仙家有规矩，不能私自插手人的事，除非出马弟子请仙上身，请他们帮忙，他们才能有所作为，否则私自插手，是要受到惩戒的。”

    柳仙点点头：“没有规矩不成方圆，你们人做的事肯定是你们人来解决，我也搞不懂你们人为什么要残害同类，这凶残起来比我们还要凶残。”

    “话就说到这儿吧，我吃饱了，就先走一步。”

    “以后来东北这嘎达，遇到什么麻烦，找我常板坡，就当还你们这顿饭了，再会。”

    我们还没来得及跟这柳仙说再见，只见崔先生又打了个激灵。

    那十多个酱肘子吃进他肚子里，却跟没吃似的。

    他继续喝酒吃菜，跟七爷说道：“七爷，我觉得你这岁数，在当地给人看看风水这些就行了，人真是得服老，我这才四十多岁都三高了，不该管的事，咱们就别管，免得惹那些麻烦。”

    这趟饭局很快便结束。

    次日一早。

    警方那边果然派了人过来，跟我们签保密协议。

    协议的内容，跟昨晚崔先生说的一模一样。

    我们这次在那个村子里发生的所有事情，通通都不能说出去，包括自己的亲朋好友。

    这件事一旦在网上或者在社会上有什么苗头，首先得调查我们，一旦查到是我们泄的密，后果自负……

    任谁签这种协议，可能心里面都会有点不舒服，毕竟跟威胁似的。

    签完保密协议后，我跟七爷便抱着秀珠去了机场。

    七爷一路上欢快得很，被威胁后的不爽完全没在他这里表现出来。

    为了路上能照顾好秀珠，也不影响到其他人，我们还买的头等舱。

    这钱是七爷付的，本来挺抠门的一老头，给秀珠花起钱来，眼睛都没眨一下。

    我平生头一回蹭了一次头等舱……

    终于又回到了兰江市。

    这次将近一个月的游历，收获颇多，让我见到了祖国的大好河山，见到了北方人民的热情和北方美丽的雪景。

    还见识到了东北出马仙的神奇。

    当然，在那个村子里的经历也是尤为深刻。

    但每个地方都有好人和坏人，个别败类，代表不了那个地方的整体素质。

    十四亿百姓，不可能全都是好人，总有些遭雷劈的。

    宋晓天他们早在前几天就开始上班了，今天也在上班。

    由于要带客户去看房，所以没能来机场接我们。

    我和七爷从机场出来后，直接打了个车回去。

    下班之后，宋晓天、孟一凡、还有安宁全都来了。

    他们还买了很多婴儿用品。

    听说这个婴儿是秀珠的转世，他们感到很是不可思议。

    秀珠是上个世纪的人，死于上个世纪，变成鬼之后被我们遇到了，然后被我们超度。

    结果时隔才几个月，她又转世成为了现代人。

    没有亲自经历过，是无法体会到这种缘分的。

    “这也太神奇了吧！”

    宋晓天趴在床上，望着正在安然入睡的秀珠，仿佛看到了什么神奇的东西似的：“这好神奇啊这这！”

    此时秀珠醒了，却没哭。

    她甚至还没满月，这么小的孩子，被吵醒是会哭的，可她不仅没哭，反而还冲着宋晓天他们笑。

    这就是很神奇的地方，她明明已经喝过了孟婆汤，转世成为了另一个人，却好像还记得我们一样。

    就好像在说：她又回来了！

    “这谁给熬的孟婆汤啊，我真的感觉她记得我们！”

    孟一凡也亢奋起来：“她不会还认识我们是谁吧！”

    七爷笑道：“这就是人跟人之间的缘分，一个转世之后，肯定是不记得前世遇到的人的，也几乎不会有前世的记忆。”

    “但是他的三魂还是那个三魂，而灵魂是磁场的一种，也是靠磁场来分辨世间的一切，如果再次遇到前世的人，就会感觉到很熟悉，实则这是磁场的记忆功能在发挥作用。”

    按照七爷的说法，秀珠对我们笑，是因为她识别到了我们的磁场，她感到很熟悉和安全。

    孟一凡：“秀珠上一世过得这么悲惨，既然重获了新生，那是不是得重新取个名字。”

    七爷：“那是自然的。”

    只是还没来得及取。

    宋晓天若有所思道：“她出生在白雪皑皑的冬天，历经一世又和我们重逢了，这不可谓不神奇，不如……就叫她赵淑芬吧！”

    七爷瞪了他一眼：“你有毛病是不是，不要逼我在最快乐的时候抽你。”


------------

第432章 安宁生日

    回到兰江市的第二天，我就开始上班了。

    去年的时候，七爷给孟一凡算过运势。

    他的运势在今年极旺，他旺就代表门店生意好，所以这段时间，我们大家都很忙。

    每年的冬天，是全国老人过世的高峰期。

    尤其是在气温极端的情况下，身体本就不好的老人，很难熬过冬天。

    有的老人在医院过世，有的老人则在家里过世，还有一种孤寡老人，家中没有其他亲人，儿女都在外打工，要是突发疾病死在家里，死了好几天可能都没人知道……

    这种去世的孤寡老人，他的房子就算是凶宅。

    在家里过世的老人，有其他亲人在场，很快就处理了后事的，这种就是很正常的房子。

    但是这种房子，同样也不好卖出去，很多人还是会觉得这种房子晦气。

    所以其他的中介都不愿意卖这种房子，他们毕竟也不是专门卖凶宅的，没什么经验。

    于是他们就会把房子挂在我们这里来卖。

    孟一凡的生意做得是蒸蒸日上，已经在筹备开第二家店了。

    还有他和潘小柔合伙开的那家酒店，现在也已经进入了动工的状态，预计上半年就会建好。

    七爷那边，也正式收养了秀珠。

    但是七爷同样六亲缘浅，他不敢跟秀珠以父女相称，况且秀珠年幼，年幼的孩子，不得不注意点，所以秀珠实则是七爷的养女，但名义上得是七爷的徒弟。

    而秀珠长大后，也不能称呼七爷为爸，只能叫师父。

    从东北回来工作了一个多月后，安宁的生日到了。

    早在前一天，我们就已经给她订好了生日蛋糕。

    但除了我们以外，竟然还有一个人知道安宁过生日。

    这天下午我们全都在店里，本来商量着今晚去哪里蹭安宁的生日晚宴。

    正商量到一半，店门外面的街道上，突然停了好几辆豪车。

    那些豪车停下后，走下来十几个身穿西服的人，手里各自捧着一个礼盒。

    其中有几个人我一眼就认了出来，是杜云庭的保镖。

    这些保镖来到我们店门口，站成一排。

    “安宁小姐，我们老板听说您今天生日，特意让我们送来大礼。”

    “这些礼物都是老板亲自挑的。”

    其中一个保镖，还把笔记本电脑拿了出来。

    “我们老板还亲自为您制作了一个表达‘生日快乐“的视频。”

    “虽然有点老土，但十分真诚！”

    “请看VCR！”

    很快电脑播放了一个视频。

    我差点没吐出来。

    杜云庭居然召集了他公司里的全体员工，给安宁录制了一首生日快乐歌。

    这厮还站在前面领唱。

    我严重怀疑他精神是不是出现什么问题了。

    安宁看了一眼，突然就转身进了办公室。

    我们以为她是不想看，被杜云庭恶心着了，谁知道她进去以后把那把大刀取了出来，气势汹汹地朝那几个保镖走去。

    “老娘今个儿砍死你们！”

    “我靠！”

    谢鹏直接吓得跑到里面躲了起来。

    我和宋晓天也吓了一跳，连忙跑去阻拦。

    因为安宁不是吓唬人，她说砍就要砍啊！

    一群保镖吓得拔腿就跑。

    “安宁小姐，VCR还没放完呐！”

    “我们只是跑腿的，你砍我们干什么！这视频也不是我们做的啊！”

    “老板说了，你今天生日，要开心！要快乐！”

    “开心你妈！”

    安宁边砍边骂，一群保镖全都跑进了车里。

    她一刀劈下去，把后视镜都给劈飞了一个。

    坐在里面的保镖吓得赶紧把车窗放了上来。

    我和宋晓天忙拉着她，又拉又劝。

    这大白天的，别说砍死，砍伤一个都是故意伤人！

    “安宁，冷静点，你法外狂徒啊！”

    “这是大街上！”

    “你今天生日，没必要跟那个神经病计较！”

    我们好不容易才把安宁拉回店里。

    结果有个保镖又把脑袋伸了出来。

    “安宁小姐，我们老板说了，他心里永远为你留着一亩三分地！”

    “对了！他让你不要喜欢陈墨，陈墨是个瘟神！”

    “卧槽！尼玛！”

    我抄起板凳就追了出去：“谁是瘟神！那个混账！他再这样老子真的要报警了！”

    几个保镖连忙驾车离去。

    老子追也追不上。

    这帮畜生！

    本来今天安宁生日，我们心情还好着，现在全给杜云庭毁了。

    老子恨不得捆一圈炸弹去把他公司炸了！

    回到店里，我们又安抚了安宁好一阵，这事才算过去。

    当晚。

    我们去了一家饭店，在饭店里面给安宁庆生，七爷抱着秀珠也来了。

    今天生日，必然是要开心一些，白天的事，安宁也就没放在心上。

    今晚这顿饭吃得还是很开心，安宁显然也比刚来门店的时候，要开朗许多。

    吃完饭后，我们从饭店出来，由于喝了酒，准备叫代驾。

    结果我的代驾刚来，我刚拉开车门，一辆黑色的车突然就从我旁边蹿了出去。

    那车的车速起码开到了一百码，从我旁边过去的时候，把我烟都给我吓掉了。

    这车很快撞上了十字路口的两辆车，其中有一辆车的乘客，当场从车里面飞了出去，估计是没系安全带。

    “卧槽！”

    “这司机把车当飞机开啊！”

    现场很快响起一连串的‘卧槽“。

    宋晓天和孟一凡喜欢凑热闹，连忙跑过去围观。

    七爷带着秀珠，不想去看这种场面，跟我们打了声招呼就赶紧拦了辆车走了。

    我也忍不住跑过去围观，看了老半天。

    肇事车是一辆黑色宝马，被撞的那两辆车，一辆是出租车，一辆是悍马，被撞得最狠的就是那辆出租，车头都被撞得稀碎。

    悍马倒还好，但由于宝马的车速太快，里面的人估计被震晕了，不知道情况如何。

    很快，交警和120抵达现场，开始救人。

    这场车祸可谓是惨不忍睹，出租车司机和乘客，当场死亡。

    悍马的司机情况也严重，而悍马的乘客……

    我定睛一看，顿时瞪大眼睛。

    悍马的乘客，居然是杜云庭！

    他也被撞得满头是血，被交警抬出来的时候，已经不省人事了，不知道死了没有。


------------

第433章 杜云庭出事

    我看到杜云庭被交警抬出来的时候，我愣了大半天。

    但很快我就反应过来，如果杜云庭死了，那我们没动手，岂不是就把仇给报了！

    就是这场车祸太惨了，那辆出租车的司机从车里被抬出来的时候……简直惨不忍睹。

    那个乘客更惨，看起来还是个学生，当场就被盖上了白布。

    肇事车的司机也死了，当场也盖了白布。

    只有杜云庭和他的司机被抬上了救护车，情况不明。

    宋晓天他们也看得目瞪口呆，等救护车走后，我们几个连忙围在了一起。

    “我靠，啥情况？”

    “杜云庭不会被撞死了吧……”

    “要我说，他被撞死纯属报应。”

    孟一凡叹气道：“就是可惜了那辆出租车的司机和乘客，太惨了……”

    我说杜云庭好像头部受了伤，头部是人最脆弱的地方，我估计杜云庭真悬了，被抬出来的时候，医生喊了他半天他都没反应。

    要不是死了两个无辜的人，我现在都忍不住想笑了。

    宋晓天看着安宁：“安宁，今天你生日，要不你诅咒他一下，祝他挺不过去。”

    安宁拿发圈扎起头发，淡淡道：“我刚才就诅咒过了。”

    宋晓天：“你们说这人，也是够天打雷劈的，自己出事，还连累两个无辜的人丧命，我祝他死了下十八层地狱。”

    听到宋晓天的话，我忽然觉得有些不对劲，说道：“那辆宝马，会不会是故意撞的……只是他撞歪了，他本来是要撞杜云庭那辆悍马，结果车速太快，车子有些失控，就把出租车给撞了？”

    这附近可是闹市区，只是现在时间比较晚，所以车流量不大。

    但即便是车流量不大，一个正常司机，怎么可能在闹市区把车速开到一百码？

    如果是醉驾，这司机得醉到什么程度，敢在闹市区横冲直撞？

    听完我的分析，宋晓天也皱起了眉头：“难道是那个组织的人，来报复来了……”

    要真是这样，如果杜云庭死了，那接下来被报复的，不就是我们……

    一想到这儿，我也开始慌了。

    “现在情况不明，我们先别乱猜，有可能只是一起交通意外。”

    宋晓天说：“而且杜云庭是死是活都还不知道，我们还是等等再看吧。”

    次日。

    来到门店后，我和宋晓天心潮澎湃的。

    昨晚回家之后，我做梦都梦见杜云庭没抢救过来。

    今天得叫宋晓天去查一下，一是要查杜云庭的情况怎么样，二是要查昨晚那个肇事司机有没有问题。

    如果这个肇事司机没有问题，那这就是一起普普通通的交通意外，杜云庭没抢救过来是最好的。

    但如果这个肇事司机有问题，就得深入去查他的背景，万一这个司机跟那个组织有关系，那这起交通事故就不是意外了，是那个组织在有预谋的报复。

    如果是这种情况，杜云庭死了反而对我们还没什么好处。

    因为他死了，下一个被针对的就是我们了。

    开完早会后，宋晓天就准备去查。

    但他还没来得及去，杜云庭的保镖又来了。

    这保镖脸色很难看，很沉重。

    我和宋晓天忙迎了上去。

    “兄弟，你咋了？”

    “是不是你老板死了？”

    保镖看着我们，语气有些低沉：“我们老板出事了……”

    “哈哈哈！”

    我们没忍得住，忙问：“是不是昨晚出车祸没抢救得过来？”

    保镖摇摇头：“不是，昨晚我们老板确实出了车祸，但是受伤不严重，严重的是……昨晚他在医院遇袭了，现在我们全都联系不到他……”

    我和宋晓天面面相觑。

    遇袭了？

    谁袭击的他？

    “来，兄弟，进来说！”

    宋晓天十分客气地把他请进了店里，然后端出花生瓜子小板凳。

    我们一边磕着瓜子，一边问他：“兄弟，现在可以说了，你们老板又干了啥缺德事让人报复了。”

    保镖看着我们，有些无语：“你们能不能……先别笑。”

    宋晓天：“哈哈哈，好，那你说完了我们再笑。”

    “事情是这样。”保镖娓娓道来：“昨晚我们老板在皇家八号饭店附近吃饭，吃完饭出来以后，司机刚把车子开出去没多远，就出车祸了。”

    听到这儿我忙打断他：“你们老板……为什么会在皇家八号饭店附近吃饭？”

    昨晚安宁庆生的那个饭店，就是皇家八号，我不信这么巧。

    保镖瞄了安宁一眼，说：“老板的意思是……昨天是安宁小姐的生日，他想离安宁小姐近点，就当给安宁小姐庆生了。”

    安宁本来还在为杜云庭出事而感到亢奋，此时突然脸色骤变。

    她一脚踩在茶几上，随手就把匕首给抽了出来，冷着脸：“你们跟踪我？”

    保镖吓得移开屁股：“息怒，不是我跟踪的……”

    我和宋晓天连忙把安宁拉了回来。

    “你继续，他出车祸然后呢？”

    “然后就送医院了。”

    保镖说：“昨晚我没值班，半夜在家睡觉的时候，大概是凌晨三点，我接到其他保镖的电话，说老板在医院里面出了事。”

    “当时是两个男人去了医院，径直去了老板的病房，幸好当时有保镖在。但病房里面没摄像头，听值班的护士说，那两个男人应该跟保镖发生了打斗，然后有个保镖被捅了一刀，另一个保镖跟老板从医院逃了出来。”

    “他们逃出来之后，不知道发生了什么事，两个人都失联了，现在已经失联了五个多小时。”

    听完后，我和宋晓天没笑得出来。

    那两个男人显然是杀手，来要杜云庭的命的。

    这年头，谁敢这么猖狂？

    我觉得肯定是那个组织的人来报复了。

    “然后呢？你们没去调查？”我忙问。

    保镖叹气道：“调查也需要时间，目前我们就调查到昨晚那个肇事司机，这个司机很可能有问题，他得了绝症，而且事发的时候，他就已经死了。”

    好熟悉的套路……

    杜云庭以前害死方曼的时候，就是请的一个得绝症的司机，把方曼给撞死了。

    只是当时请那个司机的人，是我爸……

    “我有点不明白。”

    我望着保镖，问道：“杜云庭出事，你来找我们干什么？”


------------

第434章 是谁袭击的他

    杜云庭出事，这个保镖也没有来兴师问罪的意思。

    显然他没有怀疑是我们去袭击了杜云庭。

    所以他找我们干啥？

    总不能找我们去救杜云庭吧？

    “我们老板说，如果他出事，就让我来找你们……帮忙。”

    保镖好像一个羞涩的小媳妇，说话都变得扭捏起来：“有劳了，几位。”

    “哈哈哈哈哈！”

    我和宋晓天又笑出声来。

    “不是，你们老板的精神状态，怎么越来越离谱了？”

    “找我们帮忙，帮忙补刀吗？”

    “他脑子没问题吧？”

    我们毫不掩饰对杜云庭的落井下石。

    我觉得但凡是个脑子正常的人，都不会想到来找我们帮忙。

    光是他当初骗我爸，去害死方曼的时候，他那张嚣张，这种恶心，我一辈子都不会忘。

    而且方曼还是宋晓天的干妹妹。

    杜雨薇又是安宁的亲妹妹。

    我们三个跟杜云庭是不共戴天的，之所以一直没报仇，是因为弄不过他。

    要是弄得过他，这人现在坟头草都该长起来了！

    保镖也是食君之禄，忠君之事，他尴尬道：“帮个忙嘛，大不了看在钱的份上，我们老板说，他如果出事以后，你们肯救他，五百万的报酬，一分都不少。”

    “几位，五百万啊，多少人一辈子都挣不来这五百万，要不考虑一下……”

    五百万，真不少。

    不过安宁都对此不屑一顾，冷冷道：“让他去死吧，等他死了我烧五百个亿给他，天地银行的。”

    保镖：“多大的仇啊跟钱过不去……”

    我连忙制止保镖再劝我们，我问他：“你跟着杜云庭多久了？”

    保镖说：“就老板刚接手公司那会儿，我是被他招来的。”

    “那你根本不知道我们跟他有多大仇。”

    我认真道：“我们跟他的仇，就是你死我活的区别，所以你没必要再求我们去救他，因为我们根本不可能救他，请回吧。”

    我和宋晓天把保镖赶了出去。

    他一脸为难，又站在店门口求了我们好一阵。

    见我们态度坚决，他只能留下一张名片给我们，然后就先走了。

    “这杜云庭，点儿挺背呀，刚出车祸又让人追杀。”

    宋晓天看着我：“你说……到底是不是那个组织在报复？”

    我说还是去查一下吧，要真是那个组织在报复，那我们就得提前防备一下，不然今天被袭击是杜云庭，明天就得是我们了。

    宋晓天点了点头，直接开车走了。

    这一整天，我心里也是七上八下的。

    一方面我希望杜云庭死，一方面我又怕袭击他的是组织的人。

    大概在下午四点多的时候，宋晓天回来了。

    他的调查结果并不乐观，因为他没调查出具体结果。

    “昨晚开宝马那个司机，确实有癌症，昨晚现场去世，他老婆已经在年前的时候就跟他离婚了，而且带着年幼的孩子搬家去了外地。”

    “并且他老婆账户上多了一大笔钱。”

    这是宋晓天查到的东西。

    这个信息显而易见，宝马司机查出了癌症，知道治不好，索性牺牲自己，接笔撞死杜云庭的单子，死前给老婆孩子留笔钱。

    但他如果没跟老婆离婚的话，他把人撞死撞残都得赔钱，他死了肯定是赔夫妻共同财产，于是他提前跟他老婆离婚了。

    “他老婆账户上那笔钱，能查到源头吗……”

    “肯定是查不到的。”

    宋晓天摇头：“人家既然走这个流程，就是不希望被查到源头。”

    可是查不到源头，那怎么知道是谁在买凶杀人啊？

    “在医院袭击杜云庭的人呢？”我又问。

    宋晓天还是摇头：“就是两个亡命之徒，累案犯，也是被人收买的，警方现在在通缉那两个人，暂时还没找到。”

    “而且杜云庭目前还是处于失联状态，不知道死了没有。”

    听宋晓天说完，我心里越来越有些不安。

    杜云庭这次遇袭，想要他命的人接连做了两次安排，这仇不是一般的大。

    虽说威海集团现在大不如从前，但也不是谁都敢去动杜云庭。

    那杜云庭最近跟谁有这么大仇？我只能想到那个组织。

    毕竟年底的时候，我们处死了组织那么多人，连青渊这个主事的都被我们弄死了。

    虽然青渊和那三十个人的死，我的功劳最大，但组织又不知道我的功劳最大，他们肯定觉得是我和杜云庭合谋的，而且杜云庭事后又活埋了其他人。

    “要不……给七爷打个电话吧。”

    宋晓天说：“请他过来商量一下该怎么办……”

    我直接掏出手机给七爷打了个电话，跟他大概说了一下情况。

    这事可大可小，七爷也没在电话里多说，让我们等他一会儿，他马上过来。

    天已经快黑了，其他人也都下班了，只有我和宋晓天还有安宁在店里等着。

    大概等了快一个小时，七爷带着秀珠来了。

    七爷把秀珠递给安宁，这才详细问我们情况。

    问完后，他沉默了许久，给出了建议：“我知道你们都想让杜云庭死，也都跟他有仇，但要我说实话的话，有时候暂时的得利，不如暂时的失利。”

    “同样的，现在让杜云庭去死，不如暂时让他活下来。”

    听到七爷的话，正抱着秀珠的安宁，脸色突然难看了起来：“他活着对我们有什么好处……”.

    七爷平静道：“安宁，我知道你想他死，但是你们想想，如果杜云庭这次没出事，他该活着还不是会好好活着，你们也拿他没办法。”

    “先不管他这次出事，是不是组织的人做的，但只要他死了，组织一定会报复你们，百分之百会报复。”

    “可他要是活着，组织就得掂量一下，得衡量利弊，这个组织毕竟不像当年那么猖狂，也不敢太猖狂，尤其是他们在兰江市安插的成员，已经全都被杜云庭给拔除了，他们要进来报复，就会付出极高的代价，而且不一定会成功。”

    “这就是杜云庭活着的好处。”

    “还有一个问题，如果杜云庭死了，目前兰江市最大的企业家是谁？如果组织想继续在兰江市发展其势力，他们会针对的是谁？”

    宋晓天‘腾“地一下站了起来，脸色狂变：“我媳妇！”


------------

第435章 去救杜云庭

    七爷的考虑，总是要比我们全面一些。

    现在的社会环境，已经不允许那个组织太猖獗了，所以他们老是做些见不得光的事。

    十几年前他们重回国内之后，一是搞钱，二是搞权，连他们也不能背离这个社会的游戏规则。

    之前的杜如海，后来的林瑾华，还有许多我们不知道的，已经被他们收买的，或者被他们替换过的企业家，这都是他们在厚积薄发的手段。

    所以如果杜云庭死了，他们又要继续在兰江市发展势力，潘小柔肯定会首当其冲成为他们的目的。

    即便他们不把潘小柔当成目标，而是把目标放在其他人身上，等他们在兰江市站稳跟脚后，潘小柔始终都会被他们盯上。

    我们就更不用说了。

    本来就有仇。

    我身上还有他们所要的秘密。

    由此看来，杜云庭好像还真不能死……

    “我们不可能真要去救他吧……”

    宋晓天坐了回来，言辞间十分激动：“让他活着，已经到了我们能容忍的底线了，现在还要去救他，我真的办不到！”

    七爷始终保持着平静，淡淡道：“何必死盯着他的生死不放，既然能接受他活着，又为什么不能接受去救他？”

    “当下既然要重视未来的得失，就要学会隐忍，古今之人凡能成大事者，无不隐忍才能立成败。”

    “杜云庭出事，到底是不是那个组织在报复，当下都不重要。如果这个时候你们出手去救杜云庭，就是在告诉那个组织，你们和杜云庭是一起的，是统一战线的，一旦杜云庭活了下来，未来那个组织绝对不敢轻易来复仇，也不敢轻易踏足兰江市。”

    七爷的话，令我们沉默许久。

    因为他说的很有道理。

    这个时候，就要看我们有没有大局观，会不会隐忍。

    良久，竟是安宁先开了口：“我觉得……七爷说得有道理……”

    随后我点头。

    最后宋晓天也无奈地点点头。

    “凡成大事者，必先学会隐忍，学会隐忍，离成功就不远了。”

    七爷说道：“明天早上之前，杜云庭要是还没有下落，他的人应该还会来找你们。”

    我已经能想象到那个保镖激动的样子了。

    真是世事难料。

    鸡都要去救黄鼠狼了。

    次日一早。

    我们刚上班没多久，昨天那个保镖果然又来了。

    “你咋还来呢！”

    我怒道：“昨天都已经跟你说明白了！”

    保镖尴尬道：“陈先生，求求你们了，我们老板到现在都还是失联状态，情况真的很不妙，看在钱的份上，帮帮忙好不好……”

    “我们是见钱眼开的人吗！”我瞪眼道：“退一步讲，即便我们肯帮这个忙，那我们这边有三个人，要是事态严重我们可能还得请人，五百万……你觉得五百万够吗？”

    保镖忙道：“钱真的不是问题！你们也知道杜家根本不差钱，我们老板的父亲现在也很着急，只要你们肯帮忙，钱方面肯定让你们满意。”

    “你还是没懂我的意思，我们不是为了钱！”

    “我们真的就是，就是太善良了！你明白吗！”

    “让你们老板抓住了我们这种善良，这种软肋！”

    “但是……就是说，这个定金的话，大概会有多少？”

    保镖激动地握着我的手：“定金五十万！只要能救我们老板回来，尾款一次性付清，期间的一切开销都不用你们掏钱，如果我们老板运气不好，假设，我们假设他没了，定金加尾款怎么也有一百万，绝对不会让你们白出力。”

    我的亲娘啊。

    一百万，人死了都还有一百万拿。

    这些个有钱人，真是叫我嫉妒！

    “那你等一下。”

    说完，我走进店里的办公室，宋晓天和安宁已经等着了。

    我们商量了一下，这次去救杜云庭，肯定有危险。

    这个危险不止是来自于袭击杜云庭的人，包括组织。

    组织的人肯定也在关注杜云庭的动向，如果杜云庭现在已经不在兰江市，那我们也得离开兰江市，我们同时就还得防备那个组织的人。

    所以，要救杜云庭可以，我们绝对不会拼命。

    拼命也是让威海集团的人去拼命。

    保证自身安全是第一位，第二是挣杜云庭的钱，第三是救杜云庭。

    商讨完后，我们离开了店里，跟着那保镖先去了一趟威海集团。

    我们这是去见杜云庭的父亲，他父亲叫杜如山，是真的杜如海的亲弟弟。

    这杜如山不知道他儿子早就被人夺舍了，现在杜云庭遇袭失联，他自然是担心得很。

    我们很快在杜云庭的办公室见到了杜如山。

    这杜如山跟杜如海长得很像，不愧是亲兄弟。

    “有劳几位了。”

    杜如山对我们很客气，说道：“初次跟你们见面，我不了解你们的本事，但是云庭跟这些保镖叮嘱过，如果他出事，就一定要找你们帮忙，我相信诸位是很有本事的人。”

    我们简单跟他客套了一番。

    杜如山看起来很疲惫，也是真的担忧：“我们这个家庭，真的是十分坎坷，去年我大哥才过世，云庭接手公司以后，莫名其妙差点摊上人命案，公司也开始走下坡路，现在又出了这种事情，我这个做父亲的，实在没辙了，只能请你们帮忙。”

    不得不说，杜家确实坎坷。

    两个继承人，全让人给夺舍了。

    杜如山现在要救的，其实就是他仇人。

    “杜先生，那我们就直奔主题，不耽误时间。”

    我问道：“你们现在都查到了哪些？杜总到底是得罪了谁，才遭此报复？”

    杜如山皱眉道：“我平时不过问公司的事情，因为我身体不太好，我也是听保镖说，云庭得罪了一个犯罪组织的人，也就在去年年底的时候，他把这个组织的人得罪死了。”

    “除此之外，跟他仇恨最深的，就是黄家的人，黄家也是做房地产的。”

    我不知道什么黄家。

    但宋晓天好像知道：“建辉房地产吗？老板是不是叫黄文辉？”

    杜如山点点头：“去年云庭刚接手公司那会儿，公司正值动荡，很多同行在我们背后捅刀子，云庭初出茅庐，年轻气盛，他……把那个黄文辉逼死了。”

    “然后那个黄文辉的妻女，因为受不了打击，也自杀了。”


------------

第436章 黄文龙

    听杜如山的意思。

    去年杜云庭刚接手公司后，为了对付背刺威海集团的人，他掌握了黄文辉偷税漏税的证据。

    这些证据，足够黄文辉坐十几年的牢。

    杜云庭逼黄文辉去死，他答应黄文辉只要黄文辉死了，他就不把证据交给警方，至少黄文辉的公司还保得住，还能让妻女的日子过下去。

    黄文辉一想，让他一个大老板去坐十几年的牢，跟杀了他有什么区别，而且坐完牢出来，他的人生也完了。

    那不如就去死，至少还能让妻女好好活下去。

    他不死，杜云庭把证据交上去，他不止要坐牢，公司也撑不了多久就要破产，到时候妻女还得落魄街头。

    于是黄文辉就跳楼了。

    去年我还看到过这个新闻，说有个企业家跳楼，只是当时没怎么关注。

    可没想到这个黄文辉跳楼后，杜云庭还是把他偷税漏税的证据交了上去，那些证据还涉及了一些其他的犯罪，导致黄文辉公司的一些高层也遭到了逮捕，公司很快面临倒闭。

    他死后家产也被充公，而他的妻女因为受不了打击，在家自杀身亡。

    杜云庭干这件事的时候，向凯还活着。

    他是逼死了黄文辉，才去杀的向凯，也就是潘小柔的前夫。

    不得不说，这杜云庭是真的狠。

    “这个黄文辉有个弟弟叫黄文龙，在国外混社会的，后来被判了两年，于今年年初才放出来，半个月前他回国了。”

    杜如山阴沉着脸说道：“我们怀疑是这个黄文龙在给他哥哥一家报仇，我们查到那晚的肇事司机，他老婆的账户上收到过一笔钱，这笔钱是黄文龙转的。”

    原来杜家已经查到了。

    那如此看来，就是这个黄文龙在替黄文辉一家报仇。

    “那杜总为什么会没有消息呢？”

    我说道：“他如果暂时安全的话，怎么可能不跟家里联系，会不会……”

    后面的话我没好说出来。

    假设杜云庭要是安全，他有手机吧，他没手机他的保镖有吧，就算他们两个人的手机都没了，但随便找个路人也能借到手机，用手机打个电话回来，不就有人去救他了？

    所以我觉得……杜云庭可能已经嗝屁了都。

    “如果没有这条短信的话，其实我也觉得云庭可能悬了。”

    说着杜如山打开手机，翻出一条短信给我们看：“这是我昨天晚上收到的短信。”

    短信内容如下：两千万赎杜云庭的命，报警他必死。

    后面是杜如山回过去的短信，他问对方是谁，钱怎么给对方。

    之后又是那边又回了过来，但只有一句话：等我消息。

    这短信内容已经很显然了，杜云庭现在有可能还活着，但遭到了绑架，对方要两千万才肯放他。

    “我动用了很多关系去调查黄文龙。”

    “他在国外欠了一大笔赌债，所以肯定是他绑架了云庭。”

    杜如山脸色铁青：“我担心他收到钱之后，会撕票。”

    宋晓天望着手机里的短信，说：“肯定会撕票，他为什么让你等他消息，就是在筹备撕票之后，该怎么跑路。”

    “而且他肯定安排了人在你们公司和家附近守着，想看看你们有没有报警，有没有跟警察接触，他必须确认你们没报警之后，他才会跟你们交易。”

    “但交易的方式，肯定不是一手交钱一手交人，他应该会让你们把钱打到国外的账户，只要确定钱到账，他就会撕票。”

    宋晓天毕竟当过警察，有经验，很快便分析出了黄文龙的意图。

    “那您的意思，我们该怎么办？”.

    杜如山声音都有些颤抖起来：“我必须要让我儿子活着，只要他活着，损失多少钱都没关系。”

    宋晓天沉默良久，思考半天，语气有些冷漠：“你听实话吗？”

    杜如山：“当然！”

    宋晓天：“实话就是，杜云庭能活下来的希望很渺茫，这个黄文龙表现出来的举动，就是没打算放过他，因为他毕竟害死了人家亲哥哥一家。”

    “你想要的，是让杜云庭活下来，你只要有这个念头，黄文龙就已经占据了上风，不管他说什么你都要听他的。”

    “哪怕最后的交易方式，他让我们看到杜云庭，但是交易钱的方式，是打到国外的账户上，所以就算我们能看到杜云庭，他也有很多种方法能遥控杀人，或者在远处杀人。”

    “这就是实话。”

    听完宋晓天的分析，杜如山的头都垂了下去，手一直摸着额头，心里可能已经七上八下了。

    我问道：“为什么你们不报警呢，这是一起绑架勒索案，警方比我们更专业。”

    杜如山抬起头，摇头又叹气：“报警有什么用，就像你们说的，本来希望就很渺茫，他知道我报警，可能零点零一的希望都没有。”

    “你们尽力吧，尽力保证我儿子能活下来，只要他能活着回来，我给你们一千万！”

    “如果……我说如果，真的尽力也没用的话，我希望，我能……把他的遗体接下来，然后我要黄文龙血债血偿！必须血债血偿！我绝不可能让他拿了钱逍遥法外！”

    我点点头：“那就等黄文龙再发短信过来吧，他如果再发短信过来，应该就是告诉你交易的地点，到时候我们再做安排。”

    从威海集团出来以后。

    我问宋晓天，能救出杜云庭的几率能有多大。

    宋晓天抽着烟，笑道：“如果他活着回来的几率有十成的话，我估计只有一成，你以为人家真的是奔着钱来的，那黄文龙是为了报仇，顺便勒索点钱。”

    “其实杜如山也明白，杜云庭根本不太可能活着回来，只是他把杜云庭当儿子，不愿意接受这个现实。”

    我心想这杜云庭还非死不可了，我们好不容易做出决定救他，结果根本救不了……

    看来也是他作孽太多，现在报应来了。


------------

第437章 黄家老宅

    大概在晚上六点多的时候。

    杜如山给我打来电话，说黄文龙又联系他了，让我们马上去公司一趟。

    我们三个刚吃完饭，立马又赶去威海集团。

    到了办公室后，里面全是保镖，一副整装待发的样子。

    杜如山坐在沙发上阴沉着脸，表情十分难看。

    他说黄文龙用短信联系了他，又加了一千万赎金，并且告诉了他大致的交易地点。

    但地点不在本市，而是在隔壁渝市，并且没有给出具体的地点。

    黄文龙让杜如山派人去渝市等他的消息，明天晚上他会给出具体交易地点。

    杜如山担心儿子，哪敢违抗，只能照做，但为了确认杜云庭还活着，他要求跟杜云庭视频。

    黄文龙答应了，视频过后，杜如山确认杜云庭还活着。

    并且视频的时候，杜如山还把整个视频过程录了下来。

    “你们看吧……”

    他叹了口气，把手机递给我们。

    我们点开视频，很快看到杜云庭被绑在一个小黑屋里。

    他被捆绑在椅子上，身上有多处刀伤，脸上也被打得鼻青脸肿，整个人奄奄一息，显然被折磨得不轻。

    而且他的嘴被胶带封着。

    视频画面里，很快出现了另一个人，这个人戴着口罩和帽子，并且使用了变声器。

    他不想暴露自己的真面目，并且不想暴露自己的声音，但应该就是黄文龙，或者是黄文龙的同伙。

    他跟杜如山说，既然已经确认杜云庭还活着，那就乖乖把钱准备好，然后派人赶去渝市，等他明晚通知具体的交易地点。

    说完，这个口罩男准备挂电话。

    但杜如山很聪明，他并不确定杜云庭还活着，而且视频接通后，口罩男说完就想挂电话，他怕这个视频是提前录好的，于是要求口罩男扯了杜云庭嘴上的胶带，他要跟杜云庭对话。

    视频里，口罩男笑了一声：“你儿子不老实，扯了他嘴上的胶带，万一他给你说只有你们父子俩才听得懂的暗号，我岂不是防不胜防，我可以给你确认他活着的机会，你现在就叫他两声，看他应不应你。”

    于是，杜如山连叫了杜云庭好几声，这几声杜云庭全都用点头作回应。

    “从这个视频来看，杜云庭还活着。”

    宋晓天放下手机，却皱起眉头：“不过这个黄文龙，为什么把交易地点定在渝市？我们这离渝市很近，就算我们自己开车过去，也才三个小时。”

    “他既然把交易地点定在了渝市，也就是今晚半夜就可以交易，对于他来说，早点交易，更有利于他，晚点交易，更有利于我们，因为我们有充足的时间做好营救安排。”

    “如果我是他，我肯定选择在今晚半夜就交易。”

    宋晓天怀疑，这其中会不会有诈。

    杜如山皱眉说道：“黄文辉和黄文龙两兄弟，是渝市那边的人，黄文辉自杀的时候，就是回渝市上的吊，而且就死在他们家老宅子里。”

    “据说黄文辉的后事，也是在老宅子里办的，

    “之后他的妻子和女儿，在给黄文辉办完后事后，也在老宅子里上吊了。”

    听杜如山说完后，我们大致也明白黄文龙为什么要把交易地点定在渝市了。ap.

    渝市是他的老家，他哥哥一家也死在渝市，渝市对他来说有某种意义。

    而这种意义对杜云庭来说是很不利的，因为黄文龙心里怀着对亲人的思念，也怀着对杜云庭的仇恨，看来他真没打算放过杜云庭这个仇人。

    我把这个猜测给杜如山说了一下，提前打个预防针，告诉他营救成功的几率有多大，否则杜云庭真没救得回来，他还得怪我们没尽力。

    “我现在心慌意乱，说实话真没，真没有太多思考能力。”

    杜如山一直叹气：“我相信你们几位的能力，而且还有这么多保镖，反正，尽力吧，如果……云庭命该如此，我也没话说。”

    接下来肯定要出发前往渝市。

    办公室里面五十多个保镖，全都是要一起去渝市的。

    杜如山当场让人给我们转了五十万过来，这五十万是定金。

    如果我们能让杜云庭活着回来，一共一千万。

    如果杜云庭回来的是尸体，那一共就只有一百万。

    这个保镖队伍里，有两个是领头的，相对于队长和副队长。

    队长叫王俊，就是来店里找我们的那个人。

    副队长叫蒋大雷。

    我们在地下停车场集合，杜如山还亲自把我们送到车门口。

    车子出发前，他紧紧握着我的手：“拜托了，拜托你们了。”

    我点点头，跟他说如果黄文龙又给了他什么新的指示，就第一时间告诉我们。

    临走时，我看到杜如山眼睛都是红的。

    其实这个人，真是相当可怜，亲大哥让吕正先夺舍了，亲儿子也让吕正先夺了，现在被人绑架的其实是吕正先，他还得为此劳心费神。

    我们三个，跟那个王俊和蒋大雷坐一辆车上，蒋大雷负责开车。

    车子上了高速后，王俊在副驾驶上回头问我们有没有什么思路和想法，大家先讨论一下。

    其实这帮保镖也很担心杜云庭的安危，毕竟杜云庭是他们老板，负责给他们发工资。

    “黄文龙肯定有撕票的想法。”

    我说道：“他不是无意义地在绑架勒索，也不是单纯为了赎金，他想要杜云庭给他哥哥一家偿命。”

    “如果给他的绑架行为赋予一种意义，那他在选择处决杜云庭的方式上面，包括让杜云庭死去的地点，肯定也会有某种意义。”

    “他应该会把交易地点，选在那个老宅子里。”

    我问王俊，那个老宅子在农村还是在城里，有没有被翻修过。

    王俊说在镇上，老宅子在黄文辉一家死前就翻修过，但死后老宅就一直没人住过，那是黄文辉唯一没被查封的家产。

    “上吊而死的人，如果没人超度的话，会变成吊死鬼一直停留在死去的地方。”

    “黄文辉一家的灵魂，可能还在那个老宅子里面。”

    “趁着天亮之前，去探探吧……”


------------

第438章 供桌下的东西

    黄文龙没有给出具体的地址，只让我们去渝市。

    那我们只能把车开到渝市的市区，然后先随便找家酒店落脚。

    但如果一切都按照黄文龙的指示来进行，我们无疑是在被他牵着鼻子走，杜云庭能活下来的几率就会很渺小。

    所以我们不能太被动。

    我们得站在黄文龙的角度，去思考他大概会在什么地方进行交易。

    我觉得极大可能会在黄家宅子里。ap.

    所以到了渝市之后，我们先留了一半人在市区，然后带着另一半人到了那个镇子。

    但要去那个宅子探路，这一半人肯定不能跟着一起去。

    最后就只有我们三个，还有王俊和蒋大雷，准备先去探探路。

    我们到了那个宅子附近，没有贸贸然进去。

    “要是黄文龙就在里面，咋办……”王俊看着我们。

    宋晓天靠着电线杆子，揣着手打了个哈欠：“你当他是鬼啊，这宅子大半年没人住过，又吊死过三个人，哪个正常人大晚上跑这儿来睡觉。”

    我也点点头：“你们老板的爹，今天跟黄文龙视频的时候，视频里面杜云庭被囚禁的那个房间，墙面腐蚀得很厉害。”

    “这个宅子翻修过，外墙都很崭新，宅子内部不可能腐蚀成那样。”

    “我觉得杜云庭应该被囚禁在山上，黄文龙毕竟要靠他挣钱，不太可能独自跑下山。”

    听我们分析完，王俊赞叹道：“厉害，难怪老板如此信任你们，那我们现在进去吧？”

    自然是要进去，里面极大可能也不会有人，但我还是提醒道：“这宅子毕竟吊死过黄文辉一家三口，我们也不知道黄家人有没有超度过他们，所以这里面很可能会闹鬼。”

    “我先给你们提个醒，不要从后面拍其他人的后背，也不要在其他人的身后跟他说话。”

    王俊和蒋大雷顿时咽了口唾沫：“为啥呀……”

    “因为吊死鬼，是上吊死的，它的脚尖正好碰到你们后背。”我严肃道：“你们只要回头，看到的就是上吊绳，会乖乖地钻进去，等其他人发现你的时候，你已经挂了。”

    “吊死鬼为了找替身，还会用其他人的声音来迷惑你们，所以不要在身后跟其他人讲话，免得他分不清跟他说话的是人还是鬼。”

    我提醒完后，王俊和蒋大雷脸都白了。

    说到底，他们还是普通人，也怕鬼。

    这里有个人比他们更害怕。

    “要不……我还是在外面等你们吧。”

    宋晓天认真道：“我发誓我绝对不是害怕，我主要是我……我最近风湿犯了！我去特别阴冷的地方我容易血压升高，我容易心脏病发。”

    我看着他：“那你会不会宫寒呢？”

    他一脸严肃：“情况严重的话，有可能会。”

    我有些无语，心想他不去就不去吧。

    反正里面又没人，只有鬼，要是鬼真出现了，他在等于不在，还没安宁镇定。

    万一吓出什么毛病，我拿什么赔给潘小柔。

    王俊一脸为难：“陈先生，要不……我们也不进去了吧，你也说了里面反正没人，但是鬼这个东西……我们也害怕。”

    我：“……”

    靠！

    我是来救杜云庭没错，但我也不是来拼命的啊。

    “意思是我和安宁进去呗？”

    “那要不你们回去吧，我和安宁去把杜云庭给你们接回来，顺便再把黄文龙给你们抓回来，你们觉得怎么样？”

    王俊一脸尴尬：“抱歉，抱歉，一起进去。”

    没再耽误时间，宋晓天在外面望风，我们直接翻墙进入了黄家宅子。

    这宅子占地面积很大，其实就是翻修成了别墅。

    院子里的花啊草啊什么的都枯萎了，几棵树也死了，说明自从黄文辉一家死后，黄家人就再也没来过这地方。

    所以这宅子应该是留给黄文龙的，但一个镇上的别墅，也值不了多少钱。

    我们很快从院子进入到别墅，第一时间先去了一趟地下室。

    地下室没有什么特别的地方，只摆放了一些杂物，而且没有人来过的痕迹。

    接着我们才去了客厅。

    客厅里的家具都用白色的遮尘布遮挡着，白色的布已经落了一层灰，同样也没人碰过这里的东西。

    但很快，一张供桌吸引了我们的注意力。

    那供桌上摆着三幅遗像，一男一女，还有一个十来岁的小女孩。

    在手电筒的照耀下，原本只是三张静止的人像，但在光影的影响下，那仿佛是三颗人头摆放在那儿，并且那三颗人头还在冲我们笑。

    王俊和蒋大雷的手电筒，顿时哆嗦了一下。

    我问他们，那是不是黄文辉一家三口。

    “是……”

    我走到供桌前检查了一遍。

    桌上有个香炉，上面插了几炷香，但已经燃尽了。

    我用手去搓了一下，上面没有灰尘。

    桌面上的灰尘分布也不均匀，说明有人最近在上面放过东西。

    “黄文龙已经来过了，还祭拜了黄文辉一家。”

    这几炷香就是他插上去的。

    王俊也走过来检查了一番，皱眉道：“他难道真要把交易地点定在这里……”

    我们正讨论着，安宁突然钻进了供桌下面去，不知道要干啥。

    但很快她又钻了出来，手里还多了一袋东西。

    我们打开一看，里面竟然是两颗手雷。

    “卧槽！”

    王俊和蒋大雷顿时吓得闪到一边。

    我也吓了一跳。

    这张供桌是用来摆遗像和香炉的，下面竟然藏了两颗手雷，毫无疑问这肯定是黄文龙藏的。

    但他为什么要把手雷藏在这下面？

    他如果不打算把交易地点定在这里，他是不会藏这东西的。

    我估计，他是打算用手雷炸死杜云庭。

    到时候谁敢救杜云庭？

    就算是王俊和蒋大雷，或者是其他保镖，也不可能这么舍生忘死地护主。

    这王俊和蒋大雷一看到手雷反应这么大，显然是把命看得比钱重要。

    可是安宁怎么知道供桌下面藏了这东西？

    “我嗅觉比较灵敏……”

    安宁说：“我刚刚闻到了一股火药味。”


------------

第439章 老宅里的亡魂

    我们看着这两颗手雷，不禁陷入沉思。

    幸好安宁嗅觉灵敏，提前发现了。

    否则等交易的时候，肯定死伤惨重……

    “这黄文龙胆子太大了，他不怕用了这东西，被全国通缉啊？”

    蒋大雷皱眉道：“只要引起了警方的注意，他根本没办法逃出国。”

    别说逃出国，逃出这个县，这个市他都没那机会。

    “这应该只是他留的后手。”

    王俊分析道：“如果在交易的时候，他没办法杀死老板，他就用这个东西炸死老板，他只要用了这个东西，他肯定要被抓。”

    “说明他真的很恨老板，已经恨到不惜被警察抓，也要让老板死。”

    “我靠，老板这回真的悬了，我们再牛逼也不可能肉身挡手雷吧？”

    安宁说：“我们直接把手雷带走不就行了……”

    我摇头：“还真不行，黄文龙到了这地方以后，一定会先检查一遍手雷在不在供桌下面，这毕竟是他的后手，他只要发现手雷不见了，交易立马取消。”

    王俊忙道：“还有一个办法，做两个一模一样的假手雷，在天亮之前用假手雷调包真手雷。”

    我瞪大眼睛：“你们还能现做？”

    王俊笑道：“大城市里面，一定有黑色市场，只有你想不到的，没有你买不到的，像这种自制手雷，不难买，否则黄文龙从哪买的？”

    “我们只要买两颗一模一样的手雷，然后把里面的火药倒掉，手雷就变成了空雷。”

    说完，王俊叫蒋大雷拍张照片给市区那边的人发过去，然后尽快买两颗一模一样的手雷回来换掉。

    蒋大雷拍好了照片，正准备打电话，却忽然脸色大变。

    “怎么突然没有信号了……”

    我们连忙把自己的手机也掏出来，果然，所有人的手机都没有信号。

    “有阴魂！”

    我没敢把‘鬼“字说出来。

    “阴魂在窥探我们。”

    “应该是黄文辉一家人。”

    对于这些东西，我和安宁还算镇定。

    这个宅子虽然有阴气，但阴气不重，而且这附近也有一些居民，有居民就代表有人气。

    所以黄文辉一家三口，就算变成了吊死鬼，也不是不能对付。

    但王俊和蒋大雷，突然就吓得抱头蹲了下去。

    “你俩干什么，我说有阴魂，不是有警察。”

    “陈先生，我们害怕……”

    王俊颤声道：“怎么办，它们会不会缠上我们，我们会不会回去就莫名其妙地死了……会不会那啥压床……”

    “压个屁啊压。”

    我皱眉道：“你们别忘了，黄文辉一家人是被谁逼死的，如果黄文龙把交易地点选在这里，到时候杜云庭来了，就等于自投罗网，根本不用黄文龙动手，那啥都得把他那啥了。”

    王俊抬头看着我：“那咋办……”

    我问道：“黄文辉一家三口人，都是在哪个房间上吊的？”

    王俊：“母鸡啊……”

    我叹了口气：“你们事先都不调查仔细一点吗！”

    王俊：“大哥，这么细节的事，也只有负责当事案件的警察才知道，我们是保镖，又不是fbi……”

    他给我说得无言以对了都。

    “上二楼！”

    卧室都在二楼。

    在家里上吊的人，一般会选在卧室上吊。

    我们今晚得把黄文辉一家三口的灵魂给抓了，否则杜云庭横竖都是死。

    要说这人也是坏事做绝，报应来得真多。

    现在我们还得想尽办法保他不死。

    老子也是哔了狗了。

    来到二楼。

    还不等我们进入房间搜查，其中有个房间里面，突然传来凳子倒地的声音。

    这声音把我也吓了一跳。

    王俊直接吓得搂住了我的腰，就差把头钻我怀里了。

    蒋大雷吓得连忙去抓安宁，安宁抬手就给了他一巴掌：“死远点，信不信我捅你。”

    “姐，我不是要占你便宜，我真的害怕……”

    “一……”

    “姐……”

    “二……”

    蒋大雷乖乖走了过来，去抓王俊。

    “我提醒你们一句，我们人多，阳气重，不用害怕，你们越害怕，它们越强大。待会儿无论看到什么，就骂，往死里骂，尤其是黄文辉他女儿，直接冲上去，拿鞋底抽她……”

    说完，我领着众人来到那个房间门口。

    到了门口，我轻轻拧动门把手，又缓缓将门推开。

    其实我已经有心理准备了，不管看到什么，我都能接受。

    但门开之后，就在进门不到十厘米的地方，一双腿垂了下来。

    这双腿一直在晃动，就好像有个人挂在我们头顶上面。

    那双惨白的脚，都快蹭到我额头了。

    “傻逼！”

    我连忙骂了一句，准备给其他人起个头。

    可也就安宁跟着我骂了一句：“法克！谢特！丢雷老母个嗨！”

    我转头一看，发现王俊和蒋大雷已经吓得表情都僵硬了，蒋大雷直接‘啊“地一声就惨叫了起来。

    “啊你妈！”我气得给了他一脚，把他踹了进去。

    说时迟那时快，我一把抓住悬在我头顶的那只脚，强行把这只鬼给攥了下来。

    “离字，镇魂！”

    念完，我一掌拍在这只鬼的脑门上，将她死死定住。

    这是个小女孩，是黄文辉的女儿。

    幸好不是黄文辉和他老婆，否则蒋大雷那一声惨叫，直接把上吊绳都给召唤来了。

    我连忙又伸手掏出七爷给我的符，贴在这只鬼的身上。

    很快，符纸掉落在地上，把鬼收了进去。

    我将符纸折叠成三角形，递给安宁，安宁又掏出一个瓶子，将符塞了进去。

    就在这时，后脖子一股凉气袭来，根本不给我反应的机会，一双手毫无征兆地抓住了我的脚踝。


------------

第440章 上吊绳

    那双手抓住我脚踝的时候，我根本来不及去摸另一张符，直接被拖了出去。

    我不敢回头，怕看到上吊绳。

    只要看到上吊绳，我的意识就会受到影响，我会控制不住地把头伸进去。

    此时那双手，已经把我拉向了空中，安宁伸手都没能拉得住我。

    但好在我反应够快，悬空之际迅速结了个道指。

    “离字，反吟！”

    虚空传来一个中年男人的惨叫，那双手瞬间松开了我。

    我垂直砸向地面，来不及缓缓，立刻掏出七爷的黄符，准备抓黄文辉。

    可就在我转身之际，不知道是谁撞了我一下，这力道，不是王俊就是蒋大雷，直接把我撞了出去，符都飞了。

    “蒋大雷，你他妈干嘛！”

    只听王俊骂了一句。

    我连忙从地上爬起来，一看果然是蒋大雷在撞我。

    但我根本没机会去深究他为什么会撞我，一根上吊绳，毫无征兆地出现在了我眼前。

    我瞪大眼睛，想抬手掐道指，可身体根本不受控制，脑袋直接就朝上吊绳钻了进去。

    实际上，根本没有什么上吊绳，我也根本没往里钻，是我的意识受到了影响，出现了幻觉，但这个幻觉施加在我身上，我的主观感觉是真实的。

    这个主观感觉能真实到什么程度，真实到就像有人在拿一根绳子死命勒我的脖子。

    蒋大雷僵在原地，整个人已经傻了一样。

    王俊倒是着急，但不知道该怎么办，冲过来扇了我两巴掌。

    我他妈真后悔！

    我真后悔带他们进来！

    他们不是进来帮我的，是他妈害我的！

    还是安宁眼疾手快，立马抽出后背的那把大刀，对准我脑袋上面的空气挥了一刀。

    这一刀下去，就像砍断了一根绳子，我立马跪倒在地，拼命呼吸着新鲜空气。

    “陈墨，你没事吧？”

    “没事……”

    我缓了半天，总算缓了过来。

    蒋大雷‘扑通“一声就给我跪了下来：“陈先生，我说刚才有一双手在后面推我，你信吗？”

    “信，我信。”我双手合十道：“是我的错，我不该带你们进来，你们赶紧滚吧，我求你了。”

    蒋大雷：“那你能不能送我出去……”

    “我……你滚！”

    我气得站了起来，直接掐起了请神诀。

    幸好今晚的鬼不厉害，幸好出去游历这段时间，我跟七爷学了梅山法教的请神诀。

    虽然我还没用过，但凡事总有第一次。

    “司查十八狱，辅佐十殿王，善恶分两途，阴阳秉生死，胎卵湿化皆生灵，般般合属于冥官，我奉太上敕令，急诏崔珏！”

    “现世现报，急急如律令！”

    念完宝诰，我双眼突然浮现一层绿光，两道人影凭空出现在眼前，双腿悬于空中。

    我一把拉住这两道人影的腿，将其攥了下来，死死掐住这夫妻俩的脖子。

    “自己下去报道，不然就再死一次！”ap.

    这夫妻俩十分不甘心地看着我，但还是消失了。

    解决完这里的阴魂，杜云庭活下来的希望又多一分。

    我们连忙离开了黄家宅子，让王俊联系市区里的人，尽快去黑市带两颗一模一样的空手雷过来。

    “他们大概一个小时之内能拿到，从市区过来要两个小时，把东西带过来的时候应该正好早上六点。”王俊挂断电话后说道。

    我点点头：“应该没问题，黄文龙总不能一大早就跑到这里来。”

    王俊看了看时间，问我们要不要回酒店休息，等手雷送过来了，他就让人进去换，然后再安排一些人在这附近监视着。

    我心想休息肯定得休息。

    黄文龙不大可能在白天交易，应该是在晚上，我们也不可能熬这么久不睡觉。

    “那我能不能回酒店休息……”蒋大雷弱弱地问道。

    “你休息个屁你休息！”王俊瞪了他一眼：“天天跟老子吹牛逼说你胆子大，你他妈胆子大你待会儿进去换。”

    我们三个没在黄家宅子多留，直接回了镇子里的酒店。

    由于太疲惫，洗完澡我就躺床上了了。

    这事儿事关杜云庭的生死，我也没多大心理负担，躺下我就睡，睡得很安稳，睡得很香甜。

    一觉我睡到了大中午，见没什么新的消息传来，我点了份外卖，吃完后我又接着睡。

    大概睡到了下午四点，我起床后还是没什么消息传来。

    我也不急，也没去问，就和宋晓天还有安宁在房间里面玩牌。

    很快又到了饭点，我们去酒店的餐厅吃了个晚饭，回来又继续玩。

    一直玩到了天黑，王俊终于来敲我的房门了，蒋大雷也在。

    “负责监视黄家宅子的人刚传来消息，有一辆车停在了宅子大门口，老板被三个戴着口罩和帽子的人押了进去，现在就在那个宅子里面。”

    果然。

    黄家宅子就是交易地点。

    “黄文龙来电话了没有？”我忙问。

    王俊摇头：“还没有，但应该快了。”

    “手雷换了吗？”我又问。

    “换了。”

    “那就等吧，等黄文龙来电话。”

    接着，我们一起在房间里面等。

    期间王俊给各个小组的人打了电话，让他们随时做好准备救人。

    但我觉得，他这些电话打了等于白打，黄文龙只有三个人进入了黄家宅子，他肯定知道我们这边人多，他不可能让我们安排很多人在附近。

    大概等了两个多小时，正好在十点整，王俊的手机忽然响了起来，是一个未知号码，网络虚拟拨号。

    他有些紧张，深吸了一口气，按下接听键，又按了免提。

    “哪位？”

    “你猜。”

    电话里，传来一个用了变声器的男音。

    “黄文龙？”

    王俊眯起眼睛：“说吧，交易时间，交易地点。”

    黄文龙笑道：“交易地点就不用说了吧，你们都未卜先知了，还派了人在附近监视。”

    听到黄文龙的话，我们全都紧张了起来。

    难道他已经发现手雷被换过了……

    “我直接给你们交易时间吧，现在是十点过一分，十点半你们必须抵达宅子门口，但只能来三个人，其他人，不能在两公里范围之内。”

    “话我只说一遍，但凡有第四个人出现在两公里范围之内，我立马杀了杜云庭，钱我也不要了。”

    “不要耍什么花样，除非你们嫌杜云庭命长。”


------------

第441章 奇怪的黄文龙

    黄文龙打来电话后，告诉了我们交易时间。

    而交易地点，确实如我们所料，就是在黄家老宅。

    这里到黄家老宅有大概十多分钟的车程。

    王俊立马起身对蒋大雷下达命令：“马上给其他组的人打电话，让他们把车开到两公里以外，所有人！立刻马上！”

    蒋大雷一脸为难：“我们把人调离这么远，万一有什么突发状况，他们根本来不及支援。”

    “那能怎么办！”

    王俊皱眉道：“黄文龙肯定不止三个人，他还安排了人在这周围，他知道我们有多少人，否则他为什么说但凡有第四个人出现在两公里范围内，他就立马杀了老板。”

    “人家现在占据上风，老板在他手上，我们除了照做还能怎么办，一切以老板的安危为先，你立马通知，其他人不要在两公里范围之内！”

    “你们在两公里外的地方，坐在车里，一旦有什么意外发生，立马过来支援。”

    蒋大雷没再多说，连忙打电话通知其他人，撤到两公里外。

    黄文龙那边，只允许三个人过去。

    这三个人，肯定有王俊，那另外两个人，自然是我和宋晓天。

    “安宁，你就在酒店等我们，哪也别去。”我对安宁说道。

    安宁有些担忧，她担忧的自然不会是杜云庭，而是我和宋晓天。

    “那你们小心点……”

    我点点头，立马和宋晓天还有王俊出发去往黄家老宅。

    路上，王俊一边开车一边跟我们说：“你们觉不觉得很奇怪，为什么他要指定三个人去，而不是一个人或者两个人？”

    “宋先生，听说你当过警察，你应该有经验，你说这里面会不会有什么阴谋诡计，会不会有诈？”

    宋晓天也皱起眉头：“像这种绑架勒索，交易的时候绑匪肯定是只让一个人去，而且绑匪几乎是不会出现在他指定的地点的。”

    “他干这活儿就是牢底坐穿的买卖，首先就是要保证自身安全，否则人被抓了，那钱他也拿不到手，也用不了。”

    “但是黄文龙就是奔着杜云庭的命来的，其次才是顺便捞点钱，他肯定要让杜云庭死，所以他要在现场守着，他不亲眼看到杜云庭死，他就不甘心，而且他知道我们不会报警。”

    “至于他为什么要指定三个人去，这我还真不知道他这特殊癖好。”

    每个人要做一件事，总会有相应的理由。

    这事越奇怪，理由越明显。

    但黄文龙刻意指定三个人去交易的理由，我们怎么想也想不明白。

    “他会不会要对我们怎么样……”

    王俊显然有些紧张起来：“我们的人撤离两公里之外了，但他的人呢，肯定不止那三个，肯定还有埋伏在周围的，万一他要对我们怎么样，那我们岂不是孤立无援……”

    我问他是不是怕了。

    “两位，谁活得好好的愿意去死啊？”

    王俊脸色难看起来：“说白了，我这也是一份工作，收入再高也还不是为了钱，钱没了还可以再挣，但命要是没了……”

    他的话我和宋晓天听出来了。

    他不会为了救杜云庭牺牲自己，他帮杜云庭做事也是为了钱。

    杜云庭死了他还能找下一个东家，他要是死了这辈子也就结束了。

    宋晓天笑道：“不得不说你还是挺有觉悟的，那咱们就不拼命呗，我和陈墨反正是不会为了杜云庭去拼命的。”

    “再说黄文龙是跟他有仇，又不是跟我们三个人有仇，救不了那咱们就不救，直接跟黄文龙说，让他爱杀杀，爱跑跑，爱干啥干啥，大不了给杜云庭留个全尸，我们回去还能领点钱。”

    王俊咧嘴笑了起来：“嗯呐！”

    很快，我们把车开到了黄家宅子大门口。

    在原地等了一分钟后，王俊的手机再次响了起来。

    他按下接听和免提：“我们已经到了，接下来要我们怎么做？”

    黄文龙：“当然是见钱放人，我马上会给杜云庭的父亲打电话，让他把钱打进我国外的账户上，我只要收到钱，你们就可以带杜云庭走。”

    “但你们只能进来两个人，另一个人站在门口。”

    “明白吗？”

    黄文龙的要求变得越来越奇怪，完全让人摸不着头脑。

    王俊估计是害怕，忙道：“那个……龙哥，我只是个保镖，然后另外两位跟我们老板也没啥关系，是我请来的帮手。”

    “我们都属于没活够的，跟您也没啥深仇大恨，龙哥你不要赶尽杀绝啊……”

    电话里，黄文龙笑了一声，直接挂了电话。

    “怎么办……我怎么感觉这个人有点变态……”王俊愈发紧张起来。

    “进去呗。”宋晓天说：“我跟你一起进去，他实在不放过杜云庭，我们就举手投降，扭头就走。”

    王俊：“行吧……”

    我叮嘱宋晓天小心点，万事都不及自己的命重要。

    宋晓天点点头，领着王俊一起走了进去。

    他们进去之后，把大门给我留了条缝，我就站在大门口，一直听着里面的动静。

    现在宋晓天已经进去了，我多少也有些紧张。

    按照正常情况发展下去，黄文龙如果要让杜云庭死，宋晓天和王俊及时收手不救，双方应该是不会搞成不死不休的局面。

    但就怕这个黄文龙他不正常。

    毕竟他表现出来的样子，就完全不正常。

    我站在大门口，心里也是忐忑不安，随着时间一分一秒地过去，这种不安变得越来越强烈。

    大概过了有七八分钟的样子，我听到里面有开门的声音。

    我连忙凑近门缝，朝着里面张望。

    很快，我看到一个人摇摇晃晃地从里面走了出来。

    这个人浑身是刀伤，脸上也是伤，赫然是被绑架的杜云庭！

    我精神一振，下意识松了口气，杜云庭没死！

    他没死，就证明黄文龙放过他了！

    可很快我就反应了过来，杜云庭出来了，那宋晓天和王俊呢？

    要是双方没发生冲突，黄文龙收到钱后也没打算杀杜云庭，那宋晓天和王俊应该跟杜云庭一起出来才对啊。

    我顿时有些懵了，根本搞不清当下到底是什么情况。

    只见杜云庭伤得很重，一直在往大门口走，表情十分惊恐。

    但他还没走到大门口，大概还有七八米的时候，他突然倒了下去。


------------

第442章 居然是这样

    我看到杜云庭倒了下去，顿时心里一紧。

    这厮是受了什么内伤吗？

    是那种外面看不出什么，其实已经小命休矣了？

    难道黄文龙还是个武林高手？

    那宋晓天和王俊呢？

    这两个人就算没了，好歹惨叫一声让我知道啊。ap.

    我犹豫了两秒，连忙跑了进去，来到杜云庭跟前。

    他好像还没死，但很虚弱，右手还在抽搐。

    “喂！你咋了你！”

    “宋晓天和王俊呢！”

    杜云庭看了我一眼，十分吃力地抬手指了指里面，但他还没来得及跟我说什么，突然就晕了过去。

    我吓了一跳，连忙伸手去摸他的鼻息。

    这一摸，我脸色狂变。

    死了……

    杜云庭……吕正先……死了！

    完了，那宋晓天呢！

    我顿时害怕了起来，我不是怕别的，我怕宋晓天也出事了！

    我连忙把刀摸了出来，道指也掐了起来。

    要是进去的只有王俊，我扭头就走。

    但宋晓天我不能不管啊。

    他救我这么多次，帮我这么多忙，跟我是生死兄弟。

    草！草！

    老子进去拼了！

    我握着刀，直接朝别墅里面冲了进去。

    “兑字，八门之法，迷魂……”

    我口诀都还没念完，刚跑进别墅，一把刀直接架到我脖子上，那冰凉的触感，直接吓得我把最后一个字给憋了回去。

    我僵在原地，不可思议地望着屋里的……一群人！

    这些人全都戴着口罩和帽子，竟有二十几人之多！

    而宋晓天，正躺在地上不省人事，不知道还活着没。

    更让我震惊的是，拿刀架在我脖子上的不是别人，正是和宋晓天一起进来的王俊。

    我顿时跟傻了似地站在那儿，脑子里一片空白。

    这到底是什么情况？

    这些人是谁？

    王俊是叛徒？

    “姓王的，你干什么！”

    “宋晓天怎么了！”

    “陈先生，别紧张。”

    王俊微微一笑，十分平静地说道：“他没事，只是让麻醉剂给扎了，你想知道到底发生了什么事，很快就可以知道，但是在那之前，你得跟他一样，先睡一会儿吧。”

    他刚说完，旁边走过来一个人，直接对着我扎了一针。

    我很快晕了过去。

    当我再次醒来的时候，周围一片安静。

    麻醉药的药效还没有完全失去作用，我没办法思考，只能勉强睁开眼皮。

    很快，我看到了宋晓天，他正躺我旁边，好像还没醒过来。

    我吸了口气，用尽全力动了动脑袋，又看到了王俊。

    在王俊旁边，坐着一个人，这人浑身是伤，赫然是已经死了的杜云庭。

    但此时的他不仅没死，还神采奕奕，根本不像受过伤的样子。

    我还处于不能思考的状态，所以也不知道他为什么又活了过来，更不知道现在到底是什么情况。

    我观察了一下周围的环境，这是一个空旷的大房间，杜云庭面前摆了一台笔记本电脑，电脑屏幕上显示的是监控画面。

    屋子里还有二十多个人，整整齐齐地站在那儿。

    随着时间推移，药效过了很多，我的神智也越来越清醒。

    就在这时，屋子外面突然传来一阵打斗的声音，听这声音，人很多，并且战斗发生得很激烈。

    “出去帮忙吧。”

    只听杜云庭云淡风轻地说了一句话，屋子里的二十几个人，几乎全都冲了出去。

    其他人出去以后，杜云庭也站了起来，领着王俊和另外两个人朝我走了过来。

    他脸上带着得意和胜利的笑容，笑个不停。

    “陈墨，你上当了。”

    “尼玛……”

    我愤怒地瞪着他：“你骗我们……”

    他蹲了下来，依旧笑个不停：“你不觉得这个套路很眼熟吗，哈哈哈！”

    我愣了一下，很快反应过来。

    他被绑架这件事，全是他一手策划的，根本没人绑架他。

    这不就是我做局坑杀青渊他们的套路吗！

    简直一模一样啊！

    妈的！

    他还挺会学！

    “这个套路是你想出来的，确实很厉害。”

    “但同样的套路我能用第二次，还没让身为原创者的你怀疑，我是不是比你更厉害，哈哈哈！”

    他起身准备出去，让王俊和另外两个人把我和宋晓天也架出去。

    “这两位是友军，是盟友，不要太粗鲁。”

    “要对盟友客气点。”

    很快。

    我和宋晓天被架了出去。

    外面就是黄家宅子的客厅。

    但偌大的客厅里，此时又多了很多人。

    有地上躺着的，还有被五花大绑押着跪在地上的。

    此时我已经完全清醒了，宋晓天也醒了过来。

    他一把推开王俊，骂道：“你妈！你扎我！你个反骨仔！”

    王俊没有还手，连忙和宋晓天拉开距离，笑道：“别激动，没有恶意。”

    宋晓天一看客厅里的状况，又看到生龙活虎的杜云庭，顿时有些懵逼：“什么情况，发生什么事了，谁能告诉我一下。”

    “我们被耍了！”我气得不行，说这都是杜云庭做的局。

    他他妈的根本没被人绑架。

    “啊？”宋晓天还是一脸懵逼，估计药效还没过。

    杜云庭‘噗嗤“又笑起来，走到沙发上坐下，点了支雪茄。

    他望着被绑住的那些人，得意起来：“我始终觉得你们这个组织，肯定还在我身边安插了奸细，只是我不知道，我也不敢确定，更不敢赌。”

    “再加上去年年底的时候，陈墨坑杀了你们包括青渊在内的三十多个人。”

    “之后我又把你们在兰江市的余孽都给清除了，你们肯定会报复我和陈墨。”

    “那我只能借用陈墨的创意，又演一出戏，主动出击。”

    “不过不得不说，你们不是一般的蠢啊，同样的套路，居然上了两次当。”

    这些跪在地上的人的身份，已经明了了，又是组织的人。

    之前我坑杀青渊他们的时候，也瞒着杜云庭。

    这次杜云庭坑杀组织的其他人，又瞒着我。

    果真一模一样的套路。

    “所以那晚的车祸，也是你自己一手策划的？”

    我望着杜云庭，皱眉道：“黄文龙也是假的？”

    杜云庭强忍着笑，翘起二郎腿：“我说了，一模一样的套路，你们可以找群众演员，我也可以，真正的黄文龙，早被我火化了。”


------------

第443章 完美复刻的计划

    我现在的心情，就跟出门踩了屎一样。

    我自己想出来的创意，被人盗用了，关键还把我也给骗了过去。

    之前我骗青渊和金无就的时候，并没有什么特别令人惊艳的布局，其实就是利用人性和人的惯性思维。

    可没想到到了我自己这儿，我自己也陷入了惯性思维。

    在我们看到杜云庭出了车祸后，第一时间是幸灾乐祸，这就是人性，对敌人的落井下石。

    我们一旦开始幸灾乐祸，立马就会陷入惯性思维，根本不会去想这是不是杜云庭做的局。

    哪怕他出车祸的当晚又遭到了袭击，我们同样也是幸灾乐祸。

    而杜云庭骗我们的伎俩，就是利用我们的幸灾乐祸。

    “那天晚上，撞死了一个无辜的出租车司机，还有一个高中生。”

    我冷冷望着杜云庭，怒道：“你布局，拿无辜者的命来陪你玩。”

    杜云庭叹了口气：“很遗憾，这不在我的计划之中，我请那个得了癌症的肇事司机来撞我的车，结果这个人胆小，在执行计划的过程中他喝了很多酒，给自己壮胆，不小心喝高了。”

    “本来他撞我都不该撞那么狠的，差点把我也撞死。”

    “这是计划之外的意外，不能怪我，我没让他撞别人。”

    听完杜云庭的话，我和宋晓天顿时不知道该说什么。

    撞他的人，是他自己找来的。

    结果我们还真以为他是个舔狗，为了给安宁庆生，所以也在那附近。

    其实他是故意在那附近，故意演一场车祸给我们看。

    对照我上一次的计划，就跟七爷掉进黑洞一样。

    “那黄文龙呢？”宋晓天问他：“真正的黄文龙，什么时候被你干掉的？”

    杜云庭笑道：“他上个月就回国了，我知道他跟他哥哥感情很好，我逼死他哥哥一家人，他一定会来找我报仇。”

    “我怎么可能让一个亡命之徒对我虎视眈眈，我肯定得干掉他。”

    “我找人干掉他的时候，就已经有了这个计划，黄文龙这个人物，能让整个计划变得合乎情理，顺理成章。”

    说着，杜云庭指了指客厅供桌的方向。

    “来祭拜黄文辉一家，也是白天我找人来祭拜的，就是让你们相信绑我的人是黄文龙。”

    “我不敢来，我怕黄文辉弄死我，但最后如果要指定一个交易地点的话，站在黄文龙的角度，这个交易地点就必须得定在这里，所以我必须得把你们拉进来啊。”

    “否则没人帮我超度黄文辉一家三口，我哪敢出现在这里。”

    说完，杜云庭又笑了起来。

    我和宋晓天又气又耻辱。

    简直太耻辱了！

    不仅让他耍得团团转，还被他拿来当枪使。

    “而且必须得让你们加入进来，让你们来救我，才能让这个组织的人相信我真的是被人绑架了。”

    杜云庭指着人群里，跪在地上的一个男人说道：“这个人代号叫神判，是渝市这边主事的，我以前听青渊说过这个人。”

    “渝市离我们兰江市这么近，如果组织要报复我们的话，肯定是渝市这边的人来报复我们，那我肯定要先下手为强，一来除掉威胁，二来给组织一个下马威。”

    “我被人绑架，你们来救我，戏只有这么演下去，才能把神判这伙人给逼出来，因为他们肯定不希望你们救我，他们希望我死。”

    “这不，果然上当了。”

    我他妈都无语了。

    此时那个神判，抬起头阴沉着脸看了我一眼：“你可真贱，他当初唆使你爸，害死你女朋友，你居然还想来救他，你真是令人惊讶。”

    我和宋晓天也阴沉着脸走了过去，对着他就是一顿毒打。

    主要是杜云庭人多，我们不敢过去打杜云庭，只能打组织的人出出气。

    “你还有脸说我！同样的套路让人家骗两次，蠢不蠢！蠢不蠢！”

    “什么他妈组织！智障组织是吧！”

    “上过一次当居然不反省！不总结！不思考！你个蠢货！”

    “草！”

    我和宋晓天边打边骂，打一顿过后果然舒坦多了。

    这时，我突然在人群里看到了一个人，他也被绑着跪在了地上。

    是蒋大雷！杜云庭保镖队伍里的副队长！

    我靠！他怎么也被绑了！

    我看向杜云庭，杜云庭耸了耸肩：“奸细就是这个下场，蒋大雷就是青渊安插在我身边的最后一个奸细，我也是才知道他的身份。”

    王俊此时也给我们解释道：“昨天晚上我们在这里撞鬼的时候，蒋大雷是故意撞您的，他故意搞破坏，就是不想你们把这里的鬼抓了，他并不知道这是老板演的一出戏，他以为真的是黄文龙绑架的老板。”

    “包括今天早上，进去换手雷的时候，也是他进去换的，但实际上他并没有把手雷换掉，所以他暴露了。”

    “还有安宁小姐最初发现的那两颗手雷，也都是闷雷，根本炸不了，这年头，谁敢玩这些东西啊，咱们都是守法公民。”

    宋晓天气得又走过去把蒋大雷捶了一顿。

    “傻逼！你们都是傻逼！”

    “怎么当的奸细！怎么当的！看没看过无间道！”

    此时。

    我突然想起了杜如山。

    杜如山在知道杜云庭被绑架后，那种担忧的样子，我完全没看出来是演的。

    他要真是演的，那真是绝了。

    “杜如山呢，他也是在陪你演戏？”

    “不，他并不知道这是我布的局。”

    杜云庭再次笑了起来：“我知道你们很聪明，如果他演戏的话，你们肯定能看出破绽，所以当然不能让他知道。”

    “实际上知道我在演戏的一共也就几个人。”

    “而且自从我接手公司以后，公司就开始走下坡路，加上青渊他们掏空了公司不少钱，我自己把这些钱填了进去，手头已经没多少钱了，我让这老东西拿点钱给我，他不给，我只能换个方式找他要钱。”

    “开始要的是两千万，后来一想，两千万他都有，那三千万他应该也有吧。”

    我听得都傻眼了。

    他不光坑了组织的人，同时耍了我们，还顺便从杜如山那里骗了三千万。

    绝了。

    真的绝了。


------------

第444章 奇耻大辱

    “好了，说了这么多，也让你们死得明白一点。”

    杜云庭望着组织的人，讥讽道：“以前我也觉得你们这个组织，神通广大得很，不能轻易招惹，但是现在才发现，你们其实就是一群乌合之众，你们所用的手段，不还是这些。”

    “你们也忌惮法律，也害怕警察。”

    “仔细想想，能被洗脑的人，能有多了不起，说白了就是一群没有自我思想的傻子，只知道给别人卖命。”

    “你们也不过如此嘛。”

    说完，杜云庭摆摆手：“全杀了，运到镇上的火葬场，天亮之前全部火化，不要留下什么痕迹。”

    接下来的画面，有些残忍。

    我和宋晓天直接走进另一个房间，将门关上。ap.

    可即便是关上了，惨叫声和求饶的声音还是传了进来。

    我俩抽着烟，表情十分难看。

    尤其是回想杜云庭出事以后，我们所有人的反应，那真是越回忆越觉得我们像个傻子似的。

    妈的！

    这回太丢脸了。

    丢脸都丢到姥姥家去了。

    “我已经能想象到，七爷嘲笑我们的画面了。”

    宋晓天45度仰望窗外，脸上满是掩饰不住的耻辱。

    待会儿回去的时候，安宁问我们情况如何，我都不好意思告诉她真相。

    此时，外面的声音已经小了许多。

    我和宋晓天拉开门走了出去，一股刺鼻的血腥味扑面而来。

    杜云庭的人，直接把车开了进来，准备运尸体去火葬场。

    那个火葬场里面的高层，应该是被杜云庭收买了。

    此时杜云庭也准备打道回府。

    他看着我们，也没有嘲笑，但一直在笑，笑得我很想过去扇他。

    “你们也别有什么心理负担。”

    “扯平了，这不是，哈哈哈！”

    宋晓天直接转过了身去，估计是觉得有点丢人。

    “钱呢？”

    我瞪着杜云庭：“你把我们的钱结了！”

    杜云庭愣了一下：“什么钱？”

    “你那个名义爹说的，救了你就给我们一千万，一千万呢！”

    “那你们也没救我啊。”

    杜云庭义正言辞道：“我本来就没被人绑架。”

    我：“……”

    杜云庭：“而且这话是他说的，又不是我说的。”

    我：“……”

    这混蛋！

    耍了我们，还要赖账！

    宋晓天气得又转过身来：“什么意思！你什么意思！你要赖账是不是！”

    “我怎么赖账了？”杜云庭辩解道：“我本来就没说过要给你们一千万，你们得讲理对不对。”

    我看他这样子，是真不打算给那一千万。

    “行，我们不要那一千万，五百万你总要给吧！”

    “是你的保镖头子王俊来找我们的时候说的，你做人得讲诚信是不是！你不讲诚信，你这么大个老板，你怎么服众！你做人不能这么不要脸吧！”

    杜云庭面不改色道：“五百万也不是我说的，是王俊说的，你们找王俊要去。”

    卧槽！

    这畜生！

    “杜云庭，你跟我们玩这一出是不是！”

    宋晓天气得破口大骂：“你把老子们耍了，本来就特么跟你有仇，我们还冒着风险来救你，结果你玩这一手，你贱不贱！你是不是个东西！你他妈但凡有点人性你都干不出这种事！”

    “五百万你都不给！”

    杜云庭：“我本来就没人性，你们说的……再说我也没钱，我要是有钱，我怎么可能还骗家里那老头儿。”

    宋晓天肺都要气炸了，拉着那些保镖撒起了泼：“评评理，你们都评评理！你们老板他不讲诚信，五百万都不给！这种没有格局的人，你们还跟着他干啥！”

    “他不要脸！他五百万都不给！”

    杜云庭直接跑了，和王俊上了车准备离开。

    我们追着他要钱，就算五百万要不到，这多少得要点。

    “杜云庭，五百万没有，两百万总有吧！”

    “一百万你总要给吧！”

    “你好歹再补个五十万！凑个整！”

    “你别跑！你个杀千刀的畜生！”

    “你他妈好歹留辆车给我们啊！我们怎么回去！”

    我们边追边骂，但又哪追得上车。

    杜云庭直接开着车就跑了，一分尾款都没给我们。

    宋晓天气得差点抽过去。

    这一回，我们不止是被耍了，简直是被杜云庭给玩弄了。

    丢人啊！

    奇耻大辱啊！

    连辆车都没给我们留！

    最后我和宋晓天是走回酒店的。

    安宁一直在酒店门口等我们，见我们回来，她立马朝我们跑了过来。

    “情况怎么样？”

    “你们没受伤吧？”

    我和宋晓天头都抬不起来，根本不知道怎么开口。

    见我们垂头丧气的样子，安宁笑出声来：“他不会死了吧？”

    我尴尬地看着安宁，摇摇头：“他没死，我们……我们都被他耍了……”

    接着，我把真相告诉给了安宁。

    “什么！”

    安宁听完后，也气得不行。

    很快，她又笑了起来：“那钱呢？尾款呢？”

    宋晓天低着头说道：“他赖账了……一分钱也没给我们……”

    “什么！”

    这一晚，我气得一宿没睡。

    一大早，我们先是坐车去了市里，又从市里坐火车回兰江市。

    回到兰江市之后，我和宋晓天实在气不过，第一时间就去了威海集团，找杜云庭要债。

    杜云庭可能也没想到我们这么执着，居然找到他公司来了。

    “我真的没有钱！”

    “公司一直被你老婆打压，又让青渊掏空了那么多钱，我哪有钱啊！”

    “我手底下要养这么多人。”

    “那老头儿给了你们五十万就够了，做人不能太贪婪，要这么多钱干什么？”

    我们来要债。

    他他妈的还教育上我们了。

    宋晓天指着他鼻子骂道：“你要养多少人跟我们有个屁的关系，我们来要我们该得的，多少你得给点，你特么一分钱都不给，你玩弄老子呢！”

    杜云庭估计是真没什么钱了，不管我们怎么骂他，他就是不给钱。

    “要不是我，当初把向凯整死了，你能跟潘小柔在一起吗？”

    杜云庭看着宋晓天：“我都让你傍上富婆了，你跟我计较这点钱，这合适吗？”

    宋晓天气得都笑了，抓起桌上的烟灰缸威胁道：“你别跟老子废话，你到底给不给钱，不给老子不介意再绑你一次！”

    杜云庭多少有些害怕，他谁都不惧，就怕宋晓天动手。

    “你敢打我，我就报警……”


------------

第445章 徐慧

    宋晓天也不敢在人家公司动手。

    但就这么走了也不甘心。

    他看到杜云庭的办公室装修得很豪华，还摆了一些古董瓶子。

    “行，不给钱，老子把你这些古董拿去卖了！”

    说着，宋晓天把办公室里所有的古董都堆到了茶几上，准备待会儿一并带走。

    杜云庭也不阻止，淡淡道：“我说了我现在没钱，真的我早就拿去换钱了，这办公室里的古董都是我找人做的赝品。”

    宋晓天看着一茶几假古董，又气笑了。

    他直接掏出手机，叫了一伙人过来。

    “行，假的是吧。”

    “那你这些真皮沙发是真的吧。”

    “你这黄花梨的办公桌是真的吧。”

    “抬走，通通都给老子抬走！把这办公室里面值钱的东西全都给我抬走！”

    宋晓天咽不下这口气，直接让人把杜云庭的办公室洗劫一空，就留了一台电脑还放在地上。

    杜云庭看着空荡荡的办公室，沉默许久，一句话也没说。

    “你给我等着吧你。”

    “你个臭不要脸的，你赖账。”

    “我回去就给我媳妇告状，等死吧你！”

    宋晓天放完狠话，转身离去。

    从杜云庭那里搬走的东西，他很快就叫人拿去变卖了，低价贱卖，卖了两万多块钱。

    我也不知道他怎么会这么缺钱，估计是潘小柔太有钱了，他家里面那些家产也暂时不是他的，他多少有些心理压力，所以老想发点财，平衡一下他和潘小柔之间的差距。

    七爷听说我们回来了，给我打了个电话，问我情况如何。

    我哪好意思跟他说实话，只能敷衍过去，说杜云庭没事，然后就挂了电话。

    也不知道这老头儿哪来这么大好奇心，还专门抱着秀珠打车过来，询问我详细情况。

    没办法，我只能跟他说我们被杜云庭耍了，钱也没捞着多少。

    七爷和孟一凡听完我们的遭遇后，沉默了很久。

    他们不是沉默，是在憋笑。

    “很……很好笑吗？”

    宋晓天不满道：“我肺都快气炸了！昨晚上气得我一宿没睡！”

    七爷：“好笑确实是有点好笑，不过换一个角度想，至少未来很久，那个组织都不敢再有所动作，否则明枪易躲暗箭难防，防来防去，日子也不好过。”

    “这个亏吃得还是很值当。”

    孟一凡：“而且你们不是把杜云庭的办公室给搬空了吗，多少也卖了点钱，卖了多少来着？”

    宋晓天：“两万……”

    “噗嗤——”

    七爷和孟一凡直接笑出了声来。

    不过还是得说，这次虽然被杜云庭耍了，但又让那个组织吃了一次亏，他们在短时间之内，肯定不会再来找我们麻烦。

    可能兰江市他们都不敢轻易再来了。

    我也不用再担心有人来绑我。

    次日。

    孟一凡不在店里，他的酒店正在动工，他跑去巡视去了。

    谢鹏今天也休息，所以我在店里看店。

    中午的时候，谢鹏带着两个女生来到店里，这两个女生看起来年纪很小，像是高中生。

    谢鹏跟我介绍，其中一个女生是他表妹，还有一个是他表妹的同学，叫徐慧。

    我心想他带两个小女生来，还跟我介绍，难道是带来面试的？

    跟两个小女孩打过招呼后，我忙把谢鹏拉到一边。

    “咱们店里不招童工，要罚款的，你表妹也不行啊。”

    “不是，她们还是学生呢，还在上学。”

    谢鹏说：“那个徐慧，好像被鬼缠上了，毕竟是我表妹的同学，所以我来找你们帮帮忙呗。”

    我回头看了那个徐慧一眼。

    她的精神看起来确实有些萎靡，但看不出有没有撞过鬼。

    如果真的是被鬼纠缠上，印堂和眼袋会有发黑的迹象，明眼就可以看出来。

    但我没看出来，要么是这小女孩有些疑神疑鬼，要么就是她确实撞过鬼，但她撞的那只鬼刚死没多久，不怎么厉害。

    我发扬了我乐于助人的美德，把两个小孩请进办公室里，准备详细询问一下情况。

    谢鹏的表妹很开朗，但这个徐慧有些内向，显得很是拘谨。

    她可能是在组织语言，半天没开口，但沉默越久，她越不好意思开口。

    我直接问她：“小慧是吧，你是在哪里撞上的，外面？还是家里？”

    “外……外面。”她开了口，接着便讲道：“就是……晚上下晚自习回家的时候，我能看到两个影子，一个是我的，一个不是我的，它好像在跟着我……”

    她说得不太明白，但我也大概听懂了。

    我跟她确认了一遍：“你是说，你晚上回家的时候，有一个影子在跟踪你，你怀疑这个影子是鬼？”

    她忙点头：“对，就是这样，很多个晚上我都能看到那个影子。”.

    我问道：“是从几号开始的？”

    “九号。”

    九号……

    那天是安宁的生日。

    “你能分清那个影子是男人还是女人吗？”我又问。

    徐慧想了想，说：“应该是个男的吧……”

    她不太确定。

    谢鹏忙问我：“二当家，那个影子是鬼吗？”

    我点点头：“肯定是鬼，否则哪来的影子，还是个人影。这只鬼肯定是刚死不久，他应该是小慧认识的人。”

    我问徐慧，这鬼除了跟着她以外，有没有做出过别的什么举动。

    徐慧摇头，说没有。

    我又问她认识的人里面，是不是有人最近过世。

    她还是说没有。

    她平时除了在学校，就是在家里，没听说谁过世了。

    听她大概叙述了一遍后，我也没怎么放在心上，心想可能就是运气不好，不小心撞上了。

    “这个事你也别太害怕，不是什么大事。”

    我送了一张符给她：“你把这符放兜里，别沾水，今晚我去你学校门口等你，它跟了你几晚上，今晚肯定还会跟着你，我帮你解决。”


------------

第446章 你们会被他打死

    当晚。

    我在徐慧的学校门口等她放学。

    大概等了半个小时，学生们陆陆续续从学校走了出来。

    人群里，我一眼就看到了徐慧。

    她身材高挑，长相出众，自然容易辨认。

    远远地，她跟我挥了挥手，我则冲她摆手，示意她回家。

    她走后，我跟在她后面，一直注视着她的影子。

    可能是路上人比较多，那只鬼暂时还没出现。

    徐慧的家距离学校有二十几分钟的路程，其中有一段路比较偏僻，要走十几分钟，徐慧说她在走那段路的时候，那个影子才会开始出现。

    由此可见，这只鬼确实刚死不久，它阴气太弱，不敢在人多的时候出现，因为人多阳气就重。

    我一直跟在徐慧后面，渐渐的，我发现还有两个人也在跟踪她。

    这两个人流里流气，一看就不像什么好人。

    两个大男人，大晚上跟踪一个女生……

    我目测了一下，这两个人长得很壮，那气质一看就是混的，万一他们要对徐慧做什么，我可能打不过。

    出于对危险的预判，我连忙掏出手机摇人，给宋晓天打了个电话，让他赶紧过来一下。

    挂了电话后，我又给宋晓天开了一个位置共享，然后继续跟着徐慧，一边关注着她的影子，时不时地又关注一下那两个混混。

    路上的行人越来越少，从这条路开始，周边的房屋也开始变得老旧。

    这里是老城区，看来徐慧的家庭条件不是很好。

    我注意到那两个混混在交头接耳，跟踪徐慧的步伐也变得越来越快，可能是要去骚扰徐慧了。

    此时已经进入了徐慧说的那条路，但奇怪的是，我还是没看到徐慧说的那个影子，地面只有徐慧一个人的影子。

    我正觉得奇怪，心想是不是那个影子知道我的存在，所以故意没出来。

    我又去看那两个混混，此时那两个混混见四下无人，忽然就朝徐慧跑了过去。

    这时，我终于看到那个影子了。

    那影子没有出现在徐慧旁边，而是出现在了那两个混混旁边。

    它伸手抓向了其中一个混混的脚，那混混仿佛被人绊了一跤，瞬间摔了出去，摔得不轻。看書菈

    “我靠，你怎么走路的！”

    “嘶……刚刚我被什么东西绊了一下。”

    被绊倒的混混回头看了一眼，发现地面什么都没有，骂骂咧咧道：“大晚上的见鬼了，妈的。”

    他连忙从地上爬起来，和另一个混混朝徐慧冲了过来，跑到前面拦住了徐慧的去路。

    此时我才反应过来，徐慧说的那个影子，也就是那只鬼，它其实根本不是在缠着徐慧，而是在保护徐慧。

    但是这鬼刚死没多久，它没办法对人造成什么伤害，只能搞这种小动作。

    就像现在，那两个混混已经在骚扰徐慧了，可这鬼根本没办法。

    我站在原地看了一会儿，徐慧此时站立在原地，很害怕地望着那两个混混，问他们想干什么。

    “干什么，你爸徐大军欠我们一百万。”

    “欠债还钱天经地义，他现在在坐牢，那我们只能找你了。”

    徐慧吓得哭了起来：“我没钱，你们找我也没用……我哪还得上这么多钱。”

    两个混混掏出烟点上，笑了起来，伸手去撩徐慧的头发。

    徐慧吓得不断后退，一直发抖。

    “你长得这么漂亮，挣钱的方式多得很。”

    “只要你愿意，一百万你很快就可以还完，当女儿的，帮自己亲爹还钱，天经地义是不是？”

    徐慧连忙摇头，带着哭腔说道：“我不愿意，我求求你们，放过我好不好？”

    “我发现你听不懂人话。”其中一个混混冷着脸骂道：“跟我在这装什么装，长这么漂亮，身边男人不少吧，还装清纯。”

    “你不帮你爸还钱，你爸坐完牢出来就得被人砍死，他死了账是不会消的，还得找你这个当女儿的还，你别跟我在这里不识抬举。”

    徐慧吓得泣不成声。

    我连忙走上前，推她离开。

    “赶紧回家去。”

    徐慧拔腿就走，两个小混混还想上去拉她。

    我连忙拉着这两个人，其中一个死胖子，反身就是一脚，踢得我连退好几步。

    “你他妈谁啊，在这里多管闲事！”

    “你找死是不是！”

    “我是她哥。”我冷冷道：“你们想干什么，逼良为娼啊，知道她多大吗！”

    “那你替她还。”胖子走过来抓着我衣领：“既然你是她哥，你帮她把钱还了，我们就不找她。”

    “我没钱，我穷逼一个，再说她不欠你们钱，谁欠你们钱你们找谁去。”

    “草，那你说个蛋！”

    两个人作势就要先打我一顿。

    我忙道：“你们最好别动手，我已经摇人了，你们动我一下，待会儿你们会被他打死。”

    胖子乐了起来：“摇人啊，那你牛逼呗，行，先教育教育你，待会儿再教育他。”

    说完他手都扬了起来。

    这时，一道远光灯射了过来，很快又是一阵巨大的喇叭声，吓得胖子手一抖。

    他生气地指着开过来的那辆车，大声骂道：“里面那个傻逼，你他妈是不是有病！你找死啊！”

    车子很快停靠在路边，宋晓天叼着烟从车上走了下来。

    胖子眯起眼睛望着他：“你刚才故意的是不是？你是他找来的帮手？”

    宋晓天点点头：“对，你直接动手就行了，别说我欺负人。”

    “草！”胖子骂了一声，一巴掌抽了过去。

    不过他这一巴掌没能挨到宋晓天，很快闷哼一声，捂着肚子倒了下去。

    另一个混混连忙去掏兜里的刀子，但也没来得及掏出来，宋晓天一拳打在他脸上，他也倒了下去。

    “怎么回事，啥情况？”宋晓天依然叼着烟，问我。

    我忙把情况说了一遍。

    他听完后，又走到那胖子面前，吐出烟雾说道：“怎么想的呢，两个大男人，去欺负一个小女生。”

    说完，他又是一脚朝胖子脸上踹了上去。

    这皮鞋干脸上，直接把胖子干哭了，捂着脸满地打滚。

    “来，你说。”

    宋晓天又走到另一个人跟前，把烟头弹他脸上：“给你三秒钟开口，否则今天把你手剁了。”


------------

第447章 季子阳

    论狠，我至今没见过比宋晓天还狠的人。

    他能于平静之中让对方跟见了死神一样。

    那个胖子现在想说话都已经说不出了。

    另一个连忙从地上爬了起来，老老实实回答宋晓天的问话。

    “徐慧，徐慧她爸徐大军，欠我们一百万，至今没还。”

    “她爸欠你们钱？”

    宋晓天面无表情道：“那你们骚扰徐慧干什么？”

    这人忙道：“她爸坐牢了，一年前偷东西被判了一年，要这个月月底才放出来，她爸就算出来也没钱还我们。”

    宋晓天一巴掌抽了过去：“你听不懂人话啊，我怎么问你的？我问你徐大军欠你们钱，跟徐慧有什么关系？”

    这人哭了：“大哥，我们只是跑腿的，老大怎么说我们就怎么做。”

    “就是狗腿子是吧，是不是狗？”

    “是，是……”

    “你们是做什么的，高利贷？”

    “对……我们就是高利贷，徐大军喜欢赌钱，在我们这里借了钱，利滚利滚到了一百万，他自己跟我们签了合同。”

    宋晓天抓着这人头发，冷声道：“家里没女性吗，逼一个小姑娘去做那种事，这事儿能干吗？”

    “不能……不能干……”

    “怎么这么虚伪！”

    宋晓天抬手又是一个反抽：“干都干了跟我说不能干？”

    “能……能干……”

    “你他妈挺猖狂啊！我还在这儿呢，跟我说能干！”

    说完，又是一个反抽。

    这人直接跪了下去，满嘴是血：“哥，我求你了……别为难我。”

    “行，那就不为难你。”宋晓天伸手说道：“把你俩身份证给我。”

    很快，两张身份证递了过来。

    宋晓天拿出手机，给两张身份证拍了照。

    “把你们手机给我。”

    很快，手机也乖乖递了过来。

    宋晓天翻出这两个人父母的号码，存到了手机备忘录里。

    “以后别来骚扰徐慧，你们的身份信息，还有你们父母的手机号，我都给你们保存下来了。”

    “你们父母养你们这么大，也不容易吧。”

    宋晓天笑了起来，威胁道：“要是因为你们做了什么事，他们断手又断腿，或者莫名其妙被车给撞了，是不是不太好？”

    “是……是……”

    “我叫宋晓天，我已经把我号码给你们存进去了，回去告诉你们管事的，不服气直接来找我，如果再去骚扰徐慧，他爹妈跟你们爹妈一个下场，听清楚了吗？”

    “听清楚了……”

    “滚吧。”

    这两个人跟逃命似的，连滚带爬地就跑了。

    他们走后，宋晓天又掏烟点上，没好气地看着我：“能不能学点功夫，老是晚上给我打电话，我媳妇都怀疑我是不是在外面有奸情了。”

    “你不是说跟踪徐慧的是只鬼吗，怎么变成两个要债的了，鬼呢？”

    此时我更加确定跟着徐慧的那只鬼没有恶意了。

    因为那鬼就站在宋晓天身后。

    他没有离开，可能知道我们是保护徐慧的。

    “天哥，鬼在你后面……”

    啪嗒！

    我刚说完这话，宋晓天嘴里的烟直接吓得掉地上了。

    他整个人都抖了起来，冷汗冒得跟肾虚了似的：“男……男的女的……有没有青面獠牙……吓人不……救我……”

    我说还行，年龄比较小，是个男的。

    看起来跟徐慧一般大。

    宋晓天一个箭步躲到我身后，十分猥琐地把头伸了出来。

    “哗擦！还是个小孩！”

    这只鬼看起来也就十五六岁，他的面相很忧郁，由于死相的加持，显得更加忧郁。

    “你叫什么名字，为什么要一直跟着徐慧？”我问他。

    “我叫季子阳。”

    他看着我们，声音传进我们耳朵里，显得有气无力：“我在保护徐慧……”

    这个男孩有些虚弱。

    人死前吸的最后那口气，就是为了回魂那天有气有力地回家看亲人最后一眼，然后住进坟墓里面。

    这个男孩应该是发生意外死亡的，没来得及吸那最后一口气，而且他一直在跟活人接触，对他影响很大。

    “你还记得你是什么时候……过世的吗？你是不是发生了什么意外？”我又问。

    他想了想，皱起眉头：“记不清了……我只记得我乘坐一辆出租车，然后发生了车祸……那天我要去见徐慧。”

    出租车……车祸……

    徐慧白天来店里的时候说过，她是九号开始被鬼缠上的。

    “你跟徐慧的约会，是不是在九号？”我忙问他。

    他紧锁着眉头，苦思冥想，却还是摇了摇头：“我……记不起来，好像是，又好像不是。”

    宋晓天忍不住问我：“九号不是安宁生日吗，好像也没过多久啊，他怎么记不起来了？”

    我说人死之后，刚变成鬼那段期间，鬼处于鸿蒙状态，对生前的记忆会有些模糊，有的鬼会对死之前那段时间的记忆感到模糊，有的鬼会对死之前很久的记忆感到模糊，有的则是对数字感到模糊。

    所有跟数字相关的回忆，它们没有概念。

    显然季子阳就是。

    那现在假设一下，季子阳和徐慧的约会就是在九号，而季子阳也死在九号，由于是横死，他死前又要去办一件事，所以他灵魂离体后，并不知道自己已经死了，依旧去赴约。

    所以徐慧是在九号被鬼缠上的，实际上当天就是季子阳去跟她赴约了。

    九号的车祸，又是出租车，又是高中生……

    我瞪大眼睛，对宋晓天说：“他是那晚车祸的遇难者，当时那辆出租车上有个高中生被盖了白布，就是他……”看書菈

    宋晓天也瞠目结舌：“我去……”

    这也太巧了！

    这个季子阳，是被杜云庭间接给害死的。

    不知道这是不是缘分，他的阴魂竟然又被我们给遇上了。

    当天他死的时候，我们是目睹全程的。

    “子阳，你跟徐慧是怎么认识的？”

    “你们之间的关系是……”

    “能不能跟我们说说？”

    他毕竟已经过世了，虽然还是一条年轻的生命，有些惋惜，但死了就是死了，生死不能逆转，过世了就得去该去的地方。

    我们希望他放下生前的一切，该走就走。

    接着，季子阳跟我们讲出了他和徐慧的故事。

    但这个故事，多少也令人感到唏嘘。


------------

第448章 名为爱情的故事

    季子阳是个混混。

    就跟那些十多岁不上学，在外面瞎混的混混一样。

    他的家庭，从他出生以后就不太幸福，父母感情不好，强撑了几年之后，终于在他九岁那年离了婚。.

    他父母离婚之后，各自组成了幸福的家庭，但谁也不想要季子阳这个拖油瓶。

    于是年幼的季子阳被寄养在了姑姑家里。

    姑姑家的家境不是很好，要打工挣钱维持家里的开销，所以也没时间去关注季子阳的成长，只要给吃给喝就行了。

    这样的孩子，大多数是要走些歪路的。

    后来在季子阳十二岁那年，姑姑因病离世。

    这件事情的发生，是对年幼的季子阳第二个重大的打击。

    姑姑好歹跟他还有血缘关系，但是姑父没有，姑父不想继续养他，而他也不想继续读书，就在外面瞎混，也没人管他。

    有一天他姑父突然把房子卖了，悄无声息地带着自己的子女离开了这座城市。

    季子阳回家后敲门敲了很久，在门口坐了一夜，直到第二天早上邻居出门的时候才告诉他，房子已经被姑父卖了。

    失去姑姑的季子阳，打算去找他的父母。

    虽然他没有上学了，但也没有工作，年幼的他根本没法养活自己。

    可是父母不愿让他来打扰自己的新生活和新家庭，就给了他一些钱，让他去找份包吃包住的工作。

    季子阳拿着这些钱，没有去找工作，而是跟社会上认识的一些狐朋狗友，一起把钱给花光了。

    钱花光了，他也不好意思再去找父母要，就跟着那些狐朋狗友一起瞎混，没钱了就打打零工，或者帮人打架，混点吃喝，挣了钱就去上网，就这么一直混了两三年。

    去年下半年的时候，有一天晚上，他跟几个朋友买了两罐啤酒和两包辣条，在街边豪饮，畅想着人生。

    可能是缘分，辣条还没吃完，他看到两个成年男性在欺负一个还在上学的女生。

    这个女生就是徐慧。

    也许是酒精上脑，也许少年本就是热血的，他想都没想，立马丢掉辣条，带着几个兄弟冲了过去，想解救徐慧。

    别看季子阳还小，但已是身经百战的老将，几年间不知道打了多少架。

    一群热血沸腾的少年，硬是把两个成年男性给揍跑了。

    之后季子阳得知，那两个男人是来找徐慧要债的，徐慧的爸徐大军欠了高利贷一百万，但是徐大军在坐牢，根本还不了这个钱。

    那徐慧还得上吗？

    傻子也知道徐慧还不上，这些人是要让徐慧去卖。

    少年不务正业，但少年一个热血的举动也无意间点燃了心中的正义，季子阳可能平时也没干啥好事，却也知道徐慧不能去做那种事。

    季子阳跟徐慧说，以后每天晚上都来接她放学，送她回家，要是谁再来骚扰她，自己会帮她摆平。

    这个少年很遵守承诺，只要徐慧上学期间，不管他在做什么，他都会定时定点去学校门口接徐慧。

    就这样，接徐慧放学成了他每天的日常，成了他生活里和吃饭睡觉一样平常的事情。

    这一接就是半年，直到今年过年的时候。

    季子阳做梦都想不到，徐慧跟他表白了。

    正所谓哪个少男不多情，哪个少女不怀春。

    对于青春期懵懂的女孩子来说，季子阳的英勇和无畏，哪能让怀春的少女不心动呢。

    不管怎么说，徐慧是心动了，她想做季子阳的女友。

    季子阳呢，他想么？

    其实他也心动了。

    但不着调的季子阳，难得的在懵懂的感情上着调了，也许是和徐慧的相处中，他发现了自己和徐慧的差距。

    徐慧虽然有个不争气的父亲，但徐慧很争气，她是读书人，是优等生，更是乖乖女。

    季子阳是个混混，吃了上顿没下顿，没有未来，也没有前途的混混。

    都说喜欢是放肆，爱是克制。

    季子阳或许不懂爱，但他明白，徐慧如果跟他交往，就会耽误学习，他会拉徐慧下水。

    他告诉徐慧，他们不是一路人，他们不可能在一起，他们可以是很好的朋友，但不能是男女朋友。

    他告诉徐慧，徐慧应该好好读书，以后跟坐在办公室里面上班的男人谈恋爱，结婚，这是季子阳的原话。

    他的话，等于是拒绝了徐慧的表白。

    从那之后，两个人似乎就有了隔阂，季子阳始终是个懵懂的少年，他不懂得怎么在这种尴尬的时期，处理好两个人之间的关系。

    他不懂，徐慧更不懂，于是两个人就算见面，话也变得少了起来。

    渐渐的，连见面的次数也少了。

    其实季子阳依然每天去接徐慧放学，只是他不再出现在徐慧面前。

    他依然在关注着徐慧，他甚至找人打听，徐慧在学校有没有喜欢的男孩子。

    其实他是个口是心非的人，他不想拖累徐慧，却在乎徐慧会不会喜欢别的男生。

    徐慧没有喜欢别的人，但徐慧的成绩却下降了。

    季子阳感到很苦恼，心想他放弃了和喜欢的人在一起的机会，可徐慧的成绩居然下降了。

    他懂得心动，却不太懂这到底是怎么一回事。

    这时候的他，想了很多，他突然改变了主意，与其每天朝思暮想，心慌意乱，与其明明喜欢却要克制自己的喜欢，这一切不过是因为他一事无成。

    倒不如，从明天开始就改变自己，去做一个积极向上的人，去努力挣钱。

    从那之后，他不再鬼混，也不再跟狐朋狗友一起去上网，他把上网的钱存了下来。

    他想先存点钱，给徐慧买一份有纪念意义的礼物，然后去找徐慧，把话说开。

    他希望，徐慧和他都能够奔赴美好的未来，他希望在那个未来里，自己能配得上徐慧。

    等到那个时候，他会再次正式地向徐慧告白，甚至是求婚。

    季子阳把未来想得很美好，因为一段美好的感情，一定能让他撑下去，成为最好的自己。

    当季子阳存够钱后，他给徐慧买了一支钢笔，一支好几百块钱的钢笔。

    他带着这支钢笔，准备去见徐慧。

    结果在去的路上，在那辆出租车上，发生了车祸，季子阳当场身亡。

    他死在了去见徐慧的路上。

    他死的时候，手里还握着那支钢笔。


------------

第449章 命运无常

    季子阳原本可以拥有一个美好的未来。

    一个没爹疼没娘爱的孩子，能为了一段美好单纯的爱情而觉醒的时候，这本就是极其不易的事。

    可季子阳还是莫名其妙地死了。

    命运有时候就是这么无常。

    听完季子阳和徐慧的故事，我竟然被两个小孩之间纯粹的感情给打动了。

    我觉得季子阳不是一个混混，他是鲜衣怒马的少年郎！

    只是很可惜……

    “那你的心愿，就是一直保护徐慧吗？”

    连宋晓天也感动了，忍不住问道。

    季子阳低着头，好像很忏愧的样子：“我根本没办法再保护她，我已经死了……就像刚才，我根本，根本就保护不了她……”

    我说道：“因为你已经死了，人鬼殊途，如果你已经没有什么心愿了，那就去你该去的地方吧。”

    季子阳看着我们：“我还有心愿，我买给小慧的钢笔，我找不到那支钢笔了，那是我能留给她唯一的东西，你们能不能帮我找到这支钢笔，帮我转交给小慧。”

    这孩子，到现在还想着那支钢笔。

    “徐慧知道你死了吗？”我问他。

    季子阳摇头：“应该不知道……”

    “那我们帮你把钢笔送给徐慧的时候，你希望她知道你已经过世了吗？”

    季子阳想了半天，最终摇头：“还是不要告诉她了，会影响她学习，你们就说……我去外地打工了。”

    我点点头：“好，你的遗物可能还在交警队，但是也不一定，那支钢笔……有可能会找不到。”

    季子阳顿时急了起来：“求求你们，一定要帮我找到那支钢笔……那支钢笔对我很重要，我一定要把它送给小慧，我怕……”

    “我怕小慧有一天会把我忘了……”

    最后一句话，令人有些伤感。

    人对死亡的恐惧，也许更多的是怕自己死后，那些曾经爱的人，会把自己给忘了。

    “你放心吧，徐慧不会忘了你的。”

    “她这一辈子，都不会忘了季子阳这个人。”

    我对他说道：“你现在很虚弱，没办法走完去阴间的那条路，明天我先送你去一个地方，然后我们会去帮你找回那支钢笔，转交给徐慧。”

    我要送他去的地方，自然是七爷那里。

    次日。

    我和宋晓天象征性地先到门店报个到，然后宋晓天去交警队拿季子阳的遗物，我则带着季子阳的魂，去七爷那边。

    还在路上的时候，我就接到宋晓天打来的电话，说没找到那支钢笔。

    可能是谁在处理遗体的时候，没把那支钢笔当回事，所以已经找不到了。

    很遗憾，我待会儿只能跟季子阳商量，要么我们重新去买一支一模一样的，然后拿去转交给徐慧。

    刚到黄石口，我就看到了七爷。

    七爷正抱着秀珠挨家挨户地跟人炫耀，说这是他小徒弟，他唯一的徒弟。

    到了七爷家后，我把季子阳放了出来，跟他说以后就待在这里，该去投胎的时候，七爷自然会送他走。

    最后我又跟他说了钢笔的事。

    “我们只能重新去买一支，就当是你买的那支。”

    他没说什么，最后只跟我说了声谢谢，说他死了还在麻烦我们。

    “哪里的话，你很优秀，只是命运无常，有些事是没办法逆转的。”

    我问他，还有没有什么话需要我带给徐慧。

    他想了半天，说他其实还有很多话想跟徐慧说，但这些话是建立在他活着的基础上，所以，很多话已经不必再说出来了。

    但最后他还是跟我说了一些话，让我带给徐慧。

    当我听完那些话的时候，我感到很震撼。

    可能是我一辈子都跟爱情无缘吧，所以如此纯洁又美好的爱情，令我感动。

    有时候所谓的早恋，其实比成年人的爱情更纯真，更纯粹。

    从七爷家里出来，我陪着秀珠玩儿了一会儿。

    秀珠已经有了新名字，叫赵南星。

    这个名字不是七爷随便取的，是他专门找他同行取的名字。

    阴阳五行文化，衍生出了许多学问出来，其中有一门学问叫姓名学，基础理论也是阴阳五行。

    在姓名学里面，一个人的名字，可以影响这个人一生大方向的命运。

    有些明星原本不怎么出名，是改了名字之后才开始出名的，这就是‘姓名“的威力，也是‘阴阳五行“的威力。

    所以如果一个人过得不好的话，改名是唯一合理且有效，且不会遭报应的改命行为了。

    当晚。

    我跟宋晓天一起去见徐慧。

    徐慧是个很乖巧的女生，一见到我就问我昨晚有没有事。

    我跟她说没事，还告诉她那个高利贷公司的人，以后都不会来骚扰她了，包括跟着她的那只鬼，我们也已经解决了。

    最后我拿出一个小礼盒，那个小礼盒里面，装的是我和宋晓天重新买的钢笔。

    徐慧没有接，很茫然地望着我们：“这是……”

    “是子阳送给你的。”

    “子阳？”

    听到这个名字，徐慧眼睛都冒光了：“你们也认识子阳吗？”

    我笑道：“可能是缘分吧，我们认识子阳，还听说过你们之间的事。”

    徐慧的脸，红得跟红苹果似的，十分羞涩地低下头。

    但很快她便追问我们：“那子阳现在在哪，你们能带我去找他么？”

    我心里暗叹了一声，这段单纯而又美好的爱情，终究是要画上句号了。

    她不可能再见到季子阳。

    “子阳去了外地，他去打工了，所以……你暂时见不到他。”我编了个谎言。

    可没想到，徐慧说哭就哭，哭得泣不成声：“他……他真的不见我了，我不要这个东西，我要去见他，他在哪儿，我要去找他。”

    我把礼盒塞到她手里，说：“你先打开看看。”

    徐慧打开礼盒，看到了里面的钢笔，顿时一愣。

    “子阳让我告诉你，其实他一直都喜欢你，只是……他觉得自己只是一个小混混，配不上你。”

    我顿了顿，把季子阳最后跟我说的那几句话，也复述了一遍：“他还说，当他对这个世界感到厌倦的时候，他就会想到你，想到你在这个世界的某个地方活着，他就愿意接受这一切，他愿意为了你，去改变自己。”

    “他也希望你好好学习，暂时的分别，是为了将来更好的相遇。”


------------

第450章 徐慧死了

    我把季子阳要带给徐慧的话，全都跟徐慧说了。

    她一直在哭，我们安慰了她很久，才把她劝回家。

    我刚才说的那些话，有一些是假话，但这些假话至少给了徐慧一些希望。

    可即便如此，徐慧还是很难过，她舍不得这个出现在她生命里的少年，尽管谎言会让她觉得未来还会跟季子阳相遇，但未来是多久。

    而且，当她等到了未来，她会发现，她根本找不到季子阳了。

    这才是最残酷的。

    但那个时候，她也许已经成熟了很多，也许能够接受这个现实。

    至少比让她现在去接受这个现实，要好得多。

    这件事情，我以为就这么结束了。

    未来的徐慧，会带着和季子阳重逢的念想，好好学习，奔赴美好的未来。

    而季子阳也会在未来不久，去投胎转世，奔赴新的人生。

    可是生活，有时候就是一出悲剧，一出永远也演不完的悲剧。

    而这些悲剧，还偏偏都被我们遇上。

    大概过了半个月，有一天谢鹏突然跟我说，徐慧死了。

    我和宋晓天听到这个噩耗后，如同晴天霹雳一样，跟五雷轰顶似的。

    徐慧死了！

    季子阳一直保护的那个女孩，我们半个月前还见到的那个女孩，她死了？

    “到底发生什么事了？”我和宋晓天半天才缓过来，忙问谢鹏。

    但谢鹏只是叹气，也说不出个为什么。

    他也是听他表妹说，说徐慧有一天没来学校上学，当天学校就报了警。

    为什么报警，因为联系不到徐慧的直系亲属。

    徐慧的爸爸徐大军在坐牢，她妈妈早在两年前就因为徐大军烂赌而离家出走，至今没回来过。

    徐大军坐牢后，徐慧就跟着奶奶一起生活，但是在徐大军坐牢两个月之后，徐慧的奶奶就过世了。

    所以徐慧一直是一个人在生活，靠着奶奶留给她的钱，还有亲戚的一些资助。

    徐慧失踪后，学校联系不到她的家人，就只能报警。

    在学校报警后的第二天，有人在东篱公园的河里，发现了一具女尸，经过警方打捞后，确认女尸就是失踪的徐慧。

    但是徐慧是怎么死的，自杀还是他杀，暂时还不知道。

    因为尸体被打捞上来的时候，就是在昨天。

    听谢鹏说完后，我跟宋晓天沉默了许久。

    谢鹏叹气道：“这个徐慧也是挺可怜的，半个月前我们还见过，怎么就……”

    “她会不会是自杀？”

    宋晓天皱眉道：“这个年纪的小孩，心智还不成熟，她会不会是因为见不到季子阳，所以一时想不开……”

    我摇头：“不太可能，她根本不知道季子阳已经死了，我们也编了谎话去骗她，季子阳还送了她一支钢笔，她怎么都不可能想不开啊。”

    就算她很难过，会因为很久见不到季子阳而难过，但也不至于……去投河吧！

    “如果不是自杀，那就是他杀！”

    宋晓天‘腾“地一下就站了起来，四处找东西。

    我问他找什么，他说找刀。

    “一个还在上学的女生，谁会去害她，谁会害她！”

    “肯定是那个高利贷公司，肯定是他们！”

    “老子去砍死这帮狗娘养的！”

    我忙拦住宋晓天，劝他先冷静点。

    徐慧到底是怎么死的，警方那边都还没定论。

    而且我们什么情况都不知道，他跑去砍人，砍死了要坐牢的！

    我最怕宋晓天情绪激动，我是间歇性冲动，他是发疯性冲动。

    “你等我先打个电话问问。”

    我把他拉回来坐下，立马掏出手机，准备问问刘哥。

    电话接通后，没有寒暄，我直接叫刘哥帮我们打听一下，昨天在东篱公园打捞上来的那个女学生，到底是怎么死的。

    大概过了一个小时，刘哥给我来电话了。

    他跟我说，徐慧的死应该不简单。

    我问他具体是什么情况。

    他说，他什么都没问到。

    “什么都没问到，那你怎么知道不简单！”

    “就是因为什么都没问到啊！”

    刘哥解释道：“我也不跟你细说太多，总之如果简单的话，我怎么也能打听到点东西，像自杀的话，同事之间，也没啥可保密的，你懂了吧？”

    我懂了。

    如果是自杀或者意外，保密性就不强。

    保密性强，就证明不是自杀或者意外。

    一来，在办案件的相关情况不能随便透露出来。

    二来，可能在办案件牵扯到什么人……

    “我帮你查了一下这个徐慧，她的学校和家庭住址，离那个东篱公园都挺远的，坐车都得将近一个小时，如果是自己投河的话，她有很多条河可以选，却偏偏选了最远的那条。”

    电话里，刘哥说道：“还有她爸爸徐大军，一年前因为偷东西判了一年，昨天已经放出来了，唉，也惨，刚放出来就听说自己女儿死了。”

    我跟刘哥说了声谢谢，便挂了电话。

    现在看来，徐慧可能真的是被人害死的……

    宋晓天又站了起来，阴沉着脸，对安宁说道：“安宁，把那把大刀给我。”

    我瞪大眼睛，连忙拉住他：“你要干什么！杀人不用坐牢啊！”

    “老子只知道杀人要偿命！”宋晓天仿佛被点燃的炸弹，突然就炸了：“我明明警告过他们，我明明警告过的，他们直接把徐慧害死了！”

    “什么狗屁王法！老子就是王法！”

    “安宁！把刀给我！”

    好在安宁机灵，连忙挡在柜子前面，不让宋晓天去拿刀。

    他今天要是去拿了这个刀，他就完了。

    “你听我说，我们明明有很多种方法可以帮徐慧讨回公道，为什么要用这么愚蠢的方法！”

    “你不想想你爸你妈你爷爷，还有你媳妇吗！你想让潘小柔又守一次寡吗！”

    宋晓天终于冷静了下来。

    他愣了好几分钟，突然掏出手机，翻出那两张身份证。

    那天晚上骚扰徐慧的那两个人，宋晓天拍了他们的身份证，还记下了他们父母的电话号码。

    宋晓天打了一个号码过去。

    很快，电话接通。

    他立马换了副语气：“阿姨，你好，我是吴通的朋友，我之前在他那儿借了两万块钱，我现在要还钱给他，突然找不到他手机号码了。”

    “麻烦您把他手机号码给我一下，谢谢……”


------------

第451章 打上门

    车上。

    我和安宁都跟着一起上车了。

    宋晓天要去找那个高利贷公司的人。

    他情绪容易激动，我们必须得跟着去，否则可能真的要闹出人命。

    如果真的闹出人命，那就不是一条人命，我觉得那家公司可能要被灭门。

    “放心吧，我有分寸。”

    上车后，宋晓天平静地说道。

    但这话一说出来，我就知道要出事了。

    他直接拿着手机，给那个吴通打了个电话。

    这个吴通，就是那晚被打得最惨的那个死胖子。

    很快，电话接通了。

    “哪位？”

    “是我，宋晓天，那天晚上打你的那个，还记得吗？”

    电话那头顿时沉默了。

    大概沉默了几秒钟，那个胖子破口大骂了起来，骂得要多脏有多脏，一边骂一边威胁，像极了在屏幕后面扣键盘的键盘侠。

    “行，要砍死我是吧，我自己送上门来，告诉我你们公司在哪儿？”

    “你马勒戈壁的！装你妈呢装，老子告诉你你敢来吗！你来了你今天必死！”

    “好，行。”

    宋晓天也不跟他对骂，直接说道：“说地址吧，说完地址我马上过来，不过来我是你儿子，你不说地址我现在就去砍你父母。”

    电话那头，胖子又骂了一阵，果真把地址跟宋晓天说了。

    他敢告诉宋晓天地址，就不怕宋晓天过去，他肯定已经把公司的打手全都喊回了公司。

    挂了电话后，宋晓天直接开车准备过去。

    一路上，我不停地劝他，让他千万要有分寸，千万不能闹出人命。

    我心都提到了嗓子眼，之前在他家的时候，他们家老爷子一直跟我和七爷说，千万不能让宋晓天情绪激动，他情绪激动容易犯错。

    可是宋晓天情绪激动的时候，我拦得住吗？

    我估计除了他爸跟他爷爷，就算天王老子来了也拦不住。

    很快。

    我们到了那家公司楼下。

    这家公司在一栋大厦里，这栋大厦也有些年头了，在我们当地很出名。

    这里面开的公司，有很大一部分都是信贷中介公司。

    这些中介里面，很大一部分都是高利贷。ap.

    高利贷不合法，为了规避法律，他们名义上把利率降得很低，但暗里增加了很多莫名其妙的服务费，其实就是高利贷。

    外面各行各业都跟这里面的公司有合作，利用分期骗人来贷款，很多人都在这里上过当。

    宋晓天下车后直接进了大厦。

    我和安宁也连忙跟上，倒不是怕他出事，主要是怕那家公司的人出事。

    那家公司在大厦的十八楼。

    我们刚从电梯里面出来，电梯口外面，站着三五个青年，旁若无人地在那儿抽烟。

    他们的目光，一直在我们身上。

    宋晓天也没管这几个人，直接朝着1808走去。

    到了1808门口，门是敞开的，宋晓天直接走了进去。

    我和安宁也走了进去，刚走进这家公司，之前在电梯口的那几个人也走了进来，直接把门关上，还上了锁。

    我看着他们，问道：“你们关门干什么？”

    一个黄毛甩了甩头，叼着烟笑道：“关门打狗。”

    我心里暗叹了一声，这门要是不关，待会儿可能还能跑出去一两个，这关上了，真的就是关门打狗了。

    屋子里，二十多个人，个个匪气极重。

    能干高利贷的，都不是什么善茬。

    “卧槽，你他妈还真的敢来啊。”

    “说真的，我还真有点佩服你了。”

    那个胖子也在，看到宋晓天后有些不可思议。

    宋晓天直接脱掉外套，望着他问道：“前两天，你们是不是对徐慧做过什么？”

    “怎么个意思。”胖子冷笑道：“都到我们的地盘了，还这么拽呢，你现在跪下跟我说话，待会儿我给你留全尸。”

    “哟呵，还带了个漂亮娘们儿过来，来孝敬你爹我的？”

    宋晓天吸了口气，拳头已经握紧了。

    就在这时，办公室的门忽然打开，走出来一个中年男人。

    看他的样子，应该是这家公司的老板。

    他走出来拉了把椅子坐下，戏谑地望着宋晓天：“这位就是那晚很牛逼的那个年轻人？还真是牛逼，竟然都打上门来了。”

    “这位小英雄，不会是来灭我们的吧？”

    宋晓天也望着他，确实有所克制，把刚才的话又重复了一遍：“前两天，你们对徐慧做过什么？”

    老板坐在那儿想了想，突然露出挑衅的笑容：“你猜，你猜猜看，男人还能对女人做什么，我们全都做了一遍，你想怎么样，你能拿我们怎么样？”

    宋晓天闭上眼睛，嘴唇紧闭。

    我看他没弹短棍出来，顿时心里一沉。

    他这是要准备徒手发泄心中的愤怒。

    下一秒，他直接射了出去，速度快如闪电，劲如崩弓，以至于那老板前面还站着许多人，竟没几个人反应得过来。

    有反应过来的，刚伸手，瞬间被撞得弹开。

    那老板愣在椅子上，更没反应得过来，很快就从椅子上飞了出去，撞在墙上。

    “啊！”

    “你妈！”

    “砍死他！给老子砍死他！”

    老板吐了几口血，一声令下，二十多个人一拥而上，抄凳子的抄凳子，摸刀的摸刀，各种武器都拿了出去，朝着宋晓天围了上去。

    在现实中，就算受过专业训练的人，或许能在这种情况下打倒一片，但肯定要受重伤。

    可宋晓天就像是为打架而生的，他的反应能力和对身体的掌控力，已经超出了一流的水准，根本不像人类能展现出来的。

    我实在找不出合理的解释来解释他的强悍，只能归结于他从小就练武吧。

    之前听他说，他五岁就开始站桩，十岁就开始跟他爷爷学棍法，十五岁就要被逼跟他爸实战，打不倒他爸就得挨揍，他们家常备绷带和跌打药……

    我和安宁站在门口，看着这家公司的人一个接一个倒下，个个都被打得很惨。

    尤其是那个胖子，牙齿被打飞两排。

    最后轮到了那个老板，那老板都已经跪地求饶了，愣是被宋晓天提起来挨了几记重拳，打得说不出话来。

    宋晓天果真打红眼了，此时除了我和安宁，已经没人再站着，但宋晓天还是把短棍弹了出来，揪住那老板的头发。

    我连忙冲了上去，直接给他跪下。


------------

第452章 害死徐慧的人

    我实在劝不了发狂的宋晓天。

    但我不能看着他众目睽睽闹出人命，只能给他跪下。

    “想想你媳妇！”

    一句话，我让宋晓天再次冷静了下来。

    他愣了两秒，起身把短棍放在一边，然后掏出一支烟点上，吸了好几口。

    随后他叼着烟，再次拿起短棍，拉了张椅子过来坐下。

    “说，你们是怎么害死徐慧的。”

    他看着那老板，语气冰冷地说道：“当晚有几个人在现场，在什么地方干的，一五一十地告诉我。”

    “给我起来说话！”

    这老板已经被打得半死不活了，一个激灵连忙从地上爬起来，满脸是血地跪着。

    “没有，哥，我们没有……”

    “没有什么？”

    “我们没有害死徐慧，也没有去找过她……”

    “你当我耳聋是不是？”

    宋晓天俯下身子，语气森然：“要不要我把你刚才说的话重复一遍？”

    “不是，哥。”老板擦了擦眼皮上的血，忙道：“我瞎说的，我刚才不知道你这么厉害，我故意说出来气你的，对不起，我们真的没有去找过徐慧，真的没有。”

    宋晓天看着他，皱眉道：“怎么证明你们没去找过徐慧？”

    老板哽咽了起来：“我……我不知道怎么证明，但是我们真的没去找过了，我们都是一群不入流的人，也没什么背景，我们哪敢闹出人命啊。”

    “我们平时做的事，就是放债和收债，最重要的是钱，我们真的没必要闹出人命。”

    说着说着，他哭了起来，可能是疼哭的，也可能是吓哭的。

    宋晓天没再问下去，沉思了片刻，又让老板把身份证和手机拿出来。

    拍下照片后，宋晓天抓起老板的头发，平静地跟他说：“你们最好跟徐慧的死没关系，你也最好没骗我，因为徐慧的死我肯定会查个明白。”

    “如果你骗了我，我就杀你全家。”

    “另外如果警察来找我，问我今天的事，你也自己承担后果吧。”

    说完，宋晓天也不再动手打他，起身准备离开。

    走到门口时，他看着紧闭的房门，回头问道：“刚才谁把门关上的，过来给我打开。”

    先前的那个嬉皮笑脸的黄毛，立马边哭边擦着血跑了过来，乖乖把门开了，闪到一边。

    从大厦里面走出来的时候，我整个人都松了口气。

    幸好啊，没闹出人命。

    那个老板应该是不会报警的。

    他们做的业务都不合法，而且宋晓天应该给他留下了极大的阴影，他只要怕死，他就不敢报警。

    上车后，宋晓天坐在驾驶座上，半天没说话。

    安宁说：“徐慧应该不是他们害死的……这种规模小的高利贷不敢闹出人命，他们只想挣钱。”

    我也点点头：“那个老板不像在说谎，但也不能完全排除他们的嫌疑，毕竟之前他们骚扰过徐慧很多次。”

    宋晓天双手握着方向盘，比刚才平静了些：“我给警方五天时间，五天没有凶手落网，我就自己查。”

    “害一个孩子，我不会放过这种畜生，不可能让这种畜生逍遥法外。”ap.

    当晚。

    我和安宁去了东篱公园。

    要知道徐慧是被谁害死的，最快捷最简单的方法，就是给徐慧招魂，让她亲口告诉我们害死她的人是谁，但前提是这里必须得是第一案发现场。

    所以我和安宁来这里是来招魂的，因此没有叫上宋晓天。

    我怕他知道是谁干的之后，又跳过警方，自己去找凶手报复。

    宋晓天的正义感太强了，而且情绪容易激动。

    他很容易用自己的办法去惩治那些没有人性的人。

    要是在古代，他肯定是受人敬仰的侠客，英雄。

    但这是法治社会，他这样会坐牢。

    我和安宁围绕着整个东篱公园都招了一遍魂，结果跟我们料想的一样，这里不是第一案发现场。

    徐慧死在什么地方，我们才能把她的魂招出来。

    而且，也侧面印证了徐慧的确不是自杀，如果她是在这里自杀，招魂一定成功。

    “到底是谁会害死一个小姑娘。”

    我和安宁坐在公园的长椅上，有些垂头丧气。

    安宁还不知道徐慧到底是谁，此时才问我。

    我把徐慧和季子阳的故事讲给她听，她听完后叹了口气：“那季子阳要是知道徐慧死了，岂不是会很难过……”

    我点点头，何止是难过。

    两个同病相怜的孩子，在最单纯的年纪遇上了对方，保持着最纯真的感情。

    可命运弄人，季子阳死了，死在去见徐慧的路上。

    现在徐慧也死了。

    我在想宋晓天之所以这么愤怒，可能也有一部分原因是因为这个。

    本来就已经很惨的人，又突然遭此横祸，宋晓天咽不下这口气，他要把这么没人性的人揪出来，施以十倍的报复。

    五天之后，我又给刘哥打了一个电话，让他帮忙打听一下。

    刘哥说案子没结，也就是凶手没有抓到，而且徐慧的父亲徐大军已经出狱了，天天跑去警局闹，让警察替他女儿讨回一个公道。

    挂了电话后，宋晓天准备自己去查。

    “抛尸案有一个特征，叫远抛近埋，目的是为了掩盖犯罪。”

    “徐慧每天除了学校和家里，没有时间再去其他地方，而且她失踪的前一天，是星期二，所以凶手要么是学校的人，要么是徐慧的邻居，而且这个人有车。”

    “他没有近埋的条件，就只能把尸体带去很远的地方抛尸，来混淆视听。”

    宋晓天这次没有冲动，他拿出纸笔，在纸上还原事发时的大概状况，以及凶手的一些特征。

    “查邻居，查老师，查校领导。”

    “查到老子要他死。”


------------

第453章 徐慧的爸爸

    徐慧的来去范围，除了家就是学校。

    而且她应该是在星期二放学回家的路上失踪的。

    所以害她的人，肯定是每天都能见到她的人，这个范围还是比较小。

    宋晓天说查就要去查，在纸上列好线索之后，他立马就离开了店里，用他自己的方式去调查凶手。

    按理说，他当过警察，并且有各种渠道，如果害死徐慧的就是周围人，宋晓天应该是可以查到的。

    但是查了几天之后，他并没有什么收获。

    他的调查方向是徐慧家周边的邻居，以及学校的人，而且凶手有车。

    徐慧家住在在老城区，而且她所居住的那栋楼也都是老楼。

    能买得起车的人，应该不会居住在环境这么差的地方。

    但也确实有几户人家有车，只是这些人平时都不住在家里。

    而学校那边，有车的老师和校领导，宋晓天也调查过，他查过这些人所住小区里的监控，发现这些人的车，在当天放学后，很早就把车开回小区了。

    所以这些人也没有作案的时间。

    最有作案嫌疑的一些人，却全都没有作案时间。

    是哪里出了问题？

    宋晓天陷入了瓶颈，他毕竟已经不是警察了，在一些特殊的情况下并不那么方便去调查。

    而我这边，如果我不知道第一案发现场在哪儿，我就没办法给徐慧招魂。

    算卦也不是万能的，我不可能把具体的位置给算出来。

    正当我们没有丝毫进展的时候，又有个女孩出事了。

    这个女孩是谢鹏的表妹柯雨婷。

    谢鹏给我打来电话的时候是晚上十一点，他说他表妹柯雨婷放学后一直没有回家，柯玉婷的父母知道徐慧的事，他们担心柯玉婷也出事，就连忙给谢鹏打了电话，让谢鹏帮忙出去找柯雨婷。

    谢鹏第一时间就想到了我，他想让我算算柯雨婷有没有出事，言下之意，就是让我算算柯雨婷是不是还活着。

    我立马让谢鹏报给我三个数字，然后给柯雨婷起了一卦。

    卦象显示代表柯雨婷的那根爻，跟另一根爻合在了一起，产生了六合之一的‘辰酉合”。

    所谓六合，是十二地支之间的一种关系，与之相对的是六冲。

    大部分时候，六合为吉，六冲为凶，但也有特殊的时候。

    比如测一个人的出行情况，如果遇到了六合，就代表被合住了，也就是这个人被什么事或者人给绊住了，导致他没办法出行。

    结合眼下情况，我判断柯雨婷是被什么人缠住了，所以没有回家。

    缠住她的这根爻是阳爻，阳为男，是一个男人。

    而代表这个男人的地支‘酉“，在十二长生里面临‘帝旺“，帝旺代表这个人是一个中年人。

    所以柯雨婷是被一个中年男人给缠住了，导致她没法回家。

    但代表柯雨婷的那根爻，并没有被冲克，因此不为衰，结合整体卦气来看反而为旺，所以柯雨婷不会有事，她很快就能回家。

    把卦象结合到实际情况当中，我觉得缠住柯雨婷的人，有可能是徐慧的爸爸。

    “你表妹没事，很快就会联系你们。”

    “做做样子跟她父母再找找吧，我马上过来。”

    挂了谢鹏的电话，我又给宋晓天打了个电话，然后准备和他去一趟。

    我俩跟谢鹏汇合后，大概过了十几分钟，柯雨婷给她父母来电话了，说自己没事，现在在一家便利店门口，借的店员的手机打的电话。

    我们立马又开车去了那家便利店，在便利店门口找到了柯雨婷。

    她父母吓得不轻，但好在人没事。

    我们问柯雨婷，她刚才去哪了。

    柯雨婷跟我们说：“是小慧的爸爸，小慧的死好像让他精神状态不太好，他向我打听小慧的事情，他想知道小慧是怎么死的……”

    谢鹏忙问：“徐慧的爸爸怎么会找你呢？你不是说徐慧的爸爸坐了一年牢才放出来吗，他怎么知道你跟徐慧关系很好？”

    柯雨婷说，徐慧的爸爸在坐牢之前就见过她了，以前上初中的时候，她和徐慧就是很好的朋友。

    我问她：“雨婷，徐慧的爸爸都问了你哪些事情，还有你怎么跟他说的，给我们也说一下，尤其是小慧出事前，她有没有发生过什么事？”

    接着，柯雨婷把见到徐大军后所有的对话，全都给我们讲了一遍。

    这个徐大军，可能是因为女儿的死，有些受刺激，导致精神状态有点异常。

    毕竟他出狱当天，没有见到女儿，却是见到女儿的遗体，可能任谁也接受不了。

    柯雨婷说徐大军很恐怖，他的眼睛像是要杀人。

    因为他认为徐慧不会自杀，他认定徐慧一定是被人害死的，所以今晚才会带走柯雨婷，想从柯雨婷这里打听谁跟徐慧有仇。

    柯雨婷很害怕，于是就把徐大军进去坐牢后发生的所有事情，全都说了一遍，其中包括徐慧被高利贷的人骚扰，还有结识季子阳。

    这些是我们知道的。

    有一件事我们不知道，这件事就发生在徐慧失踪当晚，也就是星期二的晚上。

    柯雨婷说，那天下午，徐慧说她晚上放学以后，要去给朋友庆生，在一家大酒店里面。

    这个朋友是隔壁班的一个女生，叫刘小小。

    所以徐慧出事当晚，压根就没有直接回家，而是在放学后跟着朋友去了一家大酒店。

    难怪宋晓天没查出什么结果。

    “这个刘小小跟徐慧的关系很好么？”我问柯雨婷。

    柯雨婷说：“很一般……刘小小学习成绩不好，是个小太妹，她经常花钱让小慧帮她写作业，除此之外，小慧跟她没有其他的来往。”

    我皱眉道：“既然关系很一般，徐慧为什么会去给她庆生？”

    在我的印象里，徐慧是个性格内敛，甚至有些内向的女生，这个刘小小如果是在大酒店庆生，那现场人一定很多，我觉得徐慧应该是排斥这种场合的，她怎么会去呢？

    “我也问过小慧。”

    柯雨婷说：“可能是小慧平时一个人生活，她奶奶过世以后，她为了省钱，平时就自己在家做饭吃，但是她不怎么会做饭，她说她想去酒店吃一顿好的……”


------------

第454章 预言家安宁

    听到柯雨婷说徐慧为什么要去那家酒店的时候，我心里不是滋味。

    宋晓天也低下头，深吸了一口气。

    徐慧肯定是去了酒店之后出事的。

    但她只是想去吃顿好的。

    因为有个坐牢的爹，奶奶也去世了，没有亲人照顾她。

    她只是想去吃顿好的。

    “这个刘小小的生日会上，有男的吗？”我问柯雨婷。

    她摇头说她也不知道，因为她跟刘小小没有什么交集，所以那晚她没有去。

    而且徐慧去的时候，她还提醒过徐慧，不要喝酒，吃完了就回家。

    接着我又向她打听了那个刘小小在哪个班级，然后柯雨婷就跟着她父母回家了。

    谢鹏也回家后，我和宋晓天坐在车里，把柯雨婷刚才说的那些全都捋了一遍。

    “徐慧的死，肯定跟那晚的生日会有关。”

    宋晓天说：“那晚的生日会，一定有男生，而且刘小小是个小太妹，像她这种女生，在社会上一定结识了不少小混混。”

    我提醒道：“警方来学校调查过，而且柯雨婷给警方也说过那晚的生日会，所以警方一定会去那家酒店调查，而且还会调查刘小小，以及当晚参加生日会的人。”

    “如果徐慧真的是在酒店出的事，警方的侦查手段，不可能查不出是谁害死的徐慧……”

    假设徐慧当晚被人侵犯过。.

    通过体内残留的生物信息，再比对当晚所有男性的dna，谁是凶手难道不是一目了然？

    如果徐慧没有被人侵犯过，她为什么会死？

    谁会无缘无故去害一个小姑娘？

    所以警方有可能已经知道凶手是谁了。

    可距离徐慧被害已经过去了这么多天，她的死，根本没有结果。

    我和宋晓天对视一眼，皆是心照不宣。

    难怪刘哥在提醒我的时候，说得那么寒暄。

    难怪啊。

    那晚刘小小的生日会上，一定有一个有背景的人。

    “还有徐慧的爸爸徐大军。”

    我说道：“徐大军可能有复仇的倾向，他可能要给徐慧报仇。”

    宋晓天骂道：“这种烂赌鬼，当爹当得这么不负责任，真他妈该死，他要是真打算复仇，跟害死徐慧的人同归于尽，算他尽了最后一点责任。”

    “明天，我去查一下那家酒店，还有那个刘小小。”

    次日。

    天下着大雨。

    宋晓天连门店都没来，又去调查了。

    今天雨下得有点大，我们全都没出去跑业务，窝在门店里。

    安宁在办公室嗑瓜子，我把昨晚的情况也跟她说了一下。

    她听完后，竟很快说出了她的推测：“有人看上了徐慧，那个刘小小是个中间人，她故意帮那个人把徐慧骗到酒店去，可能那根本都不是刘小小的生日会。”

    我震惊地看着安宁：“你怎么知道呢？”

    安宁犹豫良久，说道：“我也被人这么骗过。”

    我瞪大眼睛，忙问她：“啥时候的事，那当时你怎么脱险的？”

    安宁：“六年前，男的被我捅了，骗我那个女的脸被我划了两刀。”

    我去！

    真生猛啊！

    不愧是说捅就捅的女人！

    “那结果呢？这事儿闹得挺大吧？”我忍不住好奇心。

    安宁：“结果把我判了，半年少管所……”

    她这回答，我都不知道怎么接话了。

    这孩子，从小到大到底被判过多少次啊……

    快下班的时候。

    宋晓天才调查完回来。

    这一次他终于有了收获。

    “徐慧出事的那天晚上，也就是27号，星期二。”

    “那天根本就不是刘小小的生日，刘小小的生日早在年初就已经过了。”

    宋晓天拿出几份复印件拍在桌子上。

    “我查了一下刘小小那个班上所有人的生日，只有一个男生是在27号生日，这个男生叫陆杰，所以那晚的生日会，其实是陆杰的生日会。”

    “另外我查到那晚生日会举办的酒店，酒店老板叫陆天行，他有个儿子叫陆杰。”

    “而且这家酒店是一家连锁酒店，全国有二十几家分店。”

    听宋晓天说完后，我已经呆住了。

    这些线索勾勒出来的事件原貌，居然真的跟安宁说的对上了……

    安宁说那晚的生日会，可能根本不是刘小小的生日会。

    现在证据确凿，那晚其实是陆杰的生日会。

    安宁说可能有人看上徐慧，估计就是这个陆杰。

    那刘小小为什么要撒谎说是自己的生日会？

    因为陆杰有背景，有钱，她肯定是想巴结陆杰，所以帮陆杰把徐慧骗去了生日会。

    我去！

    安宁是预言家吗？

    “整个事情的过程，大概应该是这样。”

    宋晓天也说出自己的推测，跟安宁的推测一模一样。

    但还是有些细节没有搞清楚。

    徐慧到底死在什么地方，是谁去抛的尸？

    抛尸的人一定是开车去的，陆杰的年纪，根本连驾照都考不了，他怎么开的车？

    当晚到底有多少人？

    “这些小畜生啊小畜生。”

    宋晓天叹了口气：“杀人偿命，欠债还钱，自古以来都是如此，怎么到了文明社会就变了？”

    “我不可能让他们逍遥法外，绝对不可能。”

    我怕宋晓天的脾气又上头，忙拍着他肩膀：“还是先调查完再做决断，不管最后怎么处理，都不要赔上自己。”

    为了一些人渣，葬送自己，这是不值当的。

    “肯定要查清楚。”

    宋晓天平静道：“凡事要有个证据确凿，包括谁去抛的尸，也得查清楚。”

    这其中最恶心，最无耻的人是谁，是那个刘小小。

    这个刘小小，同为女生，却把徐慧推入了万劫不复之地。

    徐慧只是想吃顿好的。

    如果枪毙有顺序，这个刘小小得排第一个。

    而且她的证据已经确凿了，她骗了徐慧，这是事实。

    当晚。

    我和宋晓天直接去了徐慧的学校门口蹲守。

    车里，宋晓天拿了两个黑色头套出来。

    我看着这两个黑色头套，不禁若有所思：“天哥，这怎么……搞得跟抢银行似的……”

    宋晓天说：“刘小小是参与者，也是骗徐慧的人，她一定知道整个事情的全貌，所以要逮她问问，这种小太妹吓唬吓唬就全招了。”

    “但我们不能露脸，要深藏功与名，懂了吗？”


------------

第455章 刘小小之死

    这两天的雨，下得有些大，下了一整天也没停。

    校门口聚集了很多来接孩子放学的家长。

    我和宋晓天坐在车里，一直盯着从校门口出来的人。

    刘小小很好认，众人之中，打扮最骚气的就是她。

    但还没等到刘小小，我注意到校门口停了一辆出租车。

    这辆出租车不知道是不是也来接孩子放学，有人想坐车，全被司机赶走了。

    而且这个司机明明坐在车里，还穿着雨衣，戴着口罩，好像刻意在掩盖自己的样子。

    “是徐大军……”

    我忙对宋晓天说道：“徐大军可能也来蹲刘小小了。”

    宋晓天想了想，让我下车去看看。

    我打着伞下了车，先绕了一圈后才绕到那辆出租车跟前，拉开副驾驶的门就要进去。

    “师傅，麻烦送我去……”

    “不好意思，我接孩子，不拉客。”

    司机头也没抬，声音十分沙哑地回绝了我。

    “好的……”

    我转身便离去，又绕了一圈后回到宋晓天的车上。

    “没看清他的脸，但是八九不离十了，就是徐大军。”

    柯雨婷昨晚跟我们描述的时候，说徐大军的表情很恐怖，很吓人。

    我在想，这徐大军也许不是一个合格的父亲，但他毕竟是一个父亲。

    他接受不了徐慧是被人害死的，所以她想替自己的女儿复仇，他复仇的第一个对象，就是刘小小。

    “如果那辆车上真的是徐大军，那就暂时别轻举妄动。”

    宋晓天说道：“他亏欠徐慧太多了，如果他真的要帮徐慧复仇，就成全他最后的父爱吧。”

    我望着那辆出租车，叹了口气：“他如果复仇成功，真的把刘小小杀了……那我们找谁打听那晚的事？”

    宋晓天：“总有其他的办法，我们就另外再想办法，但徐大军复仇只有一次机会。”

    “那我们做什么？”

    “帮他处理现场。”

    正说着。

    刘小小已经从学校里面出来了。

    她果然很好认。

    主要是她穿得很社会，而且面由心生，她脸上就仿佛写着小太妹三个字。

    她走到了一辆机车面前，机车上坐着一个穿着雨衣的黄毛青年，黄毛顺手又递给刘小小一件雨衣。

    刘小小站在那儿，没有伸手去接，表情很是无语和嫌弃。

    徐慧出事的那天晚上，她把徐慧骗去了陆杰的生日会，所以她多少应该也融入进了陆杰的社交圈子。

    陆杰是富二代，一个接触过富二代的小太妹，估计是有点看不上精神小伙了。

    我看那黄毛也很尴尬，连忙下车跟舔狗似地帮刘小小把雨衣穿上。

    最后刘小小还是坐上了那辆机车。

    机车开走后，那辆出租车立马就走了，朝着机车开走的方向跟了上去。

    “果然是徐大军。”

    宋晓天也连忙驱车跟上。

    徐大军跟的是刘小小，我们跟的是徐大军。

    从学校门口，我们一路跟到了老城区，又跟到了比较偏僻的路段。

    据宋晓天的调查，刘小小的父母都在外地打工，她家里应该是爷爷奶奶，或者外公外婆在照顾她，老人家肯定是管不了一个小太妹的。

    刘小小的家也不在这个方向，所以她应该是跟黄毛去鬼混。

    路段越来越偏僻，不知道要开去什么地方。

    “把手机地图打开。”

    宋晓天突然说道：“看看这附近什么地方有道路监控，待会儿选择一个监控较少的路段绕回去，尽量避开监控。”

    “如果刘小小死了，警方的初步调查手段就是查道路监控。”

    我有些担心：“监控再少，总有监控会拍到我们的车，而且之前的路段，应该也有监控已经拍到我们了。”

    宋晓天笑了笑：“没事，待会儿徐大军肯定会撞黄毛的车，如果他真的要对刘小小下手的话。”

    “到时候警方一查，查到黄毛的车被人撞过，那肯定就是撞他车的人把刘小小杀了。”

    “我们的车又没碰撞过的痕迹，就算查到我们，我们的嫌疑在哪儿？总不能过个路也有嫌疑吧。”

    我连忙打开手机地图，看了一下附近的监控。

    其实这个路段，就是监控最少的路段。

    徐大军应该要动手了。

    果然。

    又跟七八分钟后，前方突然传来一阵撞击的声音。

    我们立马戴好头套，又穿上鞋套，等了一分钟后，才下车徒步朝着前方跑去。

    远远的，我们看到那辆出租车开到了旁边的一个斜坡上面去，而地面上，只有一辆机车，和人事不省的黄毛。

    宋晓天问我那斜坡上面是什么地方。

    我说那上面啥都没有，只有一家废弃的妇幼保健站。

    而且上面没路可走，估计徐大军准备把刘小小带到那个废弃的妇幼保健站给处理了。

    宋晓天让我待在这儿别动，他自己先跑了上去，去检查那个黄毛死没死。

    不一会儿，他折返回来，跟我说黄毛晕过去了。

    我们一直站在原地等待，等了有十二分钟，斜坡上面传来了开车的声音。

    不出意外，刘小小应该已经死了……

    我俩连忙跑回车里，又等了一分多钟。

    这是条单行道，徐大军不会把车往回开。

    一分钟后，宋晓天开车进了那个斜坡，把车开到了那个妇幼保健站门口。

    下车后，我们径直走了进去，在一楼就发现了躺在地上的刘小小。

    她胸口中了十几刀，已经死得不能再死了。

    唉，年轻啊，不学好，把人家女儿害得这么惨，现在让人家亲爹报复了。

    这就是现世报。

    毕竟人死为大，我也不能说她活该，

    宋晓天立马打着手电筒，检查四周有没有留下什么痕迹。

    他是专业的，懂得反侦查，只要把现场痕迹清理掉，至少警方不会通过案发现场查到徐大军。

    宋晓天果真专业，把刘小小手指缝里的衣物纤维都给擦了一遍。

    看这现场，她应该反抗过，也挣扎过，最终倒地身亡。

    处理好现场后，我们立马离开了这里。

    从那个斜坡上下来后，黄毛还躺在机车旁边，说明刚才没有车从这里路过。

    我们管不了这么多了，直接驾车离去。


------------

第456章 徐大军被盯上了

    从案发现场离开后，我有点紧张。

    毕竟我们这是在犯罪……

    而且我也不是杜云庭，我没有他那背景。

    宋晓天开着车，直接往市区的洗浴中心开。

    我问他去洗浴中心干什么。

    “这些人不是最喜欢在监控上面做文章吗。”

    宋晓天说道：“今晚就待在洗浴中心，半夜去把洗浴中心的监控删了，做两手准备，还是谨慎点好。”

    到了洗浴中心后，我们给前台说让技师半个小时后再进来，我们想先休息一会儿。

    进了房间后，我们刚躺下，潘小柔打视频过来了。

    估计是宋晓天夜不归宿，她打来查岗的。

    “不是，媳妇，我没有在外面鬼混。”

    “我在洗浴中心……”

    “不是，我没做大保健！没嫖！”

    “我今晚真的有正事要办，我发誓，我都来半个小时了，陈墨也在，不信你看。”

    宋晓天忙把手机屏幕对准我。

    我比了个剪刀手。

    “耶……”

    屏幕里，潘小柔一直在盯着我看，微微皱起秀眉：“我怎么感觉这是个录屏呢，陈墨是不是你p上去的？”

    “怎么可能。”宋晓天回头瞪了我一眼：“你耶个屁啊你耶！”

    我忙道：“嫂子，我真是陈墨啊，我不是他p上去的。”

    潘小柔这才放心，临了还警告宋晓天：“要是让我逮到你在外面鬼混，你就完了，我就去跟你爸告状。”

    挂了电话后，我不禁感叹：“怎么感觉你找了个妈似的。”

    宋晓天一脸生无可恋：“你才知道啊，本来在家就没什么地位，现在更没地位了。”

    半小时后，两位技师走了进来。

    宋晓天发了句牢骚：“都等了一个小时了，怎么才来啊。”

    技师有些委屈：“先生，前台刚刚通知我们上钟，我们立马就来了……”

    宋晓天笑了笑：“没事，也不赶时间，我随口说说。”

    次日一早。

    我们从洗浴中心离开的时候，正听到洗浴中心的老板在质问前台，问监控怎么出了问题。

    前台说她也不知道。

    回到门店后。

    这一整天，我的心情都有些紧张，我怕警察找上门来。

    宋晓天让我别紧张，像我这心理素质，都禁不住警察的第一轮询问。

    警察办案讲的是证据，没有证据，就算有所怀疑，也不能拿嫌疑人怎么样，顶多扣留48小时。

    我问宋晓天，要不要找人打听一下警方那边的消息。

    “打听个毛啊。”

    “没有做过的事去打听它干什么。”

    “除了警方，只有凶手才知道刘小小死了，打听不是此地无银三百两。”

    一整天下来。

    没有警察来找过我们。

    我心里稍稍平静了些。

    当晚。

    宋晓天又带我去学校门口蹲守。

    刘小小已经死了，宋晓天打算今晚直接蹲陆杰。

    可是到了学校门口后，我们又发现了徐大军。

    他今天没有开那辆出租车，就穿着雨衣站在人群里。

    那辆出租车应该是他偷的，而且车子撞过，他不敢再开出来。

    可是今晚不光只有他，也不光只有我和宋晓天。看書菈

    还有便衣警察。

    宋晓天已经发现了那几个便衣警察的位置。

    “他们怎么这么快就盯上徐大军了……”

    这才一天都不到啊。

    难道警方调查不需要时间吗？

    直接就锁定了徐大军？

    “徐慧唯一的直系亲属就是徐大军，徐大军又刚刑满出狱。”

    宋晓天皱眉道：“他们应该已经看到徐大军了，但是没有证据抓捕徐大军，他们在等徐大军对陆杰下手，只要徐大军有所动作，他就完了。”

    “如果徐大军被抓了现形，就算警方没有他杀刘小小的证据，只要各种审讯手段使出来，没有人能扛得住。”

    我看徐大军一直站在那儿，连动都没动一下。

    他应该不知道有便衣在周围。

    “那怎么办，我们要不要去提醒他一下……”

    “不能去。”

    宋晓天摇头：“如果我们要帮徐慧报仇，那我们早晚会被警方盯上，现在我们只要出现在这些便衣的视线里，他们就会记住我们的样子，后期只要盯上我们，我们的嫌疑直线上升。”

    “不要怀疑专业人士的水平，他们只要下了功夫想查，几乎没有查不到的。”

    宋晓天沉思片刻，又看了看时间。

    对我说：“距离放学还有半个小时，你给安宁打个电话，让她帮忙，她过来的时候，学生正好放学。你让她写张字条，趁人多的时候悄悄把字条塞给徐大军，提醒徐大军这附近有便衣。”

    “但是后期所有行动，直到这件事结束以前，都不能再让安宁参与进来。”

    我连忙掏出手机，给安宁打了个电话。

    半小时后，安宁来了。

    她从我们车旁经过，低头玩着手机。

    在走到徐大军旁边的时候，她几乎没有停顿，径直离开。

    我和宋晓天一直看着，愣是没看到她递纸条的动作，但是她走后，徐大军明显有个低头的动作，估计是在看手里的东西。

    很快，他开始贼眉鼠眼地四下观察。

    观察了几秒钟后，他直接离开了学校门口。

    他一走，那几个便衣立马跟了上去。

    “我们要不要也跟上去……”我问宋晓天。

    宋晓天点了支烟，淡淡道：“跟便衣，亏你想得出来，你不如直接去跟他们自首好了。”

    “今晚还是别蹲了，有点危险。”

    说完，我们也离开了学校，去附近找了家烧烤摊。

    待会儿我们还得去一个地方。

    安宁留给徐大军的字条里，还留了一个地址，我们要约徐大军碰面。

    徐大军一心只想报仇，但莽撞，而且他已经被警察盯上了，就凭他自己，肯定报不完这个仇。

    “刚才那些便衣，会不会直接抓了徐大军……”

    “不会。”

    宋晓天摇头：“他们又没有证据，证据被我抹除了，如果证据链不完整，就算抓了徐大军，没有办法起诉。”

    “看来陆杰的父亲，应该是花了不少钱。”

    “徐大军如果被抓，只会被抓现形。”


------------

第457章 给徐慧招魂

    凌晨一点。

    我和宋晓天开着车去郊区，见徐大军。

    车子停在桥头，徐大军在桥下。

    我们看到他的时候，他正在翻垃圾桶找吃的。

    “徐大军。”

    我喊了他一声。

    他回头看着我们，突然拔腿就跑。

    这人跑得也快，但估计很久没吃东西了，没跑得过我。

    我一把拉住他，呵斥道：“跑什么，那张字条是我们留给你的，这附近没有警察。”

    他愣在原地，茫然地望着我们，我们也在打量着他。

    不得不说他这个面相，属于典型面相，任谁看到这个面相，都会感觉到不舒服。

    贼眉鼠眼是肯定的，而且不聚财。

    他这种面相还去赌博，肯定十赌九输，家产败光。

    由于刚放出来，他还是个光头，又胡子拉碴，活像个乞丐。

    “你们……是谁？”

    他好奇地望着我们，声音有些嘶哑：“你们为什么要帮我？”

    我说我们是徐慧的朋友。

    “我们帮过她，我们也知道她是被人害死的。”

    听到‘徐慧“的名字，徐大军握着手里的馒头，眼睛瞬间红了起来。

    “谢谢，谢谢你们……”

    我看他精神状态确实欠佳，而且反应也有些慢。

    他这个样子，能把刘小小杀了完全是运气，但要杀其他人，他可能没那个机会。

    “警察现在已经盯上你了，你打算怎么办？”

    “报仇。”

    徐大军恨得咬牙切齿，馒头都从指缝里流了出来。

    “谁有份害死我女儿，我就把他们杀了，通通都杀了！”

    “一个都不要留！”

    宋晓天毫不掩饰自己的鄙夷，冷笑道：“怎么杀，被警察盯上了你都不知道，你今晚敢动手，你早被抓了。”

    “我问你，你是因为什么坐的牢？”

    “偷东西……”

    “为什么偷？”

    “赌钱输了，高利贷找我还钱，不还就要砍死我……”

    “为什么赌钱？”

    徐大军突然沉默了下来，低着头不说话。

    “老婆赌没了，还不收手，还要赌，借高利贷也要去赌！”

    “你知不知道你坐牢以后，你女儿天天被那帮高利贷的人骚扰！”

    “你他妈怎么当的爹啊，你不去赌你女儿不会出这种事！”

    宋晓天越说越激动，狠狠推了他一下：“现在怎么不赌了，继续去赌啊！”

    徐大军僵在那儿，头都抬不起来。

    他现在的样子，确实可怜，但他去赌的时候，也确实可恨。

    但凡他早点后悔去赌，早点收手，徐慧可能真的不会出这种事。

    我把手里的一盒烧烤递给他，他没接。

    “吃了吧，不吃饱还怎么报仇。”

    “你现在这样子，警察要抓你立马把你抓到，你跑都跑不掉。”

    说完，我强行塞在他手里。

    他提着那盒烧烤愣了很久，随后坐在地上狼吞虎咽地吃了起来。

    他吃着吃着，忽然开始啜泣，随后又变成哭泣，最后整个人都颤抖了起来。

    “我他妈为什么要生孩子！”

    “我这种垃圾，为什么要生孩子！”

    他边哭边扇自己巴掌，抽得十分响亮。

    “我的女儿，我的女儿！”

    “我再也看不到她了！”

    “这些畜生！”

    他哭着哭着，差点把自己哭抽过去。

    宋晓天点了支烟，狂吸了几口，长叹了一声，也只是摇头。

    月初的时候我们才见过徐慧，这才月底，人没了。

    有时候想想，到底是生命太脆弱，还是生命这么不值钱，说害死就给人家害死。

    现在连个说法都没有。

    “你昨晚杀刘小小的时候，有没有问过她什么？”我蹲下来问道。

    徐大军诧异地望着我们，可能不明白我们为什么会知道。

    “我问她，是谁害死的小慧，她说她不知道。”

    “她只负责把小慧骗到陆杰的生日会上，陆杰给她两千块钱。”

    “饭桌上，她和另一个叫柳妍的贱人，给小慧灌酒，把小慧灌醉了，最后是那个叫陆杰的畜生带走了小慧，后面的事她也不知道。”

    “但肯定是陆杰那个畜生！他害死了我女儿！”

    真相还真是这样。

    “小慧最后是被人开车抛尸的。”看書菈

    我说道：“陆杰不是成年人，他开不了车，所以肯定还有个成年人在里面，我们得先查清楚，先不说你能不能杀得了陆杰，就算你把陆杰杀了，万一还有其他的凶手，你就没办法再去杀其他人了，就不算真正意义上的复仇。”

    徐大军愣了一下，扑通给我们跪下：“那我该怎么做，请你们帮帮我……不，是帮帮小慧，我是个畜生，但我女儿很好，她真的不该死。”

    说着说着，徐大军又哭了起来。

    我连忙把他拉了起来，对他说：“你先不要急着动手，等我们查清楚，害死小慧的人到底都有谁，你再动手。”

    “你现在已经被警察盯上了，贸贸然动手，仇没报，刘小小的死先判你个死刑，你咋报仇。”

    说完，宋晓天也扔下五百块钱给他，冷声道：“找个地方躲起来，想给徐慧报仇就听我们的，别犯蠢。”

    徐大军再次哭了起来，点点头：“谢谢，谢谢你们，等我死了，我把我们家唯一的那套房子留给你们，就当替小慧报答你们的恩情。”

    宋晓天：“我劝你不要恩将仇报啊，生怕警察不知道我们是你的同伙是吧。”

    次日。

    我跟宋晓天准备晚上去陆杰家的那家酒店。

    也就是举办生日会的那家酒店。

    我们要给徐慧招魂，就得去第一案发现场。

    陆杰开不了车，他如果要对徐慧做那种事，应该直接就在那家酒店。

    那反正是他们家酒店，他想开哪间房就开哪间房。

    所以那家酒店应该就是第一案发现场。

    当晚子时。

    我和宋晓天在酒店前台出示身份证后，订了四楼走廊上的一间尾房。

    进入房间后，我便准备东西开始招魂。

    屋子里也没亮灯，宋晓天就站在那儿看。

    我问他怎么突然不怕鬼了。

    他叹了口气：“之前见过的小姑娘，有什么好怕的，你不要把我想得那么胆小。”

    我拿出从两元店买的假不锈钢盆，将黄纸点燃扔了进去。

    “天罗地煞，花女徐慧行年十六，十六死于非命，进入枉死城，恳求明灯引路带徐慧回来……”


------------

第458章 徐慧的死

    我走完招魂的流程后，徐慧并没有出现。

    这里是尾房，酒店的尾房由于客流量少，人气就少，人气少就会导致阴气太重。

    阴气重就容易看到不干净的东西。

    如果徐慧真的死在这家酒店，她应该会出现啊。

    怎么没出现呢？

    我一看宋晓天，他已经吓得蹲地上了，怀里还抱着枕头。

    “你不是不怕吗？”

    “我没怕……我冷……”

    “徐慧没出现，有可能不是这层楼。”

    我拉着宋晓天从房间里面走了出来，准备每层楼都看看。

    其实徐慧只要死在这家酒店，不管我们在哪层楼招，应该都能招出来。

    但有时候情况不那么明了，她也许出来，也许不出来，所以得每层楼都试试，也许在她咽气的那层楼，成功率会高点。

    这栋酒店共有八层楼，我和宋晓天先往楼上走。

    接着五六七八楼我们全招了一遍，只要站在走廊尽头喊徐慧的名字就行。

    但她还是没出现。

    最后我们又去了二楼和三楼，她还是不出现。

    我心想我总不能去大堂给她招魂吧，到时候魂没招出来，保安先招来了。

    没办法，我们只能先回四楼的房间，再重新捋一捋。

    我拿着房卡，刚刷开房门，刚和宋晓天走进去，还没来得及开灯，房间里面突然传来一个女生的哭泣声。

    宋晓天顿时僵在原地，一把搂住我的腰，脸都快贴我胸膛上了。

    “你不是不怕吗！别抓我屁股！”

    “我怕，我真的怕，她在哪啊，能不能让她别哭，不是，能不能让我先出去……我能开灯吗……”

    “别开！”

    我低声呵斥道。

    刚死的鬼，会保留生前的一些习性。

    徐慧只是个小女生，她会害怕，加上死前又经历了那些，她现在应该处于情绪不太稳定，或者惊恐的状态，所以迟迟没出现。

    哭声是从房间的一个小柜子里传出来的。

    她现在正躲在那个柜子里面。

    说实话，我也有点心虚。

    她但凡直接出现在房间里，我都不会怕，但她藏在柜子里，还在哭，我莫名就有点怕了。

    我缓缓朝着那柜子移动，步履十分缓慢。

    宋晓天一直拖着我，他都快把我拽出去了。

    “大哥，你别拖我啊！至于吗！”

    “我怕，我控制不住啊……”

    好不容易。

    我终于来到了柜子前面。

    此时徐慧还在哭。

    我握着柜子的把手，喊了一声：“小慧，是我，我是陈墨，你见过的……你别怕，我是来帮你的。”

    说完，我缓缓打开了柜子。

    只见身穿白衣的徐慧，正坐在柜子里面，脑袋埋进了膝盖里。

    柜子里一滩水迹流了出来，徐慧浑身都是湿漉漉的。

    “小慧，别怕……”

    “我是陈墨……你还记得我吗？我帮过你的呀。”

    徐慧突然抬起了头来。

    我当场吓得一个颤栗，心脏狂跳了一下。

    宋晓天直接吓得一口气没上得来，当场就晕了过去。

    徐慧现在的样子，真的有点恐怖，鬼的样子，会跟尸体的样子一样。

    徐慧的尸体是从河里捞出来的……

    “小慧，我是陈墨……”

    我正说着话，徐慧突然从柜子里走了出来。.

    她四肢僵硬，长发披散在一旁，脸上没有可爱的样子，只剩一张皱皮的脸。

    她摇摇晃晃的，就跟喝醉了一样，身体和四肢极其怪异地乱扭着。

    我整个人都吓懵逼了，又不敢离开，想等她意识清醒过来。

    但不等她意识清醒过来，我的意识好像出现问题了。

    整个房间好像突然多了很多人一样，十分喧哗，有说话声也有笑声，男男女女的声音都有。

    渐渐的，四周的场景开始发生变化，酒店的房间，变成了酒店的饭厅包厢。

    包厢里面有一张大圆桌，坐着十几个少男少女。

    我看到了徐慧，是活着的徐慧，还有活着的刘小小。

    这是死去的徐慧在让我看到她死前经历的事。

    此时宋晓天也站在我旁边，我有些诧异：“你怎么醒了？”

    宋晓天：“我压根没晕……”

    我靠！

    他装晕！

    此时我俩的注意力，全都在这张大圆桌的所有人身上。

    饭桌上的菜正上齐，所有人还没来得及动筷子，徐慧起身正要走，表情有些不悦，似乎是意识到自己被骗了。

    “小慧，小慧，你别走。”

    “其实今天也是小小的生日，我俩同一天生日！”

    陆杰忙拦住了徐慧的去路：“我们也没骗你啊，来都来了，我跟小小都跟你一个学校，你怕啥？”

    徐慧性格内向，显得很拘谨：“我……我不认识其他人，还是算了，不好意思。”

    此时刘小小和另一个叫柳妍的女生也跑了过来，好说歹说，又把徐慧劝了回去。

    徐慧可能是不好驳了她们的面子，毕竟也是一个学校的，又是隔壁班的。

    我叹了口气，心想徐慧当时要是固执一点，就这么走了，可能就不会出事。

    饭桌上，除了徐慧比较拘谨以外，其他人都很开心地在给陆杰庆生。

    最为开心的自然是陆杰，他的眼神一直在徐慧身上。

    徐慧一直在低着头吃东西，就跟柯雨婷说得一样，她只想吃顿好的。

    到了敬酒的环节，所有人都在给陆杰敬酒，只有徐慧没敬。

    饭桌上的其他人顿时有些不悦，纷纷指责徐慧不懂规矩。

    “我……我不会喝酒，不好意思……”

    徐慧红着脸，尴尬到了极点。

    “不会喝酒，那你倒饮料呗，又没人逼你喝酒。”

    “今天杰哥生日，蹭人家饭连杯酒你都不敬。”

    听着其他人的戏谑，徐慧尴尬得头都抬不起来。

    陆杰笑道：“没事，人家一个女生，你们说话别这么难听，小小，你给徐慧倒杯饮料吧。”

    刘小小忙拿起徐慧的杯子，背过身去给徐慧倒了杯汽水。

    我和宋晓天看得一清二楚，这刘小小从袖子里面抖了一颗药出来。

    那颗药直接扔进了徐慧的杯子里。

    不光我们看到了，饭桌上除了徐慧以外，其他所有人都看到了。

    所有人都在意味深长地笑，只有徐慧还在低着头尴尬。

    看到这儿，我一点也不觉得刘小小死得冤。

    他妈的！

    这贱货！


------------

第459章 呵斥陆杰的人

    徐慧被刘小小下了药。

    但是这个药效发作得很慢。

    这顿饭吃了将近一半，徐慧才渐渐察觉到身体有些不适，起身准备离开。

    可刘小小和另一个叫柳妍的女生，又把她拉了回来。

    这个时候，徐慧的意识已经开始模糊了，神情都有些呆滞。

    “小慧，还没吃饱吧，再吃点。”

    “再喝杯饮料……”

    刘小小顺手把自己的酒递了过去，喂给徐慧喝。

    原本不喝酒的徐慧，莫名其妙地就把这杯酒给喝了。

    刘小小让她吃菜，她又接着吃了几口。

    柳妍把杯子里的酒又满上，又递给徐慧喝。

    其他人全程都看着，有人还在恭喜陆杰今晚要得手。

    酒一杯接一杯，徐慧一共喝了八杯酒。

    八杯酒下肚后，她几乎已经没什么意识了，眼皮一开一合，眼瞅着要倒在桌子上。

    陆杰忙走了过来，把徐慧搀扶了起来：“小慧，时间不早了，我送你回家吧……”

    他扶着徐慧准备离开，当场给了刘小小两千块钱，给了柳妍一千块钱。

    跟其他人打了声招呼后，便带着徐慧离开了包厢。

    刘小小那个狗腿子，还跑去给陆杰开门。

    我和宋晓天跟着走出包厢，一路跟着陆杰和徐慧进入电梯。

    电梯里，陆杰已经开始上手了。

    徐慧虽然没什么意识，但本能地感到抗拒，想要挣脱。

    但她这时候，已经没办法再挣脱。

    四周的场景，突然开始变得有些模糊起来。

    这里的场景变化，应该是伴随徐慧的意识，以她的视角而展开的。

    她的意识越模糊，这里的场景就越模糊。

    电梯很快上了六楼，陆杰又扶着徐慧走出电梯，领着她准备进入走廊倒数第三个房间。

    就在他准备开门的时候，一道厉喝声突然从我们身后传来。

    “你在干什么！”

    这个声音，不知道是从电梯口传来的，还是从我们身后某个房间走出来的人传来的。

    我和宋晓天正要回头去看时，场景突然又发生了变化。

    原本在六楼走廊上，现在又回到了四楼的房间里。

    出现在我们眼前的，是已经变成鬼的徐慧。

    “怎么回事……”宋晓天怔怔地看着我。

    我想了想，说道：“当时的徐慧，应该已经完全失去意识了，所以后来发生了什么，她也不知道……”

    刚才我们看到的场景，是死去的徐慧在用鬼打墙，让我们看到她活着的时候发生的事情，是以她的视角展开的。

    她彻底失去意识后，肯定不知道之后又发生了什么，所以场景消失了。

    此时的徐慧，似乎已经清醒了些。

    她站在我和宋晓天面前，微微低着头，表情呆滞，脸上依然皱皮。

    她的头发由于被水打湿，结成了一块，水滴顺着头发滴下，在地板上汇聚了一滩水迹。

    “小慧……”

    我又尝试着跟她沟通：“我们在帮你调查，不管是谁害死的你，冤有头债有主，他一定会付出代价。”

    “骗你的那个刘小小，已经死了，是你爸帮你复的仇……”

    最后一句话说出来，徐慧突然间有了情绪上的波动。

    她猛地抬起头，那双只有眼白的眼睛，死死盯着我们。

    宋晓天吓得浑身发抖，强忍着没有动作。

    突然，她伸手抓住了我的手腕，一股冰凉的感觉顿时袭遍全身。

    我打了个寒颤，也强忍着没做出动作。

    我觉得徐慧是清醒的，她不会攻击我。

    紧接着，她张了张嘴，似乎想说话，但开口便有很多水从她嘴里冒出来。

    “爸……爸……”

    “爸……爸……”

    听到她含糊不清的声音，宋晓天忙问我：“她是不是想说什么……”

    我愣了愣，问徐慧：“你是不是不想让你爸帮你报仇？你不想他出事？”

    徐慧点了点头。

    “好，好。”我连忙安抚她：“我们去劝你爸，让他别再报仇，我们想办法替你报。”

    徐慧的身体突然变得有些透明起来，以很快的速度消失在了我们眼前。

    “她怎么消失了……”宋晓天问我。

    我摇摇头：“她刚死不久，而且她没有怨气，所以她很虚弱，而且我们两个是成年男性，阳气太重。”

    宋晓天不解：“她死得这么惨，为什么会没有怨气？”

    “分人吧。”我说道：“除非她活着的时候，可能就出现了生存欲望降低的念头。”

    回顾一下徐慧的人生，母亲因为父亲烂赌而出走，父亲烂赌又坐牢，坐牢后奶奶也过世了。

    季子阳成了她唯一的精神寄托和依靠，可是季子阳也死了。

    她虽然不知道季子阳已经死了，但是在她的精神世界里，她在未来很久都见不到季子阳，这等同于季子阳已经离开了她。

    我们为什么反应这么大，就是因为徐慧不该有这种结果。

    她已经很悲惨了，可是所有的悲剧都叠加在她一个人身上。

    宋晓天吸了口气，一拳砸在墙上。

    “她死在这家酒店里，但这家酒店是陆杰家开的，监控肯定已经被抹除了，可以说是死无对证。”

    宋晓天阴沉着脸说道：“更何况陆家要保陆杰，什么绳之以法，都是假的，只有手里的刀才是真的，一刀捅死他就是真的。”

    我提醒道：“陆杰肯定是罪魁祸首，但徐慧到底是不是陆杰杀的，真不一定，当时陆杰扶徐慧进房的时候，有人喊了他一声。”

    这个声音是个成年人的声音，只是当时徐慧已经神志不清了，所以我们听到的这个声音，也很模糊，没听太清。

    这个人当时肯定是在呵斥陆杰。

    而徐慧最后是被人开着车抛尸的，所以那个呵斥陆杰的人，有可能就是抛尸的人。

    但我又想不通，他当时明明在呵斥陆杰，为什么会成为抛尸的人呢？


------------

第460章 你儿子是畜生

    又过了两天。

    我和宋晓天再次前往那家酒店。

    这次是在白天，大中午。

    我站在偌大的饭厅门口，望着里面宾客满朋的热闹场景。

    我看到了陆杰，以及他的父亲陆天行，还有陆家的许多亲朋好友。

    今天是陆杰的爷爷，陆家老爷子的八十大寿。

    很快宾客到齐，寿宴开始。

    主持人拿着话筒在台上主持寿宴。

    陆家是开连锁酒店的，也算是有点权势和人脉，否则陆杰早被抓了。

    老爷子的大寿，自然有不少来贺寿的人。

    “今天大家欢聚一堂，来参加我们……”

    主持人正在台上讲着，刚起了个头，话筒却突然熄火。

    台下的人望着台上，台上的人颇为尴尬。

    主持人拍了拍话筒，却还是没有声响。

    但这时，音响里面传来了另一个男人的声音。

    “陆老爷子，祝你生日快乐啊。”

    “你孙子陆杰，在前不久侵犯了一个女孩，致其死亡。”

    “你这个当爷爷的，难道不管吗？”

    音响里这个声音，传遍了整个大饭厅，传进了每个人的耳朵里。

    整个饭厅顿时哗然。

    所有人都在交头接耳，议论不止。

    “你孙子陆杰，猪狗不如！”

    “你儿子陆天行，包庇你孙子，你们一家人真是其乐融融！”

    “谁还那个女孩一个公道！”

    铿锵有力的质问声，依旧传遍饭厅。

    整个饭厅已经沸腾了起来。

    陆家人坐在同一张桌子上，脸都成了猪肝色。

    陆老爷子显然也是知情者，脸色很难看，四处寻找说话的人。

    陆天行直接站了起来，连忙呼叫保安。

    陆杰僵在座位上，低着头，估计恨不得找个地方藏起来。

    “陆杰，你还有脸坐着。”

    “你是冤枉的吗，你如果是冤枉的，就站到台上去，说你是冤枉的，说你什么都没做过。”

    “你这个畜生，杀人偿命，你不配活在这个世上，你早晚要为那个女孩的死付出代价。”

    “她叫徐慧！”

    宋晓天的声音，不断响起。

    我看到陆杰的身体在发抖，不知道是心虚，还是哭了。

    “保安！保安！”

    “快去把人给我找出来！”

    陆天行当场失控，立刻跑到过道上，大声冲着宾客们解释：“大家不要信，陆杰没做过这种事！这是有人在恶作剧！有人在整我们！”

    我立刻掉头就走。

    走到酒店大堂的时候，宋晓天也正好出来。

    我们准备离开这里，但没能走出去，大门口几个保安把我们拦了下来。

    “站住！”

    “刚刚是不是你们在饭厅恶作剧！”

    我正想否认。

    宋晓天冷冷道：“有证据吗，没证据滚，有执法权吗，没有就滚。”

    几个保安拎着电棍围了过来。

    这时，陆天行也跑了出来，恶狠狠地望着我和宋晓天。

    宋晓天也望着他，笑道：“陆老板，你爹大寿，怎么不在里面给他老人家贺寿，出来干什么。”

    陆天行阴沉着脸，指着我和宋晓天：“你们跟我进来一趟。”

    我俩对视一眼，直接跟着他进了一个房间里面。

    进去之后，他脸色很难看，拳头都捏起来了。

    宋晓天双手插兜，靠着桌子，挑衅地笑了起来：“干什么，想打人啊。”

    “说吧，要多少钱？”陆天行突然问道，问得我们有点茫然。

    宋晓天：“啥意思，钱用不完我们帮你用？”

    陆天行：“要多少钱？”

    宋晓天笑道：“封口费啊，你儿子没做过的事，你给封口费是几个意思，要是他没做过，你直接报警呗，让警察来抓我们。”

    陆天行指着宋晓天威胁道：“你不要敬酒不吃吃罚酒，我儿子什么都没做过，今天的事，我可以不跟你们计较，因为我爸过大寿。”

    “我劝你们不要跟我玩这一套，除非你们不想在兰江市混了。”

    宋晓天甩了甩头：“那你整死我，孙子。”

    陆天行冲了过来，一把掐住宋晓天的脖子，咬牙切齿：“我说了，我儿子没做过，你不要在这里冤枉人，有证据你就去举报他，没证据就别给我找事，我怕你承担不起后果！”

    宋晓天也没还手，冷笑道：“你儿子就是个畜生，猪狗不如的畜生，有妈生没妈教的畜生，杂碎，垃圾，碧池……”

    砰！

    房间的门，突然被人一脚踹开。

    陆杰不知何时站在了门外，满脸泪水，双眼通红，十分怨毒地盯着宋晓天：“你再说一遍！有本事你再说一遍！”

    宋晓天晃了晃脑袋，伸长了脖子骂道：“你，畜生，下贱，无耻，没教养……”

    陆杰跟发疯了似的，嚎叫着朝宋晓天冲了过来。

    他要打宋晓天。

    陆天行本来想伸手阻拦，但他的手没有宋晓天的腿长。

    宋晓天一脚踹了过去，鞋印瞬间印在陆杰的脸上，陆杰整个人都飞了出去，当场就人事不省了。

    我看他满嘴是血的样子，顿时吓了一跳。

    卧槽！

    宋晓天又冲动了！

    “小杰！”

    陆天行目眦欲裂，愤怒到了极致：“你妈！你妈！你打我儿子！老子杀了你！”

    他这几声愤怒的咆哮，让我瞬间僵在了原地。

    这个声音……这个声音……跟陆杰带徐慧回房，被人呵斥了一声那个声音，简直一模一样！

    当时呵斥陆杰的，是陆天行！

    眼看宋晓天把陆天行也打倒了，他似乎又有点克制不住自己的情绪，抄起椅子就想往死里砸。

    我连忙拦住他，强行把他拖走。

    尼玛！

    这么多人的地方，他还敢这样！

    他真有点无法无天了！.

    我拉着他离开酒店，回到车上。

    但宋晓天不肯开车离开。

    “快走啊！他们肯定要报警！”

    “走哪去？”

    宋晓天叹了口气，掏出一支烟点上：“警察肯定要抓我。”

    我怒道：“你为什么要这样！为什么这么冲动！不是说好了不动手！”

    宋晓天的手有些微微发抖，表情也有些后悔：“没忍住……”

    他想了想，对我说道：“他们报完警，警察马上就会来抓我，你去找我爸，找我爸救我。”


------------

第461章 宋晓天又被抓

    陆家报警了。

    宋晓天被抓了。

    警察来的时候，他乖乖走了出去，上了警车。

    陆天行和陆杰也被抬上了救护车，陆家的人本来还想把宋晓天的车围住，我直接开着车走人，准备去找宋晓天的爸爸求助。

    路上，我给潘小柔打了个电话。

    潘小柔接到我的电话，还笑着问了一句：“陈墨，什么事？”

    “嫂，嫂子，你男人……被警察抓了……”

    两小时后。

    我和孟一凡，还有潘小柔，全都到了宋晓天家里。

    听我讲完事情的来龙去脉后，宋叔和宋老爷子阴沉着脸，半天没说话。

    “快三十的人了，还这么冲动！”

    宋叔骂道：“上次我就该拿七匹狼先抽他一顿！”

    我连忙道歉：“对不起，宋叔，是我不好，我应该拦住他。”

    宋老摆手道：“现在说这些也没用，他如果脾气上来了，你拦也拦不住。那情况到底是怎么样的，到底是不是那个陆杰，害死了这个姓徐的小姑娘？”

    我说：“陆杰肯定是罪魁祸首，而且他指使另一个女生给徐慧下了药，然后他带着徐慧去了房间，但是在门口的时候，被他爸陆天行给喊住了。”

    “后面的事我也不知道，但是徐慧遇害，肯定跟这父子脱不了干系。”

    “因为徐慧的尸体，是被一个成年人开着车去抛的尸。”

    宋老听完后，沉思了起来，似乎在想办法捞宋晓天出来。

    这次宋晓天可不是拘留那么简单，他把陆家父子打得那么重，已经够判了，这是故意伤人。

    要是重伤，判得更重……

    孟一凡坐在一旁叹气，也不知道该说什么。

    对于宋晓天这种明知道要被抓，还要去做的行为，他感到很无语。

    潘小柔担心得眼睛通红，说道：“爷爷，叔叔，要不我动用我的人脉，把晓天捞出来。”

    宋老抬手制止：“不到万不得已，还是不要，你是做生意的，不要轻易欠这些人的人情，这些人没有一个干净，他们随时都会出事，小心到时候受连累。”

    老爷子想了半天后对宋叔说：“既然把人家打了，那就低个头，给人家认个错吧，先把晓天捞出来再说，不能让他们起诉。”

    “那个姓徐的姑娘，是这陆家父子害死的，他们多少也心虚，该怎么谈，你去跟他们谈。”

    从宋晓天家里出来后。

    孟一凡又长叹了一声，显得很无奈。

    “一个宋晓天，一个安宁。”

    “说动手就动手，一个说砍人就砍人。”

    “唉！”

    “唉！”

    两天之后，我们约了陆天行谈判。

    之所以要两天后，因为前两天他在医院躺着。

    今天除了宋叔以外，还有我和孟一凡在场。

    除此之外还有一个人，因为谈判自然要有第三方在场，这个第三方，是某单位的领导。

    这领导方脸，今天坐在这饭店包厢里，是来当和事佬。

    方脸大佬很会说话，先介绍两边，接着谈利弊。

    “陆老板，你是做生意的，做生意讲究的就是一个和气生财。”

    “宋老板，你也是做生意的，你们家老爷子，又是我的前辈，说起来大家都认识，何必闹得上法庭。”

    “这年头不兴动手，你们家晓天肯定是有错在先。”

    “不过年轻人嘛，难免年轻气盛，既然错已经犯了，也希望陆老板给年轻人一个机会。”

    陆天行脸上还青一块紫一块，阴沉着脸，先打量了宋叔两眼。

    “宋老板是吧，你是做什么生意的。”

    “开个小茶楼。”

    宋叔低姿态地笑了笑：“跟您比不了，就混混日子。”

    陆天行冷笑道：“怕不是开个小茶楼这么简单吧，我看你儿子那了不起的样子，我以为他爸是全国首富呢。”

    宋叔无视了嘲讽，讪笑道：“陆老板真幽默，我没那本事，没教育好儿子是我的错，我代犬子向您，向您儿子，道个歉，对不起，是我们家错了。”

    “您看，需要我们怎么赔偿，我们也没二话，只要你们不起诉就行。”

    不得不说，宋叔已经把姿态放得很低了。

    那个方脸大佬也没再插话。

    陆天行把玩着酒杯，淡淡道：“五百万，这个事情就这么算了，也当给领导一个面子。”

    听到这个数字，我和孟一凡皆是瞠目结舌。

    五百万！

    他敲诈啊！

    现在一条人命都不值五百万，早知道让宋晓天把他儿子打死算了！

    宋叔也有些为难起来：“陆老板，五百万……我这小家小业的，哪拿得出来啊。”

    说完他看向方脸大佬，希望对方说说情。

    原本如此离谱的要价，那方脸大佬也笑了起来：“那个，宋青啊，陆老板不是想跟你们要钱，主要是想给你儿子一个教训。”

    “陆老板他开酒店的，他也不缺这点钱，你看你儿子毕竟给他和他儿子造成那么大的伤害，也给陆家造成了名誉上的损害，你就当破财免灾嘛。”

    听到这话，我们全都心如明镜。

    这厮不是来当和事佬的，他根本就是跟陆天行穿同一条裤衩子的，为了分钱。

    宋叔的脸色已经有些难看了，说：“五百万确实拿不出来，我们家也不是印钞票的……”

    陆天行一副无所谓的样子：“那就算了，搞得好像我敲诈一样，法庭上见吧，我跟我儿子验过伤，该怎么判就怎么判，我相信法律是公正的。”

    我忍不住插话道：“陆老板，没那个必要吧，我兄弟是冲动了点，你就当他给那个女孩报仇了，这事就这么算了，闹下去对谁都不好。”

    陆天行耸了耸肩：“我说了，有证据你们就去告，没证据就别跟我扯这么多没用的，我明天就让我的律师去起诉，你们准备好应诉就行了。”

    宋叔冷着脸道：“真的没这个必要。”

    陆天行眯起眼睛，挑衅道：“你一个开茶楼的，我能来这一趟，很给你们面子了，你们给脸不要脸，怪谁呢？”

    “把我儿子打成脑震荡，我不让你儿子坐个十年八年，老子就不姓陆。”

    我看到宋叔的手，已经从桌面上，转移到了桌下。

    他面无表情地看着陆天行：“所以这顿饭，你是不打算吃了，是吗？”


------------

第462章 母体发疯

    “跟我在一张桌子吃饭的人，都是社会上有名有地位的人。”

    “你一个开小茶楼的，也配跟我吃饭。”

    陆天行整理了一下衣领，讽刺道：“看你的眼神好像很不服气，其实你可以跟你儿子一样，再打我一顿，毕竟有其父必有其子嘛，这样你就可以去监狱陪你儿子了。”

    宋叔直接站了起来，点了支烟，笑了一声。

    “不吃，妈的那就别吃了！”

    说完，他双手一伸，直接掀了桌子，吓得陆天行和方脸大佬差点摔倒在地。

    方脸大佬目瞪口呆：“宋青，你发什么疯！”

    宋叔一手指着他，瞪了他一眼，一手拿着碗直接砸陆天行脸上。

    陆天行顿时惨叫一声，捂着脸蹲了下去。

    “开酒店的是不是。”

    宋叔一椅子砸了下去：“开酒店！开酒店！开酒店！老子让你开酒店！”

    “你妈的，跟我吆五喝六。”

    “我儿子打你儿子，是他妈看得起你。”

    “跟我在这装逼，我给你脸了今天。”

    说完，椅子砸碎，又是一顿暴打。

    “除了我爹，还他妈没人敢跟老子这么说话。”

    “要老子坐牢是吧，坐牢！坐牢！坐牢！”

    包厢里这一顿毒打，给我和孟一凡都看呆了。

    我是怎么都没想到，宋叔居然会动手。

    我突然想起来，宋晓天的疯病就是遗传他爸的。

    这属于是本体发疯了吧。

    那方脸大佬看得也是目瞪口呆，可能没想到有人敢当着他面打人，还敢威胁他。

    宋叔打得陆天行直接求饶了，这才停了手。

    他掏出两张‘证明“展示了一下。

    我和孟一凡一看，居然是两本‘精神分裂诊断证明“。

    还是几年前开的！

    “一张是我的，一张是我儿子的，不服气你们就去告，老子陪你们玩。”

    “给老子做局，你们算什么东西，真以为老子把你们当人看。”

    宋叔直接指着方脸大佬威胁道：“我今天来，是看在人情世故上，但是狗屁他妈的人情世故！明天把我儿子放了，否则你以后别混了。”

    说完，他头也不回地走出包厢。

    孟一凡放下筷子，也跟着走了出去。

    “那个……单我们已经买过了……”

    说完，我也走了。

    从饭店里面出来。

    宋叔余怒未消，叉着腰，不知道在那儿想什么。

    我看他这样子，简直跟宋晓天一模一样。

    我甚至感觉站在我们眼前的，就是老了的宋晓天。

    “那个……”

    宋叔转头看着我们，拍了拍我俩的肩膀：“待会儿我爸要是问起，你们就说这土鳖是你们打的，好不好？”

    我跟孟一凡大眼瞪小眼。

    “行，行，没问题。”

    宋晓天家。

    这次潘小柔不在。

    宋老坐在那儿，铁青着脸，望着站在一旁的宋叔，半天没说话。

    宋叔站在那儿，跟面壁似的。

    “为什么要这么做？”

    “不是我……”

    宋叔连忙否认：“我什么也没干。”

    我连忙站了起来，准备背锅：“对不起，宋老，是我，我没克制得住，我打的。”

    宋老什么也没说，直接拉开茶几的抽屉，从里面掏出来一条皮带，摆在茶几上。

    宋叔瞪大眼睛：“你干啥……”

    宋老：“是你自己承认，还是我抽完你再承认？”

    宋叔一副羁傲不逊的样子：“是那个土鳖自己叫我打的，跟我有啥关系……”

    宋老：“他叫你去死那你去死吗！”

    宋叔：“他没叫我去死啊……”

    宋老摸了摸额头，叹了口气，指着一个房间：“你给我滚进去。”

    宋叔哼了一声：“滚就滚。”

    他背着手，转身就进去了。

    宋老当着我们的面，打了一通电话，这通电话不知道是打给谁的，但应该是个大人物。

    整个通话内容，就是要把宋晓天保出来。

    挂了电话后，宋老点点头：“放心吧，那小子明天就出来了。”

    当晚。

    我独自去见了徐大军。

    他还在那座桥下面，彻底沦为乞丐了。

    他一看到我，立马问我现在情况如何。

    “陆杰肯定是罪魁祸首，但是他爸……好像也有问题。”

    具体的，根本弄不清楚。

    连徐慧自己都不清楚她是怎么死的。

    那家酒店的监控肯定也被删了。

    我们没办法弄清真相，所以我跟宋晓天才想出来这种馊主意，准备在陆杰他爷爷的寿宴上恶心他们全家一把。

    “他……他爸也……”

    徐大军红着眼睛，可能想到了一些不好的东西。

    我摇摇头：“具体的，我们也不得而知。”

    徐大军咬牙切齿起来：“那我直接去把陆杰抓了，问问他，不就什么都知道了。”

    “你还是别冲动，我兄弟已经被警察给抓了，就是那晚跟我一起的那个人。”

    “什么？他没什么事吧？”

    “没事，明天就放出来了。”

    徐大军满脸愧疚：“对不起，这本来是我的事，是我没用，我这个当爹的，连给女儿报仇的能力都没有，还连累你们。”

    “别这么说。”我叹了口气：“我们不是帮你，我们是帮小慧，而且，我们又见过她了。”

    徐大军瞪大眼睛：“什么，什么意思？”

    我认真道：“不管你信不信，我说的是真的，我们见过你女儿的鬼魂，她很担心你，虽然你这个爸爸当得很不负责任，但是她很担心你，她不想你帮她报仇，她想你以后好好生活，你帮她报仇，早晚会被抓，会被枪毙。”

    徐大军泪流满面，哽咽起来：“怎么……怎么会……我不信，除非你带我去见她，你带我去见她。”

    我叹气道：“事情结束以后，我会让你们见一面的，但是你考虑一下吧，不要管了，你杀刘小小这事儿，估计是没办法定你的罪，但是你再杀一个人，你真的会完的。”

    “就听你女儿的吧，我们会管到底，我们肯定会让害死小慧的人，付出应有的代价。”

    徐大军抓着我的手，摇了摇头：“你看我像是有未来的人吗，我女儿都死了，我凭什么活着？”

    “我这辈子，没当好儿子，也没当好丈夫，更没当好一个父亲。”

    “你们都是好人，没必要因为人渣把自己送进去。”

    “我这种人，说实话活着没什么意义，你们帮我制造机会，我要跟他们同归于尽，我要还我女儿一个公道！”


------------

第463章 我有分寸

    第二天上午。

    我们一起去接宋晓天出来。

    宋叔和潘小柔也来了。

    要说起来，安宁、孟一凡、宋晓天都进去过，就差我还没进去过。

    大概等了十几分钟，宋晓天放出来了，出来的时候很嚣张，还甩了甩头。

    但看到宋叔和潘小柔后，他立马就萎了。

    眼看宋叔朝他走来，他直接躲到了潘小柔身后。

    “能不能把你前面那撮毛剪了。”

    宋叔站定后望着他：“什么审美啊！”

    宋晓天甩甩头：“这叫时尚，你不懂。”

    “土狗！”

    宋叔没跟他多说，估计也懒得再教育他，转身就上车走了。

    潘小柔瞪着宋晓天，瞪了半天没说话。

    “媳妇，你听我跟你狡辩。”

    “我……真的是被逼无奈，那父子俩一个锁我喉一个要我命，我这也是正当防卫……你说我也不能指望陈墨这废物，我要是不还手那我岂不是就被打死了……”

    总之，他就是不肯承认错误。

    潘小柔也无语了，直接把他踹上了车。

    正好饭点，我们一起去餐厅吃了个饭。

    临走时，潘小柔再三叮嘱宋晓天，让他别老没事找事儿，别冲动。

    再进几次局子，以后子女都考不了公。

    “你放心，我有分寸。”

    “考不了就不考呗，考那玩意干啥，以后我带他们混社会去。”

    潘小柔抬起的手又放了下来，估计是彻底对宋晓天无语了。

    她走后，孟一凡叹了口气，劝道：“天哥，咱们以后能不能别这么冲动？一个店搞得跟有名额似的，你非得进去蹲几天才舒服吗？对里面有瘾啊？”

    宋晓天摆摆手：“放心，我心里有数，你们真以为我这么冲动啊。”

    “我爸跟我爷爷是不是插手了？”

    “他们只要插手了，包庇陆家父子的人，就不敢再包庇他们。”

    “这不一举两得吗，我气也出了。”

    “任何事它都有两面性，你们还年轻，不懂得这么深奥的道理。”

    我和孟一凡无语地看着他。

    不得不说，这人嘴是真硬，难怪他一边怕他爸还始终都要顶嘴。

    宋晓天问我，徐慧的事有没有什么进展。

    我跟他说，当晚喊住陆杰的人，就是陆天行，但是之后的过程，可能只有让陆杰和陆天行亲口说出来，我们才能知道。

    而且徐大军已经准备跟这父子俩同归于尽了。

    在他的计划里，除了这父子俩以外，他还要拉上那个柳妍。

    生日会那天晚上，是柳妍和刘小小拉住徐慧不让她走，之后又给徐慧灌酒。

    说实话，那张饭桌上的人，没有一个好东西，但徐大军不可能跟所有人同归于尽。

    所以我们能做的，就是帮他凑齐这三个人。

    我和宋晓天不能再露面，否则我俩肯定完蛋。

    孟一凡有些惊恐地望着我和宋晓天：“你们胆子越来越大了，我感觉你俩早晚要进局子，我就当没听到，大哥别灭口……”

    说完，他先溜了。

    当晚，我独自开着车，到了一个小区门口。

    大概等了半小时，一辆出租车在附近停下，从车上走下来一个女孩。

    这个女孩正准备进小区回家，看到了我，她顿时一愣。

    她站在那儿，一时不知道该进去，还是该朝我走来。

    犹豫了许久，她还是朝我走了过来。

    “有……有事吗……”

    “想请你帮个忙。”

    我对她说道。

    她是梁艺，但她现在又是安雨桐。

    “啊？”

    听到我请她帮忙，她先是一愣，随即很快点了点头：“好，你想我帮你做什么？”

    我说：“这个忙有些许风险，我先给你讲个故事吧。”

    这个故事，自然是徐慧和季子阳的故事，还有徐慧被人害死的故事。

    “这是陆杰的社交账号。”

    我递过去一张字条：“我想请你对他用美人计，七天之后的晚上，约他出来见面。”

    梁艺接过字条，有些愕然：“你们……要杀了他？”

    我摇摇头：“这个事跟我们又没关系，是人家亲爹要找他报仇，我只是给了你他的社交账号。”

    “这事跟你也没关系，你只是跟他网恋了而已，然后线下约见面，等了他许久，他没来，然后你就回家了，警察应该不会找你。”

    “万一警察找你，你就按这么说就可以了。”

    梁艺显得很犹豫，毕竟这事，牵扯上人命。

    “你可以拒绝我。”

    我伸手道：“把字条还给我吧，就当没见过我。”

    她握着字条，揣进了兜里，又看着我：“要……要多大尺度……”

    我笑了起来：“他这个人，下流无耻，但不需要多大尺度，因为你的美貌，足以让他沦陷。”

    “七天之后，也就是19号晚上十一点，约他到美怡酒店门口，其他的你不用管，等一个小时你就可以回去了。”

    梁艺点点头，算是答应了帮我这个忙。

    “谢谢。”

    “不……不用谢……”

    她面对我很拘谨的样子，说话也有些结巴。

    我问她：“你还跟那帮人有联系么？”

    我问的是组织的人。

    她摇摇头：“暂时……没有联系……”

    我一想也对，青渊都被我灭了，组织的人不敢进兰江市。

    如果青渊没把梁艺和安雨桐的事汇报上去，可能也不会有人再联系她。

    “以后还是少跟这些人有接触吧，他们不是一般人，也不是什么良善之辈，跟他们接触太多，对你没好处。”我提醒道。

    她点点头：“好……”

    “不早了，回家吧。”

    说完，我转身回到车上，驾车离去。

    第二天上午。

    张波来了我们店里。

    说起张波，我们第一次见他，还是在丁若宁事件发生的时候，他是七爷的同行。

    后来在骗青渊他们的时候，我们又请张波假扮过谭先生，也算是熟人了。

    这次请他来，又是请他帮忙。

    我直接给他转了两万块钱，递了一张字条给他：“这是柳妍的社交账号，她很势力，爱钱，你前三天每天给她转五百，第四天到第六天，每天给她转一千，第七天给她转两千。”

    “然后给她画饼，说以后每个月给她多少多少万，当晚就把她约出来开房。”

    “剩下的，就当给波哥的演出费。”


------------

第464章 计划当天

    张波跟我开玩笑，说他都有老婆孩子了。

    这事儿要是被他老婆知道，他吃不了兜着走。

    “但这儿都是小事，说句实话，这事儿风险真的挺大的。”

    张波看着我：“万一搞不好，被警方盯上，定个团伙犯罪，少说也得进去几年。”

    我点点头，搂着他肩膀：“没事，波哥，你可以拒绝，我能理解，或者我再补偿点钱给你，你只管开价就行。”

    “这事儿确实有风险，但风险不会太大，我们都已经计划好了。”

    我心想他就算再要个一两万，也很合理。

    毕竟违法的事儿，不能拿人情来绑架人家。

    但要说心不心疼，我是真心疼。

    帮人复个仇，我这前后已经搭进去两万了。

    不过……给都给了……

    他只要不加两万以上，我还是能接受。

    “谈钱就生分了。”

    他冲我笑了笑：“我也有个事情要拜托你，之前认识的一个闾山派的老先生，跟我有点交情，他现在年事已高，徒弟没见过什么世面，所以拜托我带带他徒弟，在大城市挣点钱。”

    “但是你也知道，我跟你们不一样，我平时就接接散活，还要养家糊口，也挣不了多少钱。”

    “教会了徒弟，那不就得饿死老师傅，更何况他是人家的徒弟。”

    “所以我就想问问你们这边，还要不要人，我帮他找份工作，也算是对他师父有个交代。”

    我懂了，张波这是要介绍个能人来我们店里。

    但这可真没啥麻烦的。

    孟一凡要准备开分店，到时候肯定要招不少人，但招也只是招普通的销售人员。

    我们卖的是凶宅，尽管不是每间凶宅都闹鬼，但总有闹的时候，这时候就需要懂这些的人先去处理好，才能把凶宅卖出去。

    目前整个店，算起来也就我和安宁能处理，宋晓天等于是店里的打手，他不仅不会处理，他还怕鬼。

    而安宁只是不怕鬼，她没办法超度鬼。

    所以真正能处理的，只有我。

    可我又时常被其他事情缠身，时常住进医院，一个人还是有些分不开身。

    “这个啊……”

    我有些为难起来：“主要是我们店里不缺人，你也知道，我们本来就是个小店，不过波哥拜托的事，我怎么也得办到啊。”

    “你放心吧，老板是我铁哥们，大不了我欠他个人情，等这个事结束后，你只管把人带来就行了。”

    张波激动地抓着我的手：“那麻烦你了兄弟，你真是帮我一个大忙，我这个人就是不太好意思拒绝人家，这样一来，至少给他师父有个交代。”

    我笑道：“你看你这个人，跟我还这么客气，有啥麻烦的，咱俩谁跟谁啊……”

    转眼过了六天。

    在第六天晚上，半夜时分，我和宋晓天一起去见了徐大军。

    这可能是最后一次见他。

    明天晚上，他要跟害死徐慧的人同归于尽。

    我们给了他几支麻醉剂。

    “明天晚上十一点，柳妍会去半岛精品酒店，十一点半，陆杰会去美怡酒店。”

    “美怡酒店在陆杰家附近，半岛精品酒店在柳妍家附近，所以他们不会打车，只会走路过去，在他们去往酒店的这段路，就是你下手的机会。”

    我递给徐大军一张纸：“这上面是路线，还有我们给你计算好的下手时间和地点，你把柳妍绑上车之后，就立马去绑陆杰。”

    “这个时间段，路上一般不会有人，就算有人，他们看到了，报了警，但在警方抓到你之前，你还是有机会跟他们同归于尽。”

    徐大军接过那张纸，看着我们问道：“那陆天行呢……”

    我说道：“你绑了陆杰之后，把车停在陆杰家附近，十一点五十分左右，从他们家小区会开出来一辆黑色迈巴赫，车牌尾号是3705，你直接开车撞上去，车上会下来一个人，就是陆天行。”

    “到时候你怎么跟这三个人同归于尽，就不受我们控制了，只能看你自己。”

    徐大军想了想，问道：“他一定会在这个时间段出门吗？”

    我点点头：“一定会，我们有办法让他出来。”

    这次我们真的已经尽力了。

    我跟宋晓天商讨了两个晚上才商讨出来这个计划。

    如果失败了，徐大军肯定被抓，仇也报不了。

    那估计也是命吧。

    徐大军把那张纸收好，直接给我们跪了下来。

    “谢谢你们，谢谢你们肯为了我女儿做这么多事。”

    “我是个没用的人，我现在一无所有，也没办法报答你们。”

    “我给你们磕三个头。”

    说完，他真的磕了三个头。

    我把他扶了起来，说：“你现在回头还来得及，如果……”

    不等我说完，他苦笑了起来：“没有如果，我的人生已经没有如果了，如果我女儿还活着，也许我还有重新来过的机会。”

    “可是我女儿都没了，一个做父亲的，做成我这样，我哪有脸活着。”

    “即便我活着，一百万的债，我怎么还，真的不如就这样……就这样吧，临走前把害死我女儿的人一起带走。”

    “至少到了下面，我还有脸去见小慧，还能陪我女儿走完最后一段路，等到下辈子，我再好好做人。”

    我点点头：“那行吧，那我们就不劝你了，明天我们也不能跟你见面，所以怎么报仇，你自己看着办吧，要是失败了，你肯定会坐牢，别把我们供出来就行。”

    接下来，我又跟他交代了很多注意事项。

    当晚回到家，我没怎么睡，多少还是有些害怕东窗事发。

    要是让我去坐牢，坐个十年八年的，我倒宁愿直接给我判个死刑，早死早投胎。

    时间很快到了第二天。

    第二天晚上，十一点半。

    我和宋晓天坐在车里，车子停在路边。

    半个小时前，要是徐大军没有失误，他应该已经把柳妍绑了。

    我看了看时间，现在是十一点过三十一。

    要是没失误，他应该已经把陆杰也给绑了。

    接下来，我们得让陆天行出门，给徐大军制造机会绑他。

    不一会儿，七爷开着车来了，车子就停在我们旁边。

    他下车后，把秀珠交给了我们，瞪眼道：“一把岁数了，怂恿人家干这种违法乱纪的事！”


------------

第465章 成功复仇

    七爷把秀珠交给我们后，开着车到了下面的十字路口等待。

    我把手机放在台面上，屏幕上显示着和七爷的通话。

    秀珠已经睡了，我正抱着她。

    等了大概有几分钟，七爷那个路口前方是红灯。

    红灯得停，但七爷开车冲出去了，车速也不快。

    这时，右边的一条路，突然开出来一辆车，迎面跟七爷的车撞在了一起。

    手机里，顿时传出一声巨响。

    我和宋晓天一边坐在斜坡上方看着，一边听着手机里传出的声音。

    两辆车撞车后，七爷和另一辆车的司机全都从车上走了下来，双方满含怒气。

    那司机是个女的，打扮豪贵，她开的车也是两百多万的阿斯顿。

    她下车就开骂。

    “死老头儿，你怎么开的车！”

    “你前面是红灯，红灯你还往前开，你有没有学过交规啊！”

    “你不会开车你就别开，你知道我这车多贵吗！”

    她没骂错，七爷确实闯红灯了，故意闯的。

    “我这……我哪知道大晚上的街上还有车！”

    七爷开启了无理取闹的模式：“你自己开这么快，你还说我！你不开这么快我早飙过去了！诶你什么态度啊，我这一把岁数了，你能不能好好说话！你信不信我躺下来讹你！”

    女人气得破口大骂：“你傻逼啊！你个傻逼老头儿！我开车开得好好的，明明是你把我撞了，你什么态度！你个老b崽子！”

    “哎哟我去！我就撞了！我就撞了！”七爷一脚踢在女人车上，威胁道：“你再骂一句，你再骂一句我今天捶死你！”

    女人气得快哭了，立马掏出手机要准备打电话摇人。

    很快，我手机里传来她不太清晰的打电话的声音。

    “喂，天行，有个老头儿把我车撞了，你马上过来一趟，这老头儿要打我……”

    我和宋晓天坐在车里，相视一笑。

    陆天行要出门了。

    此时距离十一点五十分，还有三分钟。

    哪怕他超过这三分钟出来，也无所谓，只要他出来，只要不会太久。

    之前我和宋晓天想了很多种办法，没有一种办法能直接把陆天行骗出来。

    因为他前段时间被宋叔打得很惨，一直在家养伤，平时也没怎么出门。

    大晚上的，又将近凌晨，如何能将他骗出来。

    所以我们不能直接去骗他。

    但我们可以利用他身边的人把他哄出来。

    比如他老婆。

    他老婆喜欢打牌，每天吃过晚饭后，都会去一家会所，打牌打到将近晚上十二点才开车回家。

    所以我们安排了七爷，来撞他老婆的车。

    他老婆的车被撞了，大晚上也没有围观群众，即便七爷是个老头儿，但七爷那魁梧的身材，依旧能吓到他老婆。

    他老婆肯定会给他打电话求助。

    这就是我们的计划。

    陆天行现在应该已经出门了，但徐大军能不能杀他，这不是我们能控制的。

    我们也不敢跑去看，一切就看天意吧。

    宋晓天开着车，离开了这里，我也挂了七爷的电话。

    七爷闯红灯，他驾驶证上那六分是保不住了。

    也就是七爷这么豪爽大气，否则谁敢陪我们这么玩。

    我们开着车，又去了一个地方。

    这是陆杰家的附近，大概距离陆杰家有一公里的距离。

    宋晓天把车停在路边，我抱着秀珠在车上坐着。

    他下车后，来到路边的一个垃圾桶旁边，戴着手套伸手进去翻了一下，翻出来两部手机。

    上车后，我让他赶紧把这两部手机里所有的社交账号全都注销了。

    这两部手机，一部是陆杰的，一部是柳妍的。

    昨晚我跟徐大军嘱咐过，绑完陆杰和柳妍后，立马把车开过来，先把这两个人的手机扔了，就扔这垃圾桶里面。

    如果不把他们手机里的社交账号注销，万一警察去查，万一查到梁艺和张波，多少也会给他们带来麻烦。

    宋晓天正拿着手机注销这两个人的账号，我手机里也收到一条短信。

    给我发送短信的这个手机号码，是陆天行的手机号码。

    看到他的手机号码，我知道徐大军已经成功了。

    在他用陆天行的手机给我发完这条短信的时候，他应该已经动手了。

    短信里，是他审问陆天行的结果，也就是徐慧遇害的真相。

    这个真相，让我有些三观尽毁。

    其实真正侵犯过徐慧的，是陆天行，不是陆杰。

    当时陆杰带着徐慧进房，被陆天行看到，陆天行扇了陆杰一巴掌，把他骂走了。

    陆杰走后，徐慧已经人事不省，陆天行怕徐慧醒过来之后会报警，就把她扶进了房间里面，准备等徐慧醒了之后，拿钱摆平徐慧，让徐慧别把这件事说出去。

    可没想到在等徐慧醒的过程中，陆天行起了色心。

    完事过后……陆天行还是想用钱摆平这件事，他打算用二十万当作封口费。

    只要徐慧愿意，他甚至打算用每个月一万块钱来包养徐慧。

    但陆天行怎么也没想到，徐慧死了。

    她莫名其妙就死了，陆天行也不知道她是怎么死的。

    当时确认徐慧死亡后，陆天行也吓得不轻，虽然他有钱，但也知道死了人是大罪。

    所以他要把徐慧的尸体处理了，来掩盖今晚的罪行。

    于是，他背着徐慧，从酒店的安全通道下到一楼，又从后门出来，开着车把徐慧的尸体带到了东篱公园的河边。

    他把徐慧的尸体扔进了河里。看書菈

    之后，他删掉了酒店所有的监控视频。

    这就是徐慧遇害的全部真相。

    当我和宋晓天看完这条短信之后，不禁长叹了一声。

    就在这时，陆杰家的方向，上空突然冒起了一阵黑烟，似乎是哪个地方起火了。

    当这阵黑烟燃起的时候，徐大军……大概也死了。

    他应该是用汽油点燃了那辆车，把自己，还有陆天行、陆杰、柳妍，全都烧死在了车里。

    那辆车，也是我们让他去偷的。

    偷的那家高利贷老板的车。


------------

第466章 徐大军死后

    当晚半夜，我和宋晓天在网上看到了视频。

    那是附近居民拍摄的视频。

    在陆杰家小区的附近，有辆车被人纵火烧了。

    消防员抵达现场的时候，从这辆车里面抬出来四具尸体，三男一女。

    当晚，我又没怎么睡。

    第二天拿手机一看，这事儿已经在网上传疯了。

    有说是仇杀的，有说是情杀的。

    有说女人出轨，男人一怒之下送走奸夫淫妇的，有说男人出轨，女人一怒之下同归于尽的，总之什么版本都有。

    这个事情算是结束了，徐大军也算是复仇成功。

    但徐慧的死，始终是个谜。

    连陆天行自己都不知道，徐慧为什么会死。ap.

    不过这里面，应该也没有太大的什么阴谋。

    徐慧一开始被人下了药，那个药到底是什么药，对身体有没有伤害，我们也不知道。

    之后她又被灌了很多酒，对于一个不会喝酒的人来说，突然大量饮酒，有可能会引发酒精中毒，身体出现不适。

    而且大部分的药，跟酒混在一起后，也容易产生其他的化学反应，引起中毒的症状。

    总之徐慧是死了。

    可能这就是她的命吧。

    就像季子阳一样，突然就出了一场意外，突然人就没了。

    接下来这两天，我跟宋晓天哪都没去，一直在店里待着。

    这事儿最后闹这么大，我们多少还是有点心虚。

    别看宋晓天大大咧咧，其实他比我还怕，他怕坐牢。

    他那个腿，只要一坐下就开始抖，抖了好几天。

    但怕什么来什么，最后警察真的找上了我们。

    他们找上我和宋晓天的时候，我和宋晓天在店里。

    来的是便衣警察，把我和宋晓天分开带进办公室询问。

    询问就代表来了解情况，代表他们手里没我们犯事儿的证据。

    而且警察问的，是刘小小死的那天晚上，我们在哪儿，在干什么。

    但刘小小的死，是月初的事情，现在都快月底了。

    正常情况下，也没人会记得自己月初的某一天在干什么。

    “警察同志，我真的想不起来了。”

    “那我提醒你一下，那天你跟宋晓天去了老城区，你们去老城区干什么？”

    我苦思冥想了一阵，恍然大悟：“哦我想起来了，那天我们准备去老城区嫖，结果没找到地方，逛了一圈后去了市区的洗浴中心。”

    警察死死盯着我，又问：“你们几点到的洗浴中心？”

    我断然摇头：“这我哪记得住……不过你们可以去洗浴中心调监控，我们那晚在那个洗浴中心待了一晚，不信你们可以去问那里的工作人员。”

    警察沉默了。

    他们来找我们之前，肯定已经去调查过了。

    但监控早就被宋晓天删了个干净。

    他们肯定也问过当天服务过我们的技师，不过技师对于时间的记忆，被我们误导过。

    因此警察肯定一无所获，他们不确定刘小小的死跟我们有没有关系，最后只能吓唬我。

    “我要提醒你一句，我们现在调查的是一起人命案，我们手头掌握了一些东西，跟你们有关，否则不可能来找你们。”

    “而且宋晓天刚才说的，跟你说的可不一样，你知道你撒谎会有什么后果吗？”

    我愣在椅子上，十分诧异：“同志，这话可不能乱说啊，我们怎么可能跟人命案扯上关系，而且我根本没撒谎，宋晓天说的应该跟我是一致的，他是不是哪里记错了？你把他叫进来，我跟他对峙。”

    警察立马岔开话题，又问：“陆天行和陆杰死了，你知道吗？”

    我点点头：“知道，听说他们的车起火了，这父子俩全被烧死在了车里，而且就在他们家小区附近，这事儿在网上好像闹得还挺凶。”

    警察：“前段时间，你和宋晓天跟这父子发生过冲突，因为徐慧的死，宋晓天还打了这对父子，你们是什么时候见过徐大军的？”

    这个问题，问得很跳跃，他想套我的话。

    但我怎么可能上当，我茫然地看着他：“徐大军？徐大军是谁？”

    警察有些不耐烦：“你不知道徐大军是谁？你们怎么可能不知道徐大军是谁？你们为了徐慧都敢去打陆家父子，你们不知道徐大军是徐慧的父亲？”

    我很惊讶：“我还真不知道。”

    警察瞥了我一眼，又问：“那你们跟徐慧到底是什么关系，为什么会为了她去打陆家父子？”

    我忙道：“宋晓天喜欢徐慧，他暗恋徐慧。”

    警察一脸匪夷所思：“宋晓天比她大多少？”

    我说：“大个十来岁吧，不过宋晓天本来脑子就有病，你们又不是不知道，他精神病，还有证……他当时打陆家父子的时候，我还拦来着。”

    警察：“行，今天就先问到这儿吧，如果你想起了什么，跟我联系，这是我名片。”

    我接过他名片，反问道：“同志，徐慧的死有结论了吗，毕竟也是一条人命，到底是谁害死的她？”

    警察：“这个案子其实早就已经结了，徐慧是因为学习压力大，患上了抑郁症，想不开自己跳的河，上次宋晓天因为打人被抓，我们也跟他说了。”

    “所以你最好开导开导他，要尊重事实，不要老是阴谋论，哪有那么多阴谋啊。”

    “哦。”我点点头：“你们辛苦了，我会开导他的。”

    警察走了之后，我跟宋晓天在办公室里面抖了一天。

    大概又过了一周，这个案子结了，并且还出了通报。

    通报的大致意思就是，徐大军因为女儿徐慧的死，精神受了刺激，过度脑补把陆家父子，还有柳妍和刘小小当成了害死徐慧的凶手。

    高利贷老板为了让徐大军有钱可以还，把自己车借给了徐大军，准备策划绑架这几个人，结果徐大军中途精神失常，一把火把车烧了，烧死了这几个人，连带把自己也烧死了。

    目前高利贷老板已被绳之以法。

    我跟宋晓天看到这个通报后，多少还是有些愧疚。

    本来让徐大军去偷这个高利贷老板的车，只是想利用他转移一下警方视线，洗清一下我们两个的嫌疑，而且他派人欺负过徐慧。

    谁知道，这高利贷老板竟背了这么大的锅，莫名其妙背了个‘故意杀人“罪。

    这肯定得挨枪子啊……


------------

第467章 此生也算共白头

    这天晚上。

    我和宋晓天来到七爷家中，将死去的季子阳召唤了出来。

    他现在已经可以去投胎了。

    不过在他走之前，我们想圆他一个愿望，只是这个愿望对他来说，可能残酷多于开心吧。

    “你还想见徐慧吗？”我问他。

    他愣了半天，脸上满是掩饰不住的想念，但最终却还是摇了摇头：“不想。”

    我们问他为什么不想。

    他说，他已经死了，但徐慧还活着，徐慧还有新的人生，他怕再见到徐慧，会忍不住想去跟徐慧道别，想说出没有亲口说出的那些话。

    他说，在他短暂的一生里，能遇到徐慧，他已经感到很不可思议了。

    他说，喜欢是放肆，爱是克制。

    这些话，也许是他生前在网上学的。

    也许他没多少文化，但他在懵懂的年纪，确实做到了成年人都难以做到的事。

    大概他想表达的意思，是它朝一日同淋雪，此生也算共白头吧。

    奈何白头并非雪可替，相识已是上上签。

    这最后的结局，也只能是山鸟与鱼不同路，从此山水不相逢了。

    但我告诉他，是徐慧想见他。

    季子阳闻言，当场一惊，颇有些埋怨：“你们……把我的死讯告诉她了？”

    我和宋晓天你看看我，我看看你，全都不知道怎么开口。

    我们编谎言骗徐慧，又怎么可能告诉她季子阳死了。

    实在是……有些悲剧，都不知道该怎么开这个口。

    好在，也不用我们开口了。

    原本已经立春的天气，此刻突然变得有些阴冷。看書菈

    回头一望，只见一个矮小的中年男人，正牵着一个少女的手站在门口，正是徐大军和徐慧父女俩。

    而徐慧已经恢复了正常的样子，正满脸泪水地望着季子阳。

    季子阳也僵在原地，根本不敢相信。

    “怎么……怎么会这样……”

    “为什么？”

    他悲痛地望着我们，不理解他一直保护的女孩，怎么突然也跟他一样了。

    我叹了口气，说道：“徐慧被几个人渣害死，仇已经报了，但生死成了定局，无力改变，就跟你一样……”

    季子阳呆呆地望着徐慧，徐慧也呆呆地望着他。

    本以为已经阴阳两隔，此时却同路了。

    但这条路也短暂，下一世，这俩人又该在何处，总归是很难再相遇，即便相遇，又怎知对方是谁。

    这二人，几乎同时走向对方，季子阳什么也没说，紧紧抱着徐慧。

    也许这时候，已经不需要再说出那些他想说的话了。

    “人这一生，是很难和心爱的人一起走到最后的，总有一个人要先走，一个人后走。”

    七爷说道：“你们还能在投胎之前，一起走完这最后一段路，也是不幸中的幸运吧，年轻人，没什么好悲伤的，祝你们一路走好。”

    徐慧牵着季子阳的手，又牵着徐大军的手，朝我们鞠了一躬，转身离开。

    “唉！”

    “唉！”

    我和宋晓天同时叹了口气。

    要是徐慧和季子阳都活着，他们的未来，会越来越好吧。

    要是没有这些坏人……

    可仔细一想，这世上怎么可能没有坏人，这世上一定会有坏人，就算徐慧和季子阳不死，同样有其他人被坏人害死。

    这一切的人和事，都是自然而然地存在着，都是必然存在着，就像今天是天晴，明天会下雨，冬天会寒冷，夏天会炎热。就像人必然会生病，所以当生病的时候，也没什么可不高兴的。

    因为一切都在‘顺其自然“地发生，都是注定好的。

    “试问人间红尘客，几人能过相思门啊。”

    七爷也不禁感慨：“如果这世上真有纯真的爱情，那一定是年少之时的动情至深。早年间我在外游历，也遇到过让我难忘的一件事。”

    “当时有个十多岁的少年，因为和家里不和，他母亲的一句‘你去死吧“，那少年真的就去跳河了。”

    “后来他的小女友，得知死讯，也于两天之后，就在那少年跳河的地方，一跃而下，为其殉情，我想就算是成年人，也未必有这份勇气和真挚。”

    听完后，我当真感到震撼。

    其实有时候大人的所为，还真不如小孩。

    不管是徐慧的父母，还是季子阳的父母，都不是合格的父母，如果合格的话，这两个小孩想必会很有前途。

    这世上最恐怖的事之一，就是是个人就能当父母。

    此时，宋晓天也不禁感慨：“曾经沧海难为水，一枝红杏出墙来啊。”

    七爷：“你好像那个二逼。”

    房间里，突然传来一声猫叫。

    那只狸花猫又来了。

    它好像不怕人，又好像是知道我来了，所以来见我。

    它来到我旁边，用脑袋不停地拱我。

    我把它抱了起来，有些好奇：“七爷，这是你养的猫啊？”

    之前我被青渊他们囚禁，后来在七爷这里养伤养了一个月，这猫每天晚上都来找我，但是白天不出现。

    后来我只要每次晚上来七爷这儿，它也会出现。

    但七爷说，这猫不是它养的，只是一只野猫。

    “对了，七爷。”

    “我想，去拜祭我妈。”

    我对七爷说道：“是……另一个妈，之前因为发生的事情太多，我心态没调整过来，所以一直没去拜祭她，我想去拜祭一下。”

    之前发生了太多的事情，我身边的人一个接一个离世，后来又得知我是一世双魂，那时候根本不知道该怎么面对，甚至连我自己到底是谁，我都搞不清楚。

    我如果去祭拜另一个妈妈，肯定要面对那边的亲戚。

    但那时候的我，连活下去的勇气都没有。

    现在经历了这么多生死，还有别人的生死，已经看开了许多。

    “可以。”

    七爷点点头：“证明你心态好了很多，很好，但也不急这一时半会，有时间，我再带你去吧。”


------------

第468章 我见到了她

    这天下班。

    我开着车去逛超市，准备买点生活用品回去。

    就在我路过一个货架的拐角时，差点迎面和一个快半百的中年妇女撞上。

    “不好意思……”

    我刚说完，抬头一看，顿时僵在原地。

    而这个中年妇女也看着我，同样愣住了。

    我们两个愣了半天，谁都没说话，谁也不知道该怎么开口。

    曾经我幻想了无数次，如果有一天还能再见到她，我该跟她说什么，可此刻真的幸运地遇见了，我却根本没脸开口。

    最终还是她先开了口，那张既熟悉又陌生的笑脸，此时又浮现在我眼前。

    “你还好吗？”

    “我还好……”

    我点点头：“您还好吗……”

    她笑了笑：“我也很好。”

    我见她提着一袋米，还有一桶油，显得有些吃力。

    我忙把手中的东西放了回去，不由分说地抢过她手里的东西：“太重了，我来……”

    不知道她是不是不想见到我，要准备去结账。

    我跟着她来到结账的地方，我准备帮她结账，但她说什么都不肯。

    我尴尬地站在那儿，等她结完账，又帮她提到了超市门口。

    “你买的东西太重了，我有车，我开车送您回去。”

    “不用。”

    她冲我笑笑：“你们年轻人都忙，去忙自己的吧，这点东西不重。”

    我心里一阵酸涩，在她面前，我根本忍不住眼泪。

    但我还是强行忍住了，我和她这辈子，能够见几面，可能全凭像今天这么好的运气。

    也许就这一次运气，也许以后就见不到她了。

    我强装着笑：“跟我客气什么，好不容易……遇到了，让我送送你吧。”

    说着，我打开后车门，直接把她的东西放了进去。

    她也不再好拒绝，只能坐上了副驾驶。

    上车后，她说了一个地址，让我送到那个地址就行了。

    这个地址还挺近，我顿时有些愕然。

    难道她就住在这附近？

    我经常来这家超市，为什么今天才遇见……

    “我看你开的车好像很不错。”

    “看得出来，你现在很有出息。”

    车上，她主动跟我说话。

    我笑了笑，说：“我还真没什么出息，有出息的是孟一凡，他现在都当老板了，我在他手底下打工，您知道我们从小关系就好，他对我很不错。”

    “这辆车，还是我生日的时候他送给我的。”

    她不禁感慨起来：“想不到那个小家伙，现在都这么有出息了。”

    接下来，又是一阵尴尬的沉默。

    我忍不住问她：“之前……我爸跟我爷爷过世的时候，您来过吗？”

    过了十多秒，她才点点头：“人死为大，毕竟在一起生活过，还是去送他们最后一程吧。”

    “那您现在，有新的家庭了吗？”

    她摇摇头。

    “您一直一个人生活？”

    “是的，一个人生活也有一个人生活的好处。”

    她笑了笑，说：“我已经习惯一个人生活了。”

    很快。

    车子开到了目的地。

    我帮她把东西拿下车后，四下望了一眼，这里只有一个公交车站台，附近没有居民楼。

    “我待会儿再坐几站公交车就到了。”

    她把东西提了过去，又对我说：“你先回去吧，还麻烦你送我这一趟。”

    我愣在原地，心里仿佛针扎一般。

    她根本不住在这附近，她是怕我知道她住在哪儿，所以让我把车开到这里。

    她根本不想见到我。

    我看她穿着很朴素，想必日子应该过得很拮据。

    我掏出钱包，只恨自己没多带点现金。

    我把两千块钱现金全都拿了出来，塞给她：“您拿着。”

    她不肯接受，说什么也不接，直接给我推了回来：“你们年轻人有花钱的地方，我一个人，平时也用不了什么钱，你自己好好生活，好好去过日子就行了。”

    我尴尬地站在那儿，只能把钱又塞了回去。

    “那您保重身体，如果有什么需要的，您就给我打电话。”

    “要不您记一下我的电话。”

    她摆摆手，礼貌地笑道：“不用，我不太喜欢麻烦别人。”

    我鼻子一酸，厚着脸皮问道：“那我记一下您的手机号，万一……”

    “不用，真的不用，快回家吧，天都黑了。”

    “好……”

    我转过身，眼泪已经夺眶而出了。

    这世上最刺痛人的事，是把我生下来的那个人，根本不想跟我有任何关系。

    我走到车前，拉开车门，情绪一下子在这一刻爆发。

    我忍不住又转过身，哽咽地喊了她一声：“妈……”

    她看着我，不知道该跟我说什么。

    “妈，对不起！”

    她要等的那辆公交车来了。

    她提着东西，跟我说了最后几句话。

    “那些都不是你的错。”

    “好好生活。”

    “要向前看。”

    我点点头，先她一步上了车，一直坐在车里，看着她乘坐的那辆公交车开走，我这才把车开走。

    我没有去跟那辆公交车。

    她根本不想跟我有任何联系，我又何必去打扰她的生活。

    而且，我克亲人，她算是我在这个世上唯一的直系亲属了。

    我是个扫把星，何必……去伤害最后一个亲人。

    原来有些事情，只要发生了，根本不能抹去。

    我是七条人命换来的。

    为了查清真相，我逼死了我爸跟我爷爷。

    这些事情，要跟着我一辈子。

    第二天我照常上班，没有跟任何人说过我见过我妈。

    为了让我忘记以前的事情，孟一凡在我生日那天，不惜花大钱送我一辆车，就是希望我开心。

    我是个成年人，不该老是给别人添麻烦。

    下午快下班的时候，刘哥给我打来一个电话，让我去他们单位一趟。

    这电话给我吓着了。

    我以为是陆天行和陆杰父子的事，警察还在查，查我们头上了。

    不过很快，刘哥跟我说明了来意。

    “前两天我们处理了两起自杀案，尸体一直停在我们单位那个停尸房。”

    “昨晚停尸房闹鬼了……”

    “我找七爷，七爷说他要奶孩子。”

    “你赶紧过来一趟，我们单位已经有人吓得进医院了，我现在根本不敢在单位待下去。”


------------

第469章 张成文和张成武

    下班后，我直接去了医院。

    刘哥在医院门口等我。

    据他说，他们单位看守停尸房的是一个老头儿，叫老王，是外聘的守尸工。

    本来这老王胆儿挺大的，要是不大也不可能去看守停尸房。

    结果昨晚停尸房闹鬼，差点把老王吓得嗝屁。

    人送到医院后，一直都不太清醒，白天醒了两次，但根本不记得人，就跟痴呆了一样。

    “可能是魂儿给惊走了，先去看看吧。”

    我跟着刘哥上了楼，来到病房。

    老王没有家属，是个老光棍，白天侄子来看了一趟，但人家得上班。

    人在单位出的事，医药费肯定由单位承担。

    此时老王正躺在床上昏睡，我喊了他一声，他没有反应。

    我掰开他的眼皮看了一下，转头问刘哥：“他是怎么被鬼吓到的？”

    刘哥说：“老刘一直上的夜班，因为白天单位有人，停尸房也有工作人员，所以不用特别看守。”.

    “昨晚老刘在上班的时候打盹，突然就惊醒跑了出来，跟值班警员说他看到了鬼，就是前两天运回来的那两具尸体，其中一个。”

    我问刘哥：“就是自杀的那两个人？男的女的？”

    刘哥说：“两个都是男的，而且都是老头儿，还是两兄弟。”

    我不由一愣。

    老头儿？两兄弟？

    现在的老年人也这么想不开吗？

    “你先出去吧，在门口守着别让人进来，医生护士也别让。”

    我把刘哥先赶了出去，让他在门口守着。

    他出去以后，我把病房的窗户关上，又把窗帘拉上。

    其实那只鬼，现在就在老王身上，一直没离开过。

    刘哥他怕鬼，我就没告诉他。

    放下背包后，我从背包里取出一双筷子，走到老王跟前，将筷子夹在他左手中指上。

    “老人家，我知道你在。”

    “既然你是自杀的，应该是对这个尘世没什么留恋了。”

    “要是还有什么未了的心愿，你大可以自己出来跟我说，或者我逼你出来。”

    我刚说完这些话，原本还在昏睡中的老王，突然就睁开了眼睛。

    但他的眼睛，瞳孔消失了，只剩眼白，正转头看着我。

    “为什么骚扰别人？”我问他。

    可他的回答，却让我一惊。

    他没有回答我的问题，但竟然叫出了我的名字。

    “你是……陈墨？”

    说话声，确实是个老头儿的声音。

    我瞪大眼睛，不可思议地望着他：“你怎么知道我名字？你是谁？”

    被附身的老王，突然伸手抓住我手腕：“是我，张成文……”

    张成文？

    我微微皱起眉头，仔细回忆这个有些陌生的名字。

    但很快，我想起来了。

    张成文，张成武！

    是梅山法教的那两个大师！

    之前我和安宁接过一笔业务，是个明星被鬼缠上了，叫陆亦豪。

    这个陆亦豪因为风流成性，祸害很多女生打过胎，导致婴灵缠身，当时七爷也处理不了，就介绍了两个梅山法教的大师帮忙处理。

    那两个大师一胖一瘦，是两兄弟，开养猪场的。

    胖的大师叫张成文，是哥哥，瘦的大师叫张成武，是弟弟。

    “怎么是您啊！”

    我吓了一跳：“您怎么回事，怎么自杀了？”

    他紧紧抓着我手腕，表情十分不甘：“不是自杀，有人害我们，我们是被人害死的。”

    我惊得站起身，忙凑近了询问：“是谁害死的你们？”

    “是……是我们当年赶走的那些人……”

    “他们，他们又回来了，去告诉老七，他们回来复仇了！”

    组织？

    又是组织的人？

    可是青渊不是已经被我们坑杀了吗？

    兰江市已经没有组织的人了，他们怎么敢在这个时候进来作孽？

    “那害死你们的人叫什么？长什么样子？男的女的？”我急忙问道。

    “他……他……”

    正说着，病房里突然聚集了很多阴气，而且这些阴气，全都是从老王身体里散发出来的。

    这个张大师，好像有点不太对劲。

    我浑身汗毛瞬间竖了起来，出于对危险的预感，急忙躲闪到一边。

    就在我闪出去的瞬间，老王顿时抽搐了起来，一个人影从他身体里弹了出来，就站在床上。

    我定睛一看，正是胖大师张成文。

    “大师，你怎么了？”

    “我……我被下了咒……”

    他满脸惶恐，浑身突然冒起了黑烟。

    “我要魂飞魄散了……”

    “双湖街188号，三单元六楼602……”

    说完一个地址，他当着我的面，凭空消失了。

    我望着眼前的空气，呆滞许久。

    “张大师！”

    病房里，只剩躺着的老王。

    那个胖大师，已经魂飞魄散了……

    我伸手抓着头发，半天没缓过来。

    那个组织又派了人来兰江市，还害死了张成文和张成武两兄弟，还给他们下了咒，防止他们说出凶手的身份。

    出事了！

    出大事了！

    我急忙冲出病房，刘哥正在门口守着。

    他见我出来，忙问我老王的情况。

    “老王已经没事了。”

    “但有人有事。”

    “马上去双湖街，可能有人已经死了。”

    刘哥瞪大眼睛，倒吸一口凉气：“什么情况！”

    我哪有时间跟他解释太多，连忙拉着他离开医院，让他开车去双湖街那个地址。

    车上，我急忙给七爷打了个电话。

    “七爷，张成文和张成武死了。”

    “你说什么！”

    电话里，七爷惊得叫了起来：“怎么回事！怎么死的！”

    我忙把情况跟他说一遍。

    七爷听完后，沉默了许久，问我现在在哪儿。

    我跟他说我现在和刘哥去张成文给的那个地址，我不知道这个地址是干嘛的，但当时张成文已经要魂飞魄散了，他给出的这个地址肯定是很重要的地址，我必须马上过去一趟。

    七爷家里距离那个地址有点远，我让他直接去刘哥的单位等着。

    张成文和张成武的尸体都在刘哥他们单位的停尸房里。

    张成武的魂儿，应该还在。

    但那个凶手，既然给张成文下了咒，应该也给张成武下了咒。

    所以张成武恐怕也要魂飞魄散……

    七爷叹了口气，叮嘱道：“那你小心点。”


------------

第470章 上吊的女人

    二十分钟后。

    我和刘哥到了双湖街188号。

    这边也是老城区，188号是一栋老式居民楼，靠着路边。

    我们到了三单元楼下，直接来到六楼，敲响了602的房门。

    里面响起了脚步声，有人来开门。

    也不知道里面到底是什么情况，我忍不住把手伸向了腰间。

    万一里面有坏人，先来一刀再说，反正刘哥在这儿，到时候就说是他让我捅的。

    很快，门开了。

    里面没有我预想中的坏人，开门的是个年轻女孩。

    她一脸警惕地望着我们：“你们……找谁？”

    刘哥正准备开口，却也不知道如何作答。

    他看着我问：“找谁啊……”

    我顿时语塞。

    那张大师魂飞魄散的时候，就告诉了我这个地址，他也没说找谁，也没说这地址咋了。

    我只能先询问这女孩：“你们这里有没有出什么事？”

    女孩摇头：“没出事啊，我一直都在家里，你们是什么人？”

    刘哥连忙掏出自己的证件：“我是警察，我们怀疑你们这里出事了，你是业主吗？”

    女孩再次摇头：“我不是，我是这里的租客。”

    刘哥又问：“你是整租的还是合租的，这里有住其他人吗？”

    可能见是警察，女孩直接把我们请了进去，给我们介绍说：“这是合租房，除了我还有三个人，都是女孩，但我们不认识。”

    我和刘哥看了一下，这房子是两室一厅，但从客厅又隔了两个小单间出来，所以客厅的面积显得很小，这在合租房里面很常见。

    “除了你以外，其他人在家吗？”刘哥又问。

    女孩说：“有两个人一大早就出去上班了，还有一个，好像一直没在家，我也不知道她是哪天出的门。”

    刘哥让她指一下是哪个房间。

    女孩指了指我们旁边这个房间，此时我就站在这个房间的门前。

    刘哥走了过来，敲了几下门。

    “里面有人吗？”

    砰砰砰！

    “里面有没有人？”

    砰砰砰！

    连敲了好几下，里面没有任何动静传出来。

    “里面没人的话我可进来了！”

    刘哥喊了一声之后，停顿了几秒，然后看向我。

    他不敢随便踹门。

    万一是个乌龙，他得给人道歉，还得赔门锁。

    要是人家投诉，他还得挨训。

    “你确定这里出事了吗？”他问我。

    我说我也不知道，但以防万一，还是踹吧。

    刘哥吸了口气，抬腿就踹开了房门。

    房门打开后，他僵在了原地，双目瞪得浑圆。

    我也僵在了原地，虎躯一震。

    那个年轻女孩，直接尖叫了一声，扭头就跑下了楼。

    只见这个不到五七八平米的单间里，悬挂着一具女尸。

    女尸双眼暴突，舌头伸长，吊死在了墙上。

    墙上打着一颗又粗又长的膨胀螺丝，床上还放着一把打孔的电锤。

    地面留有一滩水渍，和一坨大便，应该是死前的大小便失禁。

    单看现场，这个女人是自杀的，并且她的求死欲很强烈，为了求死，还专门买了把电锤在墙上打孔。

    由于她的死相……太过于恐怖，一时分辨不出她的年龄，应该是不到三十岁的样子。

    整个房间太过于狭小逼仄，她上吊的地方，正好是床尾离墙面的那点距离，而这个地方又正对着房门，女尸的脸部就对着房门。

    现在房门开了，她暴突的眼睛，正直勾勾地盯着我和刘哥。

    刘哥咽了口唾沫，提醒我：“别进去，别破坏现场，我先给我同事打电话。”

    说完，他不想再看，连忙通知他的同事。

    我自然也听话没进去，但还是拿出手机把房间拍了一遍。

    我注意到床上有封遗书，除了那封遗书以外，我还注意到门口旁边的电脑桌上放着一张名片，上面写着圣安心理诊所，一级心理咨询师华文峰。

    我把这张名片也单独拍了下来。

    没过多久，刘哥的同事来了。

    这大概是自杀案件，刘哥也没有久留，跟他同事嘱咐了几句之后，便带着我回他单位。

    刚到单位门口，七爷正抱着秀珠在那儿站着。

    天已经黑了，秀珠却精神大好，趴在七爷肩头，冲着警局里的警员哇哇大叫。

    警局里的警员也在逗她。

    但七爷的心情不大好，因为张成文和张成武过世，那是他老友。

    我和刘哥赶来后，七爷准备把秀珠交给女警员看会儿。

    “星星，去阿姨那玩儿会好不好？”

    秀珠不认生，张开手臂就让女警员抱了过去。

    刘哥领着我和七爷，直接去了停尸房。

    但他没进去，有些发怵：“那个我就不进去了，我最近体寒……”

    我和七爷走了进去，七爷问我刚才去那个地址发现了什么。

    “一个上吊的女人。”

    “应该是自杀……”

    七爷皱眉道：“张成文是被人害死的，那个上吊的女人跟他有什么关系？”

    我摇摇头，那个女人的身份暂时还未知，而且组织到底又派了谁来兰江市，我们也不知。

    但我总觉得，要出什么大事了。

    按理说，我和杜云庭先后扫除了兰江市和渝市的人，组织应该不会这么冒进，在这个时候又来兰江市生事。

    他们就不怕我们和杜云庭又联手？

    此时走进停尸房，我们来到8号柜，将停尸柜打开。

    里面放着一具冷冻的尸体，正是张成武，那个瘦大师。

    想不到再次见面，看到的竟是他的尸体。

    七爷叹了口气，表情很难过，俯身对这具尸体说道：“成武，我是赵老七，我来看你了。”

    这话刚说完，一股寒气从我们身后袭来。

    我和七爷急忙转身，只见张成武的阴魂，已经出现在了我们身后的角落里。

    “老七……”

    他望着赵老七，脸上充满了不甘和惶恐。

    “成武，到底是谁害的你们，你直接告诉我。”

    “一个女人，她……”

    张成武话说到一半，脸上的表情瞬间转化为恐惧，他的身体和张成文一样，同样冒出了黑烟。

    “七爷，他要魂飞魄散了！”

    “现世现报，急诏崔珏，急急如律令！”

    七爷忙打出一张黄符。

    但那张黄符还没等近身，瞬间烧毁，根本没能阻止张成武消失。

    “腾西大道89号，1406！”

    张成武消失前，又告诉了我们一个地址，然后当着我和七爷的面，魂飞魄散了。


------------

第471章 第二位死者

    张成武魂飞魄散后，七爷呆滞了许久。

    老友身死，本就悲痛，却不想又魂飞魄散，还没办法阻止。

    “七爷……”

    我拍了拍他肩膀，想安慰一下他。

    他吸了口气，来不及悲痛，立马走出停尸房，准备去张成武给的那个地址。

    这件事情太奇怪了。

    张成文和张成武无缘无故被害死，而且两兄弟都记着一个地址。

    张成文给的地址，我们发现了一具上吊的女尸，那张成武给的地址，不会也死人了吧……

    上车后，我们直奔腾西大道。

    “到底什么情况？”

    刘哥一边开车一边询问：“为什么还有一个地址，不会又有人死吧！”

    我和七爷皆没开口，也不知道怎么解释。

    连我们自己都是一头雾水。

    “你们确定张成文和张成武是自杀的吗？”我问刘哥。

    刘哥点点头：“服毒死的，喝的兽药，大剂量，一人干了一瓶，发现的时候人已经死了，现场没有打斗的痕迹，没有别的可疑的地方，确实就是自杀。”

    我叹了口气：“你们还是再仔细调查一下吧，查一下附近监控。”

    刘哥皱眉：“为什么？”

    我说：“因为他们不是自杀，当事鬼亲口告诉我他们是被人害死的，而且害死他们的人，跟上次催眠你的那个人，是同一个团伙的人。”

    刘哥紧锁着眉头，叹了好几声，没有作答。

    他们要是能查出来线索，可能会顺着查下去，要是查不到什么线索，两位大师的死，估计只能以自杀结案。

    因为有破案率，有考核，有层层压力。

    很多事情，不会讲原则，只讲现实。

    半小时后，我们到了腾西大道89号。

    这是一幢公寓楼，但看楼体外观，应该是廉价公寓楼。

    我们直接上了14楼，来到1406。

    刘哥敲了大半天门，没人出来开门。

    现在已经是晚上了，一直敲下去，难免会扰民。

    “我给单位打个电话，让他们把开锁的工具带过来。”

    刘哥正要掏手机，七爷拦住了他。

    我接过秀珠后，七爷直接从兜里掏出来两根铁丝，捅了不到一分钟，直接把门锁给捅开了。

    刘哥看得瞠目结舌，正欲拉开门进去，七爷又拦住了他。

    “我还带着小孩，不宜进去，等我出了这栋楼你们再进去。”

    七爷说完，快速走向电梯口。

    其实他不用进去就行了，对秀珠完全没影响，但秀珠现在可是七爷的掌上明珠，他愣是跑出楼了才给我们打电话，说可以进去了。

    我跟刘哥这才拉开门走了进去。

    屋子里，已经弥漫了一股淡淡的腐臭味。

    这是个一室一厅的房子。

    客厅，厨房，还有卫生间全都没有人，只有紧闭的卧室门，此刻还没有打开。

    我和刘哥的脸色顿时变得难看起来，这是尸臭味……

    “你……你去开？”刘哥看着我。

    “还是你去吧，警察同志。”我推脱道：“我肌无力……”

    他吸了口气，抹了抹脸，犹豫了许久才鼓起勇气，一脚踹开了卧室门。

    那门开的一刹那，我看到了这辈子最恶心的一幕。

    刘哥直接瘫坐在地上，连滚带爬地跑了出去。

    我一刻也不敢在这屋子里待，连忙也跑到了走廊上。

    烂了……

    都已经烂了……

    不止有蛆，还有苍蝇。

    我连忙把大门拉了过来，卧室门才刚打开不久，已经有很浓烈的尸臭飘出来了。

    里面那个人，我都认不出是男人还是女人，应该是烧炭自杀的，这味道简直熏眼睛。

    刘哥跪在走廊上，吐了好一阵，这才拿起手机又给他同事打电话，还特别嘱咐要做好防护措施。

    这要不把防毒面具戴上，估计都得中毒。

    “那个，刘哥，我去下面等你。”

    “再见！”

    我连忙冲到电梯口，乘坐电梯下楼。

    从楼里面跑出来，七爷见我脸色煞白，忙问我上面的情况。

    我都不想去回忆了。

    “已经烂了……”

    我们店经手了很多凶宅，其中不乏有尸体腐烂在家里的。

    尤其是那种腐烂了很久才被人发现的，即便是最后打扫干净了，那屋子里都会有一种难以言喻的臭味。

    必须得把地板都撬开，喷洒消毒水，那个味道才会消失。

    “这到底是什么意思？”

    七爷抱着秀珠，紧锁着眉头：“组织的人，就算是要作恶，应该也是来报复我们或者杜云庭才对，怎么会想到去报复张成文和张成武两兄弟？”

    “这两兄弟早就与世无争了，好不容易存了大半辈子的钱，开了个养猪场，平时偶尔帮人看看事儿，怎么就把矛头对准了这两兄弟？”看書菈

    “这两兄弟死之前又各自记下了两个地址，这两个地址也死了人，什么情况这是？”

    “这个组织到底想干什么？”

    这次的情况，稍显得怪异，甚至毫无常理可以推测。

    两个与世无争的老人，莫名其妙被人害了，他们死之前又记下了两个地址，这两个地址也死了人。

    我有预感，这两位张大师，应该不认识这两名死者。

    但具体情况如何，还得等警察调查清楚这两名死者的身份才行。

    过了一会儿，刘哥也从楼里面跑了出来。

    他的脸色比我还难看，一直捂着胃，估计晚上吃的东西全都吐了。

    “这个死者是个男的，初步判断，他应该染有梅毒……”

    刘哥说完后，七爷立刻抱着秀珠跟我俩拉开距离，仿佛我俩也有梅毒似的。

    刘哥忙道：“不是，你跑啥啊七爷！哪有这么容易传染！”

    我也吓得不轻，忙问他：“你们怎么知道是梅毒？”

    刘哥说：“都梅毒晚期了，那两条腿全是晚期的症状，我同事他们说的，我没敢看……”

    我问他是不是自杀。

    刘哥说卧室里还放着一个烧炭的盆，那肯定是了。

    此时，其他的警员，正抬着一个黑色的大包裹从电梯里面出来。

    七爷直接抱着秀珠跑了。

    我也忙对刘哥说：“明天你把这两个死者的身份信息给我说一下，我先走了，再不走晚上要做噩梦了。”

    说完，我也赶紧开溜，不想面对那个黑色包裹。


------------

第472章 调查结果

    当晚，我做了很长的一个噩梦。

    我梦见上吊女就吊在我床上的天花板上。

    还有那个梅毒男，就睡我旁边。

    我吓得夺路狂逃，结果门打不开，梅毒男下床就追我。

    他追，我逃，我插翅难逃。

    我在卧室里逃了一个晚上，一直逃到天亮，直到我醒过来。

    这一晚上睡了跟没睡似的，大冷天我浑身都是汗。

    今天上午要带客户去看房，看完房回店里的时候，已经是中午了。

    安宁他们都在吃盒饭，我实在没胃口。我看到他们饭盒里的肉，就忍不住想起那个梅毒男，还有那个上吊女。

    我坐在办公室里，把昨天拍的照片翻了出来。

    这几张照片拍的是那个上吊女人的房间，我想看看能不能看出什么端倪。

    我正看着，宋晓天和孟一凡端着盒饭走了过来，坐我旁边。

    他俩好奇心泛滥，想看我在看什么。

    刚凑过来，哥俩顿时一哆嗦，嘴里的饭直接喷进了饭盒里。

    我看他们饭也不吃了，恶狠狠地瞪着我。

    “大中午不吃饭，看这个，你有毒吧！”

    “你作孽啊！搞得我也吃不下了！擦！”

    说完，他俩拔腿就走。

    安宁不知何时走了过来，坐我旁边看，一边看还一边夹两块肥肉塞嘴里。

    我看她面不改色的样子，有些惊讶：“你不怕吗？”

    她看着我：“一张照片有什么好怕的……”

    “你在吃饭，你不觉得恶心吗？”

    “恶心？你问尸体还是尸体下面的屎？你不拉屎吗？”

    我去！

    奇才啊！

    此时此刻，我望着安宁饭盒里的一块五花肉，突然又想起梅毒男。

    “呕——”

    下午。

    刘哥给我打来电话。

    那两名自杀的死者身份，已经查出来了。

    “上吊的女死者叫曲燕，烧炭的男死者叫何飞龙。”

    “一个26，一个24。”

    “两个人没有任何交集，一个死在前天，一个死在上周，两个人都留有遗书，经鉴定是他们自己的笔迹。”

    听完刘哥的汇报，我忙问：“确定这两个人不认识吗？难道一点共同点都没有。”

    刘哥说：“共同点倒是有，都穷……都是月光族，而且他们两个人的生日是同一天生日，我说的是农历生日，除此之外没什么共同点了。”

    没交集，同一天生日……

    我大惊失色。

    难道又是七死换命？

    “那你们还有什么发现吗？”我又问。

    刘哥说没发现了，他们单位都不准备立案，直接通知死者家属领尸体或者骨灰。

    那个梅毒男都没拉回他们单位，直接拉去了火葬场，毕竟有梅毒。

    “刘哥，他们肯定不是自杀的，至少不是他们自己要自杀的。”

    “包括张成文和张成武，我昨晚也跟你说过，你们难道不查下去吗？”

    我怀疑这就是新一轮的七死换命。

    但奇怪的是，这两位张大师不是七死换命里的那七个人。

    如果他们两个也是的话，那他们两个应该也在同一天生日，但我问过七爷，张成文和张成武的生日不在同一天。

    所以那个曲燕和何飞龙要真是七死换命的受害者，那肯定还得再死五个人。

    “兄弟，你以为拍电视剧啊，个个都那么敬业吗。”

    刘哥笑道：“我们初步排查的结果就不是他杀，现场没有他杀的证据，谁去立案？立了案谁来保证破案率？本来就他妈挺忙了，谁没事给自己找不自在？”

    “再说，即便按照程序，没有证据证明是他杀，那我们就没办法立案，你得向领导提交他杀的证据才可以立案，难道你让我去跟领导说是死人提供的口供？”

    我没再说下去。

    立不了案就是立不了案，这也是现实。

    而且就算立案了也没用。

    “这种事情说实话，你交给我们处理，我们也处理不了，相对而言我们还没你专业。”

    刘哥说着掏心窝子的话：“我顶多帮你查点什么信息，其他的我真没辙，兄弟。”

    “我这儿还有一条线索，倒是可以告诉你。”

    “那个曲燕和何飞龙，都是圣安心理诊所的患者，这两个人家里都有圣安心理诊所的名片，你们如果要查，可以去查查。”

    “行，那谢了，刘哥。”

    挂了电话后，我立马给七爷打了过去，把情况也跟他说了一下。

    七爷听完后，也很无奈。

    昨晚从张成武的口中得知，害死他两兄弟的是个女人。

    除此之外，我们也所知甚少，只知道是个女人，但从哪儿去找这个女人？

    她长什么样子？多少岁？有什么特征？

    这些我们全都不知道。

    现在唯一的线索，就是那个圣安心理诊所。

    七爷说让我等等，他请个月嫂回来暂时照顾秀珠几天，然后跟我们一起调查。

    张成文和张成武跟他是多年的好朋友，现在这两兄弟不仅死了，还死得魂飞魄散，他不可能当做什么事都没发生过。

    接下来肯定有得忙了，本来店里也挺忙的，好在张波及时给我们店里推荐了一个人，就是他之前说的，他那个朋友的徒弟。

    这个人今天就会过来。

    大概过了一个小时，张波先来了。

    我和安宁，还有宋晓天，跟他一起在路边等着那个人过来。

    听说那个人是豫州那边的，已经来了兰江市快一个星期，现在已经租好了房子，刚刚从家里出发，估计马上就到了。

    “这个小伙儿叫易杨，今年31，小时候在少林寺待过几年，后来又跟着他师父学了几年本事，所以他还是有些真才实学的。”

    张波给我们介绍着那个人：“唯一的缺憾就是没怎么见过世面，从少林寺出来以后，他就一直待在村子里，没有在城里待过。”

    我们感到好奇：“年轻人在村子里呆得住吗？”

    张波解释道：“他三十岁之前有个劫，所以他师父把他保护得很好，不让他到处跑，只能把他强行留在身边，现在他年满三十，那个劫已经过了，自然就可以下山了。”看書菈

    “虽然是没怎么见过世面，但人还是靠得住，做事也是靠谱的。”

    我笑道：“波哥介绍的人，我们肯定放心。”

    张波满脸纠结，似乎有什么话想说，但说了又怕我们介怀，不说还是怕我们介怀的样子。

    最后他还是说了。

    “就是……就是可能会有点缺心眼。”


------------

第473章 易杨

    我心想一个成年人，能有多缺心眼。

    正谈论着，一辆出租车停在了路边。

    张波跟我们说，就是这小伙子。

    只见车门打开，走下来一个容貌极其俊朗的青年。

    这个易杨长得有多帅，连我这个男人都感到震撼，这颜值去当明星，肯定是走偶像派路线的。

    光是那张脸，那身高比例，就给人一种贵公子的感觉。

    “我勒个去！”

    宋晓天咋舌道：“这世间……竟还有比我更帅的人！这不科学！”

    但很快，那个易杨下车后直接蹲在路边吐了起来。

    我们连忙朝他走过去。

    “兄弟，你晕车吗？”

    他吐完后忙站了起来，冲我尴尬地笑了笑：“不好意思，俺很少坐车，您是老板吧？”

    “老板好，俺是来面试的，你看俺中不中？”

    他这个脸，配上这个口音，我莫名想笑。

    “那个……我不是老板。”

    他愣了一下，露出两排洁白的牙齿，又跑去跟宋晓天握手。

    “哥们，我也不是老板。”

    很快，他又跑去跟安宁握手。

    张波哭笑不得，直接把他领进店里。

    之前我就跟孟一凡提过这事儿，他自然是很热情地接待了易杨。

    这个易杨其实也不是缺心眼，可能是在村子里待久了，没怎么跟外界接触，所以眼神中透露着清澈的……纯真。

    “老板，俺能提前，了解一下俺们这个薪资待遇吗？”

    “那是当然。”

    孟一凡笑道：“你可以先跟我说说你预期中的薪资待遇。”

    易杨想了想，鼓起勇气说道：“俺希望能付给俺每个月不低于两千的薪资待遇，当然，俺肯定不会白拿这个钱，您一定会觉得物超所值的！”

    “啊？”孟一凡以为自己听错了。

    现在在饭店洗盘子都不止两千，易杨好像觉得两千已经很高了。

    可就算是在农村给人看事儿，做法事这些，加起来都不止这点钱吧。

    除非是家里特别贫困的，象征性收点，否则哪怕给人看风水，至少也有好几百。

    我忍不住问他：“易师兄，你不是在村子里跟着你师父帮人看事儿么，你师父一次给你多少钱？”

    易杨如实道：“给俺20，有时候30，最多不超过40，俺师父说他老了花不了多少钱，大部分的酬金他都给我嘞。”

    “俺师父对俺最好了。”

    我们几个没当他面笑出来。

    这师父显然给他忽悠得不轻啊，他还信了。

    “我们这儿底薪就是三千，还有额外补贴，加上绩效，薪资最低的都是五六千。”

    孟一凡把薪资待遇全都给易杨说了一遍。

    易杨听完，简直不敢相信，一把拉住孟一凡的手：“老板，以后俺就是你的人了，只要不叫俺去杀人放火，当牛做马也在所不辞！啥事儿俺都替你办！”

    张波临走前，把易杨叫了出去，苦口婆心地叮嘱。

    “易杨，以后你就在这里好好干。”

    “但是要记住，尽量少说话，多做事，好不好？”

    “好嘞，波哥！”

    “波哥放心，波哥再见！”

    易杨毕竟刚来店里。

    孟一凡既然要给他发工资，这工资自然不能白发，所以孟一凡想看看他是不是有真本事。

    于是下午快下班的时候，孟一凡让我带易杨去处理一间凶宅。

    这间凶宅死的是一个老头儿，阴魂不散，本来这两天我要去处理，正好让易杨去，检验一下他。

    所以还不等下班，我就开着车，直接带着他去了那个小区。

    到了小区里面，易杨又晕车，下车时脸都是白的。

    “易师兄，你还行吗，要不要休息一下再上去？”

    “不用！”

    他接过钥匙，捶了捶胸膛：“俺很快下来！”

    说完，他上了楼。

    我坐在车里，点了支烟，掏出手机翻出一张照片。

    这张照片是我在那个上吊女人家里拍的，圣安心理诊所的名片。

    我在想，上吊女和梅毒男死前都去过这个心理诊所，不管怎么样，我得去调查一下，毕竟现在也没有其他的线索。

    我正看着这张照片，此时易杨突然从楼里走了出来。

    “怎么了，师兄，东西忘拿了？”

    “不是，俺解决完了啊。”

    他咧嘴笑道。

    我瞪大眼睛，看着手里的烟。

    我一支烟都还没抽完，这还不到五分钟吧，他就解决好了？

    他怕我不信，拿出一个瓶子，里面是一张折叠好的黄符，这黄符还在动。

    “这……这么快！”

    “嘿嘿！”

    他清澈地一笑，说：“俺怕你在楼下等久了，所以就先给这老伯收了，俺可以带回家超度他。”

    我忙问：“你怎么办到的？”

    他解释道：“俺告诉这老伯，要么让俺超度，要么让俺物理超度，他自己就进来了。”

    我去！

    人才啊！

    孟一凡这工资绝对付得值。

    上车后，我问他，要不要送他回家，还是跟我一起去个地方，我去办点事。

    他说跟我一起去，不然这么高的工资，他拿得不安心。

    我心想这哥们也太实诚了，头一回遇见上班想多干点事的。

    黑煤窑就需要他这种人才！

    我直接开车去了那个圣安心理诊所。

    这个诊所还挺大。

    在我们国内，有关心理治疗的行业，可谓是稀少，除了一线大城市，其他城市几乎很少可见正规的独立的心理治疗医院或者诊所。

    这家心理诊所看起来还是蛮正规的。

    我站在大厅里，看了一眼墙上的职位表，直接找到了‘华文峰“的名字。

    上吊女人家里的那张名片，就是华文峰的个人名片。

    职位表上还简介了华文峰的一些履历：38岁，诊所的主任，一级心理咨询师，心理学硕士，实习生导师，精通心理疗愈和催眠，擅长抑郁症和焦虑症的治疗，是一名从业多年，专业过硬的心理医生。看書菈

    我一看这简介还挺长，但一看他的收费标准。

    一小时一千！

    这还只是谈话收费，再看收费墙上的其他收费种类。

    我靠！

    本来抑郁的人就挺抑郁的，要不是特别有钱的人来这一趟，他可能都不敢抑郁了吧。

    易杨看到那收费墙，整个人都呆滞了，对于他师父给他建立起来的金钱观，他可能世界观都要崩塌了。

    我去挂了个号，挂的华文峰的号，光挂号费都五十。

    我问护士能不能刷医保，她说不能。


------------

第474章 心理医生华文峰

    我等了一个多小时，才等到华文峰的患者出来。

    接着，我拿着我的挂号单和抑郁自测表走了进去，将门关上。

    华文峰穿着白大褂坐在里面，和照片中一样，这是个长相面善之人，他很适合做这份工作，能给人亲切感。

    他脸上总是挂着一副笑容，让人不自觉地放轻松，谈话间更给人一种性情温和的感觉。

    “陈先生，如果自测表上的问题，你没有随意回答的话，那你的抑郁情况是很严重的。”

    华文峰微微皱眉，表现出医者的仁心：“你的情况起码持续了将近一年，导致你的多巴胺分泌，兴奋递质，脑涨落，以及很多指标都出现了异常，为什么不早点来看医生呢？”

    刚才在外面，除了做这些自测表，还做了一些其他的检查。

    这自测表上的问题我也没胡乱回答，条条都仔细作答的。

    但这些指标我看不懂，我可能真有点抑郁。

    幸好我信道，否则去年我就自杀了。

    “华医生，我……不想别人觉得我有病。”

    “你怎么会这么想呢。”

    华文峰耐心地开导起来：“这不是精神类的疾病，而是一种心理上的病，如果不早点治疗，就会引发躯体性的一些病状。”

    “我们每个人都会生病，从出生到死去，没有人不会生病，这并不是难以启齿的事情。”

    接下来，我们持续了长达四十几分钟的谈话。

    不得不说，华文峰是个很专业的心理医生，这四十多分钟的谈话，竟让我见过我妈之后的心情好了许多。

    察言观色是他必备的技能，见我情绪高涨了些，谈话完毕后，他稍微有些严肃起来。

    “陈先生，你的情况我是很少见的。”

    “一般重度抑郁的人，多少会伴随一些焦虑情绪，也就是焦虑症，但是你没有，我相信你平时的生活应该比较充实，对吗？”

    我点点头：“平时工作比较忙，而且我身边有很多志同道合的朋友，他们一直在用自己的方式鼓励我，我现在依旧有着活下去的希望，大概也是因为友情。”

    华文峰赞叹道：“那真是好极了！很多抑郁症患者在社交方面是很欠缺的，身边的人也无法与他们共情，因此他们得不到理解和及时的疏导，所以恢复得很慢，甚至病情反复。”

    “不过……”

    说着，他更加严肃起来：“今天的谈话，其实并不怎么顺利，我甚至对你病情的形成和发展一无所知，你的防备心太重了，重到了一种程度。”

    “而这种防备，关闭了你的内心，哪怕是在面对你身边的朋友，你也没有将其打开过。”

    “你心中有一种很深的郁结，一种不愿跟任何人谈及的郁结，这就像你藏在了迷宫之中，别人进不来，你也出不去，这对你的病情恢复，是一种很大的阻碍。”

    “我是你的医生，你不应该对我设防，不管你对我讲出什么，我都会遵守我的职业道德，替你保密。”

    我头一回对医生升起了一种极度不安全的感觉。

    这种感觉，就好像心里的秘密被人窥探到，一览无遗。

    他说得没错，我防备心的确很重，而且原本就很重，这次来我也不是真的来治疗心理问题，如果我不对他设防，他万一套我的话，或者我哪句话暴露了什么，他岂不是就知道我的来意了。

    学心理学的人，真是让人感到心虚。

    华文峰看了看时间，说道：“你是我今天最后一位病人，时间已经过去了一个小时，已经超了，但我还是按一个小时的谈话进行收费吧。”

    “你的心理问题不是一般的严重，可能不是一两次治疗就能疗愈好的，希望陈先生能配合我的治疗方案，毕竟我的收费不便宜，而您挣钱也不容易。”

    我点点头：“好，我配合。”

    他笑了笑，又拿出一份自测量表让我填写。

    “您填一下这份量表，我先去趟厕所。”

    说完，他走了出去，将门关上。

    这么好的机会，我哪还填什么量表，这次我没有仔细填了，连忙用最快的速度随便把它填完。

    我拿出手机，打开拍照模式，直接走到他办公桌前，翻出了他的看诊记录，从第一页开始拍，每一个病人的记录我都拍了下来。

    其中我看到了那个上吊女人的资料以及梅毒男的资料。

    但很可惜，我没来得及把所有的看诊记录拍完，门外已经响起了脚步声。

    我连忙将看诊记录归位，然后回到沙发上。

    “华医生，我填好了。”

    “好的。”

    他接过我手中的自测量表，先看了一阵。

    随后他微微皱眉，然后舒展眉头，有些哭笑不得地看着我：“陈先生，你这样是不行的，我让你对我放下戒备心，不是叫你提防我。”

    “要么你这份量表，就是在瞎填。”

    “里面的一些情况，跟你的心理状态根本不符合。”

    我顿时又尴尬了起来。

    靠！这也太恐怖了！

    瞎填他都能看出来！

    “陈先生，你回去好好考虑一下吧，如果你想让自己好起来，我希望你下一次来的时候，不要对我这么重的戒心。”

    华文峰跟我握了握手，他要准备下班了。

    临走前，我问了华文峰一个问题，算是他工作之外的闲聊。

    “华医生，你们心理医生真的很厉害。”

    “你们不仅能操控人的情绪，还能让一个陷入低谷的人走出阴霾，重新回归正常的生活，变得积极向上，我很佩服你们。”

    华文峰哈哈一笑：“术业有专攻，我们是学这个的，要是不能帮到病人，那我们不就白学了嘛，这么多的考试，那都白考了。”

    我点点头：“真的很厉害，所以一个心理医生如果想要一个本来就绝望的人，变得彻底绝望，是不是也很容易？”看書菈

    华文峰愣了一下，严肃道：“这个理论上是可以办到，但这个不道德啊，不仅违背职业道德，更是违背人性，甚至有可能会造成很严重的后果，因此承担法律责任。”

    “没有一个心理医生会去做这种事。”

    “陈先生，您怎么会问这种问题呢？”

    我笑了笑：“随便问问，最近电视剧看多了，好不容易认识一个心理医生，好奇。”


------------

第475章 内心的绝望

    晚上回到家中。

    我接到刘哥打来的电话。

    白天我让他帮我详细查查那两个自杀的人。

    这点忙他还是帮了的。

    那个上吊死的曲燕，今年26，在工厂上班，当下这份工作做了两年有余，之前在饭店打工，薪资待遇一直较低。

    而且这个曲燕是个月光族，前些日子又刚和男友分手，并且她是被分手的那一个。平时社交圈子也窄，几乎没什么朋友。

    她于一个月前确诊重度抑郁症，有躯体化表现，但家中没有治疗抑郁的药物。

    这就是曲燕的全部信息，一个很平凡的女人。

    而另一个男死者何飞龙，今年24，程序员，薪资较高，八九千的样子。

    何飞龙于半年前检查出梅毒，当时已经是中期了。

    但他在社交圈里的口碑很好，他的朋友都说他仗义，对女友也百依百顺，不是个乱来的人。

    可他为什么会染上梅毒呢。

    因为他女友。

    他女友在一年前就检查出了梅毒。

    后来一调查才发现，他女友私生活很乱，所以是他女友先在外面染上了梅毒，然后又传染给了他。

    他查出梅毒后，因为心理压力，又确诊重度抑郁和焦虑，估计是想不开，然后烧炭死了。

    这就是何飞龙的全部信息。

    挂了电话后，我把这二人的信息全都写在了笔记本上，一一进行分析。

    先说这个曲燕，我和刘哥发现她尸体的时候，已经看到过她的脸了。

    这是个长相很普通的女孩，在大众审美里，也许还要偏下。

    一个长得不太好看的女孩，做着收入不高的工作，每天在工厂里重复着同样的工作，如同机器人一样，日复一日，年复一年。

    并且她没什么朋友，也就没有社交。

    而她居住的地方，老城区，老房子，老房子里面的两室一厅她都住不起，只能住从客厅隔出来的一个单间，一个小到不能再小的空间。

    这其实不算什么，我当年也住过这种地方，我甚至住过更差的危房。

    但当所有不好的东西加在一起的时候，她会不会觉得这种生活，根本没有盼头？

    她虽然没有社交，但她总会出门。

    她只要出门，就会看到跟她同龄的女孩，而这些女孩天生就长得好看，还会打扮，穿着名牌，用着昂贵的化妆品。

    这些女孩过着比她好几倍的生活。

    当她看到这些女孩的时候，她会想什么？

    她一定会拿自己跟这些女孩做对比，她只要一对比，她就会自卑，敏感，她会越来越觉得自己的生活没有盼头。

    如果这种生活，和这样的自己，要持续很久，甚至是一辈子，她肯定会觉得很绝望。

    其实这也没什么，毕竟这世上颜值不高的人，过得不好的人，大有人在，难道都不活了吗？

    如果能谈一场恋爱，有个心仪的男孩陪伴在左右，那多少也是一份慰藉，足以填补内心的空洞。

    于是她谈恋爱了。

    我不知道她男友是什么样的，但用世俗的眼光来推测一下。

    曲燕长相欠佳，且其他方面也十分平庸，又性格内向。

    而这是个看脸的社会，男人更是视觉动物，当一个男人有选择的时候，一个美女和一个长相欠佳的女孩，他会毫不犹豫地选择美女。

    当他没有选择的时候，他会衡量这个人其他突出的优点。

    但曲燕各方面都不突出，我假设她只剩善良，可事实上，当善良配上其他优点的时候，尚且吸引人，而当只剩善良的时候，很难吸引人，这就是人性的现实。

    所以曲燕的男友，各方面条件一定跟她差不多，甚至比她还要差。

    也就是这么一个男人，最后竟然将她甩了。

    她唯一的慰藉没了，并且很受打击，这甚至算得上是暴击。

    于是之前的自卑敏感加倍，心中的绝望也加倍，最后她患上抑郁症，并且是很严重的抑郁症。

    她患上抑郁症之后，身体甚至出现了躯体化的表现，这已经严重影响到日常生活了，她自然要去看心理医生。

    可是仔细一想，她的收入之低，连租一个好一点的房子都租不起，她怎么会有钱去看心理医生？

    我连忙拿出手机，翻开我在那家诊所大厅拍到的一张照片。

    这张照片拍的是一个公益版块，这家诊所在做公益活动。

    现在这社会，越来越多的人有心理问题，但不是谁都有钱看得起心理医生，于是诊所开展了这个爱心活动。

    只要前来就诊的患者，能提供最近一年的收入证明，且每月收入低于两千五以下，就可以只交挂号费，便能接受专业的心理治疗。

    但这个心理治疗只限于面谈，也就是像今晚我跟华文峰面谈一样。

    如果患者确诊抑郁，需要药物治疗的话，那些药物还是需要原价消费。

    我当时看了一些那些药物的价格，确实贵，曲燕肯定难以承担。

    所以这也解释了她家里为什么没有治疗重度抑郁的药物。

    接下来就是那个程序员何飞龙。

    何飞龙为什么会患上抑郁，这是一目了然的。

    他薪资八九千，在我们兰江市普遍薪资都偏低的情况下，他的薪资收入已经是很可观了，尤其他才24岁。

    而且他有社交圈子，他的那些朋友对他的评价也都很不错。

    何飞龙本不该患上抑郁症，可他交了一个私生活混乱的女友。

    一个老实巴交的人，另一半在外面乱来，这本就让人糟心了，结果他这另一半，还在外面染了病。

    染了病不说，还把这病传给了他。

    这个病传到他身上，已经发展为重度了，不光要命，这个病本身就是一个不太光彩的病，难以启齿的病。

    何飞龙前途无量，却遭此横祸，所以他抑郁了，不光抑郁，还患有焦虑。

    而且何飞龙也去那家诊所看过心理医生，并且他和曲燕的治疗医生都是那个华文峰。

    先不论华文峰的人品，他的专业素养我是亲身体验过的。

    何飞龙本就病危，可能赴死之心坚定。

    那曲燕呢？

    她经过华文峰的专业开导，应该有所好转才对。

    她却上吊了，并且上吊的决心还十分坚定。

    华文峰能让有心理问题的人好起来，反之，他会不会步步引导有心理问题的人去自杀？

    他至少是能做到的。


------------

第476章 第三位死者

    我坐在床上，翻出偷拍的看诊记录。

    上面是病人的一些基本信息和心理状况概述。

    曲燕和何飞龙是在同一天生日——农历四月十五。

    但看诊记录上面，不会去记病人的农历生日，只会记阳历生日。

    我只能一一用手机去搜索这些阳历生日的农历是在几月几号。

    搜索了大半天，我总共拍了二十多张，在第二十张的时候，我终于又找到一个农历四月十五生日的人。

    这又是一名女性，年龄还尚小，才19岁，名叫曹冰。

    她同样是重度抑郁，躯体化症状表现为胃肠不适，以及肌肉酸痛。

    她的就诊时间是在一周以前。

    如果这是新一轮的七死换命，那她肯定就是第三名死者。

    她现在死了？

    还是活着？

    我连忙给刘哥打了个电话，想让他帮我查查。

    可是没打通。

    他应该是怕我晚上打扰他睡觉，给我拉黑名单了……

    现在查，估计也不好查，看诊记录上只有曹冰的年龄和出生日期，也没有她家庭住址，更没有她的照片，这怎么查？

    我看了眼时间，凌晨一点。

    还是白天再去查吧。

    我躺在床上，准备熄灯睡觉。

    这一晚，我睡眠不太好，睡得很轻，一直没有进入深度睡眠。

    大概睡了很久，我房间里忽然响起一个哭泣的声音。

    这哭声很轻，像是一个女人在哭。

    家中无女人，我自然以为是在做梦。

    但渐渐的，我发现这不是在做梦，我房间里好像真的有个女人在哭。

    浅睡眠让我很快清醒了过来，我睁开眼睛，只感觉后背有些发毛。

    我喜欢侧躺着睡，而那个声音，正是从我身后传来。

    可家里就只有我和孟一凡，何来女人。

    此时我又觉得奇怪，这好像……根本不是我的卧室啊！

    这床也不是我的床！

    我掐起道指，‘腾“地一下就从床上坐了起来。

    只见这是一个陌生的房间，比我的房间要小一些，月光照射进来，房间的梳妆台前，正坐着一个长发女人。

    她穿着粉色睡衣，伏案在写着什么，一边写一边发出令我毛骨悚然的哭声。

    这哭声有些奇怪，奇怪在哪我也说不上来，总之不像是正常的哭声，有些做作。看書菈

    我起身走下床，缓缓靠近她，来到她身旁，想看看她写的是什么。

    但我正伸头望去，她却已写完了，我只瞥到‘遗书“两个字。

    随后她拉开抽屉，从里面掏出来一把折叠的水果刀。

    我一看这架势，她这是要想不开啊！

    可随即她起身抬起头时，我三魂都快吓跑了。

    这不是个女人！

    这是个男的！

    他模样长得倒是清秀，留着长发，画着眼影，涂着口红。

    而且看他的年纪，可能也就二十上下。

    “曹冰……”

    我鬼使神差地喊出了名字。

    他好像看不见我，脸上挂着泪痕，且充满绝望，拿着那把折叠刀走出了卧室。

    我连忙跟了上去，跟着他来到浴室。

    浴室里有个浴缸，他打开淋浴器，将浴缸接了三分之二的水。

    随即，他脱掉粉色睡衣，赤身走了进去，随后取出刀身，将锋利的那一面搭在了手腕上。

    “曹冰！”

    “别乱来！”

    我喊了两声，本能地想劝他别做傻事。

    可他根本听不见我说话，也根本看不到我。

    在我有心无力地注视下，他当着我的面，划开了自己的手腕。

    整个浴缸里的水，瞬间犹如泼洒了红墨。

    我呆滞地望着这一幕。

    尽管我根本没见过这个人，但我本能地觉得这个人就是曹冰。

    现在曹冰也死了。

    我怎么会出现在他家里面呢？

    就在这时，安静的浴室里，忽然响起一阵手机铃声的声音。

    我四下寻找声音的源头，却顿感画面有些模糊。

    下一秒，我直接从床上又醒了一次。

    窗外阳光明媚，熟悉的卧室，熟悉的床，我回到了我自己的卧室。

    原来是做梦。

    不对……

    不是做梦，是投梦！

    曹冰已经死了！

    我连忙摸向枕头边的手机，一看是七爷打来的电话。

    “七爷，怎么了？”

    “陈墨，我给你个地址，你马上开车过去。”

    电话里，七爷的语气有些着急。

    我问他出什么事了。

    “我一个多年的好友，出事了。”

    七爷语气沉重：“当年把那个组织赶出国内，他也有份，昨夜他遭遇袭击，好在宝刀未老，没有当场丧命，但是人可能不行了……”

    挂了电话后，我立马穿好衣服，脸都没洗，急忙出门。

    正开车赶往七爷给的那个地址，中途又接到刘哥的电话。

    他跟我说，昨夜他们单位的其他同事出警，有人在家中自杀。

    这个自杀的人，跟曲燕还有何飞龙是同一天生日，也就是农历四月十五。

    报警人是死者的前男友。

    我眼皮狂跳，忙问他：“叫什么名字？男的女的？”

    刘哥说：“叫曹冰，十九岁，他原本是个男的，但患有性别错位症。”

    曹冰？

    性别错位症？

    这不就是我昨晚梦见的那个割腕的人吗！

    所谓性别错位症，是指一个人在心理上无法认同自己的生理性别。

    比如曹冰，曹冰在生理上是个男的，但他无法认同自己是一个男的，他心理上否认了自己的生理性别，从而认为自己是一个女的，因此他才会把自己打扮成女人。

    “我他妈昨晚给你打电话，你把我拉黑了！”

    我忍不住骂道：“我昨晚就想让你帮我查一下曹冰！”

    刘哥一时尴尬，说：“这曹冰前晚就已经割腕了，他因为这个性别错位症，一直把自己打扮成女的，他父母嫌他丢人，跟他划清了界限，就给他留了一套房子。”

    “昨晚他前男友去找他，打他电话有铃声传出来，结果没人来开门，于是才报了警。”

    我问刘哥，曹冰家里有没有发现那家心理诊所的名片。

    “这个我倒不知道，不是我出的警。”

    “你等我问问先……”

    其实不用他问，曹冰家里肯定有那张名片。

    我都在华文峰的看诊记录上看到曹冰的信息了。

    “三个自杀的人，都在那家诊所，那个华文峰那里看过病。”

    “这还不足以证明问题吗？”

    我劝道：“你们真的该查查那个华文峰了，你不知道他杀一个人有多简单，难道诱导杀人就没罪吗？”


------------

第477章 兄长保重

    刘哥在电话里答应我，准备去调查华文峰。

    但眼下没有确凿证据，不能打草惊蛇，得暗里调查。

    而且，就算真的是华文峰诱导杀人，恐怕也很难定他的罪。

    为什么。

    因为这些自杀的人，本身就患有抑郁症，这个病就是容易导致患者想不开。

    那怎么去界定华文峰在诱导杀人，还是他学术不精，本事不高，没能把患者治好？

    他的诱导，完全集中在话术上，那怎么去取证他跟那些患者说了什么？

    谁知道他都跟那些患者说了些啥？

    刘哥提前给我打了预防针，说他只能尽一份责任，去调查一下，最后怎么样，他也没辙，也打不了包票。

    两个小时后，我开车到了兰江市的一个县城里。

    按照七爷给的地址，又开到了一户人家门口。

    七爷的车已经停在了外面。

    我急忙下车敲门。

    开门的是个中年人，七爷也在里面。

    我进去后，屋内人多，七爷正坐在那儿，表情很沉重。

    我问他那位老前辈情况怎么样。.

    七爷说，人还在卧室躺着，处于昏迷状态，人可能要不行了。

    现场的很多人，似乎都是那位老前辈的家里人或者子女，我压低了声音，跟七爷说了那个曹冰的事。

    之前这张成文和张成武魂飞魄散的时候，给出了两个地址，这两个地址分别是曲燕和何飞龙的居住地址。

    现在又自杀了一个曹冰，而昨晚又有一个老前辈遭到袭击。

    这老前辈恐怕也记了一个地址，而这个地址，有可能就是曹冰家的地址。

    为什么袭击这些老前辈的人，要让他们记下一个地址，我觉得这是炫技，是挑衅。

    组织一边残杀当年跟随七爷的那批人，一边用七死换命迫害其他人，就是在告诉当年赶他们出国的那批老前辈：现在你们已经老了，我不光要害人，还要来找你们报仇，你们能拿我怎么样？

    所以，这次来兰江市的，恐怖不是什么小角色，估计比青渊之流还要厉害，比青渊还要高几个级别。

    七爷满脸严肃和沉重，领着我上了二楼，来到一个房间里面。

    这房间里面，躺着一个人事不省的老人，只观一眼，已是绝命之相，有可能根本不会醒过来，就此离世。

    而老人的床边，坐着一位眼眶通红的老太太，应该是老人的妻子。

    看到七爷进来，老太太连忙起身，拉着七爷的手，言辞激动：“七哥，救救我家老头儿吧。”

    七爷忙点头：“妹子，我已经通知青云观的元修道长了，道长医术高超，你且宽心。”

    正说着，床上的老人突然睁开双眼，咳嗽了两声。

    老人的儿女后代此时也聚在门口，十分担心老人的身体状况。

    但老人自知时间不多，冲着大家摆了摆手，将除了我和七爷以外的所有人，全都支了出去。

    七爷关上房门后，走到床前，连忙安慰老人：“兄弟，我已经通知元修道长了……”

    不等七爷说完，老人抬起右手艰难地摆了摆，示意不用了。

    他望着七爷，表情十分难过，喊了一声哥哥。

    这声哥哥，连喊了三声。

    我头一回见七爷红了眼睛。

    “哥哥啊，弟要走了……”

    “兄弟！”

    七爷紧紧抓着他的手，也哽咽了起来。

    老人落寞地笑道：“遥想当年，兄长意气风发啊，无数忠义豪杰聚首，追随于你，可如今，你也老了。”

    “那帮邪魔歪道，冒天下之大不韪，行猪狗之行径，如今……卷土重来啊。”

    “望……望……”

    话说一半，老人瞳孔扩散，身体猛地一僵，情况急转直下。

    “郭英！”

    七爷瞪大眼睛，紧紧抓着老人的手，却根本无力救他。

    “宏泰小区，八幢一单元……907……”

    老人用尽最后的意识，念出一个地址，随后用已经灰白的眼睛望着七爷。

    “兄长保重……”

    话音正落，一股黑烟从老人体内缓缓升起，犹如炊烟随风而散。

    床上，只剩得一具没有灵魂的尸体。

    老人走了，和张成文张成武两位前辈一样，魂飞魄散……

    七爷僵在原地，还死死抓着老人的手。

    他合上了老人的双眼，将老人的体态恢复正常，避免让家属看到，而悲伤过度。

    “兄弟……你一路走好……”

    说完，七爷紧闭嘴唇，清晰可见隐忍的泪水在眼里打转。

    老人过世，家属悲痛。

    家中更是哭声一片，年轻一辈的人不仅要着手准备老人的后事，还要向街坊亲戚奔走相告。

    七爷站在外面，掏出手机打了一个电话。

    电话接通后，他对着手机哽咽道：“元修道长，不用过来了，郭英已经走了。”

    我望着七爷的背影，心中百感交集。

    兴许是从来没有看到他这样过，兴许在我们的印象中，七爷总是一个不老顽童的形象。

    他心胸广阔，学识渊博，经历过大风大浪，见惯了人生百态。

    我以为他早就看透了生离死别之苦。

    这个名叫郭英的老前辈，在临终前连喊了三声哥哥，想必在当年，他们情同手足，情深义重，那大概是我们根本不能体会到的兄弟之情。

    我也忙掏出手机，又给刘哥打了一个电话。

    我向刘哥确认曹冰的家庭住址。

    可刘哥说出的地址，却让我惶恐不安，悚然一惊。

    曹冰家的地址，根本不是郭英老前辈刚才念出的那个地址。

    也就是说，还有一个人自杀了！

    不光是如此，应该还有一个老前辈也遇害了！

    我急忙把郭英老前辈给的那个地址告诉给刘哥，让刘哥去看看。

    挂了电话后，我又急忙把情况跟七爷说了一下。

    七爷此时也顾不上悲痛，沉思片刻，忙掏出手机打电话。

    他也不知道谁又遇害了，只能将消息传回当年那个圈子里，让人打听一下。

    当年他们群雄汇集，大败组织将其赶出国内，可之后，大家各自回归正常人的生活，娶妻生子，甚至有些人都不在这座城市。

    要打听起来，怕也要些时间。


------------

第478章 画像上的七爷

    打完电话过了两三个小时，七爷那边还没传来消息。

    但刘哥传来了消息，郭英老前辈给出的那个地址，又死了一个人。

    这个人也是割腕而死，但具体情况还不知道，人已经送殡仪馆了。

    此时此刻，我才感觉到情况的严重性。

    短短几天，竟死了这么多人。

    那个组织不知道派了什么厉害人物来，一下子杀了四位圈子里的老前辈，一边还堂而皇之的在兰江市进行新一轮的七死换命。

    这何止是挑衅啊。

    这根本就是无法无天，根本不把任何人放在眼里。

    消息传来之前，我跟七爷一直待在郭老前辈的家中，七爷想送送老兄弟最后一程。

    我头一回见七爷如此悲痛。

    他这个年纪，已经看淡了很多，还能将悲痛表现出来，可见他心里到底有多难受。

    郭家人都在给老前辈办后事，老前辈的老伴则独自坐在一个房间里，神情感伤。

    老伴是什么，是相伴了一辈子的人，感情早已经超越了亲情和爱情。

    人到了这个岁数，可能把生死看得很淡，可生离死别又是人之常情，相伴一生的人突然离世，老太太又怎么会不难过。

    我走进去安慰了一番。

    老太太垂着泪，但也看得很开：“人嘛，活到老都会有这一天，老郭走得是快点，但好在儿孙满堂，又走在我前面，这糟老头子也没有什么遗憾了。”

    七爷没有把老前辈魂飞魄散的事说出来。

    这要是说出来，家属只会更悲痛。

    此时我注意到墙上挂着一幅画，这是幅肖像画，上面画着一个身材高大的青年，牵着一匹骏马，而马上坐着一个老道士，老道士身上背着七星伏魔剑。

    这幅画一下子就吸引了我，尤其是画上这个青年，面如冠玉，目若朗星，神情坚毅且意气风发。

    作画之人定是大师，才能将画像上这个青年画得栩栩如生，如同用相机拍下来的一般，连那眼神，似乎都是活的。

    我总觉得这个青年很眼熟，连忙问老太太：“老人家，这幅画上的人……”

    老太太抬头一看，说：“这就是七哥啊，这是七哥年轻时候的样子。”

    七哥……

    七爷！

    我瞪大眼睛，有些不敢相信。.

    要说这身材高大，能对应上，但这张脸……

    就算画像上这个青年老了，他也不可能长成老年版的七爷吧？

    可老太太认识年轻时候的七爷，她既然这么说了，那画上的人肯定就是年轻时候的七爷。

    七爷到底经历了什么，变成了这样？

    见我有些不信，老太太便说：“画像上画的是七哥和他的师父，七哥年轻那会儿，是他们那个圈子里出了名的美男子。”

    “以前我听老郭说，那时候七哥从不帮达官显贵看事儿，因为家中若是有女儿的，无不对七哥欣赏有加，更趋之若鹜，因此七哥烦不胜烦，当时他已有心仪的女子，只要达官显贵们登门造访，他通通拒之门外。”

    我听得都呆了。

    我记得很久之前，我们帮李秀梅招魂的时候，那时候刚跟七爷认识。

    当时七爷让我们在招魂过程中，别叫他真名，叫他彦祖。

    我一直以为他是人老心不老，还跟年轻人一样臭美。

    现在一看画像上年轻时候的他，这容貌身形以及气质，怕是比彦祖都有过之而无不及。

    画像上的他，当真是帅到一种境界了！

    “只是后来，七哥家中遭逢变故。”

    老太太说道：“他的妻儿惨遭贼人杀害，这是天大的打击，导致七哥一蹶不振，一夜白了头，时隔多年我们再见他的时候，他已经大变了样子。”

    “后来他的师父过世，他已经彻底变成了不修边幅的中年汉子。”

    “只能说岁月不饶人啊，七哥确实变得都让人认不出了。”

    我长叹了一声。

    当年的打击有多大，能让一个人悲伤得变了样子。

    妻儿惨遭杀害，先前听七爷说，他妻子和年幼的儿子，头都被人砍掉了，至今没找得回来。

    之后唯一的亲人，他的师父也过世了。

    这真是莫大的打击，天塌了一般的打击。

    “老人家，这画像是哪里来的，是郭老前辈自己画的吗？”我问道。

    老太太叹了口气，说：“老郭哪有这水平，他这个人，节俭了一辈子，有时候连我都觉得他抠门，可是有一年，大概是在他三十多岁的时候，他不知道从哪里买来的这幅画，花了六万。”

    “那时候的六万，多值钱啊，都能买套房子了。”

    “他把他父母留下来的钱，全都拿去买了这幅画，拿回来挂在家里。”

    我再次感叹起来。

    别说那时候，这时候的六万都不少了。

    这郭老前辈得多崇拜七爷，在那个年头花一套房子的钱，买七爷的肖像挂家里！

    “不过我也能理解。”

    老太太说道：“当年有段时间严打，要抓他们这些搞封建迷信的人，我们家老郭不知道被谁给举报了，要被抓去坐牢。”

    “那时候找关系都不行，老郭差点就要进去了。”

    “我当时又怀着我们家小的一个小孩，要生娃娃了，实在是急得没办法。”

    说起这段往事，老太太的情绪也颇为激动：“这老郭要是进去了，那我可咋办啊，怎么养活这一家老小，最后，是七哥想了一个办法，他自己替老郭进去了。”

    我呆若木鸡，瞪大双眼：“七爷替郭前辈坐牢去了？”

    老太太点点头：“当时那个形势，托不了关系，最后是七哥求爷爷告奶奶，才换来一个替老郭坐牢的机会。”

    “这份恩情，老郭一生难忘，我们一家人也都记着这份恩情，当年要不是七哥，我家四个孩子，怕是要跟着我一起饿死。”

    “七哥是仁德之士，忠义之人，否则当年也不会有那么多人愿意跟着他去做事。”

    我听得都震撼了，完全刷新了对七爷的认识。

    我好像又重新认识了他一遍。

    难怪郭老离世前，把自己的子女都赶了出去，也要跟七爷告别。

    难怪会喊出那三声哥哥。

    难怪在最后关头，他还要叮嘱一声兄长保重。

    七爷年轻那会儿，定是一个极其有人格魅力的英雄好汉啊。


------------

第479章 遗嘱

    天黑之后。

    七爷托人打听的事儿终于有消息了。

    果真又有个老前辈遇袭而亡。

    这个老前辈叫石勇，也是当年跟着七爷把组织赶出国内的人。

    七爷来到灵堂，给郭老前辈上了一炷香，对着他的遗像说道：“哥哥要走了，实在是情况紧急，哥哥没办法送你最后一程。”

    “四十年前，我们赢了他们，四十年后，他们害死了你，害死了我们其他的兄弟。”

    “哥哥也老了，不敢言当年之勇，也不敢言胜，但只要还有一口气在，哥哥一定跟他们死磕到底。”

    “郭英，郭英啊。”

    七爷长叹一声，悲痛万分。

    他带着我离开了郭家。

    我们独自开着车，回到了黄石口。

    七爷并没有去探望第四个老前辈石勇。

    他说时间就是生命，组织的报复和挑衅不会停止，这次一死就会死两个人，一个老前辈的命，加一个无辜者的命。

    他只能抓紧时间找出那个杀手，保护还活着的人，告慰已死之亡灵。

    回到家中，七爷还是烧了一把纸在门口，烧给那位石勇老前辈。

    “石勇，石勇啊石勇！”

    “哥哥不能来送你了，哥哥不能来送你了，兄弟！”

    “兄弟，你一路走好！”

    我走过来将七爷扶回大厅坐下，安慰道：“七爷，节哀顺变。”

    他摇了摇头，眼眉低垂，声音嘶哑，说：“当年我身陷囹圄，生命垂危，石勇单刀赴会救我于水火，断其一臂，连躺半年，差点死去。”

    “当年被组织追杀，郭英背着我连翻两座山头，差点力竭而亡。”

    “当年兄弟七个，情同手足，一起上刀山下火海，想不到……想不到……”

    我叹了口气，不知道该怎么安慰七爷。

    有些时候的安慰，也起不了什么作用。

    七爷所讲的兄弟情义，是外人根本体会不到的。

    那是胜似血亲，愿以自身性命换兄弟活下来的手足之情。

    难怪七爷会如此悲痛。

    他缓了许久，才强忍悲痛问我有没有查出些什么。

    我把之前在华文峰那里拍到的照片给七爷看。

    “华文峰肯定有问题，现在已经有四个人自杀了，全都在他那里看过病。”

    “我拍的是他的看诊记录，这个记录是记录在本子上面，说明这不是工作上的要求，而是他自己有这个习惯，把每一个病人的情况记录下来。”

    按照常理来说，这是他的一个习惯，那么他最多会把病人的年龄写下来，这已经够了，但他为什么还要把人家的出生年月也给记下来？

    “他在挑选农历四月十五出生的人，这就是新一轮的七死换命。”

    听我说完后。

    七爷微微皱起眉头：“张成武说过，行凶的是个女人，华文峰是男的……”

    我道：“组织派来的这个厉害人物，是个女的，华文峰应该只是普通人，但就是不知道，他是在帮组织做事，还是要换命的人就是他。”

    七爷又翻看了一遍我拍的照片，指着其中一张问我：“这是你拍的第一页就诊记录，对吗？”

    我点点头。

    “第一页的记录，是在一个月前，那一个月前的记录呢？”

    七爷看着我：“你说的那个曲燕，或者何飞龙，真的是七死换命的第一个受害者吗？”

    我顿时一颤，猛然反应过来。

    七死换命没有时间限制，没有规定必须在固定的时间期限里害死七个人。

    而且华文峰的记录本，第一页记录的就是一个月前的，肯定是上个记录本已经记录到底了，所以只能换一个继续记录。

    那上一个记录本，会不会已经有农历四月十五出生的人了？

    七爷说：“你明天再去华文峰那里一趟，最重要的是你没拍完的那部分，那里面可能藏着剩下的三位受害者。”

    我点点头，明天肯定得再去一趟。

    这个华文峰，道貌岸然，实在不行，陆杰父子是怎么死的，逼急了我只能再做一遍。

    当然，这是下下策。

    法治社会，不到万不得已，真不能这么干，容易挨枪子儿。

    我问七爷，秀珠是不是不在家。

    七爷说他要请个月嫂回来专职照顾秀珠，但好像不见家中有人。

    七爷叹气道：“我先把星星送去好友家里照顾了，外人我毕竟不放心。”

    说着，七爷看着我，十分认真起来：“陈墨，假如，我有什么不测，希望你能想办法，替我收养星星，不要把她交给其他人抚养。”

    七爷这话简直吓了我一跳。

    不是我不愿意收养秀珠，我一百个愿意，假如七爷真有什么不测，我肯定拿秀珠当亲女儿一样养。

    关键是，我不能接受七爷有什么不测啊！

    “七爷，别说这种不吉利的话。”

    “为什么不能说，人都有这一天，何况我已是花甲之年了。”

    七爷平静地说道：“郭英，石勇，成文成武两兄弟，说走就走，谁能算到自己哪天走，我能算也不会去算。”

    “我跟你说实话吧，我给星星办领收养手续的时候，就已经把遗嘱拟好了，这个遗嘱的时效在十八年之内，也就是到星星成年。”

    “如果在这十八年之内，我身故了，将由你和秀珠继承我的全部遗产，我希望你能替我照顾好星星，把她养大，所有的不动产和流动资金，都由你来支配，我相信你的人品，相信你可以合理地去用这些钱。”

    “我现在就想听到一句肯定的回答。”

    七爷的话把我吓得不轻，我愣了大半天。

    “不，不不，我不接受！我不要这些东西。”

    “当初在那个小县城的时候，你是怎么跟警察保证的，你说你还能活很久，你说以你的身体，至少能把星星拉扯到成年，你现在拟遗嘱是什么意思？”

    我情绪有些激动。

    自从我爸跟我爷爷过世之后，我就还剩一个不愿见我的妈了。

    七爷一直鼓励我，一直开导我，一直教我东西，教我做人。

    传道授业解惑，他既像师父又像长辈。

    我不接受他出事，我也不接受什么遗嘱。

    在我的认知里，那是不吉利的东西，那是快死的人才会写的东西。

    我不接受这些东西，我什么都不接受。


------------

第480章 催眠

    大厅里。

    七爷沉默良久，不知在想什么。

    我抬头说道：“当年，你何等英勇威风，硬生生将一群妖魔鬼怪赶出国内，现在，为何又不能再行一次？”

    “三国时期，老将黄忠斩杀夏侯渊时，已是72岁高龄，却还能一鸣惊人，名震三军。”

    “你不过花甲之年，身强体壮，哪个妖孽能强得于你！”

    “我尽管无能，但脑子还能用，天哥又同于当年的你，他也不会袖手旁观，短短一年时间，我们除了没能杀得了吕正先以外，什么事没干成！”

    “你现在却要立遗嘱，立什么遗嘱！”

    七爷摇摇头，苦笑起来：“我是立遗嘱，又不是立遗言，这么激动干什么。”

    “我收养秀珠，当尽心尽责，如今一把岁数了，怎会轻易被仇恨冲昏头脑。”

    “但人，不能不服老，明天和意外哪个先发生，谁又能决定。”

    “我要是不立这个遗嘱，万一有什么意外发生，总会有不要脸的人盯着我这些财产，到时候星星的抚养问题也会有麻烦，我不相信那些道貌岸然的人，我只信你。”

    “你入道也有一些时间了，难道这些事情还看不明白吗？”

    我沉默着不说话。

    道理我都懂，但这一次的敌人，显然和之前的那些敌人不同。

    眼下已有四位老前辈遇害，我心里总是担心。

    我已经失去了这么多人，怎么能不担心……

    “你不可能还要我这老头儿，跪下来求你吧？”七爷说着，正欲起身。

    我哪受得起他这一跪，忙道：“你怎么还将我一军，行，我答应你就是，但你得保证，什么事都得跟我们商量着来。”

    次日，回到门店。

    我把最近发生的事，全都跟宋晓天通了一下气。

    安宁在一旁旁听。

    这次情况危险，必须得要宋晓天参与才行，毕竟我没见过比他还要屌的人。

    听我说完后，他也皱起了眉头。

    “一个心理医生而已，有那么邪乎吗？”

    “你不是也看过什么符什么经的，你给他来个反催眠，让他如实交代，坦白从宽，抗拒从严！”

    我听到宋晓天的话，总觉得他那精神分裂诊断证明不是假的。

    他多少沾点那个分裂。

    “大哥，人家寒窗苦读十几年，实战经验好多年，我就看了一个月书就能拿捏他，你当我是都市爽文男主啊。”

    我让宋晓天去查一下那个华文峰。

    本来刘哥也可以查，但说实话，刘哥查还不如宋晓天查得认真。

    如果我帮刘哥挣了钱，或是帮了他的忙，在那个时间段里面，他为了还人情，会尽心尽力地帮我，但只要过了那个时间段，他就要开始敷衍我了。

    而且这个事情，他本来就不想掺和。

    不等下班，我又开车前往那个心理诊所。

    好在店里来了个易杨，我可以去做别的事，孟一凡也不管我。

    这个易杨虽然确实有那么点缺心眼，但做事却极其认真，而且本事也比我高。

    到了诊所，我又挂了华文峰的号，又得花一千块钱听他开导我。

    大概等了两个小时，才轮到我。

    进去之后，华文峰笑着问我，这两天感觉怎么样。

    “我感觉好极了，您真是神医。”

    “陈先生，你是我见过重度抑郁的人里面，最为活泼的人。”

    华文峰打趣道。

    “是吗，可能是职业习惯吧。”

    拍客户马屁拍习惯了。

    “陈先生，不浪费你的时间，既然你有所好转，那我们就乘胜追击，彻底把负面情绪给它赶走。”

    华文峰认真道：“我想给你做一个催眠，这样更有利于你抒发内心最真实的情感，也利于我对你的病情有一个更深层的了解。”

    他这话给我吓了一跳。

    催眠，我怎么可能让他催眠我。

    万一在催眠状态下我说了什么不该说的，他给我一刀我都来不及睁眼。

    “华医生，要不我们试试别的疗法……”

    “陈先生，你是有什么顾虑吗？”

    “穷！”

    我说道：“我在收费墙上看到催眠的费用了，那个……我有点消费不起……”

    华文峰笑道：“我看您不像是低收入人群，当然这个完全凭自愿，不强求，你如果不愿意接受催眠，也没关系。”

    接下来，他开始跟我谈话，像上次一样开导我。

    我注意到我正对面的墙上，多了一个挂钟，我记得很清楚上次来的时候，那面墙上没有挂钟。

    因为我上次也是坐在这个地方。

    由于那个挂钟突然被挂了上去，显得有些突兀，而且钟摆一直在晃，又发出了细微的声音，导致我时不时地就要去看上两眼。

    谈话大概持续了半个小时，我突然听到有人在我耳边叫我的名字。

    我吓了一跳，连忙左顾右盼。

    这房间里肯定是没有第三个人的，华文峰正在开导我，那是谁在叫我的名字？

    就在我以为我出现了幻听时，那个声音又响了起来。

    这到底是谁在叫我啊……

    这诊所闹鬼吗？

    “是我在叫你。”

    突然，坐在我对面的华文峰，变换了一个姿势，正襟危坐地看着我。.

    但这个声音，根本不是华文峰本来的声音。

    这个声音有些熟悉，我一时没想得起来。

    “你连我的声音都忘了？”

    此时的华文峰，微微皱眉，有些不悦。

    我大惊失色，不敢相信：“祖……祖师爷？”

    居然是祖师爷的声音！

    自从去年林城之行回来，祖师爷给我投过一次梦后，我就再也没梦见过他了。

    他怎么上华文峰的身了？

    “你被人催眠了，你自己不知道吗？”祖师爷瞪着我。

    我顿时一惊：“我……我什么时候被人催眠的？”

    祖师爷叹气道：“修道之人，岂可随意让人窥探你的精神世界，我再不出来，你小时候尿过几次床都该告诉人家了。”

    “你仔细想想，摄心术的原理是什么。”

    我沉思片刻，很快反应了过来。

    摄心术的基础原理，跟瞬时催眠有些类似，在于利用人的情绪。

    当初七爷催眠刘哥的时候，就是利用了刘哥害怕的情绪。

    而我的情绪，就是紧张。

    我一直在防备华文峰，精神处于高度紧张的状态，反倒被他趁虚而入了。


------------

第481章 记录本上的受害者

    催眠是一门艺术，一门可以操控人心的艺术。

    催眠的核心就在于心理暗示。

    华文峰正是利用心理暗示，诱导曲燕他们自杀。

    但要催眠一个人，没那么容易，普通的催眠需要被催眠者的配合，而瞬时催眠也需要达到相应的条件，还有一些不能出现的东西。

    比如‘突兀“的东西。

    它可以是突兀的物品、突兀的人、突兀的提问……

    这些通通都会让被催眠者集中注意力，导致催眠失败。.

    墙上那个挂钟，就是一个很突兀的东西。

    但这东西就是为我准备的。

    华文峰看出我好奇心重，他故意挂一个突兀的东西在我的视线里，让我感到好奇，我一好奇我就忍不住想去看，我就忍不住去想他为什么要突然挂个钟在那个地方。

    我越想我就越忍不住想去看，我看着看着……我就把自己给催眠了。

    当同一种频率反复出现的时候，人就会疲劳。

    那个钟摆的速度，和发出的声音，就是重复的频率。

    “祖师爷，我给你丢脸了……”

    我十分羞愧地说道。

    一个修道的，虽然菜了点，但竟然让一个普通人给催眠了，这说不过去。

    主动承认错误，免得被祖师爷嘲笑。

    “嗯，你知道就好。”

    祖师爷望着我，淡淡道：“一个修道者，被人入侵精神世界，是极度危险的事情，如果他也是一个修道者，是一个心术不正的修道者，他可以让你走火入魔，让你去做违背意志的事情。”

    我捣头如蒜：“是，我记住了……回头好好反省。”

    祖师爷：“我数三声，你即刻醒过来。”

    不等祖师爷开数，我忙道：“祖师爷，我想请您帮个忙，我遇到了很大的麻烦，我想请您出手助我。”

    祖师爷断然摇头：“我帮不了你。”

    “为啥？”我问他。

    “你猜你为什么没在现实当中见过我。”

    “因为您已经仙逝了……”

    “你还知道我已经死了啊。”

    祖师爷望着我：“师者，传道，授业，解惑，这才是身为人师应当做的。而身为弟子，应当谨记教诲，将所学的东西融会贯通，自己去经历，去磨练才行。”

    “总想着求救，怎么才能有所进步，怎么才能打磨自身心志，岂不是学了个假大空。”

    我颔首道：“祖师爷说得对，只是这事牵扯到一位长辈，我不想让他出事，也害怕自己没能力帮得上忙，实在担忧。”

    祖师爷道：“那你更要打起万分的精神，要坚信自身所学，大丈夫行事，岂能未战先怯。”

    “我虽帮不了你，但送你几句话也未尝不可，就看你能不能听得进去，能不能做得到。”

    我忙点头：“祖师爷的话，我当然听得进去！”

    “第一，世上无难事，只怕有心人。”

    “第二，相信自己的判断，不要摇摆不定。”

    “第三，如果你做出的选择让你感到痛苦，也不要后悔。”

    “第四，我走了，再见。”

    祖师爷刚说完，我身体一抖，忽然坐了起来。

    诊室里，我果真被催眠了，不知道何时睡了过去，而华文峰也没坐在我对面，他坐在办公桌里面。

    可能他刚把我催眠没多久，祖师爷就出现了，阻止了我回答他的问题。

    见我醒来，华文峰起身笑道：“陈先生，你是不是平时没休息好，刚才你突然就睡过去了，我也没好叫醒你。”

    我起身抹了把脸，假装什么都没发生过：“抱歉，可能是平时工作有点辛苦，竟然睡着了，您该怎么收费就怎么收吧。”

    华文峰摆手道：“小睡一会儿就收你一千，那我这钱也太好赚了，正好我今天下班早，你是我最后一位病人，收你一半吧。”

    “哈哈，那可以啊！”我没有拒绝，一边跟他闲聊，一边摸出手机。

    打开微信一看，安宁给我发了一百多条信息，问我在不在。

    我连忙给她回了四个字——马上进来。

    这条信息一发出去，外面很快传来安宁的大嗓门。

    “华文峰！你们谁是华文峰！让他滚出来！”

    “他怎么给人治病的，他把我表姐治死了！”

    “这狗娘养的！他要不赔个几百万，老娘今天把他命带走！”

    安宁的咒骂声，我听得一清二楚，华文峰自然也听到了。

    他脸色变得很难看。

    不一会儿，一名实习生着急忙慌地跑了进来。

    “华主任，外面有人闹事，是找你的……”

    华文峰吸了口气，强装镇定地对我说：“陈先生，我去处理点纠纷，要不你在里面等我一会儿，或者先回去也行，下次再来结清费用。”

    我忙摆手：“没事，您赶紧去处理吧，我不赶时间。”

    华文峰怕有人闹事影响到诊所，也没犹豫，连忙跟着实习生走了出去。

    这就是机会啊！

    我也急忙掏出手机，再次来到他办公桌前，找到上次的看诊记录本，准备把上次没拍完的拍下来。

    就在我快拍完的时候，有一个名字映入我眼帘。

    姜媛！

    49岁！

    我瞪大眼睛，头皮都发麻了！

    因为我妈也叫姜媛，算起来，她今年也是49岁！

    这上面还记录了出生日期，但也是阳历日期。

    我不知道这是不是我妈的生日，因为我妈离家的时候，我才11岁，那么小，我也不记得我妈是什么时候生日。

    但姓名和年龄都对得上……

    卧槽！

    不会真是我妈吧？

    “重度抑郁……伴随自杀倾向……”

    看到这一行字，我顿时感到天旋地转。

    但此时不容我慌乱，我连忙把剩下的拍完，然后又翻找其余的看诊记录本。

    可翻了半天，没有翻到其他的记录本，我估计是华文峰带回家里去了。

    这时。

    外面的安宁正准备撤，因为华文峰要嚷嚷着报警。

    “报警是吧，报警是吧！”

    “行！老娘不要那几百万了，你留着买棺材吧！”

    “呸！”

    我连忙把办公桌上的还原，然后回到沙发上。

    刚坐下，华文峰从外面走了进来。


------------

第482章 生死观

    “陈先生，不好意思。”

    华文峰走进来后，稍许有些尴尬：“刚刚外面有病人家属闹事，现在已经走了。”

    我强忍着愤怒，一想到这华文峰有可能想诱导我妈自杀，我就想宰了他。

    “华医生，你们是心理医生，也能遇到医闹吗？”

    “那当然了，因为不是所有人都讲道理。”

    华文峰叹气说：“我们虽然是心理医生，是帮患者解决心理问题，但不是说我们一定能帮助患者恢复正常，尤其是抑郁症患者，要痊愈需要多方条件来配合。”

    “有些重度抑郁的患者，本身就有很强的自杀倾向，可能他某一个点没想得通，就容易想不开，然后做了傻事，家属就接受不了。”

    “说直白点，很多人对疾病和生死缺乏一种顺其自然的态度，大部分的人对生死的看法总是有些扭曲。”

    我听出他有话外音，便故作放松地请教道：“您最后两句话有点深奥，我不太理解。”

    他脱掉白大褂，坐在我对面，很严肃地向我解释：“比如一个身患重病的老人，需要靠呼吸机和各种仪器来维持生命，有的家属就会拼尽全力，哪怕花再多的钱，哪怕砸锅卖铁，也希望将老人留在世上，希望他多活一些时日。”

    “他们认为这就是孝顺，这就是亲情。”

    “可是仔细想想，一个生命本就快走到尽头的老人，明明可以就此解脱，不再饱受病痛的折磨，却还是要让他活受罪，让他没有生活质量地活着，让他继续饱受折磨，他们管这叫孝顺。”

    “这是什么样的一种生死观？”

    不得不承认，华文峰对生死的理解，还是很正确的。

    正如庄子所言：生也死之徒，死也生之始。

    “就是因为他们没有正确的生死观，因此，只要他们的家属死了，他们就会把一切怪罪到救治的医生身上。”

    华文峰摇头叹气道：“他们始终认为，医生是坏人，医生没有尽职尽责地救治逝者，他们认为，医生是刽子手，医生明明是救人的，为什么没有把人救活？”

    “可是他们没有想过，医生也是人，医生不是神仙，也没有神丹妙药。”

    这几句，我就只能认同一半了。

    其他的医生是好的，他华文峰可是实实在在的刽子手！

    简直是披着天使圣衣的魔鬼！

    眼看华文峰越激动，我说道：“那您是不是也认为，如果一个人太痛苦，死反而是一种解脱呢？”

    华文峰毫不犹豫地点点头：“我认为是这样，如果有一天我也变成这样，我反倒希望不要救我，‘死“不一定是贬义词，‘活“它也不一定就是褒义词，很多人对此没有一个正确的态度。”

    我趁热打铁地又问他：“如果您的患者活得很痛苦，那您会不会觉得他解脱了反而更好？”

    华文峰张开的嘴，急忙又闭了回去。

    他忙摇头：“那倒不会，我的病人多是年轻人，年轻人还有未来嘛，心理上的疾病也并非是不可以治愈，我的职业道德，怎么可能允许我这么做？”

    说完他看了看时间，起身道：“陈先生，时间不早了，我也该下班了。”

    从诊所出来，我走过两条街，回到车上。

    安宁正坐在后排，宋晓天不知何时也回来了。

    他正要跟我汇报对华文峰的调查情况，我却打断了他。

    “我妈……我妈可能是下一个受害者……”

    “什……什么？”

    宋晓天和安宁大惊失色。

    “你妈？”

    “我刚才，偷拍剩下的看诊记录，我发现了我妈的名字，这个患者的姓名和年龄……都跟我妈对得上。”

    说完，我连忙掏出手机，开始查这个患者出生的那一年，农历是什么时候。

    一查，果真是农历四月十五。

    但我想不起来我妈到底是不是农历四月十五生日，我只能回忆我十岁那年我妈过生日的时候。

    我记得那一年我妈过生日前后，我爷爷骑电动车把腿摔了，当时在床上躺了两个月，这件事我记忆尤深。

    我连忙又搜索那一年的农历四月十五是什么时候。

    一查，又对上了。

    我妈就是农历四月十五的生日！

    “真的是我妈！”

    我望着宋晓天和安宁，浑身都开始发抖，仿佛天塌了似的。

    这是我在世上唯一的亲人，我明明跟她没有交集，为什么会这样。

    难道就因为我那天碰巧跟她遇上了吗？

    难道我就这么克我的亲人吗？

    “你先别急，你妈离开家里这么多年了，她还在兰江市吗？”

    “在！”

    我忙告诉宋晓天，我前些日子遇见过我妈，就那一次，但我不知道她住在哪儿。

    我让宋晓天帮我查一下我妈的住址。

    本来我不想去打扰她，但她有重度抑郁，而且她也来这个诊所看过病，她又是那天生日，我怕她……

    “这个还真不好查。”

    宋晓天说道：“只有你妈的名字和年龄，也不知道住址，查起来很浪费时间，除非警方的内部系统，直接检索姓名和年龄，很快就能查出来。”

    我明白宋晓天的意思，连忙掏出手机给刘哥打了个电话。

    刘哥显得很不耐烦，可能是我最近一直给他打电话。.

    “刘哥，你帮帮我，这个人是我妈，她叫姜媛，49岁。”

    “她可能有危险，你帮我查一下，她现在住什么地方，或者在哪里工作。”

    好在刘哥答应了，说立马帮我查，让我等一下。

    我坐在车里，如坐针毡。

    大概等了将近半小时，刘哥来了电话，给我说了一个地址。

    这个地址，离我上次送我妈去的那个公交车站，离得不远。

    我没有耽搁，立刻开车赶过去。

    到了之后，望着眼前的老楼，我才知道我妈这些年到底过得有多难。

    她住的这个小区，是老小区，连物业都没有。

    我心里一阵难过，忙带着宋晓天和安宁一起上了楼。

    这是步梯楼，没有电梯，我妈住七楼。

    跑上七楼后已是气喘吁吁，我没看见房间里面亮着灯，顿时心都提到了嗓子眼，急忙敲门，也不敢喊出声来。

    大概连敲了一分多钟，门终于开了。

    我妈站在门口，一脸疲惫又震惊地望着我。


------------

第483章 你什么都没做错

    我妈看到我出现在她家门口，愣了半天。

    我连忙打开客厅的灯，开始检查她手腕上有没有伤口。

    她不知道是不是被我吓到了，半天没说话，反应过来后才有些愠怒。

    “陈墨，你干什么？”

    “你怎么知道我住在这里？”

    我没有说话，脑子里一片空白。

    来之前，我已经设想了很多可能性，我妈没了……我妈奄奄一息……我送我妈去医院，没抢救得过来……

    不是我非要往这方面去想，是我内心的阴影让我不得不这么去想。

    现在看到我妈没事，我只有一个念头，就是千万不能让她自杀，一定不能让她死。

    她如果没了，我就真成孤儿了。

    见她手腕上没有伤口，我直接冲进她家里，四处搜查。

    我得把那些危险的东西找出来，那些可能会让我妈致命的东西。

    她肯定想自杀！

    她都重度抑郁了，她很危险！

    “陈墨，你到底在干什么？”

    “出什么事了？”

    我没有理会她，跑进她卧室里，从梳妆台上找到了一张名片，又从床底下搜出来一袋东西。

    我打开那袋东西一看，顿时瘫坐在地。

    那是一口袋木碳。

    我妈真有自杀的打算！

    只是不在今天！

    我提着这口袋木炭走出去，声音颤抖地问她：“这是什么？你说，这是什么？”

    我妈僵在原地，表情有些不自然：“我最近……想吃烤肉，就买了点……”

    她的谎言很拙劣。

    连安宁和宋晓天都看出来她在说谎。

    “这种东西不放厨房，放在床底下吗？”

    “那这又是什么？”

    我把名片拿给她看：“妈，你想干什么？你买这种东西回来，你到底想干什么？”

    她望着那张名片，一时无法再狡辩。

    “你说呀，你想干什么，你想自杀吗！”我又有些激动起来。

    安宁忙拉着我，小声劝道：“你吓着你妈妈了……”

    宋晓天也走了进来，将门关上，忙打着圆场：“阿姨，有什么想不开的，是不是心理医生跟你说了些什么？”

    我妈愣在原地，好像石化了一般，不动，也不开口说话。

    “阿姨，我们实话跟您说，您去看的那个心理医生，他不是什么好医生，他都不是个好人，他在诱导他的病人去自杀，目前已经死了有四个人。”

    “如果他真的跟您说了什么，你千万不要信他，你信他就完了。”

    我妈淡然一笑，竟还在为华文峰开脱：“没有，是我自己的问题，你们多虑了。”

    宋晓天哑然，一时也不知道该怎么劝她。

    我把那袋木炭扔在地上，拉着我妈去她的房间。

    “我想跟您谈谈。”

    进房之后，我把门关上，来到梳妆台前。

    上面摆了很多药，我拿起来一看，全是治疗抑郁和失眠的。

    我一看到这些药，心里顿时跟堵了一块大石头，手脚也开始不听使唤地发抖。

    但是我得冷静，我不能激动，我得好好跟我妈沟通，我不能刺激她。

    当年她之所以离开家里，是因为我爸跟我爷爷，雇佣吕正先杀害了七个无辜的人，将我复活。

    我妈接受不了我是用七条人命换回来的。

    她是一个善良的人，我能理解她。

    所以她是被迫无奈才离开家里，她并不想离开。

    毕竟在我的印象里，我妈跟我爸感情很好，他们几乎很少吵架。

    她的离开，是决绝了一场婚姻，更决绝了从此不再见她的亲骨肉。

    她内心的痛苦，没有人可以理解。

    她这些年甚至没再成家，一直一个人生活。

    或许这就是她抑郁的原因。

    想清楚缘由和过程，我直接给她跪了下来。

    她看着我，连忙起身要扶我起来。

    “陈墨，你起来吧，没有必要这样。”

    “妈，不是我要这样，是你为什么要这样。”看書菈

    我抬头望着她，眼泪汹涌而出：“为什么要用别人的错误，来惩罚你自己，你能不能，就当从来没跟我爸认识过，就当你儿子，早在他十一岁的时候，就死了。”

    我妈呆呆地望着我，眼泪顺着脸颊滑了下来，却始终不肯接我的话。

    “当年发生了什么，我知道得一清二楚。”

    我望着她，一字一句地说道：“我知道我自己是怎么活下来的，我知道我本来该死的。”

    “有时候我也恨我自己，因为我，有七个无辜的人枉死，我爸跟我爷爷当了一辈子好人，也犯下了不可饶恕的罪行。”

    “我为了寻求这个真相，还逼死了他们。”

    “你有我该死吗？”

    我抓着我妈的手臂，语气又克制不住地激动起来：“像我这样的人，我都厚着脸皮活下来了，你什么都没做错，你为什么要死？为什么要死啊！”

    “你就当没生过我，我存了很多钱，我把钱都给你，你去旅游，你去买栋大房子，你去成家，你去开始新的生活。”

    我掏出钱包，打开给她看。

    “你看，我有很多银行卡，我没骗你，我现在能挣很多钱。”

    说着说着，我整个人都崩溃了，瘫坐在地上，涕泪横流：“你能不能不要死啊，妈。”

    我妈一边流着眼泪吗，一边给我擦着眼泪，一边说道：“陈墨，你不要这样，你没有做错什么，那些都不是你的错。”

    “你过世那一年，只有十一岁，还是个孩子，你什么都不懂，你根本就没有错，你懂吗？”

    我摇着头，有些头晕目眩，一时连话都说不出来。

    “你爸跟你爷爷，之所以最后会走上绝路，跟你也没关系。”

    “他们还尚存一丝人性，所以才会走那条路，他们必须要赔那七个人的命。”

    “你既然是七条人命换回来的，你就好好活着。”

    “每个人有每个人的路要走，你已经是成年人了，我希望你理解妈妈，因为妈妈也有自己的路要走。”

    我一口气没上得来，眼前有些发黑，缓了半天。

    “我不想理解，我也不会理解，我不可能要你去死！”

    “你走了之后，我只要在外面受了委屈，我就会想到你，哪怕我成年了，我在外面吃了上顿没下顿的时候，我也在想你，我……”

    说着说着，我又哽咽得有些喘不上气。

    “你不要死，我求你了。”

    “我给你磕头了，妈！”


------------

第484章 我答应你

    房间里。

    我跟我妈将近十多分钟没有说话。

    我还跟小时候一样，只要哭完，就十分犯困，根本不想思考，总想倒头就睡。

    最后又是我先开了口。

    “妈，日子还长，活着吧。”

    “只要你不寻死，你说什么我都答应你。”

    “你不想见我，等我确定你不会寻短见，我不会来打扰你。”

    “你不想听我叫妈，我也不叫，只要你不死，只要你活着。”

    我说完这几句话，就跟要断气了一样，差点我就要睡过去了。

    我妈点了点头，说道：“好，我答应你。”

    “真的？”

    我顿时来了精神：“你真的答应我？你不是在敷衍我？”

    她又点头，很认真地答复我：“虽然我们母子俩，可能没有什么缘分，但你毕竟是我身上掉下来的肉，你已经没有了爸爸和爷爷，我怎么忍心让你再承受一次打击。”

    “我答应你，以后好好活着，好好生活。”

    此时此刻，我的心情比中了大奖还激动，忙说：“那您不要再去那个诊所了，那个华文峰真的不是好人，您如果想治疗，就去其他医院，好吗？”

    我妈再次点头：“好，我答应你。”

    听到她肯定的答复，我长松一口气，就跟大奖已经送到了家中一般。

    我忙掏出身上所有的现金，双手递给我妈：“您这次不要拒绝了，看病是需要花钱的，不管怎么样，您毕竟养了我十一年，又有生育之恩，这点钱您应该收下，如果您刚才答应我的不是敷衍，您就收下。”

    我妈犹豫了片刻，伸手接过了这些钱，又看着我：“如果我收下能让你放心，那这些钱我收下就是，现在你也长大了，又会挣钱，我很替你高兴。”

    我破涕为笑，内心犹如大起大落，又大起。

    我所求的不多，只想她好好活着，她以后能好好生活，见不见面又有什么关系，反正已经十多年没见了。

    从房间出来，安宁正在帮我妈打扫卫生。

    宋晓天从厨房端了一碗煮好的速冻汤圆出来。

    “阿姨，您吃点吧。”

    “我妈说心情不好的时候，吃点甜的，心情就会好很多。”

    “人生嘛，总有些想不通和不开心的事，过去的事就不要再去想了。”看書菈

    我妈接过这碗汤圆，不好意思地笑道：“好，阿姨听劝，你们都是好孩子，给你们添麻烦了。”

    宋晓天：“您看您，又不是外人，这么客气干啥，您先吃，不然快凉了。”

    我妈点点头说：“那你们就先回去吧，这么晚了，该早点回去休息，不然休息不好，影响明天的工作。”

    “阿姨没事，我吃完了，就去好好睡一觉。”

    我看我妈确实不像在敷衍我，便也准备离开。

    临走前，我语重心长地跟她说道：“您不要骗我，有什么就给我打电话，最近……毕竟情况特殊，我最近会时不时来看您，只是想看看您好了没有，没有别的意思。”

    说完，我拿起她的手机，给我的手机打了个电话，准备把她的号码保存下来。

    她把我们送到了门口，我提着那口袋木炭，三步一回头地下了楼。

    来到楼下，我扔了那些木炭，心情也不知道是好是坏。

    想想我这个当儿子的，跟妈的关系搞成这样，实在失败。

    为人子女，不能给她养老送终，也枉为人子。

    但能阻止她寻短见，让她收下我的钱，并且还能感觉到她还是关心我的，内心多少也有些慰藉。

    仔细一想，人这一辈子，有时候也不能苛求太多。

    人要懂得知足。

    比起永远见不到她，这已经好多了。

    而且她没有拒绝我最近来探望她。

    我们在楼下又坐了一个小时，直到我妈的卧室熄灯了，我们这才离去。

    先把安宁送到了家门口，我和宋晓天又直接去了七爷家。

    最近这段时间，特殊时期，那个组织在报当年的仇，目前已经死了四位前辈了。

    要说组织最想杀的人是谁，肯定是七爷。

    我没本事，帮不上七爷什么忙，只能请宋晓天坐镇。

    车上。

    宋晓天问我，我跟我妈在房间里都说了些什么。

    我没什么好瞒他的，自然讲给他听。

    他听完后叹了口气：“其实你妈心里还是有你的，而且当年的事都过去这么久了，你又是她掉下来的肉，何必这样呢。”

    我无奈道：“我妈是个很善良的人，她也不是不认我，只是有些事情……很难接受。不光她难以接受，其实有时候我想起这些事……”

    “有时候想起这些事……也觉得残忍，七条人命，好几个家庭。”

    “我的家现在成了这样，我跟我妈的关系也成了这样，说惨也惨，但跟那几个家庭比起来，又算得了什么。”

    “杜雨薇家里……都死绝了。”

    宋晓天摇头：“要说起来，真正有罪的是你爸跟你爷爷，当年你都死了，他们硬生生给你复活了，你又没得选择，又不能告诉他们让他们别复活你，就算你能告诉他们，他们肯定还是要复活你。”

    “现在你爸跟你爷爷已经死了，算是抵命了，你又何必把所有的罪过全都揽在自己身上。”

    “你如果真的天理不容，那老天爷怎么还让你活到现在。”

    “人这一辈子还是不要想太多了，既然不死，那就好好活着，否则你累不累啊。”

    我没再接话。

    因为我困得一句话都没再听进去……

    睡了一路，一直睡到七爷家里，我又清醒了不少。

    到了七爷家，我把情况跟七爷说了一下，包括我妈。

    七爷听到我妈也是其中一个受害者，顿时也有些诧异。

    他安慰我说：“这个华文峰，是通过施加一些心理暗示，引导人的抑郁情绪，加重其自杀倾向，他应该不会对找好的目标施加人身伤害，所以你妈妈只要不寻短见，是没有什么危险的。”

    “而且你妈妈如果是他其中一个目标，现在这个目标已经不去找他了，他就只能重新去寻找一个目标来代替你妈妈，他寻找目标的这个时间段，我们有充足的时间去调查他。”


------------

第485章 华文峰的语言陷阱

    宋晓天今天白天去调查了华文锋，但暂时没什么收获。

    华文锋没有犯罪记录，表面上看起来是个良民。

    如果要查他为什么会变成这样，就得深入了解他的家庭背景，他的成长环境，他的社交情况，和在学校的时候有没有发生过什么大事。

    要查这些东西，得走访调查才行，所以也不是一天就能查到什么。

    今天他在诊所给我讲过他的生死观后，我大概也知道他是怎么诱导这些人自杀的。

    例如我妈。

    我肯定不希望我妈死，我希望她活着，我更希望她开心快乐地活着。

    但是我妈活得很痛苦，她如果一直想着那些事走不出来，她就会一直痛苦。

    而这种痛苦，是精神上的折磨，对应了华文锋的生死观。

    在华文锋的生死观里，他是以垂死病重的老人来举例。

    假设一个病重的老人，医生能够将其治好，并且能让其不再承受病痛，那就是治好了，垂死就不成立，活受罪也不成立。

    假设病重的这个老人，医生也回天乏术，只能勉强延长其寿命，这个时候顺其自然，反倒是尊重老人，让老人少受点罪。

    可是大多心理有病的人，并非不能治愈，他们只是缺乏陪伴和理解。

    如果就因为抑郁，就鼓励其‘解脱“，我认为这种言论，是根本不人道的。

    现代社会的运转，导致很多人都有压力，多多少少都有些抑郁情绪，要是都鼓励解脱，这跟谋杀有什么区别？

    华文峰只是利用‘垂死病重的老人“来偷换概念，给本就抑郁的人施加‘解脱“的心理暗示。

    而这些人本就生存欲望极低，思维处于低迷和混乱的状态，他们反应不过来华文峰在偷换概念，就容易做出过激的事情。

    甚至就连我在面对我妈的时候，我看到她那么痛苦，有那么一瞬间，我竟然也觉得华文峰说得有点道理……既然这么痛苦，既然无法解决这种痛苦，为什么不直接解脱……反正死了还能投胎……

    我当时情绪激动，思维也混乱，不知道怎么开导我妈，不知道怎么让她走出这种痛苦，也想不出有逻辑的话来破解华文峰的语言陷阱，所以我都没敢问我妈华文峰都跟她说了些什么。

    我怕我妈说出来，我没办法反驳，我要是反驳不了，我妈可能会愈发觉得华文峰的话有道理。

    这不禁让我想起祖师爷送我的那三句话。

    其中有一句，让我坚信自己的判断，不要摇摆不定。

    次日一早。

    七爷做好了早饭。

    他跟我们说，他已经通知了当年的一些人，召集他们过来。

    但这次召集，怕是也来不了多少人。

    大家都老了，有各自的生活，有子女后代，有些人甚至都隐姓埋名了。

    其实现在的七爷，也都没有了当年的雄风，他现在又有了秀珠，所以也没精力像当年一样，要跟组织不死不休。

    他只能召集能召集到的人，把害死郭英和石勇的人找出来，给他两个兄弟报仇。

    吃完早饭，宋晓天继续去调查华文峰。

    我回到店里，给孟一凡打了个电话，问他今天来不来店里。

    我昨晚把之后拍到的看诊记录又整理了一遍，除了我妈以外，我又找到一个农历四月十五出生的人。

    这个人叫黄英棋，男，27岁。

    我有个高中同学，也叫黄英棋，跟我同岁，也就是27岁。

    但是这个黄英棋，家境条件不错，而且当年学习也很好，他高中毕业以后，考了一个好大学，后来还出国深造了。

    下午，孟一凡来了店里一趟。

    我向他打听黄英棋。

    “你问老黄……”

    孟一凡看着我：“你不知道他家里出事了吗？”

    我有些诧异，摇摇头，忙问他黄英棋家里出了什么事。

    “他当年从国外深造回来，有一天他爸疲劳驾驶，出车祸了，撞了好几个人。”

    “当时他和他妈也在车上，他妈当时就从车上被甩了出去，当场身亡，他爸后来也抢救无效，他自己身体也落下了一些残疾。”

    我听得瞠目结舌。

    这么有前途一小伙子，出了这种事……

    “那后来呢？”

    “后来家产赔光呗，没剩几个钱，他在医院也用光了，反正过得挺惨的。”

    孟一凡叹气道：“他这个人又要面子，就没跟我们这些老同学联系了，我后来听说了这件事，想帮助他，他也不让我帮。”

    “去年年底的时候，我听说他在干装修，给人贴瓷砖，我就给他介绍活儿干。”

    “他现在过得……也不算很差吧，听说要结婚了。”

    我向孟一凡要了黄英棋的手机号码。

    下班后，我开着车，去了一个小区。

    这个小区有间凶宅，是从我们门店卖出去的，新业主急着装修，孟一凡就给这位业主介绍了黄英棋他们那个装修队。

    黄英棋正在给人家贴瓷砖。

    我来到那间凶宅，里面没有异样，只有几个忙碌的身影。

    我站门口看了半天，愣是没看出来到底谁是黄英棋。

    高中到现在，一个的变化不可能太大，我也不可能认不出来黄英棋。

    可我真的没认出来。

    其中有一个稍许年轻一点的，有点像黄英棋，我一时却不敢叫他的名字。

    我不敢把这个人，跟当年那个帅气的黄英棋联系在一起。

    想当年，我是从大学时期才开始堕落的，我高中时候的学习成绩，在班里也是前几名。

    但黄英棋的学习成绩，比我还好，他是班里第一名。

    而且他还是班长，我是学习委员，我们两个当年那是班主任的小棉袄，同学眼中的小混蛋。

    可是现在的黄英棋，在哪……

    我站在门口，冲着里面喊了一声。

    “黄英棋！”

    那个长得跟黄英棋有点相像的人，突然转过身来，看了我一眼。

    他愣了一下，随即立刻放下手中的工具朝我走来。

    “陈……陈墨？”

    他有些不可思议和惊喜。

    可很快，他脸上有一种藏不住的尴尬和羞涩。

    “陈墨，你怎么来了？”

    我望着面容比我苍老好几岁，浑身脏兮兮的他，颇有些心塞。

    “英棋，好久不见。”


------------

第486章 北海虽赊，扶摇可接

    半小时后，黄英棋忙完了工作准备收工。

    我们一起下楼，准备去吃饭。

    从楼上下来，他有些拘谨，尽管他很激动，但他不知道该跟我说什么。

    自从他出事以后，他就没再跟以前的老同学和老朋友联系。

    一个家境优渥，前途似锦的小伙子，突然沦落至此，男人要脸面，黄英棋更要脸面。

    来到楼下，我让他上车。

    他站在原地，看着我的车，用笑容掩饰着尴尬，说：“那我们待会儿在吃饭那地方见，我骑车去，身上有点脏，平时干活都穿劳保服，也来不及回去换衣服了。”

    我直接把他拽上了车，开着车去找夜市。

    大饭店，不适合老友相聚。

    我们在附近的一个夜市，找了一个路边摊。

    点好菜之后，我问黄英棋，能不能喝酒。

    我问了他两声，他好像没听见似的，直到我把椅子搬到他旁边，凑到他跟前他才听见。

    “喝，当然要喝，我们都好多年不见了。”

    他一边点头，一边尴尬地说道：“不好意思，我有只耳朵失聪了，另一只耳朵听力也有点下降。”ap.

    我怔怔地看着他：“是因为之前的车祸吗？”

    他点点头：“老孟都跟你说了吧，那场车祸，把我搞成了这个样子，有只眼睛也没了，我左眼装的是义眼。”

    我这才注意到，他左眼好像一直没转动过……

    黄英棋是我曾经最佩服的人。

    那时候上学，不管哪一科，还是哪场考试，我从来比不过他。

    当年意气风发的少年，最有前途的人，怎么会搞成这样……

    “我真的没事。”

    他看到我难过的样子，竟反过来安慰我：“那场车祸都发生这么多年了，我早就走出来了，你别看我现在好像很辛苦，干装修很挣钱的，我不比那些小白领挣得少。”

    “那你这么多年，为什么没来找过我？”

    我看着他，责备道：“当年在学校的时候，我除了跟孟一凡是铁哥们，我们两个也是铁哥们。”

    我跟孟一凡是穿同一条开裆裤长大的。

    而跟黄英棋，我们是志同道合的人，是知音。

    他眼神有些躲闪，一直望着眼前的碗筷，尴尬地笑道：“我要是混得好一点，我早就来找你了，我也想来找你……”

    我叹了口气：“你就算混得再不好，你也可以来找我，我们是朋友。”

    他反问道：“你还说我呢，当年你高考失利以后，就不知道去了哪所大学，也不跟我联系，我之前还没出事的时候，组织了同学聚会，你也不来。”

    我老脸一红，尴尬了起来：“你那时候考了个一本，我考得跟屎一样，后来出来工作混得饭都吃不饱，我哪好意思……”

    话还没说完，我也语塞了。

    也对。

    混得不好，哪有脸去见曾经的兄弟。

    哪有脸让人家知道自己竟然混成了这样。

    “你的事我也听孟一凡说过，你的爸爸跟爷爷去年发生意外过世了。”

    黄英棋拍着我的手安慰道：“人生有时候就是这样，没有太多的志得意满，却有无数的考验等着我们，我们还是要往前看。”

    “而且你现在过得也不错，都开上卡宴了。”

    “孟一凡也当上了老板，我替你们感到高兴，你们真的很了不起。”

    我笑了笑，也不知道该说我过得好还是不好。

    几杯酒下肚后，我问他：“你是不是去过圣安心理诊所，你去看过心理医生？”

    他有些不可思议：“你……你怎么知道的？”

    我又问：“你的医生是不是叫华文峰？”

    他连忙点头：“对，你怎么知道？”

    我叹了口气，反问他：“你不是说你自己没事么，怎么会去看心理医生？”

    他无奈地笑笑：“刚出车祸那会儿，我就抑郁了，差点自杀，这种落差一般人真的很难体会。可能是拖得时间太长，发展成了病理性抑郁。”

    “不过你可别以为我会自杀什么的，我这个人坚强得很，而且我马上要结婚了，我希望自己好起来，希望我未来的家庭是圆满的，所以我才会去看心理医生。”

    我有些诧异：“你要结婚了，是跟包娜娜吗？”

    包娜娜当年可是我们班的班花，高中的时候，这两个人就有一腿。

    后来他们两个还考上了同一所大学，又谈了几年恋爱，我们当时都以为他会和包娜娜结婚。

    “不是……”

    黄英棋淡淡一笑：“你也知道，娜娜家里条件也不错，我都成这样了，你觉得她父母会同意吗？”

    “后来出事以后，我就跟她提了分手，之后也没联系过了。”

    “我现在的未婚妻，是我表哥他们村子里的，一个很好的女孩，你看。”

    说着，他拿出手机，翻出一张照片给我看。

    照片上，是黄英棋和他未婚妻的合照。

    这个女孩长相平平，但面相极好，是有福之人，而且旺夫，两个人的结合，必然会家庭美满，子孙满堂。

    “恭喜你，英棋。”

    “嘿嘿！”

    黄英棋很开心地笑着：“请帖我就当给你发过了，下周，记得来参加我的婚礼。”

    我点点头：“我一定会来。”

    说完，我嘱咐他，让他换一家心理诊所，不要再去那家诊所看病了。

    我也没跟他说实话，随便编了个谎言敷衍他。

    “行，你叫我不去，那就不去。”

    “说实话，那家诊所真的挺贵的。”

    酒过三巡之后。

    我俩喝得都有些上头。

    黄英棋突然问我：“那年高考你失利后，我送了你一句话，你还记得吗？”

    我愣了一下，望着他，一字一句地念了出来：“北海虽赊，扶摇可接，东隅已逝，桑榆非晚。”

    当时，他希望我不要因为一时的挫折，而放弃大好未来，所以赠送了我这句话。

    可是我让他失望了。

    我们都没能活成自己当初想要的样子。

    “原来你还记得。”

    黄英棋笑了，可是笑着笑着，他又哭了。

    他身体颤抖着，只有一只眼睛能流出眼泪。

    他哭的也许是自己悲惨的命运，又或许是年少时的梦想，终究实现不了。

    我们都没能活成当年想要的意气风发。


------------

第487章 真正的勇士

    黄英棋喝得酩酊大醉。

    他跟我说他决定开始新生活之后，就再也没哭过。

    今晚是他这些年头一回流泪，他说让我见笑了。

    他说他在一本书里面，看到过这样一段话：我不相信命运可以控制一个勇敢的人，我相信人定胜天。

    因此，即便他落魄成这样，他还是没有向命运低头。

    我才知道，黄英棋一直都没变，他还是那个高傲的黄英棋。

    我叫了一个代驾，先把他送到了家门口。

    这是他的出租屋，一个小单间，厕所在走廊尽头，是公用的。

    屋子很破旧，但却很整洁。

    我把他扶到床上，给他盖好被子后，看到屋子里摆放着很多书籍。

    他还在学习，依然在积极地生活。

    桌子上摆放着厚厚的一叠证书，我打开看了一下，这是他以前考的，是他的荣耀。

    但是这些东西，不能带给他什么帮助。

    他是出国深造过的人，但去那些大公司面试的时候，人家知道他有残疾，每次都会很含蓄地婉拒他。

    因此他只能去学一门手艺，养活后半生。

    桌上还放着文房四宝——笔墨纸砚。

    看到这些东西，我内心受到了不小的震撼。

    真正的勇士，敢于面对淋漓的鲜血，敢于直视惨淡的人生。

    这才是黄英棋。

    我才明白，其实不管是他，还是曲燕，还是我妈，他们都没有真正放弃过自己。

    如果他们已经放弃了自己，是不会去看心理医生的。

    华文峰，一个跳梁小丑，有什么资格将自己扭曲的观念，强加在别人身上。

    我抽出一张宣纸，拾起毛笔，在纸上写下两行字：

    “心中有丘壑，定能镇山河。”

    次日一早，从七爷家醒来。

    宋晓天说他昨天查到了一个很劲爆的消息。

    华文峰得了绝症，据说是脑癌，而且华文峰的父亲和哥哥也是得脑癌去世的。

    但是华文峰的脑癌，并不严重，从他的医疗记录来看，他的病情控制得很好，是有治愈的可能性的。

    “遗传？”

    七爷若有所思道：“应该是基因遗传吧，如果是基因遗传，他有可能还是会死，只是相对于他父亲和他哥哥来说，他控制得比较好，死得慢一点而已。”

    我恍然大悟：“华文峰是要给自己续命，他也是农历四月十五出生的！”

    宋晓天却是摇了摇头：“他还真不是四月十五出生的，他的生日在年底。”

    我愣了一下：“难道是他儿子或者女儿？他的后代也遗传了脑瘤？”

    宋晓天还是摇头：“他没有后代，他老婆在很多年前就已经过世了，他现在是丧偶，好像一直是孑然一身。”

    我去。

    克这么多人。

    比我还能克啊。

    “那他到底是要给谁续命？”我有些不解。

    七爷说：“他不一定是要给他身边的人续，或许他也是组织的一员，或者被组织收买了，帮忙做事而已。”

    “其实重要的不是他在给谁续，是跟他保持联系的那个人是谁。”

    “这个人有可能就是袭击郭英和石勇他们的人。”

    “只要把这个人找出来，区区一个华文峰，有的是办法收拾他。”

    可是要怎么从华文峰口中知道跟他联系的人是谁。

    直接绑了，逼他说出来？

    但这个华文峰都有绝症了，从之前的交谈也能看出来，华文峰并不怕死，并且七死换命也不是给他换。

    他万一是个硬骨头，直接让我们弄死他咋办？

    七爷让宋晓天再去深入查一下，查得仔细一点。

    当天下午。

    下班之后。

    我和安宁，还有孟一凡，提着大包小包去看我妈。

    到她家之后，她没有表现出被我们打扰的不高兴。

    相反，见到孟一凡，她很意外。

    “这小家伙，竟然都已经长这么大了。”

    “那个时候，你还没阿姨一半高，你现在比阿姨都高了。”

    孟一凡笑道：“姨，我跟陈墨都是要奔三十的人了，又不是刚满十八，不过真的是好多年不见啊。”

    不管是什么关系的人，只要许多年没见，突然再相见，总是会很激动。

    我看我妈跟孟一凡聊得开心，便来到厨房给安宁打下手。

    今晚我们准备在我妈这里吃饭。

    我看安宁在厨房忙上忙下地备菜，那些菜都切得像模像样的。

    “安宁，你还会做饭啊。”

    “那当然！”

    她很自豪地说道：“我还摆摊卖过炒饭。”

    我顿时有些诧异。

    卖炒饭很挣钱啊，收入还稳定，她后来怎么就走上违法犯罪的道路了呢？

    “那你后来怎么没卖了？”

    “他们说我做得难吃，狗都不吃，卖了两天倒闭了……”

    这话给我说得都沉默了。

    我见她准备起锅烧油，连忙阻止道：“要不还是我来吧。”

    这顿饭，吃得很热闹。

    刚做好饭，宋晓天也来了。

    但菜是我妈烧的，因为我也不会。

    吃完饭后，我妈去收拾厨房，这我倒会，我也帮忙收拾着。

    收拾到一半，我妈突然问我：“那个安宁，是你的对象吗？”

    我老脸一红，连忙把厨房门关上：“不是啊，您怎么会这么问？”

    我妈好奇道：“那你已经有女朋友了？”

    我摇摇头。

    “你都27了，还没有女朋友？”她很诧异。

    她的话就像一把利剑，猛戳我的心房。

    我该怎么跟她说，我这一辈子都谈不了恋爱。

    这话说出来，也难免让她担心。

    “现在都流行晚婚，不像您那个年代。”

    “再说了，男人应该以事业为重，我不急……”

    我妈叹气道：“人家都说成家立业，要先成家再立业，27的大小伙子，也该结婚了，我觉得这个姑娘，挺不错的，人长得也漂亮，又温柔，说话还细声细气的。”

    温柔？

    细声细气的？

    谁啊？

    “你早点结婚，早点成家，我也就没什么担心的了。”

    我妈语重心长道：“至少你结婚，我还是要来的，这是人一生中的大事。”

    听到我妈的话，我心里面很开心。

    我感觉我跟我妈的关系，还有缓和的余地。

    “你看你，脸都红了，你喜欢这个安宁吧？”

    我妈意味深长道：“你是不是不好意思跟她表白，你如果不好意思，我可以帮你去说，我就说你喜欢她。”

    我大惊失色，连忙拉住我妈：“不能说，您千万不能说！”


------------

第488章 七爷的悲伤

    从我妈家里离开的时候，我妈还亲自把我们送到楼下。

    一路上我紧盯着她，生怕她跟安宁说些什么。

    还好她没说。

    这说了岂不尴尬。

    我明明一直把安宁当妹妹。

    这次来我妈家里，我心情好了不少。

    至少我跟我妈的关系，拉近了很多，她没有再像之前那样排斥我。

    我也不会经常去打扰她，毕竟我克亲人。

    只要偶尔联系一下，我就很知足了。

    回到七爷家里，我一时睡不着，坐在房间里面看书。

    那本《本经阴符》，我又复习了一遍。

    看完之后，已经是凌晨了，我正准备躺下休息。

    刚钻进被窝里，一楼突然传来了一阵急促的敲门声。

    这敲门声敲得我有些奇怪。

    深更半夜的，谁来找七爷？

    我连忙又穿好衣服，准备去开门。

    从房间里面出来，我藏好了刀子。

    七爷和宋晓天也握着刀子走了出来。ap.

    最近特殊时期，不得不防着点。

    “七爷，谁找你……”

    “不知道。”

    七爷摇摇头：“先开门看看吧，只要是个女的，先捅一刀再说。”

    我们三个把刀挂在腰间，来到大门口，打开了门。

    开门的一瞬间，我们同时闪到一边，防止突然袭击。

    可是门开之后，没有什么女人，只有一个老伯。

    七爷看到这老伯后，顿时有些惊讶：“老三？你怎么来了？”

    我看着眼前这个老伯，内心一咯噔。

    这老伯没有影子。

    他已经死了……

    宋晓天则是一脸惶恐，因为他什么都看不到。

    只见那老伯满脸苍白，冲着七爷笑了一下：“我要走了，来跟兄长道个别。”

    七爷僵在原地，嘴唇颤抖了一下。

    这个老伯，估计也是当年跟着七爷的兄弟。

    他遇害了。

    “你要去哪……”

    七爷声音发抖，明知故问。

    老伯叹了口气，说：“我被人下了咒，很快就要魂飞魄散了，当年一别，少说也有二十多载，日夜期盼，想跟你再见一面。”

    “兄长早晚要知道我的死讯，我实在牵挂，就来了，希望兄长不要难过。”

    七爷勃然大怒，突然指着老伯，边骂边流泪：“背信弃义！你蒋老三背信弃义！郭英走了，石勇走了，你也要走是不是！”

    七爷尖锐的声音，顿时哽咽了起来：“走！都走！你们这些……不讲诚信之人！说老子八十大寿的时候，个个都要来，来个六！”

    “混蛋！都是混蛋！”

    老伯叹息一声，眼神中流露着不舍：“兄长，你已经经历过人生中的生死离别了，我以为你早就看透了这些。”

    “这些年，我总盼着那帮人回来，能让我们几兄弟再聚在一起。”

    “我是早也盼，晚也盼，我盼着盼着，从弱冠之年盼到了而立之年，又盼到了不惑之年，愣是没盼来那帮人。”

    “想不到已到花甲之年，那帮人却突然回来了，杀了我一个措手不及。”

    “你弟弟我老了，没能保得住这条小命，等到我哥哥的八十大寿。”

    “兄长，原谅我吧。”

    七爷近来，连受打击，忽然有些承受不住，瘫坐在了地上。

    他哭得让我都觉得有些心酸。

    “想我兄弟七个，当年情同手足，誓同生死。”

    “这么多年，我这个做兄长的，哪会不想念你们。”

    七爷红着眼睛，泪如雨下：“可我早知那帮人回来了，我哪敢来见你们啊，哪敢给你们带来麻烦和灾祸。”

    “每一年，我都重走我们当年走过的那些路，我实在是想念得紧。”

    “我没想到，却还是有这一天，我也老了，我根本没办法保护你们。”

    “现在郭英走了，石勇走了，连你老三也要走。”

    “我的心，我的心，也被摘走了！”

    老伯被说得流了泪，抱拳道：“其实我们都希望，兄长能再赢他们一次，只是这次，我们不能陪你了。”

    “兄长，万要保重啊！”

    说完，老伯化为一团黑烟，消失在了门口。

    “老三！老三啊！”

    七爷痛心疾首，一口气没上得来，突然翻起了白眼，当场晕了过去。

    “七爷！”

    我跟宋晓天大惊失色，忙把七爷背回房间里。

    他岁数毕竟大了，轮番遭受打击，打击一个接一个，他有点扛不住了。

    我和宋晓天一直守在他房间里，心情也颇为沉重。

    认识这老头儿这么久，什么时候见到过他这样。

    我真怕他有个什么意外。

    我们一直守了个通宵，直到上午十点，七爷才醒过来。

    “五个了，已经五个了……”

    “可能根本不止五个。”

    他目光呆滞地望着天花板，喃喃自语道。

    “人老了，真是没用啊。”

    “看着兄弟一个一个没了，真是一个一个没了。”

    我来到他跟前，叹气道：“七爷，振作点，他们为什么不第一时间来找你复仇，而是找其他人，就是想间接击垮你。”

    “那他们的计谋成功了。”七爷转头望着我：“陈墨，我真的老了，此时此刻竟然一点办法也没有。”

    我拍着七爷的手背安慰道：“人心又非顽石，您当初是这么劝我的，却劝不了自己，我说了，我虽然没用，但脑子还有用。”

    “我已经想到办法了。”

    “您好好休息吧，我今天就把那个凶手找出来。”

    说完，我和宋晓天离开了七爷家中，直接去那个诊所。

    宋晓天问我，准备怎么对付华文峰。

    “人都有弱点，华文峰也有弱点。”

    “他父亲是病死的，他哥哥也是病死的，连他老婆也是病死的，现在连他自己都得了脑癌。”

    我说道：“他家里人的离世，应该给他留下了很深的阴影，并且脑癌患者在死前都死得很痛苦。”

    “他其实是怕死的，他怕自己跟他父亲和他哥哥一样，所以他要合理化死亡的来临，他把死亡理解成一种解脱，就像他父亲解脱了，他哥哥解脱了，他老婆也解脱了。”

    “他的生死观，就是这样形成的，所以他才会蛊惑曲燕他们自杀。”

    “他是在给自己的死亡做铺垫，等到他脑癌爆发的那一天，他希望自己不会害怕，希望自己跟这些人一样，可以平静地接受死亡的来临。”

    “只要知道他内心扭曲的缘由，我就知道怎么对付他了。”


------------

第489章 用他的专业打败他

    到了那个诊所附近的时候。

    宋晓天还是不明白我想干什么。

    那个华文峰虽然是个普通人，但他同时还是一个心理医生。

    一个学心理学的人，不仅逻辑缜密，而且内心强大。

    常规手段，很难从华文峰口中问到什么。

    但是……

    “一个人越擅长什么，他就越容易在这个领域里自大，认为别人不可能在这个领域里胜过他。”

    我问宋晓天：“论拳脚功夫，你很厉害，那你觉得，我如果要杀你，能杀得了你吗？”

    宋晓天笑了起来：“如果有一千个你，哦不，有一万个你，兴许能耗死我。”

    我也笑了起来：“那你低头看一下。”

    他低下头，表情顿时僵在脸上。

    我左手正握着刀，刀尖离他腹部只有几毫米。

    “你看，我的刀离你只有几毫米，这是结果。”

    “但我已经提前告知过你了，你却还是自大轻视我。”

    宋晓天皱起眉头，没好气道：“我特么根本没想过你会捅我啊，怎么可能对你有防备，你举的这是什么扯淡的例子！不算，不算啊，要是有人跟我说要杀我的时候，他下一秒就开始挨我的大反抽了！”

    我嘿嘿一笑，扔下刀，直接下车走进诊所里面。

    这次等了不到一个小时，我便进去了。

    华文峰看到我，有些无奈地笑了起来。

    “华医生，你笑什么？”

    “陈先生，我跟你说句实话，你真的没必要再浪费这个钱了。”

    他叹气道：“你来了我这里两次，我到现在也不知道你为什么会抑郁，你让我怎么对症下药？”

    “如果你只是想听人开导你的话，我建议你去心理咨询室，看心理咨询师，至少他们收费没有我这么贵。”

    我来到他对面坐下，表情严肃道：“我既然来看心理医生，就是想治愈我自己，你问我那么多次缘由我却不肯说，自然是因为有难以启齿的原因，如果随便就能说出来，就不叫难以启齿了。”

    华文峰除了观念扭曲以外，他的职业素养还是有的，同样严肃地跟我保证道：“如果你不肯说的原因，涉及到违法犯罪，我肯定不能帮你保密，我甚至会报警。”

    “但只要不涉及到违法犯罪，哪怕这个原因违背道德，我都不会泄露出去，更不会对你抱有偏见或者任何的鄙夷，你完全可以放心，这是我的工作。”

    “那好吧。”我叹了口气，说：“之前我跟您讲过，在去年的时候，我的父亲跟我爷爷过世了，但他们过世的原因，跟我有关系。”

    华文峰一副倾听的样子，点点头：“您继续说下去。”

    我一字一句道：“他们，是被我逼死的。”

    华文峰：“嗯……方便透露是以什么样的方式吗？”

    我说：“在我年幼的时候，他们为了我，做了一些错事，他们把这件事情隐瞒了下来，我长大后，为了查清这件事情，查到最后，把他们查出来了。”

    “他们不知道该怎么面对我，而且这件事的后果很严重，于是他们在家里自杀了，上吊而死。”

    这是我一生的痛，是我一生都走不出的阴影。

    我根本不想把这些事情又复述出来。

    但我更不想看到七爷这么颓废。

    他是我的老师，是我的榜样。

    我今天豁出去了。

    华文峰平静道：“所以在你心里，你认为是你逼死了你的父亲和爷爷，对吗？”

    我点点头。

    华文峰问道：“他们当初做的事情，是不是伤害到一些人了？”

    我再次点头。

    华文峰：“如果，现在给你一次重新选择的机会，你还会选择查出真相吗？”

    他的提问就像一支射出的箭，射到了我心头上。

    我右手控制不住地开始发抖。

    “陈先生，你别紧张，我是在假设。”

    “你现在感觉到的痛苦，是过去发生的事情，并不是正在发生的事情。”

    他提醒道。

    我深吸了一口气，眼眶开始发红，张了张嘴，却根本回答不了他这个问题。

    “陈先生，难怪你的抑郁会这么严重。”

    华文峰叹气道：“是你对这件事的心理阴影太重了，你甚至不愿意去回忆，可是我站在专业的角度告诉你，有些事情你必须去直面它，否则它就像埋在土里的垃圾，它永远不会消失，它只会腐烂，会污染埋它的土壤。”

    “所以一昧地逃避，只是治标不治本。”

    “这样吧，既然你已经把缘由告诉我了，不如让我给你做个催眠，你如果嫌贵的话，我只收你一半的钱。”

    我警惕地看着他，问道：“我可以让你知道我内心的想法，但我不想让你知道我爸跟我爷爷当年做过什么，你会在催眠的时候问这个问题吗？”

    华文峰认真道：“既然你已经提出来了，我肯定会尊重你的意思，如果你不放心，我可以把录像关了。”

    我点点头，这次没再拒绝：“好，那我接受催眠，但我怕我的防备心太重，你催眠不了我。”

    华文峰一脸自信：“你放心吧，我在国外接受过最专业的催眠培训，只要你同意催眠，跟随我的节奏配合一下我，我就可以催眠你。”

    诊室里有一张椅子，可以半躺上去，让人完全放松。

    他让我躺了上去，并且望着墙上的挂钟。

    “陈先生，你放轻松就可以了。”

    “现在，你没有在我的诊室里面，你在你自己的家，家里有你的爸爸，你的妈妈，还有你的爷爷。”

    这几句话，他重复了两遍。

    “现在已经是晚上了，你还像小时候一样，坐在客厅沙发上看电视，爷爷习惯早睡，走进了卧室里面，爸爸坐在沙发上打呼噜，妈妈带着你去卧室，让你早点睡觉。”

    “你躺在床上，妈妈轻轻拍打着你的后背，就像这挂钟一样，晃啊晃……晃啊晃……”

    他重复了三遍。

    每一遍的语调和语速，频率都一模一样。

    “你感觉到很困，所以你闭上了眼睛……”

    接着，他不再说话，我耳边只传来钟摆晃动的声音。

    渐渐的，我已经越来越困了。

    大概过了五六分钟。

    一个深沉的声音在我耳边响了起来。

    “你叫什么名字？”

    “陈墨……”

    “你今年多少岁？”

    “27……”

    “你爸爸，跟你爷爷，当年，到底做了什么？”


------------

第490章 反催眠

    “你爸爸，跟你爷爷，当年，到底做了什么？”

    当华文峰问出这句话的时候，我几乎没有犹豫和停顿，如实回答了他。

    “他们雇凶杀人……”

    华文峰听到答案，反而沉默了起来。

    良久，他又问：“你爸爸跟你爷爷雇凶杀了谁？”

    “杀了一家四口，另外还杀了三个人……”

    华文峰再次沉默。

    “他们，为什么要雇凶杀人？”

    “因为我死了……”

    “什么？”

    “因为我死了……”

    “什么意思？”

    “因为我死了……”

    华文峰好像理解不了，又沉默了许久，问道：“当年你了病，生命垂危，你爸爸跟你爷爷因为迷信，认为杀人可以救你的命，是这样吗？”

    “不是……我当年已经死了……”

    “你确定你当年，真的已经死了？”

    “确定……”

    “那你真的是被你爸爸跟你爷爷复活的？”

    “真的……”

    华文峰好像根本不知道七死换命，沉默良久又问道：“这是什么手段？叫什么法子？”

    “叫七死换命……”

    “这个法子可不可以给活着的人，但是已经快死的人续命？”

    “可以……”

    华文峰吸了口气，随即发出了来回走动的声音。

    过了一会儿，我又听到他的说话声。

    “陈墨，你知道七死换命的具体实施方法吗？”

    “知道……”

    “告诉我！”

    “它就像钟……”

    “什么？”

    “它就像钟……”

    华文峰再次沉默了四五秒，忙问：“然后呢？”

    “当秒针转完一圈后……”

    “什么？”

    “当秒针转完一圈后……”

    华文峰又开始沉默。

    我听着钟摆摇晃发出的声音，在心里计数。

    一……

    二……

    三……

    六十……

    一直到六十，华文峰一句话都没再说。

    我睁开眼睛，打了个响指：“乾字，迷魂阵。”

    华文峰仿佛被定住了一般，一动不动，眼神呆滞地望着墙上那个钟。

    我忙从椅子上下来，从我屁股上取下来两根针。

    这两根针拔出来的时候，疼得我吸了口凉气。

    幸好有这两根针在，否则刚才被催眠的就是我了。

    为了防止华文峰成功催眠我，我特意扎了这两根针在我屁股上。

    好疼啊！

    我缓了缓，直接来到华文峰跟前，平静地问道：“你叫什么名字？”

    “华文峰……”

    “你的职业是什么？”

    “心理医生……”

    “你有没有诱导过你的病人自杀？”

    “有……”

    “为什么你诱导过的人，都是农历四月十五出生的？”

    “不知道……”

    只是简单的几句问话，顿时让我皱起了眉头。

    刚才华文峰还没有被我催眠的时候，但他以为我已经被他催眠的时候，从刚才的那些对话来看，他好像根本不知道七死换命是什么。

    这就是我搞不懂的地方。

    他明明在诱导同一天生日的人自杀，这就是大部分版本的七死换命，所需的必要条件之一。

    可是他竟然不知道什么是七死换命？

    其实今天来见他之前，我就已经有了算计。

    我打算让他误以为催眠了我，然后在催眠的过程中，利用他心理上的弱点，用我的‘回答“来引导他的情绪，来完成反催眠。

    比如他的父亲和他哥哥，还有他的妻子，都是病死的，因此给他留下了很严重的心理阴影，而更让他接受不了的是，他自己也得了绝症。

    虽然他的病情控制得很好，但有父亲和哥哥的前车之鉴，他没办法淡然面对，其实他的内心是恐惧的，他为了消除这种恐惧，只能用‘解脱“来合理化父亲和哥哥的死亡，还有他妻子的死亡。

    这就是他为什么要蛊惑别人自杀的原因，其实是在为他自己的‘解脱“做铺垫。

    因此，这就是他的弱点。

    而在催眠之前，我也做好了铺垫，这个铺垫就是拿我爸跟我爷爷做铺垫。

    我还铺垫了一句话，就是我爸跟我爷爷当年到底干了什么，我让华文峰在催眠问话的过程中不能问我这个问题。

    但我知道，他一定会问。

    为什么。

    因为他没有职业道德。

    并且我前两次都没告诉他，今天我告诉他了，却没告诉完，他一定会好奇。

    所以当他问了之后，我也会如实回答他的提问，让他知道我是被七死换命复活的人。

    接下来，就是在问话过程中，我准备把所有的责任和罪孽全都推给我爸跟我爷爷，然后把我自己塑造成一个极度自私并且不懂得感恩的人。

    我认为华文峰会被我激怒，他的情绪只要被我调动起来，我会用我自己的话术，攻击他的心理弱点，一步一步拿捏他，进行反催眠。

    可是我怎么都没想到，他居然根本不知道什么是七死换命。

    我想不通这是怎么一回事，只能随机应变，让他知道什么是七死换命，让他知道七死换命也可以救他。

    他只要信了，他的注意力就会放在这上面，这个时候，已经不是我在跟着他的节奏走，而是他在跟着我的节奏走。

    我利用他对七死换命的好奇，完成了反催眠。

    但我毕竟不是专业的，我更怕他中途会醒过来，于是在他陷入催眠状态后，又用了卦字诀里面的障眼法。

    我沉思良久，继续问道：“你为什么要诱导这些人自杀？”

    华文峰说：“这些人都很痛苦，没有人理解他们，没有人能感知到他们的痛苦，他们就像是活在这个世界上的行尸走肉，只有我能理解他们，我想帮助他们解脱这种痛苦。”

    果然是这样。

    “为什么你诱导的人，都是农历四月十五出生的人？”

    “你总有一个理由，去挑选符合这个条件的人吧？”

    我又问了一遍已经问过的话，但他还是说不知道。

    这根本不合常理。

    一个人如果要做一件特别的事，他一定有相应的理由，哪怕这个理由很扯淡，但不可能他本人不知道。

    所以只有一种解释，要诱导别人自杀是华文峰自己的意思，但为什么要挑选农历四月十五出生的人，不是华文峰的意思。

    有人催眠了他。


------------

第491章 那个女人

    我记得七爷跟我讲过。

    有一种催眠方式，叫植入式催眠。

    就是在一个人陷入催眠状态后，给他植入一段假的记忆，当他醒过来之后，他会误以为这段记忆是真实发生过的。

    这个原理利用的是人的潜意识。

    人在陷入催眠状态的时候，表意识的活动度降低，而潜意识的活动度开始大幅活跃。

    人需要靠回忆去想起的一些事或者人，其实就藏在潜意识里。

    而藏在潜意识里的记忆，人有时候能够回忆起来，有时候不能回忆起来，而催眠的作用，就是帮助人去回忆起这些东西。

    植入假记忆，就是把人为处理过的信息，强行塞进了潜意识里面，.

    之前刘哥被青渊催眠，青渊用的就是这种催眠方式。

    而这种催眠方式还有另一种表现形式，就是唤醒式催眠，又叫命令式催眠。

    这种催眠，是在人陷入催眠状态后，在他脑海里植入一个延迟性的念头，或者是一种观念。

    当他在苏醒后，触发了催眠师提前植入好的对应条件，就会激活这种念头。

    我假设华文峰被人催眠过，有人给他植入了‘诱导农历四月十五出生的人自杀“这种念头。

    而这种念头什么时候会在华文峰的脑子里激活？

    就是他要诱导别人自杀的时候，这种念头自动就被激活了。

    所以他只去诱导农历四月十五出生的人自杀，所以当我问他的时候，他根本不知道自己为什么要诱导这天出生的人去自杀。

    因为这个念头，根本不是他本身的念头，是别人植入给他的念头，他只是在执行一种命令。

    而这种命令来自于他的潜意识，他没办法抗拒，他也没有想过要去抗拒。

    那到底是谁把他催眠了？

    应该就是那个女人，那个袭击了几位老前辈的女人。

    华文峰肯定是见过这个女人的，那个女人必须面对面地催眠他。

    可是我要怎么知道这个女人长什么样子？

    难道我现在回七爷那儿，从七爷那儿带只鬼过来帮忙？

    这不现实。

    最终我想到一个办法——桥接。

    我可以对我自己用障眼法！

    我来到房间的某个角落里，这里放了一面镜子。

    我望着镜子里的自己，打了个响指。

    “乾字，迷魂阵……”

    紧接着。

    我回忆了一下安宁的模样。

    很快，安宁出现在了我面前，十分真实地出现在了我面前。

    我转过身望去，房间里还是原来的样子，华文峰目光呆滞地坐在那儿。

    我走到他跟前，问道：“你知道你被人催眠过吗？”

    “不知道……”

    “不，你知道，那个人在你脑子里植入了一个念头，让你诱导农历四月十五出生的人自杀，这个念头是不是很突兀，你根本想不起来自己为什么有这个念头，因为你被人催眠了。”

    “现在我提示你一下，催眠你的这个人，是个女人，你好好回忆一下，最近有没有见过很奇怪的女人，以前你从来没有见过的一个女人。”

    我提示完后，华文峰想了许久。

    最终，他还是没能想起来催眠他的人。

    “我没有接触以前没见过的女人，我的生活很单调，我接触的陌生人只有病人……”

    华文峰的回答，不禁让我灵光乍闪。

    他只接触过病人……

    他只接触过病人！

    那个女人……就隐藏在他的病人里面！

    对啊，农历四月十五出生……换一个思路去想，这个要续命的人，会不会就是那个女人？

    虽然不一定会是她，但有可能是她啊！

    假设是她，那她也是农历四月十五出生的，我拍的看诊记录里面，一共有六个人是这一天生日：

    曲燕、何飞龙、有性别错位症的曹冰、还有一个男人、黄英棋、我妈。

    在这六个人里面，女性只有两个人，曲燕和我妈。

    现在曲燕已经死了，所以只剩我妈。

    我现在站在客观角度来分析这个女人会不会是我妈。

    按照我所拍的顺序来看，我妈在记录本的最后面，她是华文峰原本要诱导自杀的第六个人。

    如果我妈就是那个女人，她的名字应该出现在最前面才对，因为有她催眠华文峰在先，华文峰才会开始挑选农历四月十五出生的人。

    而且我妈的看诊时间，也是在这些人的后面。

    所以那个女人不会是我妈。

    既然不会是我妈，而曲燕也已经死了，那这个女人会是谁呢？

    答案是她没有出现在我偷拍的那个记录本里面，她出现在华文峰的上一个记录本里面！

    当然，这些只是我的推测。

    我连忙问华文峰：“你有把病人的信息记录在笔记本上的习惯吗？”

    “有……”

    “你有几个记录本？”

    “很多，十几个……”

    “你上一个记录本在哪儿？”

    “找不到了……”

    “为什么找不到了？”

    “弄丢了，突然就找不到了……”

    听到华文峰的回答，我顿时振奋了起来。

    华文峰之所以要记录病人的信息，是他的一种习惯，他很早就有这种习惯。

    他之所以有这种习惯，肯定不是无缘无故，不管怎么样，他应该不会粗心大意地遗失掉记录本，还偏偏遗失掉上一个记录本。

    这记录本肯定是被那个女人给偷了。

    我的猜测是对的！

    那个女人就是华文峰的病人！

    “华文峰，你对曲燕的印象深刻吗？”

    “深刻，她很丑……”

    “那在曲燕之前来看病的女病人，正好是农历四月十五出生的，你还有印象吗？”

    “好像……好像……”

    华文峰仔细回忆了起来。

    就在这时，他跟前浮现出了一个人形光影，这个人形光影是一个短发女人的形象。

    但是我看不清这个女人的脸。

    华文峰好像有印象了，但一时回忆不起来这个女人的全貌，因为那个女人催眠过他。

    “华文峰，你好好想想，你见过她，你还跟她交谈过，所以你一定知道她长什么样子，你的潜意识里已经把她的样子记录了下来，你好好想想。”

    我十分急迫，却也不敢催得太狠。

    华文峰是心理医生，我相信他一定能回忆得起来。


------------

第492章 生命不能承受之痛

    眼看那个女人的样子，已经近在咫尺了。

    可华文峰怎么都想不起来。

    这里是诊所，是他的诊室，没有太多的时间可以耽搁。

    我心急如焚，又提示了华文峰好几次，但他就是想不起来。

    怎么办？

    我根本给不了他提示了。

    我没见过那个女人，根本不知道她长什么样子，有什么特征。

    我望着眼前这个虚幻的光影形象。

    短发女人……短发女人……

    我猛地一愣，脑子里突然生出来一个推测，一个恐怖的推测。

    我越往下推测，竟发觉我刚才的推测有些站不住脚。

    我颤抖地摸出手机，翻出曲燕的照片。

    这张照片，是曲燕上吊之后，我拍下来的。

    但曲燕是长发。

    我把这张照片放给华文峰看。

    “你仔细看看，催眠你的那个女人，是不是她？”

    “不是……”

    华文峰很快作出否认。.

    我深吸了一口气，又调出来一张照片。

    这张照片……是我妈。

    昨晚在她家吃饭的时候，我偷拍的一张，我想留着，万一以后跟我妈减少了联系，我想她的时候，我还可以看看她的照片。

    她……也是短发。

    我拿着手机，颤抖地愈发厉害，再次拿给华文峰辨认。

    “是她吗……”

    华文峰看了一眼，表情竟有了明显的变化。

    他愣了差不多十几秒钟，一副恍然大悟的模样：“对，是她，是她把我催眠了……”

    我如遭雷劈，我整个人都傻了，半天没缓得过来。

    “不对，不对，你记错了，你肯定记错了。”

    我仍抱有一丝侥幸，再次提醒道：“你好好想想，你再仔细想想，到底……到底是不是她？”

    华文峰没有犹豫，再次答道：“就是她把我催眠了，她还当着我的面，拿走了我的记录本，让我把她的信息写在了新记录本的后面。”

    听到华文峰肯定的回答我，我直接瘫坐在了地上。

    那个女人……是我妈。

    是我妈。

    为什么会是我妈？

    怎么会是我妈？

    这个女人可是袭击了好几位老前辈的人，这个女人是组织派来的大杀器，这个女人比青渊之流还要厉害。

    这个女人，她会是我妈？

    这里面，这里面有说不通的地方。

    我妈当年为什么会离家出走，就是因为我爸跟我爷爷害死了七条人命要复活我。

    我妈宁愿我不活过来，她也不想我爸去害无辜的人。

    这么善良的一个女人，她是组织的人？

    她嫁给我爸，抚养了我十一年，她是组织的人？

    这里面肯定有什么地方出错了。

    我强行让自己冷静下来，强行让自己客观一点。

    现在，我不否认那个女人就是我妈，我也不承认那个女人是我妈。

    如果华文峰的记忆出现了差错，那我现在应该怎么做？

    我应该去确认，确认到底是不是我妈，所以我要去试探我妈。

    那我怎么试探？

    我对华文峰说：“你回忆一下，她催眠你的那天，穿的是什么衣服？”

    很快，华文峰开始回忆，那个虚幻的光影，也有了具体的形象。

    这个形象就是我妈：短发、兰色休闲裤、淡绿色的外套。

    我记下了这件外套的款式还有上面的一些图案。

    “你再回忆一下，催眠你的那个女人，你们第一次见面的时候，她穿的是什么衣服？”

    华文峰又开始回忆。

    这次的回忆，和刚才一样，还是一样的穿着打扮。

    我准备结束这次催眠。

    “今天你没有催眠过我，我们只是像前两次一样进行了面谈，现在你内急，准备去厕所，当你上完厕所洗手的时候，催眠自动解除。”

    我说完，华文峰起身走出房间，朝着厕所走去。

    我直接离开了诊所，回到车上。

    “怎么样？”

    宋晓天见我回来，急忙问道：“有问出来那个女人的身份吗？”

    我望着宋晓天，浑身又止不住发抖。

    我明明还没有确认我妈就是那个女人，但我还是控制不住地害怕。

    万一最后真的确认了是他，我该怎么办？

    一年前的那种阴影，难道还要在我身上再演绎一遍吗？

    我是人，我根本承受不住这种打击。

    “你怎么了……”

    宋晓天见我脸色难看，顿时也紧张起来：“你是不是已经问出来了，那个女人……你认识……”

    “我……有可能认识……”

    我说道：“那个女人……她有可能就是我妈……”

    “你说什么！”宋晓天脸色狂变，也惊得弹了一下。

    我忙把刚才的情况，完整地跟他叙述了一遍，我没有隐瞒他。

    宋晓天听完后，也缓了半天。

    “不太……应该……应该不太可能！”

    “说不定有什么问题！”

    他忙安慰我：“你先别慌，还没有确认，没有确认的事，你慌什么，我们……我们先去找七爷，跟七爷商量一下，先商量一下……”

    说完，他连忙开车回七爷那边。

    路上，我根本没去思考到底是不是我妈，我直接就睡过去了。

    我根本不想面对，即便还没有确认，我就想一直睡过去，这是我逃避现实的方式。

    但车子开到七爷家的时候，我还是要醒过来面对。

    由于宋晓天表述不清楚，我只能把刚才的情况又给七爷复述一遍。

    七爷原本坐在门口的椅子上，表情有些呆滞地望着天空。

    我说完之后，他立刻坐直了身体，表情变得凝重起来。

    沉思良久后，他问我：“你妈妈的父母，也就是你外公外婆，是什么时候过世的？”

    我说我妈跟我爸认识之前，我外公外婆就已经过世了，所以连我爸也没见过我外公外婆。

    “那你妈妈那边都有什么亲戚？”七爷又问。

    我说有个大舅，也就是我妈的亲哥，还有个三姨，是我妈的亲妹妹，我妈在家排行老二。

    “那你见过你大舅跟你三姨吗？”

    “没见过……”

    我回忆了一下，说：“我小时候问过我爸，我大舅跟我三姨怎么从来没来过我们家，我爸说我外公外婆过世的时候，我妈他们三兄妹为了家产，闹得不是很愉快，所以我妈跟我爸结婚的时候，我大舅跟我三姨都没来过，后来也一直没来往过。”

    七爷沉默了片刻，继续问道：“所以就连你爸跟你爷爷，也一直没见过你妈那边的所有亲戚或者亲人，是吗？”

    我点点头：“是……”


------------

第493章 残酷的推测

    我记得当初查我爸的时候，很多次其实证据已经指向他了。

    但我为什么到最后才肯面对现实，因为那是我爸。

    我总会用巧合和主观情感来排除他的嫌疑。

    时隔一年了，期间我经历了这么多事，现在又遇到了一模一样的情况。

    而这一次的情况，甚至比我爸那次更加明显。

    我没办法自欺欺人。

    我得面对现实。

    如果真的是我妈，我不阻止她，她会害更多的人，那些人都是七爷的兄弟。

    我怎么面对七爷？

    七爷刚刚问我的那几个问题，问得一针见血，答案也是一针见血。

    我妈跟我爸结婚这么多年，和我爸共同养育我也有十一年，这么长的时间，我爸竟然没见过我妈那边的亲戚，一个都没有见过。

    这不正常。

    我大舅跟我三姨到底存不存在，都还两说。

    七爷沉默许久，拍着我的肩膀，张了张嘴，却不知道该说什么了。

    “没有确凿证据的事情，还是先不要提前下定论。”

    七爷语气平和地跟我说道：“有时候确实有巧合，跟家里人不和，从来不来往的人，也大有人在。”

    “现在我们假设，只是假设，假设你妈真的是我们要找的那个女人。”

    “那就只有一种可能，她一直都是组织的人，她跟你爸爸结婚，有着某种目的，或许当年她离家出走，不是因为接受不了你是被七条人命复活的。”

    “甚至有可能，你爸跟你爷爷知道七死换命，就是她设计的。”

    宋晓天忍不住打断说道：“这不可能吧……她图什么？陈墨家就是个普通家庭，而且她嫁给陈墨爸爸的时候，陈墨都还没出生，图什么？”

    七爷淡淡道：“我说了只是假设，全都只是猜想，既然是假设，那就得大胆一点，我们肯定不知道她为什么要嫁给陈墨爸爸，但是……”

    “结合那个组织为什么要策划绑架陈墨，要唤醒李浮光，我觉得这里面的缘由可能不是那么简单。”

    “李浮光在死亡的时候，也是十一岁，只是个孩子，之后他的灵魂便一直住在陈墨的身体里，和陈墨共存，但一直没苏醒过。”

    “这个组织为什么会对一个早就已经死亡的孩子这么感兴趣？”

    “青渊在把李浮光唤醒过后，为什么李浮光能够攻击青渊，还能把青渊吓得不敢靠近？”

    七爷表情凝重道：“这里面或许隐藏着很大的阴谋，而我们从来没察觉到这个阴谋，甚至于现在，也只是知道有这么一个阴谋，却根本窥不见它的冰山一角。”

    “如果是这样，那陈墨和李浮光之间的命运纠缠，可能根本不是陈墨的命运在影响李浮光的命运，而是李浮光影响了陈墨。”

    宋晓天点烟的手都在发抖。

    我却根本没有丝毫反应。

    我觉得我就不该被生出来。

    或者十一岁那年我死了，去投胎，这才是我这辈子最幸运的事。

    “还有一个事情。”

    七爷补充道：“陈墨小时候的病，到底是怎么得的，为什么突然病得那么重，为什么病危得那么快……”

    言外之意。

    这个言外之意，宋晓天没敢接话。

    我没敢往下想。

    七爷也没敢往下再说。

    “当然，只是猜测，所有的都是猜测。”

    七爷看着我，语气平缓地说道：“一切还是等看到证据，再下结论吧……你打算……接下来怎么办？”

    我的初衷……是想睡一觉，睡得越久越好，睡醒发现我现在只是在做梦。

    但我又没资格逃避，因为涉及到我妈。

    “我要去验证，不管是不是她……至少得验证。”

    这是我目前唯一能做的。

    “那万一有危险呢？”

    七爷提醒道：“我是说万一，真的是你妈，你一定会情绪激动，万一她伤害你怎么办？我的那几个兄弟，虽然老了，但也不是谁都能要他们命的，能要他们命的人，绝对不是一般人。”

    宋晓天再次插话：“不至于吧……虎毒还不食子啊……”看書菈

    七爷皱眉道：“如果陈墨验证对了，那这个姜媛，就是组织的人，而且她在组织里面的地位一定很高，加入组织的时间也很长，甚至有可能她就是在组织长大的。”

    “我们不能用正常人的道德观来衡量他们，这种邪教里面的人，他们的思想和思维，都跟我们不同，他们做出来的事，有时候常人根本无法理解。”

    我说道：“没事，我也不相信她会伤害我，我会随机应变的。”

    说着我笑了起来：“也不是第一次经历这种事了，我有经验，放心吧。”

    七爷拍了拍我的肩膀，没再多说。

    下午五六点，宋晓天开着车，送我到了我妈家楼下的附近。

    下车前，宋晓天十分严肃地叮嘱道：“一定要小心点，还是要防备着些，我和七爷在附近守着，如果有什么突发情况，我们听你的指示，但你下达的指示，一定要深思熟虑，一切以自身安全为先。”

    我点点头，提着大包小包的菜，朝着楼上走去。

    敲门后，我妈很快来开了门，来之前我就给她打了个电话，确认她在不在家。

    看到我提着这么多菜，她连忙接了过去，笑着说道：“今天你一个人啊，还买这么多菜。”

    我也笑了起来：“明天我要出差几天，这几天不能来看望你了，所以今天来一趟，顺便还想吃吃您做的菜。”

    她看了看我买的那些菜，感慨道：“你还是喜欢吃那几样，小时候你就喜欢吃青椒肉丝、番茄炒蛋这些，这么多年了，还没吃腻吗？”

    “怎么会吃腻。”我说：“虽然吃了很多，但已经很多年没吃到您做的了，始终不是小时候的味道。”

    说完，我拿起扫帚，准备去打扫卫生。

    我妈连忙拦住我：“你看你，上班这么累，还打扫什么，给你做顿饭，你还要报答我啊。”

    我笑道：“不学学怎么做家务，以后怎么娶媳妇，您忙您的，我忙我的，打扫完正好吃饭。”

    我拿着扫帚进了卧室。

    一直等到厨房传来切菜的声音，我来到卧室的衣柜前，伸手拉开了柜门。


------------

第494章 都是假的

    我开门的那一瞬间，没有半点停顿和犹豫。

    但我仍然做贼心虚，怕我妈突然进来。

    柜门打开后，我迅速扫视一圈，没有发现那件淡绿色的外套，也没发现那件兰色的休闲裤。

    我微微松了口气，又仔细翻找了一遍。

    整个衣柜，我已经翻完了，没有发现华文峰给我形容的那套装扮。

    此时此刻，我终于长松一口气，这才开始后怕。

    没有找到，就证明那个女人不是我妈！

    华文峰的记忆出现了错误！

    但他的记忆里，催眠他的人，为什么会是我妈呢？

    我再次告诫自己，这件事非同小可，我不能出现任何失误。

    我更不能因为这是我妈，我就自欺欺人。

    抛开她是我妈这层身份，假设她是别人，是一个陌生人，我会只搜这个衣柜吗？

    我不会……

    想到这儿，我连忙走到卧室门口，听了一下厨房那边的动静，我妈还在切菜。

    于是我又折返回来，趴在地上，想看看床底下还有没有什么东西。

    床底下有一个行李箱，不大，而且很轻。

    我缓缓把行李箱拖了出来，再次打开搜查。

    也就20寸的行李箱，装不了多少东西，却偏偏装了那件淡绿色的外套，还有那件兰色休闲裤。

    一样的款式，一样的颜色。

    终究还是让我找到了。

    我头一回觉得这两种颜色，竟然如此恐怖，如此刺眼，比厉鬼还恐怖，比人心还要恐怖。

    我连忙将衣服放了回去，将行李箱又放回到床底下。

    我当作什么都没看到一样，依旧把卫生打扫完。

    打扫完后，我妈也做好了饭。

    今天晚上，只有我们两个吃这顿饭。

    我吃得津津有味，吃得恋恋不舍。

    “怎么样，还是以前的味道吗？”

    我妈看我吃得这么狼吞虎咽，笑了起来：“小的时候，你吃饭就跟抢似的，我说了你多少次，你就是记不住，现在都成大人了，怎么还跟小时候一样。”

    我放下碗筷擦了擦嘴，无奈道：“可能人的秉性，一辈子都改不了吧。”

    “妈。”

    我喊了她一声。

    她愣了一下，只是微微点头，没有说话。

    “妈。”

    “妈妈。”

    喊完这最后一声妈妈，我满脸杀气，拔出腰间的刀，猛地向我妈刺去。

    一个普普通通的中年妇女，要么被我吓得僵在原地，要么被我吓得尖叫，要么本能地摔倒在地上。

    可她，却以极快的速度和反应能力，迅速控制了我的右手，将我脑袋死死按在桌面上。

    我握着刀的那只手，直接被她反扣住了关节。

    那把刀，已经被她夺了过去。.

    整个过程，也就一秒之间。

    我笑了起来，笑了好几声，满脸泪水地看着她：“您身手真好，好得让我佩服，让我佩服……”

    她的表情顿时也变得难看起来，也没有想要辩解的意思。

    很快，她松开了我，把那把刀收了起来。

    我顾不得疼痛，坐了回去，伸长了脖子夸她：“这么多年不见，您变化真大，竟然变得这么厉害，厉害到我都不敢相信，你竟然是把我生出来的那个人。”

    她也坐了回去，低着头，不知道在想什么。

    沉默了片刻后，她幽幽地说道：“你要是不查这么紧，我们还能好好相处一段时间。”

    “相处什么？”我反问道：“等你把该杀的人都杀了，等华文峰那边害死了满满七个人，然后你再跟我撕破脸，让我先体验几天母爱，再撕破脸，是吗？”

    “都是假的。”

    我又哭又笑，哽咽道：“都是假的，什么抑郁症，什么想不开，都是在演给我看。”

    “你故意让华文峰在记录本的后面写下你的信息，就是想误导我，想误导我你是受害者。”

    “你以为我怎么都不可能知道是你催眠了华文峰。”

    “可是这么多年了，你离开了我十六年，你以为我还是当年那个小孩吗。”

    “我这一年经历的事情，比我前二十几年经历的事情都丰富多彩。”

    “你怎么就这么不小心呢？”

    “怎么就这么快让我知道了真相？”

    十六年的分别，我就换来了三次见面，现在梦醒了。

    二十七年的梦醒了。

    七爷今天的推测，是对的，我对面这个女人，一直都是组织的成员。

    “我有我的使命要完成。”

    她抬起头望着我，脸上没有半点表情，要说有，那就是理直气壮。

    “这是家里的命令，我必须要完成。”

    “家里？”

    我仿佛听到了今年最好笑的笑话。

    她把组织比喻成家里？

    “原来那才是你的家啊。”

    我擦了擦眼泪，笑道：“那你的家人呢？”

    她皱起眉头，突然愤慨起来：“我的父亲，也就是你的外公，他在很多年前就死了，那时候我只有几岁，他是被人杀死的。”

    “杀死你外公的人，叫赵乾坤。”

    七爷？

    赵乾坤是七爷的真名。

    难怪她要害死那几位老前辈，因为七爷当年杀死了她爸，所以她也要杀死七爷的几个兄弟，让七爷崩溃。

    “你外公遇害后，你外婆带着我，跟随家中的其他兄弟姐妹逃亡到了国外。”

    “我们在国外，过的根本不是人过的日子，为了能在国外站稳跟脚，家中比我年长的那些兄弟姐妹和长辈们，每天抛头颅洒热血，好不容易打拼出了名头，站稳了跟脚，你外婆却过世了。”

    “这一切，都是赵乾坤害的！”

    她看着我，叹了口气，有些失望：“你不该跟他走在一起，他是你的仇人。”

    当双方观念背道而驰的时候，争论根本没有意义。

    七爷说得没错，组织的成员，已经被洗脑洗得根本没有正常人的思想了。

    他们的思想是扭曲的，他们有自己的一套道德观念和行事风格。

    而这些，其根本就是在违背人性。

    我现在就算说破嘴，她也不会觉得她所谓的‘家里“，还有她所谓的‘家里人“，都是一群没有人性的人。

    “所以不管我现在说什么，你都不会回头了，是吗？”

    我看着她，看着那张我日夜思念的脸，我迫不及待地补充道：“只要你回头，我可以跟你一起承担所有的后果，我不怪你骗我，我也不怪你以前对我做了什么，哪怕我和你一起去死，只要你回头，行不行？”


------------

第495章 荒唐至极

    我以为亲情永远是能把人唤醒的真理。

    哪怕不用说太多。

    但我想得太天真了，对于她来说，组织里的其他成员，才是她的家人。

    她甚至对我感到了失望和不解，就像我也不理解她一样。

    她对我说：“你毕竟是我怀胎十月生下的，只要你跟赵乾坤划清界限，接下来全都按照我说的去做，我可以最大程度让你少受一点伤害。”

    “那你不用再浪费口舌。”我流着泪，没有丝毫犹豫地拒绝了她：“根本没有那个可能性，我这辈子可能做错了一些事，但我永远不会助纣为虐。”

    “你口中的赵乾坤，在我心里是一个正义的人，他胸怀大义，顶天立地，你没有资格批判他。”

    “我不仅不会跟他划清界限，我只会跟他一起，铲除你所谓的那个家，还有你所谓的家人。”

    她失望地看着我，问道：“也包括我吗？”

    我没有回答她的话，反问道：“我十一岁生的那场病，是不是你动的手脚？”

    她沉默了，半分钟都没说话。

    我心里已经有了答案。

    想到这个答案，我真是觉得这个世界很荒唐。

    她竟然害我，她竟然害我！

    我想了她十六年，我以为我误解了她十六年，我以为她是我们家最善良的那个人。

    到头来，我还是误解她了，她才是罪魁祸首。

    我扯过纸巾，一张接一张盖在脸上，可泪水，还是浸湿了全部。

    “你当年，到底……到底是怎么把我害死的，你不敢承认吗？”

    她还是不说话。

    “那我换一个问题，我爸和我爷爷得到的七死换命，是不是你安排的？”

    她依旧不开口。

    “我被青渊囚禁，被他折磨的时候，你知道这件事么？”

    问了好几个问题，她已经不打算再开口了。

    我扔掉纸巾，走到厨房，拿了一瓶酒出来。

    这瓶酒是上次吃饭的时候，宋晓天带来的。

    我打开酒，给我和她各自倒了一杯。

    我举着杯子说道：“姜女士，这一杯我敬你，感谢你把我生出来，给了我生命，养育了我十一年。”

    她坐在那儿，没动。

    我独自喝了这杯酒，又倒了一杯：“感谢你，给了我这么悲惨的人生，让我逼死了我爸，还有我爷爷。”

    喝完，我又倒了一杯。

    “感谢你，让我间接害死这么多人。”

    “感谢你，让我怎么做选择，都天理难容。”

    “感谢你，让我这辈子孤独终老，你还装模作样地要去帮我表白，真是难为你了。”

    接连喝了好几杯酒，我擦了擦嘴，郑重地对她说道：“今晚过后，你再见到我，最好是毫不犹豫地把我杀了，或者你现在就可以把我杀了。”

    “否则，我已经逼死了我爸跟我爷爷，既然天理不容的事我已经做了，我再逼死把我生出来的人，也没什么大不了。”

    我死死盯着她，语气冰冷地说道：“早晚都会下地狱，要不是我杀不了你，我现在就跟你同归于尽。”

    她目光落在我身上，充满了失望，最终点了点头：“好，我明白了。”

    我起身准备离开，还没等走出这里，她忽然叫住了我：“你不能走。”

    我停下脚步，回头望着她：“怎么，你也要绑我？你可以试试，子时之前我没有下楼，就会有人上来要你的命。”

    她面无表情道：“你难道希望你喜欢的女孩儿，因为你而受到伤害吗？”

    我眼皮狂跳，快步走回到桌前，不可思议地望着她：“你对安宁做了什么？”

    “我暂时还没对那个小姑娘做什么。”

    “但你如果不听话，有人就会对她做什么。”

    她堂而皇之地威胁我。

    这是一个亲妈对亲儿子的威胁。

    那天晚上，她还要帮我表白。

    其实只是在试探我是不是喜欢安宁。

    她在试探我安宁是不是对我重要，她好用安宁来威胁我。

    真荒唐。

    真荒唐啊！

    我连忙掏出手机，给安宁打了一个电话。

    可是很快，手机里传来冰冷的电子提示音，安宁关机了。

    “你不用打了。”

    “这个小姑娘真是单纯得很，我让人伪装成看房的客户，就把她骗出去了。”

    “要我说，这么笨的女孩，不太配得上你。”

    说完，她竟然笑了起来。

    我一拳砸在桌面上，咆哮道：“你到底要干什么！你有没有人性啊你！你拿安宁来威胁我！”

    她看着我，平静地说道：“家里给我的另一个任务，就是把你带走，你只要乖乖跟我走，我可以保证，那个小姑娘会安然无恙地回来。”

    “你知道该怎么做吧？”

    我心灰意冷地望着她，半天没说话。

    这个人，已经回不了头了。

    她不是我记忆中的母亲。

    或许我记忆里的那个母亲，也只是她演出来的。

    这才是真实的她。

    我拿着手机，给宋晓天打了一个电话。

    电话秒接，传来宋晓天着急的声音：“怎么样，你没事吧？”

    “陈墨，说话啊！”

    我望着坐在对面的那个女人，对电话里说道：“天哥……你和七爷先离开吧。”

    宋晓天：“为什么？”

    “她抓了安宁，她用安宁来威胁我。”

    她为什么会提前安排人去抓安宁？

    因为她一直在监视我。

    宋晓天和七爷必须离开，因为这附近有她的人。

    电话里，宋晓天深吸一口气，不知道该说什么。

    我对他道：“告诉七爷，姜媛带了很多人来兰江市，她要报复七爷，当年七爷杀了她爸。还有，通知杜云庭。”

    宋晓天问道：“你确定要我们走吗？”ap.

    “我确定。”

    “你真的确定吗？”

    “我确定。”

    “好吧……”

    说完，宋晓天直接挂了电话。

    我望着坐在对面的女人，冷冷道：“我跟你走，但你务必保证安宁的安全，别让我对你恨之入骨。”

    她站起身，面无表情道：“把手机放下。”

    我乖乖把手机放到了桌上。

    她走过来，在我身上摸索了一阵，竟然还要搜我的身。

    很快，她拿刀划开了我的外套，从里面取出来一个微型追踪器。

    这是宋晓天放我身上的，现在被发现了。

    “走吧。”


------------

第496章 心如刀绞

    从楼上下来。

    她领着我走了两条街，这两条街十分僻静。

    街尾停着一辆面包车，她让我坐到后排座位上去。

    因为坐在副驾驶上，会被监控拍到。

    上车后，她戴上了帽子和口罩，开着车离开了这里。

    一路上，她没有跟我说过一句话，我也懒得再问她什么。

    我想套她的话，是根本套不出来的。

    我现在还在赌，我赌她就算要对我怎么样，也不可能会做出伤害我的事。

    车子开了将近一个半小时，最后在一座山下面停了下来。

    这座山我认识，之前我和孟一凡，还有宋晓天一起来过。

    这山上有一个墓园，叫福乐山庄，我们以前还来这墓园偷过骨灰，当时是帮杜雨薇偷她孩子的骨灰。

    后来下山的时候，我们还在山上发现了很多石雕。

    那些石雕全是邪佛的样子，后来我一直想不通，组织的人为什么要在这座山上埋那么多邪佛的石雕。

    而现在，这个女人要把我带到山上去。

    我心里突然有一种不好的预感。

    我怀疑这些石雕，是为我准备的。

    她领着我进了山里，没有走大路，而是走的小路。

    别看她是个中年妇女，她上山就跟如履平地一样。

    可我就遭了殃。

    我酒喝多了……

    “你带我到山上来干什么？”我问她。

    她不说话，用一根绳子捆着我双手，拉着我一直往山上走。

    “你要在这里杀了我？”

    “安宁呢？”

    “你什么时候把安宁放了？”

    我不停地问她，她却始终都没再开口说话。

    在山上走了一个多小时，我已经走不动了。

    她回过头来看着我：“你耽搁我的时间，如果误了我的事，那个小姑娘只有一个下场，就是死。”

    我铁青着脸从地上爬起来，继续跟着她走。

    又走了半个小时，远处突然闪了几下灯。

    她站在原地，看了看灯光闪烁的方向，直接又朝着那个方向而去。

    那是她的同伙在给她打信号。

    很快，我见到了一群人，大约有十几个。

    而安宁，就被绑在树上，人事不省。

    “安宁！”

    我喊了她一声，急忙朝她冲过去。

    但根本不等我靠近，一个男的把我踹翻在地，随后两三个人围了过来，把我五花大绑，同样绑在了树上。

    整个过程，我亲妈没有阻止，在她脸上甚至没有一丝心疼的表情，她全程像个旁观者一样看着。

    “姜姨，你来的路上有没有人跟踪你？”

    刚才踹我那个男的，走到姜媛跟前问道。

    “没有。”

    姜媛摇头，眯起眼睛看着我：“但是赵乾坤他们，应该很快就会找过来，这个赵乾坤精通各门各派的法术，他有无数种寻人的方法可以找到陈墨。”

    “什么，那怎么办。”踹我那男的皱眉道：“时间不够啊！”

    姜媛看了看手表，说：“你先带几个人撤吧，去做你的事。”

    这男的有些担忧，提醒道：“万一赵乾坤他们赶过来，您来不及走，局势恐怕难以控制。而且他们当中有个叫宋晓天的人，这个宋晓天既是宋青的儿子，又是宋飞的孙子，他很难对付。”

    姜媛点点头：“我心里有数，你先走吧，家里交给我们的任务要紧，那个华文峰已经没什么用了，想办法让他死。”

    “现在还差三个农历四月十五出生的人，想办法找齐这三个人。”

    “记住，不要搞出太大的动静，小心被杜云庭盯上。”

    那男的叹了口气：“那好吧……您千万小心点，下山后报个平安。”

    说完，他带着八个人走了。

    现场还有六个人，加上姜媛是七个人。

    我望着姜媛，怒道：“你们把安宁怎么了！我现在已经来了，你答应我的事呢！”

    她走到我跟前，十分平静地说道：“放心，这个小丫头只是晕过去了，我既然答应了你，不管接下来发生什么事，我都不会伤害她。”

    说完，她朝其他人摆了摆手，似乎要准备做什么。

    只见这些人走到一边，从好几个背包里掏出来一模一样的石雕。

    这些石雕，正是被埋在这山上的邪佛。

    他们把这些邪佛全都摆在我四周，似乎是在摆什么阵。

    当所有的石雕都摆完后，姜媛又走了过来，递过来一颗药，让我吃下去。

    我不知道这是什么药，但我知道这肯定不是什么好东西。

    “你休想摆布我！有种你就弄死我啊！”

    “还是吃了吧。”

    她摇摇头道：“你早晚得把它吃下去，何必多受罪。”

    我还是不吃。

    她不再跟我多说，直接把药递给一个身穿奇装异服的人。

    这个人穿得好像巫师一样，还带着高高的帽子。

    我心里越来越有些不安，我怀疑他们要对我做什么。

    “吃了。”

    这巫师面无表情地看着我，不由分说想强行塞进我嘴里。

    我紧闭着嘴，就是不肯吃这颗药。

    这巫师也很暴躁，他根本不跟我多说，对着我就是一顿毒打。

    最后打得我张嘴了，他强行把药塞进我嘴里。

    我含着那颗药，还是没吞下去，只是绝望地望着姜媛。

    这世上，怎么会有妈眼睁睁看着自己儿子被人毒打的。

    她到底是怎么做到的。

    难道十多年没见，母子亲情也会淡吗。

    她毕竟养了我十一年，这十一年就没有感情吗。

    见我没有吞药，姜媛又看了眼时间，语气冰冷地对着那个巫师下了一道命令。

    “再耽搁下去，误了正事，回去别怪我不给你们求情。”

    巫师脸色一变，直接掏出一把刀，凶神恶煞地掐着我脖子，一刀捅穿了我的左边胳膊。

    我根本不敢叫出来，怕那颗药被我吞下去。

    剧烈的疼痛，让我大冷天也疼出了一身冷汗，疼得我直抽搐。

    我眼泪狂流，癫狂地笑了起来。

    “你们看看，你们好好看看！”

    “哪有亲妈叫人这么伤害亲儿子的！”

    “这就是你们的信仰！这就是你们的家！你们真是一群没有人性的可怜虫！”

    我咬着牙，伸长了脖子盯着巫师：“我就是不吞，你能拿我怎么样，有本事把我的肚子剖开，把药塞进去啊！废物！废物！”


------------

第497章 再次苏醒

    见我这么不怕死，这巫师也开始急了。

    他怕误了家里的大事，回去会受到处罚。

    这个处罚肯定很严厉，严厉到让他恐惧。

    他拔出那把刀，又捅了我一刀。

    他不捅别的地方，专捅那一个地方。

    我疼得受不了了，但也知道服软也不会有什么好下场，所以我还是没吞那颗药。

    “吞下去！”

    “你给我吞下去！”

    很快又走过来两个人，三个人一起毒打我。

    我不怕死，可扛不住被他们这么摧残，那颗药生生被他们打进去了。

    “快！”

    “做法事！”

    巫师手忙脚乱地拿上自己的法器，嘴里念着我听不懂的咒语，在我四周又蹦又跳，就像在他妈坟头蹦迪似的。

    姜媛也拿出来一个物件，那物件像是一幅合上的画。

    我不知道他们要干什么，但七爷和宋晓天已经在来的路上了，他们还不走，明显是要做一件很重要的事。

    我不能让他们如愿以偿。

    我不能任由他们摆布。

    只要内心坚定，只要长守道心，我就是我，是颜色不一样的花火。

    巫师在那念，我也跟着念。

    他念他的，我念我的。

    “上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道，居善地，心善渊……”

    念到一半，一个人走了过来，对着我脸上就是一巴掌。

    “给我闭嘴！”

    “与善仁，言善信，正善治……”

    “我叫你闭嘴！”

    “事善能，动善时，夫唯不争，故无尤……”

    “闭嘴！”

    他一巴掌抽过去，抽得我又吐了一大口血。

    我面无表情地望着他，继续念道：“持而盈之，不如其己……”

    眼看他又要抽过来，一股力量突然从我体内苏醒，瞬间挣脱了绳子，控制着我伸出右手，死死捏住了他的手腕。

    在场所有人，突然安静了下来，全都注视着我。

    我额头突然传来一阵剧痛，仿佛有什么东西要长出来。

    一个年轻而又陌生的声音，借助我的身体，仿佛在对眼前这个人下达着命令。

    “跪下。”

    话音刚落，我眼前这人扑通一声跪了下去，将地上的树枝都跪成了两半。

    “死。”

    他瞪大眼睛，突然从腰间拔出匕首，对准自己的脖子就捅了进去。

    他甚至没给自己留有余地，整个刀身都捅了进去。

    此时的我，只剩下意识，而我的身体，已经完全不由我自己掌控了。

    巫师很快冲了过来，他抬腿一踢，法杖在空中旋转了一圈，发出厚重的破空声，突然掉转方向朝我胸口砸来。

    身体里那股力量又控制着我，抬手便接住了落下的法杖。

    巫师瞠目结舌，想把法杖收回去，却根本控制不了法杖。

    “断。”

    只听‘啪“地一声，原本厚重的法杖，突然断成了两截，重重砸在地面。

    巫师眼睛都瞪圆了，想都没想，连忙要闪向一边。

    可我体内那股力量，似乎起了屠杀的意思。

    “你也死。”

    只见那巫师突然定格在了原地，连脸上的表情都定格了。

    他的眼睛瞬间变得死灰一片，似乎已经死去。

    “格玛师傅！”

    两个年轻人大惊失色，连忙冲了过来，想把巫师拉走。

    可他们拉动的，是巫师已经僵硬的尸体。

    “去给他陪葬吧。”陌生的声音再次响起。

    那两个年轻人，突然也掏出匕首，毫不犹豫地抹了自己的脖子。

    就在这时，姜媛有所动作，她扯掉了那幅画上的绳结，准备将那幅画打开。

    “妖妇，跪下！”

    ‘我“厉声一喝，她身体狂颤，突然就跪了下去。

    但她显然比这里的所有人都厉害，竟抗拒了这股力量，只跪了一条腿下去。

    她跪下的一瞬间，手里的画突然打开。看書菈

    那幅画上，画的是一尊邪佛，而这只邪佛的第三只眼，是打开的状态。

    我明显感觉到体内那股力量受到了反噬，导致我的身体直接喷出了一口鲜血。

    我一摸额头上的第三只眼睛，也流出了血。

    那股力量控制着我，一个翻滚躲开邪佛的注视，随手捡起地上的刀，朝着组织的其他成员冲了上去。

    这股力量之强，它控制着我冲向哪边，站在那儿的人既无反抗之力，也没有逃跑的机会。

    它控制着我干掉了除了姜媛以外的所有人。

    等我回头的时候，姜媛已经不见了。

    但那股力量能感应得到那幅画的位置，那幅画在一棵树的后面，所以姜媛就躲在那后面。

    此时我竟突然可以掌控自己的身体了。

    那股力量突然塞给我一个念头，让我用火。

    我将右手藏在身后，掐起道指，死死盯着那棵树。

    大概僵持了一分多钟，姜媛突然举着画冲了出来。

    “乾字，赤练！”

    一道火舌猛地卷了出去，当场击中了那幅画。

    那幅画很快燃烧了起来，姜媛脸色狂变，没有半点犹豫，突然转身就跑。

    那股力量又控制着我追了上去，但没追几步，它突然消失了。

    我整个人像是被打了麻药似的，双腿一软直接栽倒在了地上。

    身体的疼痛，让我瞬间清醒过来，想昏迷都昏迷不过去。

    我望着安宁的方向，挣扎了半天没爬得起来。

    我趴在地上，硬生生地爬了过去，捡起刀子，将绳子解开。

    接住安宁的瞬间，我一鼓作气抱起了她，连忙逃离了这里。

    我怕姜媛又追上来，到时候我就完了。

    身体的疼痛，还是没能胜过我的意志，我就像一具行尸走肉，双目无神地望着前方，就一个念头，带着安宁下山。

    走到一半时，四周忽然响起了很多人的脚步声。

    我停下了脚步，有些绝望起来。

    但很快，一个熟悉的叫喊声响了起来。

    “陈墨！”

    “你在哪儿！”

    这声音响起时，我彻底撑不住了，抱着安宁猛地跪了下去，鲜血大口大口地往外吐。

    吐着吐着，只见七爷和宋晓天朝我冲了过来。

    除了他俩以外，后面还跟着好几个老头儿。

    我把安宁放在地上，放心地闭上了眼睛。


------------

第498章 黄英棋的婚礼

    我不知道是第几次受这么重的伤了。

    也不知道这次又昏迷了多久。

    其实我的意识在中途就已经清醒了一些，但我根本不想醒过来。

    我不想面对现实。

    我觉得活着太累了，我妈根本没有给我活下去的余地。

    她让我觉得这个世界充满了黑暗。

    可是，我虽然没醒过来，但我耳边一直有声音响起，他们在叫我的名字。

    有七爷的，有宋晓天的，有孟一凡的，还有安宁的，还有很多人的。

    其中出现最多的声音，就是安宁的声音。

    她好像跟我讲了很多话，朦胧之间，我听到了她小时候的事，她从小到大经历过的事。

    我还听到她在念古文，那些我教给她的古文。

    但我还是不想醒过来，我想就这么死了也挺好。

    可是现代医学的发达，愣是没让我死过去，我心想这些医生的医术怎么这么好，我都伤成这样了还能给我救活。

    我又一想，他们反正让我死不了，我在这儿住得越久，这钱花得就越多。

    到时候人醒了，钱没了。

    一想到这儿，我还是醒了过来。

    我醒来之后，忽然感觉有些呼吸困难。

    我睁眼一看，病房里面只有易杨，他正坐我旁边，拿着手机打游戏。

    “易师兄……”

    我喊了他一声。

    他见我醒过来，惊喜得把手机放下，站起身：“你醒了啊！俺以为你醒不过来了呢！”

    我抓着他的手，想要说话，但昏迷了许久，喉咙干得如同刀片割喉。

    “你怎么了？你要干啥你就跟俺说，是不是要喝水？”

    “不是……”

    我脸都憋红了，指着床下：“你……踩我氧气管了吧？”

    他低头一看，顿时吓得后退了两步。

    “不……不好意思！俺没注意！”

    “没事了……”

    我狂吸了几口氧气，问他我昏迷了多久。

    “你昏迷了一周，老板给你请了一个护工，护工和安宁轮流照看你。”

    “但是安宁熬不住了，俺就替安宁来照看你，因为店里就俺最闲。”

    “俺以为你要成植物人了呢，然后你就醒了……”

    听易杨说完，我才知道我昏迷了七天。

    这七天我也听到过七爷和宋晓天的声音，但他们没待多久，估计是去办正事了。

    那天我被姜媛带到山上去的时候，听到姜媛在给其他人下命令，让其他人除掉华文峰灭口，还要重新找三个农历四月十五出生的人。

    七爷和宋晓天，肯定是去阻止去了。

    “易师兄，今天几号……”

    “24号……”

    24号！

    今天好像是黄英棋结婚的日子！

    “现在几点了？”

    “早上九点……俺就来了两个小时你就醒了。”

    两个小时？

    来了两个小时就踩我氧气管。

    要不是他有点缺心眼，我还以为他是组织派来的奸细呢。

    “易师兄，麻烦你帮我接杯热水，再去帮我带碗热粥上来，吃完了我出院……”

    “出院？”

    易杨皱眉道：“你都这样了，你还这么叛逆啊，你再不喜欢医院，也要养好伤才行啊。”

    我说我有个很重要的哥们今天结婚，必须得去。

    易杨拗不过我，只能先去接了杯热水，然后又去楼下端了碗粥回来。

    我吃完东西后，身体已经有些力气了，但下床走路仍有些吃力。

    这次除了腿没受伤，应该是伤得最重的一次。

    我穿好衣服来到厕所，镜子里映出我满脸是伤的样子。

    我这个模样去参加婚礼，也不知道会不会吓到其他人。

    除了脸上的伤，我伤得最重的地方就是左边胳膊。

    那个地方让人捅了两刀，现在完全使不上力。

    我让易杨先扶着我去了最近的银行，我从银行里面取了十万块钱现金出来。

    接着，我们又打车去了婚礼现场。

    婚礼在一个普通的酒店举行。

    其实这些年，黄英棋搞装修也挣了不少钱。

    他想存钱在城里买套房子，不想女方跟着他住出租屋。

    所以钱都拿去付了首付，婚礼只能稍微从简。

    来到写礼的地方，可能是我伤得太重，吸引了很多人的注目。看書菈

    他们看我的眼神有些奇怪。

    我直接把十万现金提到桌子上，然后抽走了一百，换了九十九块钱进去。

    ‘九“这个数字，是极阳之数，在道教文化和传统文化里，更是吉数，代表幸福繁荣和福运九洲，也代表我祝福黄英棋和他的妻子长长久久。

    “我叫陈墨，这里有99999，麻烦写一下……”

    周围的人，全都瞪大了眼睛，可能没见过随礼随这么多现金的。

    写完礼之后，婚礼已经正式进行了。

    新娘子已经走进了宴会厅里面。

    我想了想，还是没打算进去，容易吓到人。

    我站在门口看了一会儿。

    不得不说，新娘子真美，虽然我见过照片，照片上略有些普通，但此刻的新娘子，比照片上美了不知道多少倍。

    一个女人最美最幸福的时候，也许就是穿上婚纱的那一刻吧。

    台上的黄英棋，也十分帅气。

    这对新人的双眸，都有些湿润，还有难掩的激动。

    也许他们能走到这一步，很不容易吧。

    我看完了全程的婚礼，拿出手机，给黄英棋发了条短信。

    我编辑了很长一段内容，想了想，最终还是删了，就发了简单的两句话。

    “英棋，我来过了。”

    “祝你新婚快乐。”

    从酒店出来。

    我本来想抽支烟。

    结果没抽两口，脑袋忽然有些缺氧，开始头晕目眩。

    我一把抓住易杨。

    “师兄，麻烦……送我回医院……吸氧……”

    刚说完，我又晕了过去。

    再次醒来时，七爷和宋晓天出现在了病房里。

    他们两个都很疲惫的样子。

    见我醒来，两个人都走过来问我怎么样。

    “你挺叛逆啊，昏迷了一周，醒来就往外跑。”

    “我没事。”

    我问他们：“情况怎么样了……”

    七爷不知道怎么开口，怕刺激到我：“嗯……你妈她……”

    我笑了笑，一脸无所谓：“叫名字就行了，她把她亲儿子弄成这样，这世上没有这么恶毒的妈。”

    七爷点点头，说：“姜媛把华文峰灭口了，而且又害死了一个农历四月十五出生的人。”

    “根据我们推测，这次七死换命的对象，可能……是她自己。”

    我脸上毫无波澜，平静道：“她要死了吗？”


------------

第499章 她的过往

    姜媛的确是农历四月十五出生。

    跟我记忆里她过生日的时候能对得上。

    之前不知道她是组织的成员，以为她是受害者。

    但现在来看，真正要换命的那个人，不可能正好跟她同一天生日这么巧，所以不难推测出来，其实要换命的就是她自己。

    如果不是快死了，她为什么要换命？

    “假设她快死了，那就是得了绝症，治不好的病。”

    七爷说道：“但是一个得了绝症的人，她怎么有能力杀这么多人，而且你跟她相处的这段时间，看得出来她得了重病吗？”

    我摇摇头，没看出来。

    她带我上山的那天晚上，她那体力，比我一个年轻人都好。

    尤其是最后她把李浮光逼出来的时候，当时所有人都抵挡不住李浮光的杀心，全都死了，唯独她没事，最终还让她逃了。

    她不像是一个得了绝症的人。

    七爷说：“如果她不是因为得了绝症，那她换命的理由，多半是想换一个新的身份在国内生活。”

    “换身份？”我皱眉道：“难不成她是想摆脱组织，开始新的人生？”

    宋晓天干咳了两声，说：“那你把她想得有点放下屠刀了，我拜托我爸帮忙，查了一下她这些年都干了些什么，说出来可能吓你一跳……”

    我点点头：“你说吧。”

    那晚我跟她摊牌的时候，我就已经接受现实了。

    当她让人折磨我的时候，我就已经把我自己当孤儿了。

    我是一个成年人，又不是小孩儿。

    以后无牵无挂，又有什么大不了。

    “她在国外犯了很多案子，每起案子都死了人。”

    宋晓天说道：“不过她神通广大，所有的案子都没留下什么线索，只是引起了国外警方的注意，奈何国外警方没有证据，又不能直接逮捕她，只能请她配合调查。”

    “可是在这个调查的阶段，她已经出国去了其他地方。”

    “并且她每到一个地方，那个地方就会死人。”

    “后来她回国了，一直躲藏在国内。”

    “在国内她倒是很守规矩，没有做违法乱纪的事，可能做了没被发现。”

    “她是三年前回的国。”

    我听得有些心惊肉跳。

    在我的印象里，她一直是一个很柔弱的家庭主妇。

    小时候我爸负责挣钱，她负责操持家里的一切事务。

    不过她胆子很小，杀鸡都不敢，杀鱼也不敢，然后我爸也不敢，所以每次家里要吃这些的时候，都是在店里现买现杀，因此我记得比较清楚。

    这么一对比，我真是不敢相信，一个连杀鸡杀鱼都不敢的人，她居然杀了这么多人。

    她的心理素质到底有多好，能把自己冷血的那一面隐藏得这么好。

    这还不是最让我细思极恐的。

    我、我爸、我爷爷，我们跟她一起生活了十一年，然后十一岁那年我突然病重，连医生也找不出原因。

    她刻意把自己伪装成一个胆小的人，就是为了谋害我做出的铺垫，所以我突然病重，病危得那么快，我爸跟我爷爷从头到尾，完全没有怀疑过她。

    之后她抛出七死换命，让我爸跟我爷爷做出那些事来救我。

    最后她以善良为名，又名正言顺地离开了这个家，继续为十多年以后，也就是为现在做铺垫。

    她出色地完成了组织交给她的任务

    这到底是一个什么样的人？

    这世上怎么会有这样的人？

    她难道一点人类的感情也没有吗？

    她跟我们一起生活了十一年，难道就从来没有过悔意？

    “她是职业杀手……”

    我望着宋晓天，想从宋晓天这里得到答案。

    宋晓天点点头：“我爸说，她的这种杀人模式，很像职业杀手，而且她在国外犯的那些案子，死者都非富即贵，个个身份不简单。”

    “她应该是组织培养出来的杀器。”

    杀器……

    专门杀人的杀器……

    见我不说话，七爷安慰道：“想开点，其实你们这次如果不遇见，可能一辈子也不会见面了，而且这次相遇，也是她刻意安排的。”

    “她是她，你是你。”

    我不知道是该笑还是该哭，只能干笑一声：“这么厉害的一个人，生出我这样的废物出来，也是好笑得很。”

    “我没事，我严重怀疑我是不是她亲生的，都不一定呢。”

    在那个超市和她相遇的时候，我记得我开心了很久。

    到头来，还不如不遇见，不管她杀多少人，以后是死是活，我反正没看到，至少还有个念想。

    现在连个念想都没了。

    “她说您当年杀了她爸。”

    我问七爷：“您知道她爸是谁么？”

    七爷摇摇头：“当年我们和那个组织之间的事，最后是联合了警方一起行动，才把他们彻底打跑，所以当时死了不少人，小到一些小角色，大到组织里面的很多高层。”

    “而且她肯定不姓姜，估计改了姓也改了名。”

    “想要知道她父亲是谁，除非她亲口说出来，但以她现在在组织里的地位，她父亲当年应该也是组织内部的高层，而且他们的内部结构很庞大，鼎盛时期信徒高达上万人。”

    高达上万人，这么恐怖的数字……

    七爷他们上百人，能把这么庞大的组织赶走，当年一定很不容易。

    “这件事，你还是不要管了。”

    七爷看着我，语重心长道：“她……毕竟是把你生出来的那个人，从情感上来讲，无论是你参与了她的结局，还是最后亲眼看着她死去，你这一辈子都不会好过。”

    “她把你弄成这样，说明她已经完全没有人性了。”

    “就当你现在是孤儿，过你自己的生活，不要再去管她，我们怎么做，你也不要管。”

    我半天没说话。

    同样的事，让我遇到两次。

    这种事，上下五千年估计都找不出第二个我这么悲剧的遭遇。

    见我不说话，七爷叹道：“我应该跟你说声对不起，想当初，我非逼你去杀杜雨薇，其实说到底，你也是无辜的，没有人问过你愿不愿意，也没人考虑过你的感受，所有的结果却要你承担。”

    “人这一生，说长不长，说短也不短。”

    “以后，还是为自己而活吧。”


------------

第500章 上天的启示

    七爷和宋晓天走后。

    我独自躺在病床上，望着天花板发呆。

    七爷刚才说的话，我不是没考虑过。

    仔细想想，要不还是插手进去了吧。

    她再没有人性，就算当年是她把我害死的，我的命不也是她给的。

    我就当没有这个妈了，七爷他们要她的命，也跟我没关系。

    短短一生，我活得这么累干嘛。

    我一不偷二不抢，三不杀人放火，我只想让自己不要那么惨，有错么？

    孤儿就孤儿。

    想想小轩和耗子，那么小就是孤儿了，我一个成年人，当个孤儿又怎么了？

    不属于我的东西，何必死抓着不放。

    当失去已经成定局的时候，就坦然放手吧。

    而且七爷刚才又说了李浮光的事情。

    不管是青渊，还是我妈绑我，为的都是李浮光，他们都想把李浮光逼出来。

    青渊比较菜，李浮光当时出来后，他完全没办法，而且李浮光当时没起杀心。

    但我妈把李浮光逼出来的时候，她手里有一样东西，那东西似乎能够收服李浮光。

    只是她没想到李浮光太厉害了，差点被李浮光反杀。

    依七爷所说，他觉得李浮光跟那个组织应该有着极深的渊源，深到组织冒着各种风险都想把李浮光带走，而且组织对李浮光应该有着很深的了解，所以我妈才会提前准备好那个东西来收服李浮光。

    甚至李浮光对那个组织也是知道的。

    可经过七爷的再三调查确认，李浮光的亲生父母，就是李砚舟和唐晚禾，这个毋庸置疑，而李浮光从出生到被吕正先绑走之前，他都一直跟着父母一起生活。

    所以李浮光到底跟组织有着什么样的渊源？

    这恐怕得跨过这一世来看待了。

    但具体是因为什么，只有组织里面，像我妈这样的高层才知道。

    还有李浮光自己知道。

    七爷还说，如果没有李浮光的话，我爸可能根本不会跟我妈认识，也不会结合，更不会有我。

    所以我的出生注定就是个悲剧，我所经历的悲剧，都是别人一手策划的。

    既然如此，我为什么要背负那么多？

    他让我以后为自己而活，但行好事，莫问前程。

    我想想也是这么个理。

    接下来这段时间，我又在医院躺了一个星期。

    这期间一直是安宁在照顾我，每天给我送饭。

    一周后，尽管医生极力劝我不要出院，说我出院等于找死。

    但我实在待不下去了，我在医院的极限是一周，一周过后我就得走，我跟他说我下次再来。

    出院后，我照常上班，确实没再管过我妈这件事。

    但我每天都给七爷打个电话问他的平安。

    宋晓天这段时间也没来店里，我相信七爷和宋晓天加在一起，是无敌的，没有他们解决不了的事情。

    这天晚上，我回到家中，准备整理一下我卧室的书桌。

    我一个不小心，把六枚铜钱撒在了地板上。

    摇卦只需要三枚铜钱，其中三枚是我一开始学算卦的时候，在某宝买的九块九包邮。

    后来我又去古玩市场，淘了三枚真的乾隆通宝。

    现在这六枚铜钱，同时掉在了地上。

    我正准备捡起来，却习惯性地先看了一眼。看書菈

    一个完整的卦象，是由两个单卦组成，一个单卦有三根爻，两个单卦就有六根爻。

    六枚铜钱，正好代表六根爻。

    卦象，是上天的启示，扔卦，是在向上天请求启示。

    我没有扔卦，但现在形成了一个卦象，难道是上天在启示我？

    我拿出纸笔，把这个卦象写了下来。

    虽然有了卦象，但这个卦象是六枚铜钱一次性形成的，因此没有‘动爻“。

    正所谓‘神机兆于动“，动则生吉凶。

    没有动爻，我如何看吉凶？

    于是我起身闭着眼睛，绕着六枚铜钱转了三圈，随后蹲下，将食指放于地面，然后睁眼。

    此时食指指向的是第三枚铜钱，是从下往上数的第三枚，代表‘三爻动“。

    我回到椅子上，将卦象完善。

    完善了卦象，接下来就得取用神。

    例如男算姻缘，得取‘妻财“为用神。

    女算姻缘，得取‘官鬼“为用神。

    那我要算什么？

    想了想，我以‘父母爻“为用神。

    但我算的是七爷的吉凶。

    父母爻不光指代父母，也指代老师、师父、长辈、

    七爷于我而言既是长辈，也是老师一样的人，因此我得看父母爻的吉凶，才能看出来七爷的吉凶。

    可是我坐在椅子上算了大半天，从一个小时算到了两个小时，我竟然算不出来最终的结果。

    算着算着，我突然开始犯困，本来想眯一下眼睛，结果直接睡了过去。

    大概就睡了一小会儿，我突然听见房间里传来水流声。

    我心想我房间里面怎么会有水流声，难道是孟一凡喝酒喝多了，把我卧室当厕所了？

    “我靠！”

    “你别乱撒尿！”

    我连忙睁开眼睛叫喊起来。

    可睁眼之后，我懵了。

    此时我根本不在我自己的卧室里面，而是在一座小桥上。

    小桥下面是一条小河沟。

    此时桥上还站着一个人，正背着手望着河面。

    我走过去一看，竟然是祖师爷。

    而河面上显示出一个卦象，正是我刚才在纸上写出来的那个卦象。

    “祖师爷！”

    “你出现得好玄妙……”

    祖师爷望着河面，没有看我，自顾自地说道：“这个卦象，是老天爷给你的启示。”

    我有些不解，忙问是什么意思。

    “你现在有两个选择，第一个选择，不要去解这个卦，这个卦就没有任何意义。”

    “第二个选择，去解这个卦，但你要参与进这个卦象显示的事件当中去，否则这个卦就解不出来。”


------------

第501章 卦象的答案

    祖师爷的话让我有了迟疑。

    这个卦象包含的事件，我必须要做出选择，是参与进去还是不参与进去。

    我只有参与进去，这个卦象才会给出结论，说明这个事件的走向会跟我有关系，我对事件的走向影响很大。

    但我要是不参与进去，整个事件就完全跟我没关系了，所以这个卦象就没有任何意义，也就不必去解读它。

    我突然有些拿不准。

    七爷都叫我别参与进去了。

    我自己也想了很久，想得很认真，只有不参与进去，也许才是最好的选择。

    可是不管我参不参与进去，我妈最终都不会有什么好下场。

    那我影响的到底是什么走向？

    难道是七爷和宋晓天的生死？

    想到这儿，我顿时有些担忧起来。

    “我参与进去！”

    “我要解这个卦！”

    得到我的回答后，祖师爷这才转头望着我，向我确认：“你想清楚了吗，人生之中很多的结局，往往都是因为做出了不同的选择，才会导致不同的结局。”

    我摇头道：“可是人生当中很多的选择，根本不给我们自行选择的余地。”

    我前脚刚准备置身事外，后脚就给了我一个启示。

    要解开这个启示，还必须要我参与进去，这不就是让我被迫做选择吗？

    没有人真正问过我愿不愿意，连老天爷也没问过。

    人确实应该为自己而活。

    但那是七爷。

    但那是宋晓天。

    “我要解卦，请祖师爷明示我。”

    “好吧。”

    他老人家没再多说，大手一挥，河面上直接给出了卦象的答案。

    ‘兄弟爻“于明晚受冲克，无力而休囚。

    兄弟爻代表谁，代表宋晓天，所以宋晓天明晚有危险。

    而代表七爷的‘父母爻“，于几天后冲死了‘应爻“。

    ‘应爻“代表谁，代表这次进入兰江市的组织成员，也可以代表我妈。

    但既然应爻已被冲死了，我妈也是组织的一员，所以解读为七爷除掉了所有人，包括……我妈。

    既然我已经有心理准备了，这个结局，也能坦然接受。

    这是注定好的。

    可宋晓天明晚有危险，他是被‘应爻“冲克的，应爻代表组织的人，所以组织的人，明晚要策划对付宋晓天。

    他们知道宋晓天的厉害，但还是要针对宋晓天下手，说明他们做足了准备，自信能让宋晓天死。

    幸好。

    幸好有这个卦象，幸好祖师爷帮我解出来了，让我提前预知到了宋晓天的吉凶。

    “多谢祖师爷。”

    “谢我就不必了。”

    祖师爷笑了笑：“要谢就谢老天爷吧，这又不是我给的启示。”

    我有些为难：“谢老天爷……实在谢不动，我总感觉它跟我有仇似的。”

    祖师爷叹道：“人往往喜欢去怪老天爷，其实很多事情，都是人为的。老天爷可以控制每个人的命运，但没办法控制每个人应该做什么，应该去做好事还是做坏事。”

    “不过，你确实有点惨。”

    “但这个世上总有幸运和不幸的人，就算没有陈墨，也有张墨李墨王墨，只不过正好是陈墨而已。”

    我无言以对，叹了口气：“对，正好是我，所以我蛋疼。”

    祖师爷愣了愣，说：“那得去看医生。”

    我笑不出来，问祖师爷，不幸的人，到底该怎么度过这一生。

    祖师爷说：“人因‘情“而活，人类的情感无非是亲情爱情和友情，因为这三种情感，又衍生出了其他的情绪。”

    “如果其中一种情感受挫，就会把需求转移到另外两种情感上面。”

    说着，祖师爷指向前方。

    只见前方的河面突然出现了三条支流。

    第一条支流，遭遇堵塞，河水流不过去，导致另外两条支流十分湍急。

    “第一条支流代表你的亲情，第二条代表友情，第三条代表爱情。”

    “第一条支流中断，代表你和你的亲情几乎没有缘分了，上面的杂草枯萎，代表着你对亲情失去了信心。”

    “第二条支流湍急，代表你身边有许多志同道合的朋友，上面杂草丛生，涨势颇好，代表你对你的朋友很信任。”

    “第三条支流湍急，代表你对爱情仍然有着很大的憧憬和需求，上面……”

    上面什么都没有，祖师爷顿时沉默了起来。

    “怎么什么都没有呢……不应该啊……”

    他转过头来看着我，我也扭过头回避他的眼神。

    只听他喃喃自语了起来：“难道不喜欢姑娘……这么与众不同……”

    次日一早。

    我从卧室的地板上醒来。

    白天我照常上班，快下班的时候，我跟孟一凡换了车开。

    我开着他的车，给宋晓天打了个电话。

    电话接通后，我问宋晓天在哪。

    “去泗县的路上，小柔她亲戚过生日，但她今天有会要开，我替她去呢，咋的了？”

    我不知道该怎么跟宋晓天说。

    我要是直接跟他说，组织的人今晚要埋伏他，他可能巴不得被人埋伏，因为他自信。

    但人家既然知道他的本事，还要来埋伏他，肯定也是有那个自信。

    “天哥，你今晚有行动吗？”我问道。

    “没有啊”

    宋晓天严肃起来：“你打听这么多干啥，既然七爷让你不要管，你就不要问这么多了，这件事你就当跟你没关系。”

    “行吧，那你自己注意安全。”

    挂了电话后，我也开着车赶去泗县。

    到了泗县后，我没有进县城，把车停在了出入口附近。

    宋晓天只是来吃顿饭，吃了饭就要回市区。

    组织的人就算要埋伏他，也不可能在大街上就动手。

    所以我不用进泗县，我只要等到宋晓天开车回市区的时候，跟着他的车就行了。

    我坐在车里，给七爷打了个电话。

    七爷听完后，沉默许久，说道：“不是叫你别管吗？”

    我无奈道：“这事儿您得问老天爷，而且，天哥虽然厉害，但我总觉得他今晚要出事。”

    电话里，我跟七爷商量了一阵。

    挂了电话后，天上突然下起了小雨。

    大概等了两个小时，我看到宋晓天的车从县城里面开了出来。


------------

第502章 埋伏

    我不喜欢下雨，下雨令我感到压抑。

    令我本就紧张的情绪更加紧张起来。

    我跟着宋晓天的车，跟他的车保持着一定的距离，不敢让他发现，也不敢让组织的人发现，但又怕跟丢了他。

    此时雨势渐渐有些大了起来，雨刮器不停地摆动，这样的天气倒让视线变得差了起来，这对我是有利的，不容易引人注目。

    不过开回市区的路程只过了一半，宋晓天突然给我打来电话。

    我不知道他是怎么发现我的。

    “你没事跟踪我干啥，尾行痴汉啊？”

    “你怎么发现我的？”

    我不禁有些诧异，明明跟他保持了一段距离啊。

    “你是沙雕吧？”

    宋晓天没好气道：“你一直在后面跟着，开的又是孟一凡的车，先前又给我打过电话，你问我怎么发现你的？”

    这尴了个尬的。

    但我也借不了别人的车啊。

    我之所以借孟一凡的车，是因为我怕我的车被组织的人认出来。

    “你今晚有危险。”

    我实话告诉他：“组织的人要埋伏你，可能没到市区他们就会动手。”

    不出所料，他果然开始嚣张了起来：“呵呵！埋伏我！老子倒要看看他们是有三头六臂还是孙悟空转世！活伤了！”

    我劝道：“他们既然知道你的厉害，还敢埋伏你，肯定是有所准备，还是不要掉以轻心。”

    “行，我知道了。”

    他那边放下了手机，但没有挂电话。

    车子又行驶了一段路，已经进入了郊区，距离市区还有一阵。

    突然，我手机里传来宋晓天刹车的声音，我连忙也刹车把车停在了路边，随后开始倒车。

    又跟他保持了一段距离之后，我连忙从背包里面拿出望远镜。

    宋晓天不知道什么原因停的车，等我问他的时候，他已经下车了。

    他今天穿的一身西装，下车后站在车旁，警惕地看着四周。

    我连忙举着望远镜朝四周仔细排查。

    奇怪的是，我没有看到别的人，也没有看到什么奇怪的东西，只看到附近有一个公共厕所。

    我不明白宋晓天为什么要下车，下车的时候也不跟我说一声，我只能一直举着望远镜，等待他回到车里。

    但他并没有要上车的意思，突然离开原地，朝着一片空地上走去。

    此时雨下得不算大，但也不小，很快便把他的头发都淋湿了。

    他甩了甩头，今天好像没有带短棍，弹出了一把刀握在手里。

    我越看越觉得不对劲，他一直在那片空地上打转，但附近明明没有人。

    他要是正常的话，他应该直接去那个公共厕所看看，里面要是没人，他就应该回到车上去。

    这时，他忽然不动了。

    他好像定格了一样，笔直地站在原地，背对着我，将近半分钟也没有动一下。

    尽管不知道他遭遇了什么情况，但他肯定被什么东西给迷了。

    我连忙放下望远镜，从背包里面拿出来一个小塑料盒子。

    里面装的是两片美瞳，红眼美瞳。

    我连忙把美瞳戴好，对着后视镜照了照。

    这样一看，我两只眼睛都是红的，就跟中邪了似的。

    我再次拿起望远镜看了一眼宋晓天，此时那个公共厕所里，走出来五个人。

    而为首的一个中年妇女，正是姜媛。

    宋晓天已经中招了。

    我连忙拉开车门走了下去，但保持着不紧不慢地步幅，十分平静且又面无表情地朝那边走去。

    对面五个人，其中有一个，还是我妈，我肯定不是他们的对手。

    但我可以装成李浮光苏醒。

    能不能骗得过他们，就看李浮光对他们造成的阴影深不深了。

    那五个人，个个手里都拿着刀，正朝着宋晓天走过去。

    他们今晚果真是冲着宋晓天来的。

    其实很多的所谓法术，或者其他怪异的手段，都是针对鬼有用，而针对人，就是制造一些障眼法。

    人和人之间的争斗，除了比智商，就是比谁拳脚功夫高。

    宋晓天毫无疑问是男人当中最强的战斗机器，只要宋晓天在，这些人可能连施展法术的机会都没有，下一秒就噶了。

    他们只能用这种手段来除掉宋晓天，宋晓天一死，七爷毕竟年迈，不复当年。

    就在他们快走近时，忽然注意到了我。

    姜媛和另外四个人，顿时僵在原地，目光齐唰唰地落在我身上。

    很快，我从他们脸上看到了恐惧。

    他们恐惧到甚至有时间捅宋晓天一刀再跑，却没人敢再往前一步，全都吓得往后退。

    我心想装李浮光还真管用啊。

    虽然我俩共用一个身体，但平时他也不怎么出现，大部分时候刀都让我挨了，逼让他给装了。

    不过这时候他根本没出来，这帮人要是还不跑，我马上就得露馅。

    “快滚，快滚，快滚……”

    我心里默念着，继续保持着平静和走路的频率。

    就在我距离他们还有十多米远的时候，他们退着退着，看了宋晓天一眼，表情有些不甘心，但不敢赌我追不追得上他们。

    下一秒，他们转身就跑了，跑到了一辆面包车上，毫不犹豫地开着车离开了现场。

    我依旧保持着平静，一直到那辆面包车开出了我的视线，我这才松了口气。

    刚才好险。

    他们要是再不跑，我就真的露馅了。

    “天哥！”

    我喊了宋晓天一声。

    他没有反应。

    我直接走到他跟前，发现他表情愤怒，目光并不呆滞，似乎被障眼法迷住了。

    我连忙掐起道指，准备解开他的障眼法。ap.

    “离字……”

    就在我刚喊出两个字的时候，他突然动了。

    他握着右手的那把刀，毫无征兆地朝我刺了过来。

    我本能地抬手去抓，刀刃瞬间划开我的手掌，仿佛没有阻力一般，瞬间又捅穿我的腹部。

    我低头一看，整个刀身，已经刺进去了一半，鲜血喷涌而出。

    以前不管我怎么受伤，受再重的伤，几乎都不是一击致命，可这一刀，直接刺穿了我的腹部，我整个人瞬间就没了力气，只是本能地死死抓着刀身。

    我回头望着面包车离开的方向，忽然发现，那辆面包车不知何时又开了回来，正停在远处，好像在看着我一般。

    “天哥……”

    我转过头来，想让宋晓天松手，可下一秒，一大口血顿时喷在了他西服上。


------------

第503章 中刀

    人的腹部中刀，就跟皮球被捅了一刀一样，瞬间就会泄气。

    我最后一丝力气，都用来握住那把刀了。

    我不能就这么被他捅死。

    我要是被捅死，宋晓天这辈子都得良心不安。

    “离字，迷魂阵……”

    我艰难地掐了个道指，已经没办法解开他的障眼法了，只能让他陷入更深层的障眼法。.

    “松手……”

    这一次，他终于松了手，两眼一闭直接倒了下去。

    此时刀还插在我的腹部，我根本不敢拔出来，拔出来就得流血过多而死。

    随后，我也瘫坐在地上，缓缓朝着地上倒了下去。

    祖师爷说的那句话，此时一直在我脑海里回荡。

    他说，人生之中很多的结局，往往都是因为做出了不同的选择，才会导致不同的结果。

    本来我已经置身事外了，七爷和宋晓天，也没把事情的进展告诉我。

    可老天爷突然给我一个启示，又让我做选择。

    我如果选择不参与进来，我现在就还在家里面，不会中这一刀。

    可我不参与进来，宋晓天现在就死了。

    卦象明明预告了宋晓天有危险，我是因为看到了预告，才会来这里，但卦象为什么没预告我有危险。

    老天爷真跟我有仇吗？

    到底是什么仇什么怨，要这么玩我？

    雨越下越大，好像在冲洗我流出来的鲜血。

    四周全是血水，我正欲去摸手机，想给七爷打电话。

    好在这时，七爷的车已经开了过来，他从车上下来后，车子本来要开走去追那辆面包车，但看到我躺在血泊里，腹部还插着一把刀，七爷连忙冲着车上的人大吼。

    不一会儿，又从车上跑下来两个老头儿。

    他们先把我抬到了车上，随后又把宋晓天抬到了他自己的车上。

    接着又发生了什么事，我就不知道了，因为我已经失血过多，不知道是要晕了还是要死了。

    当我再次醒来的时候，我知道我又没死。

    房间里有很多人，我一眼就认出来这是七爷家的房间。

    这次他们没送我去医院。

    房间有很多人，有孟一凡，有安宁，有七爷，还有两个我不认识的老头儿，还有一个更老，起码得有九十多岁的老头儿。

    但是不见宋晓天。

    我用手撑着床，本能地就坐了起来，顿时把房间里的人全都吓了一跳。

    “我天呐！”

    “到底是他身体太好，还是元修道长的医术太好了？”

    “他中了一刀怎么跟没中刀似的？”

    两个老头儿大惊失色，仿佛看到了奇迹。

    而坐在离我不远，那个最老的老头儿也吓了一跳，忙杵着拐杖走了过来，让我躺下。

    他摸了一下我的脉，神色顿时变得有些奇怪，仿佛我怀孕了似的。

    紧接着，他又看了一眼我腹部的伤口，那表情真跟我怀孕了一样。

    “元修道长，他到底什么情况？”七爷忙问。

    老道长颇为费解地说：“虽然我给他上了药，但也不可能恢复得这么快啊，那一刀插得太深了，而且又失血过多。”

    “可他现在……就是有点缺气血，我还没让人给他缝针，他伤口都快合上了……”

    听到老道长的话，别说七爷他们，连我都震惊了。

    我又坐了起来，看了一眼我的伤口。

    只见我腹部有很长一条口子，但是伤口的边缘，真的快合上了，也没有血渗出来。

    我这是昏迷了不到一天？

    我这是昏迷了一个月吧？

    “他是一体双魂，他体内还有另一个人的灵魂。”

    七爷忙道：“会不会是因为这个原因？还是他体内的另一个灵魂在救他？”

    老道长眯起眼睛，再次让我躺下，然后让我把眼睛闭上。

    我乖乖闭上了眼睛。

    “年轻人，我现在哪只手在动？”老道长问我。

    但我闭着眼睛，我哪会知道他哪只手在动呢。

    可奇怪的是，我嘴巴好像不受控制似的，突然就说了一句他左手在动。

    房间里的人，顿时又震惊起来。

    “这这……他怎么做到的？”

    “他不是都把眼睛闭上了吗？”

    老道长忙问我：“年轻人，你是不是偷看了？”

    我忙说我没偷看，我是真的没偷看。

    此时我才睁眼，只见安宁自告奋勇地走了过来，用双手蒙住了我的眼睛。

    “那再来一次。”

    老道长又问：“我现在伸出了右手，比了一个数字，这个数字是几？”

    我再次脱口而出：“是三，但不是右手，是左手。”

    房间里，顿时响起所有人倒吸凉气的声音。

    “我靠，怎么回事？”

    孟一凡震撼道：“他其他地方长眼睛了？还是宋晓天捅他那地方长眼睛了？”

    安宁移开了手，此时我也茫然地望着老道长。

    我刚刚明明是闭着眼睛的，但答案就这么浮现在了我脑子里，所以我脱口就说出来了。

    老道长看着我，若有所思地说道：“一体双魂这种情况，从来没出现过，一时叫我说出个所以然，我也说不明白。”

    “如果他以前没出现过这种情况的话，应该就是他体内另一个灵魂在救他，也是另一个灵魂在救自己，因为他们两个共用的是一具身体，如果这具身体失去了生命特征，那两个灵魂都无法再活下来。”

    “那个灵魂很强大，这应该是属于那个灵魂本身的自愈能力。”

    “他现在可能还在修复这具身体的伤势，所以他没有沉睡，他能看到房间里的场景。”

    听到老道长的话，我莫名有些恐慌起来。

    李浮光现在有意识？

    他醒着的？

    为什么我感觉不到呢？

    “元修道长，您是说，我们可以跟他体内另一个灵魂对话？”七爷忙问。

    老道长却是摇头：“那个灵魂并没有真正意义上的醒着，只是出于本能，在修复这具肉身，他在做着修复身体的工作，因此他能探查到周围在发生的事情。”

    “而且基于生物的本能，那个灵魂如果察觉到另一个灵魂让这具肉身得不到保障，他会侵占另一个灵魂的意识。”

    “到时候控制这具肉身的，就是另一个灵魂，而不是你们现在看到的这个年轻人。”


------------

第504章 我的自愈功能

    老道长的话，让我一时没缓得过来。

    他的意思，是李浮光会侵占这具身体的掌控权。

    也就是到时候我的灵魂会沉睡，而李浮光会一直保持苏醒。

    就等同于他夺舍了我……

    听到老道长的话，七爷和孟一凡全都大惊失色。

    安宁也愣了愣，思考了一下说道：“那可不可以给他灌耗子药，把他体内的另一个灵魂给毒死，不就行了……”

    孟一凡没好气道：“你还真是足智多谋啊，你这样做只有一种结果，那就是一尸两命。”看書菈

    七爷问老道长：“那有没有办法能压制陈墨体内另一个灵魂，让他不再苏醒过来？”

    老道长沉默片刻，说：“可能是我没讲得太明白，你们也曲解了我的意思，但主要还是一体双魂这种情况，从来没出现过，我只能通过我的经验来判断。”

    “这个年轻人体内的另一个灵魂，假如他真的要侵占这具身体的控制权的话，以他的厉害，他应该早就侵占了。”

    “但他为什么没有侵占，只能解释为他不想侵占。”

    “可是当这具身体受到重创，面临死亡的时候，那个灵魂基于本能会自主修复这具身体的伤势，保证肉身不会死亡，但是在修复的这个过程中，这具身体也检测到了那个灵魂的强大，会择优去选择让强大的灵魂来掌控这具肉身。”

    “所以这具肉身，现在已经继承了那个灵魂的自愈能力，我演示给你们看。”

    说着，老道长取出一把小刀，然后问我：“年轻人，介不介意我在你手上划一刀？”

    “我介……嗷！！”

    根本不等我拒绝，老道长直接就上手了，在我右手小臂上划了一条口子。

    正常情况下，人被锋利的东西划了一刀，伤口就会不断往外出血，要过一会儿血才会停止流动。

    但是我的伤口，就在血冒出来的时候，忽然就凝住了，不再往外冒血。

    “你们看，他的凝血功能几乎是肉眼可见地快。”

    老道长说道：“这条伤口可能在日落之前就会愈合，这就是来自那个灵魂的自愈能力。我相信他以前的人体自愈功能，就比一般人要快，只是这次重创，让他的自愈功能变得越来越强大了。”

    众人围着我，好像围着小白鼠似的。

    孟一凡恍然大悟：“难怪他以前老是受伤，但每次都恢复得都很快，而且进了好几次抢救室，身体都没留下什么后遗症。”

    老道长点点头：“两个灵魂共存于一个身体里，即便那个灵魂一直在沉睡，但他还是在发挥一些本能的作用。”

    “但是这具身体现在检测到那个沉睡的灵魂更为厉害，所以贪婪地想要继承这个灵魂的一些本事，久而久之，那个灵魂就没办法再沉睡，如果两个灵魂都处于苏醒的状态，就会造成这具身体精神错乱，当错乱一段时间后，强大的灵魂就会真正占据这具肉身。”

    “而那个弱小的灵魂，则会陷入沉睡。”

    这回我完全听懂了，七爷他们也都听懂了。

    因为我的弱小，连我自己的身体都希望李浮光来掌控这具肉身。

    因为李浮光强大，只有他才能保证这具肉身不受伤，不死亡。

    “那有没有办法能阻止这种情况发生？”孟一凡忙问。

    老道长摇摇头：“至少我没有办法，我相信也没有人能做到，因为一体双魂的情况自古以来都没有过先例，即便可以阻止，那也是需要长期研究和论证的。”

    “我已经老了，思维方面和身体方面也不足以支撑我研究出来。”

    “不过你们也不用过于担心，这具身体虽然继承了另一个灵魂的一些本事，但是那个灵魂还是在自主选择沉睡。”

    “只要接下来他不再遭受重创，我说的这种情况基本上也不会发生，或者会推迟到很久之后才会发生。”

    老道长和另外两个前辈离开房间后。

    七爷他们全都表情凝重地看着我。

    说实话，我也挺无奈的。

    我本来就是个普通人，我也不想这些事情发生。

    我连我的出生都选择不了，现在连我的身体都想择木而栖了。

    真是悲催啊。

    “我觉得问题不大。”

    我坦然道：“如果李浮光真的占据了我的身体，那不更好，有他坐镇，那个组织的人哪敢来兰江市放肆。”

    “再说他占据了我的身体，我也不是死了。”

    “你们要是想我了，就跟他商量商量，让我出来放放风。”

    孟一凡瞥了我一眼：“那你还真是想得很开啊。”

    七爷看着我说：“李浮光到底是个什么样的人，他跟组织又有什么渊源，我们根本不清楚。”

    “宋晓天捅你这一刀，会不会是组织预谋好的，都不一定。”

    “他们一直想唤醒李浮光，说不定他们也清楚元修道长刚才说的这些情况，就是故意想让李浮光占据你的身体。”

    “敌人想做的事，对于我们来说肯定不是什么好事。”

    “万一李浮光彻底苏醒了，一言不合他先灭我们怎么办？”

    七爷说得不无道理。

    但我和李浮光共存了这么久，有时候我能感觉得到他的一些思维。

    比如另一个爸爸李砚舟去投胎的时候，当时我的悲痛，更多的来自于李浮光。

    我发现李浮光的内心，跟我有着一样的悲凉。

    可能就是因为这份悲凉，他并没有主动侵占我的身体。

    我觉得他跟我一样，根本不想活着。

    “那天晚上，姜媛把他逼出来之后，他称姜媛是妖妇。”

    “并且他好像很恨这个组织，他没有要留活口的意思，如果不是姜媛比较厉害，那天晚上所有人都死了。”

    见我帮李浮光说话。

    孟一凡有些不悦：“他要侵占你的身体啊大哥！他要是醒了，你就没了！”

    我无奈道：“我们都不知道李浮光的过去，但至少从他出生，取名为李浮光之后，他只活了十一年，他妈妈为了找他疯了，他爸爸为了找他也死了。”

    “很多事情，大家都是受害者。”


------------

第505章 我妈的死期

    接下来这两天，我一直在七爷家养伤。

    正如那个元修道长所说，我继承了李浮光的自愈功能。

    我被捅的第三天就已经能下床走路了。

    第四天伤口完全愈合，只是不能剧烈运动，以免伤口被崩裂。

    这两天在七爷家里，我见到了好几个老前辈，他们都是七爷年轻时候的结拜兄弟。

    人老了之后，有着各自的家庭和生活，年轻时候的朋友几乎很难再相见。

    要不是因为这次，他们再见的时候，可能已经是对方百年归老的那一天了。

    时间转眼来到了月初九号。

    我在梦里面让祖师爷帮我解卦的时候，卦象显示，我妈的死期就是这一天。

    她和她的同伙，会在这一天全部覆灭。

    但卦象只会给出结论，不会给出过程。

    所以他们会怎么覆灭，我根本不知道。

    我怕我妈又拿安宁来威胁我，为了保险起见，我让安宁请了一天假，让她来七爷这待着。

    孟一凡今天也回了老家，顺便回去陪陪他父母。

    所以我妈已经没有可以用来威胁我的人了。

    那他们今晚到底是怎么覆灭的？

    我们现在全都在七爷这里，宋晓天也在，难不成……他们准备过来一网打尽，跟我们火拼？

    “我们现在只能被动还击，没办法主动出击。”

    七爷说道：“所以如果卦象显示他们今晚会死，一定是他们先做了什么，露出了破绽，从而被我们一网打尽。”

    “但是算卦有一个机制，就是卦象给出的答案，是卦主不知道答案之前给出的答案，如果卦主知道了答案，就等于让一个癌症病人提前知道了自己会死在哪一天，那这个癌症病人的心态就会发生很大的变化，可能等不到那一天，他就会被自己吓死。”

    我明白七爷的意思。

    七爷是想说知道答案之后，人的心态会发生变化，那么原定的命运轨迹就会发生细微或者很大的变化，导致结果也会出现细微或者很大的差异。

    很多人之所以抨击算卦是迷信，就是以此为依据。

    如果算卦是真的，那算出来的结果是什么，最终这件事情的结果就一定是这样。

    如果人可以改变结果，那为什么算卦没有算出来人改变之后的结果？

    如果算卦可以算出来人改变之后的结果，那人还是可以在这个基础上又去改变结果，于是就形成了悖论。

    实际上，所有算卦的基础理论支撑，都来自于易经中的演化。

    而易经里面的哲学思想，说简单也简单，说难也难。

    之所以简单，是因为‘一阴一阳“四个字就可以概括。

    之所以说难，古今中外，没有一个人能完全理解易经里面所有的哲学思想。

    要解释起来，相当复杂，免不了得一番长篇大论，何况我如果能理解完其中的所有东西，我恐怕也是一代大师了。

    但易经里面，将天道分为了三种层次，一种是可以说，一种是很难说，一种是不能说。

    依照我个人的理解，可以说的那个层次，可能就是诸如风水、姓名学之类的玄术。

    因为这些东西，只要是个人都可以用，无论好人坏人，只要按照正确的方法去做了，他都会产生一定的作用。

    而很难说的那个层次，就是算卦。

    因为算卦有很多规矩，不算生死，不算作奸犯科之事，而且必须收卦金，否则承担因果，事情越大，因果越大。

    但很难说不等于不能说，易经里面并不反对算卦，甚至还提倡利用算卦来达到趋吉避凶，只是不能迷信算卦。

    这里面又有一个知识点，叫‘变易“，即世间的一切都在发生变化，人也在变化，所以算出来的结果，它也有可能发生改变，这个‘改变“是因为人的变化所以才发生了‘改变“。

    而除了‘变易“还有‘不易“，所谓不易，就是不管万事万物再怎么变化，其背后都有一个‘不变“的常则，也就是自然规律。

    而自然规律在人类社会中的演化规则，叫‘人伦理常“。

    如果要在算卦之后做到真正的趋吉避凶，就要遵守不变的常则，也就是要遵守人伦理常，要先学会做人。

    而天道的最后一个层次，不能说的那个层次，我认为是所有跟‘命数“相关的东西。

    为什么算命算出来的东西，很难改变，可能就是因为这是命数，是天道不允许人自行改变的东西。改变命数，就等于违背了‘不变的常则“。

    所以我爸跟我爷爷用七死换命把我复活后，我会越来越惨，这就是报应。

    “既然人可以改变算卦之后的结果，那人也可以维持算卦之后的结果不变，所以影响结果变化的，是人。”

    七爷看着我：“你说的那个卦象，是你选择参与进卦象显示的事件之后，才给出的卦象结论，所以是你在影响事件最终的结局走向。”

    这话说得我一愣。

    我明白，因为那是我妈，所以七爷怀疑我会捣乱，会不忍心让我妈死。

    “我承认，她毕竟是把我生出来的人，让我亲自动手，我过不了心里那个坎。”

    我举手说道：“但是我发誓，我不亲自动手，不等于我会阻止你们杀她，她已经丧心病狂了，连我都不放过，如果你们谁要杀她，我暗地里使坏，我就是众人的儿！”

    安宁在一旁‘嘻嘻嘻“笑出了声来，我也不知道她笑啥。

    但我说的都是心里话。

    几个老前辈认真道：“年轻人，大可不必啊，我们都有后代了。”

    我心说这几个老头儿怎么还占我便宜呢。

    七爷严肃道：“我的意思，不是指这个，我是想说，既然那个卦象是你参与进去才给出的答案，那就意味着，姜媛他们的覆灭，一定跟你有关。”

    “是你在‘变“，才导致了他们的覆灭，如果你不‘变“，你就一直待在这里，结果可能就不会是那个结果。”

    听到七爷的解释，我若有所思起来。

    要不我现在就出去招摇过市，引我妈他们来？

    那这个计谋也太低级了吧。

    可如果不这样，我要怎么‘变“才行？

    “我懂了！”

    良久，我终于得出了一个合理的结论：“是杜云庭！他们今晚可能要去报复杜云庭，我得参与进去！”


------------

第506章 杜云庭的分析

    晚上。

    一家高级西餐厅里。

    我和杜云庭相对而坐。

    他很平静地坐在那里，但微微耸起的眉头，代表着他内心的不安。

    几个小时前我给他打了电话，说组织的人今晚要暗杀他。

    那是我通过卦象得出的最终结论。

    我妈他们今天必然有所行动，如果不是针对我们，就只能针对杜云庭。

    而卦象的答案是因为我参与了进来，才有了那个答案，所以我才来见杜云庭，跟他一起吃这顿饭。

    想不到无形之中，我跟我妈成了敌人，竟跟杜云庭成了一时的盟友。

    我望着桌上的蜡烛，奇怪地看着他：“两个大男人吃饭，你点这玩意儿干什么，吃烛光晚餐啊？”

    他心不在焉地说道：“这是法式餐厅，本来就有这玩意儿，我喜欢的是安宁，你不要自作多情。”

    说着，他手指敲打着桌面，那股紧张都有些掩饰不住了。

    “你之前在电话上说给我算了一卦，卦的结果到底是什么？”他问道。

    “你今晚有危险，可能会死，可能会重伤……”

    闻言，他换了个坐姿，如坐针毡：“这种事你不要跟我开玩笑，到底是死还是重伤？”

    我如实道：“谁跟你开玩笑了，我现在没有心情跟你开玩笑，是死还是重伤我也不知道，我得不出那么精确的结论。不过卦象的结果，不一定会应验，否则怎么会有趋吉避凶这个词。”

    他想了想，又问：“真的能趋吉避凶吗？也就是说这个结论，不一定会应验？”

    我摇摇头：“不知道……”

    他怒了：“不是你说可以趋吉避凶吗！怎么又不知道了！”

    我解释道：“趋吉避凶是有条件的，平时多积德就能趋吉避凶，你干了那么多缺德事，我哪知道你能不能趋吉避凶，万一更凶呢……”

    杜云庭手都在发抖：“你是不是故意的，你故意搞我心态！”

    我笑道：“杜老板，没必要这么怕，你从一个村里出来的无名小辈，走到今天，也是经历过大风大浪的，当初把我们搞得那么惨，现在怎么越来越胆小了？”

    “你不懂。”他阴沉着脸道：“一个人越是一无所有，越是不怕死，我现在拥有这么多东西，好不容易走到今天，死了就什么都没了。”

    说着，他又看着我：“不过我确实想不通，这次来兰江市的，竟然会是你妈，当年也是她把你害死的，才有了后面的事。”

    “但你可是她亲儿子啊，她居然连你都不放过？”

    “说实话，你妈相当炸裂，我即使再坏，也做不出伤害家里人的事。”

    “你看我现在，虽然改名换姓了，但我还是把我爸他们，甚至把整个村子的人都照顾得很好，这就是格局。”

    “光是这一点，你妈就比不上我。”

    我看他越说越自豪起来。

    “要不要给你颁个奖啊？”ap.

    “妈的你还挺骄傲。”

    他摆摆手，严肃起来：“如果你妈真的连你都不放过，那咱俩今晚可能都得完蛋，我不管你们有没有什么布置安排，如果你们要拿我当诱饵，我肯定不干，我必须拉你垫背，要死一起死。”

    我一边切着牛排一边说道：“放心吧，要不是一根绳上的蚂蚱，上次也不会来救你，被你骗得那么惨。”

    “至少这个组织彻底覆灭之前，咱俩井水不犯河水，等组织彻底覆灭了，我俩再算以前的账。”

    说着，我有些好奇起来：“杜老板，你也不是什么好东西，能不能站在你的角度帮我分析一下，我妈为什么会变成那样。”

    杜云庭正襟危坐，侃侃而谈起来：“首先，注意你的措辞，其次，根据国外心理学家马斯洛的研究，人类的需求分为五个层次，一是生理需求，指衣食住行，二是安全需求，三是社交需求，四是尊重需求，五是自我实现的需求。”

    “第五个需求是最高级别的需求，简而言之，那些为国捐躯，或者是愿意牺牲自己去拯救他人的人，都是因为第五种需求，这是精神层面上的。”

    “如果一个人要有一个完整的人格，成为一个有人性的人，必须要满足这五种需求或者至少三种需求才行。”

    “而很多家庭只能满足小孩第一种需求，也就是衣食住行的需求，所以他们长大之后的性格，以及好坏都各不相同。”

    “而你的母亲，从小在那个组织长大，这个组织最擅长的是什么，就是洗脑，他们必然要满足你母亲至少三种需求，或者更多的需求，比如安全需求、社交需求、尊重需求。”

    “从你母亲在那个组织的地位来看，她至少已经满足了尊重需求，而尊重需求很容易上升到自我实现的需求，也就是她成为组织培养出来的杀手，帮组织杀了很多人，得到了组织的嘉奖，这在她自己看来，是在实现她自己的人生价值。”

    “但是她的这种价值，已经扭曲了，她被培养出来的人格和人性，都是扭曲的。”

    杜云庭顿了顿，想了一阵又说：“你把‘大义灭亲“这个词代入到你母亲身上，你应该就能理解她为什么会对你这么狠。”

    “因为在她看来，她就是在大义灭亲。”

    我是真没想到，杜云庭这种人，居然能说出来这么深奥的话。

    而且经过他的点拨，我好像确实理解了一些。

    “那你为什么会这样？”

    我说道：“你别多想，我不是讽刺你，我就是想让你再举个例，好让我理解得深刻一点。”

    他似乎很好为人师，得意地跟我解释道：“我的家庭，至少满足了我三种需求，一是衣食住行的需求，二是安全需求，三是尊重需求。”

    “但是衣食住行的需求，并没有完全满足，因为家里穷，所以我长大后才会为了钱去犯罪。”

    “可是他们在满足我这三种需求的同时，并没有教我怎么做人，就导致了我自私自利的性格，一切以自我为中心，所以我长大了想干什么就干什么，一切要先满足自己的需求，因而走向了犯罪的道路。”

    “我这么说，你能理解吗？”


------------

第507章 杜云庭应卦

    杜云庭说出‘走向犯罪的道路“这句话的时候。

    我真的想笑。

    “那你为什么突然又变了？”

    我追问道：“虽然你现在也不是什么好东西，但明显能看出来，你的变化有点大，我想采访你一下，你是受了什么刺激才变成这样的？”

    他端坐着，笑道：“你很有眼光，你也看出了我的变化。”

    “总而言之，我不相信这世上有绝对的好人和绝对的坏人，按照马斯洛的需求理论来看，人的一生都是在为了需求而活。”

    “好人为什么要做好事，说白了，因为做好事能满足他更高层次的精神需求，他为此感到愉悦，感到骄傲，甚至可以获得大家的赞美。”

    “你为什么做好事，因为你是你爸害了七个人才救活的，所以你才要去做好事，让你自己的内心好过一点。从需求理论上来说，你做好事，也是为了满足你内心的需求，你只有做了好事，才能减轻你对那七个人的内疚感。”

    “至于我为什么会变得跟以前不一样。”

    杜云庭笑了笑，翘着腿，下意识想那支雪茄点上。

    但他想起来这里是西餐厅，于是又把雪茄放了回去。

    “很简单。”

    “我以前是为了过上不再为钱而奔波的日子。”

    “现在我做到了，我已经满足了我几十年所需的需求。”

    “当一个人满足了当下的需求，就会追求更高层次的需求，来获得乐趣和满足感，否则生活将变得索然无味。”

    他笑了笑，像一个成功的大师，在对着他唯一的观众演讲他的人生感悟。

    “我既然已经满足了物质方面的需求，接下来就得满足精神层面的需求。”

    “其实我刚才完全可以抽这支烟，如果这家餐厅的人敢来呵斥我，我甚至可以让这家店以后都不用开了。”

    “但是这样，又有什么意义，不仅没素质，而且lo，这无法满足我精神层面上的需求。”

    “以前的我，就是这么一个粗鄙的人，现在我要追求的，是一种境界，一种优雅，和一种内涵，我认为一个没有内涵的男人，就如同残花败柳。”

    听到最后两句话，我刚喝进嘴里的水差点喷出来。

    难怪他现在喜欢装深沉，原来是不想当残花败柳啊。

    今晚我真是涨知识了。

    一个没人性的人，跟我讲了半天人性，还十分有道理。

    他确实令我茅塞顿开了。

    一个小时后，我和杜云庭从餐厅里面走了出来。

    我上的是他的车。

    他车上只有一个保镖兼司机。

    而在这周围，有十几辆车，里面全是他的人。

    “我不信我们这么多人，你妈还敢下手。”

    杜云庭若有所思道：“如果我的人一直在附近保护我，即便你妈他们下手，他们也不可能伤害到我，会不会这样，就改变了你算出来的结果？”

    我提醒道：“还是不要掉以轻心，他们都敢埋伏宋晓天，而且还埋伏成功了，是我替宋晓天挡了一劫，你不要小瞧我妈，她是职业杀手，还是组织里面的高层。”

    杜云庭叹了口气，问道：“那我们现在去哪？”

    我想了想，说：“只要不回家，去哪都行，他们有可能就在你家附近埋伏着，但你如果去其他地方，他们肯定预判不到你会去哪。”

    杜云庭阴沉着脸，犹豫了半天，否决了我的建议：“我如果去其他地方，我的保镖肯定要跟着，这样目标很大，他们这么神通广大，没准还是会知道我要去哪。”

    “我觉得回家可能更安全，我让保镖守在小区里面，他们胆子再大，也不可能明目张胆地闯进小区里面来杀我吧？”

    我劝道：“你如果去预判他们，很可能会失误，还是听我的吧。”

    他摇头道：“我觉得回家更安全，我相信我的判断，我今天从家里面出来，他们肯定以为我是出来躲他们的，我既然是出来躲他们的，那我怎么会回去呢？”

    “所以我回去反而更安全。”

    他把话都说到这个份上了，事关他自己的小命，他肯定听从他自己的判断。

    没办法，车子只能往他家的方向开。

    一路上，杜云庭十分紧张，他认为只要回到家，他就安全了。

    事实上，一路上确实没有什么异常情况发生，车子已经开到了他家附近，距离他家的小区还有一条街的路。

    可就在车子快要开到小区门口的时候，我和杜云庭乘坐的这辆车的司机，突然把油门踩到了底，整辆车如同离弦之箭一般，强烈的推背感吓得我和杜云庭脸色狂变。

    “你他妈干什么！”

    “你找死吗！信不信老子杀了你！”

    我和杜云庭连忙解开安全带，朝着司机扑了过去。

    这司机面无表情地盯着前方，也不还手，死死踩着油门，仿佛要跟我们同归于尽似的。

    他显然中招了，中了障眼法。

    幸好在我一直戒备着，迅速把他打晕过去，抢了方向盘，又踩了刹车，好不容易才把车停下。

    我和杜云庭急忙从车上冲下来，杜云庭仿佛受了刺激似的，惊恐地冲向街对面，想跑回小区里面。

    “别瞎跑！”

    “杜云庭！”

    “危险！”

    我喊了他好几声，他跟没听见一样。

    我知道肯定要出事，我妈他们就是准备在杜云庭的小区门口下手。

    果然，他刚跑到斑马线上，眼看已经要冲到街对面了，马路上一辆车突然加速，奔着杜云庭撞了过去。

    “卧槽！”

    我瞪大眼睛，心想这厮大罗神仙也救不了他了。

    可离谱的是，那辆车估计是预判错了方位，加上杜云庭吓得连滚带爬，竟然躲开了。

    那辆车直接开到了人行道上去。

    杜云庭从地上爬起来，冲我哈哈大笑。

    原以为他已经躲过了这一劫，但下一秒，又是一辆白色宝马撞了过来，当场把他撞飞了出去。

    他飞出了很远，鞋都在半空中掉了。

    我僵在原地，直接看傻眼。

    那第一辆车，停了大概有几秒钟，开着车跑了。

    而第二辆车，却没有逃走，从车上还跑下来一个女司机，跟受了刺激似的在那儿大哭。

    今天来见杜云庭之前，我确实给他算了一卦，我没有骗他。

    卦象显示他会重伤或者死。

    看来他这次真悬了，鞋都掉了……


------------

第508章 再次上山

    杜云庭的保镖队伍，已经开着车过来了。

    保镖头子王俊下车后，看到杜云庭躺在地上，顿时脸色煞白，忙让其他人不要去动杜云庭，先打120过来抢救。

    “把那个女的看住！不要让她跑了！”

    “你们去追刚才那辆车！”

    “草，什么人你们都敢撞，你们完了！”

    王俊气得大发雷霆，要不是大街上有摄像头，他现在都想过去打人。

    杜云庭要是死了，他就得失业。

    但依我看，这个女司机应该是无辜的。

    刚才第一辆车本来打算撞杜云庭，结果没撞到，他准备掉头过来撞第二次的时候，不料杜云庭被这个女司机给撞了。

    杜云庭刚才跑过去的时候，对面是红灯，人家女司机正常行驶，根本反应不过来啊。

    此时我也急忙跑了过去，来到杜云庭跟前。

    只见他一条腿都弯曲了，不是朝后弯，是朝前弯……

    膝盖的背面，露出来一截白色的东西，不知道是不是骨头，看得我头皮发麻。

    他似乎还有意识，一直睁着双眼，但眼里满是对死亡的恐惧。

    而且他已经说不出话了，嘴里一直往外吐血。

    “杜老板，你……”

    我看到他的惨状，也是不忍直视：“你怎么不遵守交通规则呢！”

    今天出门之前，我还给他算了一卦，还专门来救他。

    结果他不听，我说不回家吧，他要回。

    我让他别跑吧，他要跑。

    我凑近了些，跟他商量：“杜老板，你要是命厚，你就撑着，你要是撑不住没了，你可千万别变成厉鬼啊，我今天是救了你的，虽然你是我妈害的，但有时候还是要分清恩怨，好不好？”

    杜云庭没说话，他说不出来。

    我起身安慰王俊：“兄弟，你恐怕要失业了。”

    他气得咬牙切齿，问我到底发生了什么事，为什么车子开出去这么远。

    我说我们千防万防，就是没防到他们会对保镖队伍里的人下手。

    我想起以前问过安宁的一个问题。

    我问她要偷一辆车，最简单的方法是什么。

    她说直接偷车钥匙。

    也就是说，即便杜云庭不回家，可能还是要出事，只是事情也许不大。

    我妈他们把人埋伏在小区附近，就是算到杜云庭要回来。

    这时。

    七爷给我打过来一个电话。

    他们已经找到了我妈的踪迹。

    “姜媛绑走了三个年轻人，正朝着之前她绑你去的那座山上，她可能要开始换命了。”

    电话里，七爷说道：“老二现在一个人追去那座山上救人，我们现在也要过去，你来不来……看你自己吧。”

    挂了电话后。

    我忙向王俊借了一辆车，他也毫不吝啬地给了我一辆宝马。

    这车也不是他们的，是杜家的。

    “汽油在那辆车上，对吧？”我向他确认了一遍。

    他点点头，把车钥匙递给了我。

    我也没再管杜云庭，直接上车赶去那座山。

    到了山脚下，我比七爷他们还快一步。

    没多久，七爷、宋晓天、安宁、还有两个老前辈都来了。

    这些老前辈里面有个姓马的前辈，他在七爷他们里面排行老二，现在已经上山去了。

    这个老前辈留着络腮胡子，据说擅长拳脚功夫，还是一名火居道士。看書菈

    所谓火居道士，就是不用出家，可以在家修行的正统道教弟子。

    他以前还在某单位担任过武术教官。

    我跟七爷他们汇合后，马不停蹄地赶往山上。

    七爷拿着罗盘，罗盘上面有一撮头发，应该是马前辈的头发。

    “七爷，为什么马前辈一个人追上山了？”

    我问道：“你们是不是有什么计划？”

    七爷也没瞒着，一边看着罗盘指针，一边说：“老二擅长追踪，这段时间他一直在追踪姜媛他们，其实他早已经找到姜媛他们的藏身之所了。”

    我一脸诧异：“你们知道我妈他们今晚有动作？”

    七爷摇头：“只是大概知道，姜媛他们很阴险，一个人藏一个地方，这样即便我们知道他们藏在什么地方，也不可能同时把他们逮了，只要逮一个人，其他人立马就会逃走。”

    “前段时间，我们一直在跟他们耗，除了死了一个华文峰以外，好在没有其他人受到伤害。姜媛急着换命，她没时间再去策划让最后三个人死，我们觉得她应该会把最后三个人绑走，直接举行换命仪式，只是不知道具体是在哪天。”

    “所以你说她们今天会动手的时候，老二一直在监视他们。”

    “他们肯定要声东击西，所以杜云庭被车撞了，这是在转移视线。”

    原来如此。

    七爷又说：“事情毕竟关乎于姜媛，她跟你毕竟有这么一层关系，所以就没告诉你，但你还是来了。”

    我倒是没放在心上，但担忧那个马前辈的安危：“马前辈一个人上山，会不会太危险了？”

    七爷叹道：“我们虽然老了，但勇气还在，不这么干，已经没有别的办法了。杜云庭之前跟我们耗了那么久，现在连他都被人整成这样，这么跟姜媛他们耗下去，谁知道后果会发展成什么样。”

    “老二年轻时候的拳脚功夫，跟晓天也差不了多少，逃跑的能力……他还是有的。”

    夜晚的密林，能见度极低，几乎低到伸手不见五指，必须打着灯才能前行。

    七爷比去年老了不少，走得十分艰难，是宋晓天一直拉着他在走。

    又走了二十多分钟，附近依然没有光亮，但我们似乎已经看到那个马前辈了。

    他站在黑暗里，一动不动，地上躺了三个年轻人，两男一女。

    这个女生长得很漂亮，很年轻，我妈应该是打算夺舍到她的身上。

    但现在，这三个年轻人全都昏迷不醒地躺在地上，不知生死，连马前辈都很奇怪。

    我们已经发生了动静，他却没有动一下，一直站在那儿，垂着头，同样也不知生死……

    “老二！”

    七爷喊了他一声。

    我们连忙把灯照了过去，一看，马前辈似乎还活着，但情况很不妙。

    他嘴里一直在往外流血，鲜血全都滴在了地面上，地面上已经形成了很大一滩血迹。

    我们正要过去救他，七爷和另外两名前辈连忙拦下了我们。

    “别过去！”


------------

第509章 同归于尽

    七爷握着手电筒，朝着马前辈附近照了照。

    他这一照，我们看到了更多的东西。

    四周起码摆了十多个邪佛雕像，而且这些雕像全都用朱砂点了眼睛。

    乍一看，那些雕像好像入魔了似的。

    除了这些雕像以外，树上还缠绕着一些红线，那些红线上挂着一些符纸。

    “这是一个邪阵。”

    “很多年前，组织的人用这个邪阵害死了我们不少人。”

    “这个邪阵只要一遇到阳气，就会被触发，阵里面的人就会死。”

    七爷给我们解释着，眼睛已经红了。

    如果他有办法破解这个阵的话，他眼睛不会红。

    说明这个阵在当年他们也没找到破解的方法。

    “那马前辈呢？”

    我急忙问道：“马前辈不是也在阵法里面？”

    我刚问完这话，七爷和另外两位前辈的眼睛已经湿润了。

    此时马前辈也抬起了头来，只是那张脸，根本不是我们白天看到的那张脸。

    马前辈虽然也快六十了，但是身体很硬朗，容貌也没有那么老。

    可他现在……就像一个一百多岁的老人一样，脸上几乎没什么血肉，就像一张惨白的脸皮贴在了骨头上。

    “老二已经没救了……”

    七爷红着眼睛说道：“他用了邪术，施法掩盖住了那三个年轻人的阳气，因为必须要死一个人，只要他一死，阵法自动失效，那三个年轻人就得救了。”

    听到七爷的话，我们全都僵在了原地。

    也就是说，马前辈必死无疑了！

    这世上……真有愿意牺牲自己，去救别人的人。

    “真的老了……”

    此时马前辈艰难地睁开眼睛，用极其虚弱的声音自嘲道：“以前斗了那么久……没中招，现在……他妈中招了……”

    “一条老命换三条命，还是值……”

    七爷又哽咽了起来：“老二……”

    马前辈打断道：“哥，兄弟们，不要耽搁时间，听我说……”

    “我给星星买的礼物，放家里了……”

    “还有那个小陈……”

    说着，马前辈竟然还有话要对我说。

    “子不教，父之过，但是父母的过错，跟你没有关系。”

    “要想开点。”

    不知道为什么，我突然就红了眼睛。

    其实这几天，我跟他话都没说上几句，他现在要死了，还在安慰我。

    我原本想跟他说话，但他没给我机会，直接对七爷他们几个招呼道：“兄弟们，把眼睛闭上……”

    七爷和另外两位前辈看着马前辈，随即闭上了眼睛。

    下一秒，马前辈从腰间拔出一把刀，没有半点犹豫，甚至没有半点惧怕，当场刺穿了自己的喉咙。

    安宁吓得后退了两步，但始终没有扭过头去。

    她虽然害怕，可更多的，是敬仰吧。

    什么样的人能无惧生死。

    有些人，一生都是铁骨铮铮的硬汉。

    连宋晓天都震撼至极，眼神中流露着敬佩。

    七爷他们还没有睁眼，一直在流眼泪。

    他们不敢睁眼。

    我直接顺走了七爷的罗盘，转身朝着山下跑去。

    我一路狂奔，顾不得雨夜路滑，一路跑一路往山下滚。

    最后我滚出去很长一段距离，身上有多处地方被碎石刮破了皮肉。

    我连忙从地上爬起来，一瘸一拐地继续往山下跑，一边拿出刀，从身上割下来一块肉，放在罗盘上面。

    因为身体发肤，受之父母。

    我要找到我妈，还有她的同伙。

    很快我从山上跑了下来，急忙冲进车里，将罗盘放在台面上，跟着罗盘的指针，去寻找我妈。

    大概开了七八分钟，罗盘的指针又指向了山上。

    我往前方一看，旁边有条路，是上山的路。

    我妈他们，应该是开着车从这上面上去的，他们逃走的时候，可能打算从那上面开车下来。

    我直接守在这里，等着他们的车出来。

    他们的车只要从路口开出来，我就会撞上去。

    运气好的话，后备箱里的汽油直接爆炸。

    同归于尽吧。

    大概等了只有五分钟，一束远光灯从那条路射了出来。

    我叼着烟，默数着，直接踩下油门，开着车撞了上去。

    只听‘轰“地一声巨响！

    巨大的撞击强度，让我脑子瞬间一懵，整个人几乎被撞晕过去。

    那辆车当场就被我撞翻了，360度转了一圈。

    我系着安全带，没有当场撞成重伤。

    随后我解开安全带，打开车门，连滚带爬地摔了出去，握着刀走向那辆车。

    车里，正是我妈他们。

    除了我妈以外，还有四个组织的成员。

    “哈哈哈！哈哈哈哈！”

    我发了疯似地笑着，癫狂地笑着，砸开碎玻璃，把刀伸了进去，挨个补刀。

    “你好好看着！”

    “你给我好好看着！哈哈哈！”

    我当着我妈的面，一刀刺进了她同伙的脖子里。

    鲜血直接飙到了她脸上。

    “心疼吗！心不心疼！”

    “他们不是你的家人吗！”

    “我现在把他们全都剁了！”

    我一边笑，一边补没了四个人。

    地上的碎玻璃，倒映出我满是鲜血的脸。

    我一把扯住我妈，将她半截身子都扯了出来。

    她绝望地望着我，脸上竟没有半点表情。

    我捧着她的脸，给她跪了下来：“妈，我们才是一家人，我是你儿子，你知道吗？”

    她不说话。

    我帮她整理着头发，忽然哽咽了起来：“你要是不做这些事，我们一家人好好的，爸也在，爷爷也在，你也在，我也在，难道不好吗？”

    “不过没关系。”

    “爷爷跟爸，都在下面等我们，我们一家人很快就能团聚了。”

    说着我又笑了起来：“妈，你等着，我们一家人很快就能在下面团聚了，很快，很快。”

    我摇摇晃晃地从地上站起来，走向我开来的那辆车，打开后备箱，取出一大桶汽油。

    我提着这桶汽油，把我妈所在的那辆车浇了一遍，又将剩下的一点，全都浇在我自己身上。

    我拿出打火机，看着我妈：“妈，上路了。”


------------

第510章 活着的意义

    打火机已经握在我手里了。

    这一年多以来，我从来没像这一刻这么轻松过。

    我甚至没有半点犹豫，立刻就要先引燃我自己。

    可就在我要打火的瞬间，我的右手突然动不了了。

    有股力量在控制我的右手，它不让我按下去。

    “李浮光！”

    “你干什么！”

    我怒道：“你不是也想死吗，你为什么要阻止我！既然大家都不想活，那就一起解脱啊，这么好的机会，你到底在想什么！”

    “你要是不想死，你就从我身体里面出去。”

    “我难道连选择去死的权利都没有吗！”

    “你们到底要我怎么做，下十八层地狱也不过如此了！不过如此了！”

    就在这时，一把刀射了过来，当场射穿了我的手掌。

    打火机直接掉在了地上。

    随即一道人影冲了过来，拉着我闪向一边，不等我站稳，又把我甩飞了出去。

    我稳住身形后，抬头一看，才发现是宋晓天。

    他站在原地，惊恐地望着我。

    安宁捡起地上的打火机，愣了半天，朝着那辆车走过去。

    可是很快，七爷拦住了她，抢了她手中的打火机，摆了摆手，把安宁和宋晓天赶到了我这里。

    七爷站在那儿，望了我妈一眼，脸上没有过多的表情，也没有愤怒和仇恨。

    “杀弟之仇，不共戴天。”

    “上路吧。”

    七爷背过身，往前走了很远，反手祭出去一道黄符。

    下一秒，黄符一炸，火光冲天，映红了我的脸。

    我一脸呆滞地望着这一幕，也没有哭，也没有崩溃，只是恍如隔世。

    我在想我这一生，活着的意义到底是什么。

    家人没了，也不能娶妻生子，我活着，是为了对付那个组织，还是卖房子，还是帮助人，还是帮助鬼，还是吃饭睡觉，浑浑噩噩地过完这一辈子。

    我活着到底是为了什么？

    接下来这几天，我一直躲在家里。

    我甚至没怎么离开卧室。

    饿了就喝水，尿憋不住了去一趟厕所。

    孟一凡给我买的饭，我扒拉几口就扔了。

    我像个没有灵魂的人一样，躺在床上，睡了醒，醒了睡。

    一直到第六天，七爷带着秀珠来看我。

    秀珠现在还不到一岁，但也好几个月大了。

    她穿着厚厚的衣服，在床上爬来爬去，最后爬到了我身上，冲我笑着。

    我觉得生命真是很神奇，当时她出生的时候，那么小一截，小得令我不敢相信这么小的一个小人，能活下来长成一个大人。

    她现在已经大了好几倍了。

    秀珠脸上的笑，让我内心突然少了几分阴霾。

    七爷坐在那里，好几次想开口安慰我，但始终没开那个口。

    安慰的话有很多，但大多数时候，安慰的话就跟见面的时候问‘吃了吗“一样。

    尤其我这种情况，七爷都不好意思说出安慰的话。

    “如果你实在想不开的话，你今晚就来找我。”

    良久，七爷说道：“我帮你抹去这段记忆，你就当……没有见过你妈，就当她还在这个世上，在某个地方好好活着。”

    临走前，七爷还跟我说了一件事。

    杜云庭又没死成。

    他又活下来了。

    不过他虽然没死，但是他的腿……已经截肢了。

    他今后只能坐轮椅。

    现在是中午。

    我来到厕所，照了照镜子，胡子拉碴的跟个流浪汉似的。

    我洗了个澡，收拾了一下，准备出门去杜云庭所在的那家医院。

    我不是去探望他，也没有心情去落井下石，我想去看看，他还有没有用七死换命的念头。

    如果他还有这念头，我就趁我现在想不开，继续找他同归于尽。

    到了医院，杜如山在病房里陪着杜云庭。

    见我进来，杜如山满脸疲惫，双眼通红，十分艰难地冲我笑了笑。

    但他笑得比哭还难看。

    “那你们聊，我去吃个饭。”

    说完，他走了出去。

    我来到病床前，望着床上的杜云庭。

    他现在这模样，就跟将死之人似的。

    说实话，我很难将他跟以前那个嚣张的杜如海联系在一起。

    他转过头来看着我，咂巴了一下嘴，问道：“情况怎么样了？”

    “死了……”

    听到这两个字，他叹了口气：“悲剧啊，你也是真够惨了。”

    “那你呢。”我问他：“你现在搞成这样，心里面在想什么？”

    他把头转了过去，望着天花板，忽然自嘲地笑了起来，笑了好一阵。

    随后他感慨地说道：“我记得，我还是杜如海的时候，那天你们全都打上门来，你说我会有报应。”

    “说实话，这场车祸之前，我一直不相信有这玩意儿，要是有这玩意儿，我这种人，不早天打雷劈了？”

    “那个组织，不早被老天爷劈干净了？”

    说着，他又笑了起来：“现在，我是不得不信，我们这种人，下辈子只能当猪当狗当畜生，现在好了，还没等到下辈子，报应就来了，这就是现世报啊。”

    我望着他，引诱道：“你不是会七死换命吗，要不要再换一副身体？”

    他笑得上气不接下气：“再来一次？我觉得没那个必要了，再来一次，我可能真的要成为有史以来第一个被天打雷劈的人。”

    “再说，我要是真有这个念头，你恐怕现在就要捅死我吧？”

    我点点头，不加掩饰。

    他感叹道：“我已经不是一年前的我了，你们也不是一年前的你们了，你们信道的不是有句话，叫顺其自然么。”

    “既然老天爷让我走到了这一步，再去逆天行事，没有什么意义，我也没那个机会去换命。”

    “我这一辈子，干了不少缺德事，也过了不止一种人生，现在躺在这病床上，仔细一想，始终想不起来，我活着的意义到底是为了什么。”

    我起身准备离开。

    毕竟我连我自己活着的意义都没找到。

    他忽然喊住了我，问道：“陈墨，你们还会找我报仇吗？”

    我停下脚步，回头望着他：“你傻逼吧？你是怎么有脸问出这个问题的？只要时机成熟，只要你还有一口气，我肯定砍死你。”

    “你要是真的醒悟了，好好想想杜雨薇，想想方曼，想想被你害死的那些人。”

    “她们不是草芥，她们是活生生的人。”


------------

第511章 美好的谎言

    我对佛教无感的最大一个原因。

    就是那句‘放下屠刀，立地成佛“。

    杜云庭最近信佛，有点中毒不浅，他以为自己放下了恶念、杀戮，他就变成好人了。

    他以为他和我们暂时成了盟友一样的关系，我们就不会再追究以前的恩怨。

    他想得有点天真。

    我还是喜欢道教的处事方式。

    仇，必须得报，不报不痛快，不报影响道心。

    他就断了两条腿，就想抵消那些恩怨。

    他这两条腿，都不够赔方曼这一条命。

    当晚。

    我来到七爷这里。

    刚进门，那只狸花猫又来了。

    猫是很高冷的动物，但这只狸花猫却特别亲我，一来就往我身上蹭。

    我正想去抱它，它却突然挣脱了我，朝前走了几步，回头望着我。

    我一直跟着它，跟着跟着，它把我带到了一个房间外面。

    我望着这个房间的门，门上贴着一道符，而且门上还上了锁。

    之前我就注意过这个房间，我知道七爷在里面养了一只鬼，但我没问他。

    七爷没跟我说，肯定是有他的原因。

    而且他也不是心术不正的人，我不会多事。

    这只猫，好像是故意把我引到这扇门来。

    它想干什么？

    难道它希望我打开这扇门？

    不应该吧，一只猫而已，难不成还成精了？

    巧在这时，七爷不知何时出现在了我身后，喊了我一声。

    我顿时有些尴尬，要是当作没注意到这个房间，似乎显得有些刻意。

    于是我便问了一下：“七爷，这房间里面是……”

    他淡然道：“一只鬼，不愿意去投胎，有点危险，所以我就把它困在里面，什么时候超度了再把门打开。”

    说完，他把我领进另一个房间。

    今晚我过来，是想让七爷催眠我，然后抹去我脑海里关于我妈的这段记忆。

    那天晚上……她已经过世了。

    她过世之前，本来抓了三个年轻人，想换命。

    好在被马前辈阻止了。

    但是马前辈也因此而牺牲了。

    那三个年轻人最后平安被送回了家。

    这件事，已经到此结束了。

    但是这件事，从头到尾，死了不少人。

    “催眠之前，我得提醒你一下。”

    七爷认真道：“如果直接抹去这段记忆，当你有一天回忆起这次事件的过程，你会发现你的记忆出现了问题，以你的性格，你一定会深究到底，到时候你还是会想起来发生过什么。”

    “所以，抹去这段记忆是不合理的，需要编造一个相对合理的谎言，当你有一天想回忆这个过程的时候，不会发现有漏洞。”

    “你希望，这个谎言是什么样的？”

    我想了半天，说：“我希望……她成家了，有一个美满的家庭，有一个顾家的老公，有一个听话的儿子……就这样吧……”

    七爷点点头：“可以，不过还有一个问题，你小时候……是被她害死的，如果你希望这个谎言是一个美好的谎言，那在这个谎言里面，你妈还是得跟从前一样，她是因为接受不了一些事情，才离家出走。”

    “所以，你还是要背负一些……你本来不应该背负的东西。”

    我犹豫了一下，最终只能默认。

    这世上，就没有两全其美的办法。

    也没有十全十美的东西。

    她就算再丧心病狂，甚至亲手把我害死。

    但那十一年的养育，是真的，就算是演出来的，那也是真的。

    我不敢否认那十一年的养育，如果我否认了，这个美好的谎言，根本建立不起来。

    既然有这十一年的养育，就让她永远活在我的记忆里吧。

    妈妈，本就是这个世上最美的词汇。

    “想好了吗？”

    “想好了……”

    “那就开始吧。”

    第二天早上。

    我从七爷家醒来，醒来之后有些茫然。

    我不记得我昨晚来七爷家里干嘛，也不知道我怎么睡在椅子上，睡了一个晚上。

    从房间里面出来，七爷正好抱着秀珠从二楼下来。

    “七爷，我昨晚来你这儿干嘛来了……”

    “过来吃饭。”

    七爷说道：“吃完了饭你说你困了，想进去躺会儿，结果躺着躺着你就睡着了，睡到了现在。”

    我想起来了。

    昨晚我在七爷这里吃了夜宵。

    那我怎么这么饿呢？

    我突然想起来一件事，前几天晚上，我们去山上跟组织的人火拼，最后七爷灭了那些人，然后我受了伤，昏迷了几天。

    可是我脑子里……为什么会突然有关于我妈的记忆？

    我好像见过我妈，而且好像还跟她说过话，但是我想不起来我什么时候见过。

    “七爷，我是不是失忆了……”

    “我觉得我见过我妈，但是我想不起来……”

    七爷沉默片刻，点点头：“你可能是之前受伤，摔着脑子了，你确实见过你妈，在超市，你跟她偶遇了，还记得吗？”

    我想了想，点点头：“我记得！但是……她好像不愿意见我，她有了新的家庭……”

    七爷笑道：“你之前昏迷的时候，你妈来探望过你，她其实之前一直在国外生活，这次回来，就是想看看你现在过得好不好，她看你日子过得还不错，就放心了。”

    “以前的一些事，她确实过不了心里那道坎，但你始终是她儿子，她希望你好好生活，好好照顾自己。她不知道你的命格有问题，还说将来你结婚的时候，她会以母亲的身份来出席你的婚礼。”

    我低着头，擦了擦眼泪，问道：“她现在在哪，还在国内吗？”

    这一别，不知道又要多少年才能再见。

    而且我又是不能结婚的，那岂不是一辈子都见不到了。

    七爷说：“已经出国了，来探望你那天她就走了，之前你精神状态不太好，我就没跟你说这件事。”

    “其实你妈能说出这番话，就代表她心里还有你这个儿子。”

    “所以，就好好生活吧，也许未来还能再见。”

    我点点头，心里倒不是有多难过，只是有些不舍。

    她能说出这些话，我内心释怀了不少，至少我在这个世上，还有一个亲人，而且她也关心着我。

    我毕竟克她，本来也不能生活在一起。

    这已经是最好的结局了。


------------

第512章 宋晓天的婚礼

    这次的事，我倒是因此见到了我妈。

    可七爷却受了不少打击。

    当年他结拜的那几个兄弟，一下子死了四个。

    现在除了他，就还剩两个了。

    那两个老前辈也收拾好了东西，要准备回家。

    他们走之前，在大门外面的坝子上，烧了四堆纸钱。

    他们对着那四堆纸钱说了很多话，就好像在聊天一样。

    “小郭、勇哥、三哥、二哥。”

    “我们走了，要回家了。”

    说完，他们起身准备跟七爷道别。

    看到他们眼睛通红的样子，七爷笑了笑：“一把岁数的人了，还有晚辈在这里，搞得这么伤感，人嘛，反正有这一天。”

    “现在交通这么发达，科技也发达，开个视频就见到人了。”

    “快走吧，你们这表情跟我要没了似的。”

    两个老前辈什么也没再说，背着背包转身离去。

    就在他们转身之后，七爷的眼泪已经掉下来了。

    我抱着秀珠站在一边，看得很清楚。

    那两个老前辈走着走着，也突然又折返了回来，搂着七爷一顿痛哭。

    一把岁数的人，其实把生离死别都已经看得很淡了。

    一把岁数的人，要是还会这样，那一定是因为对方是他这辈子最重要的人。

    他们当年的经历，想必要比我们的经历，要精彩十倍吧。

    接下来的日子，十分平静。

    这是我最喜欢的生活状态。

    我觉得未来很长一段时间里，那个组织应该都不敢再派人来了。

    其实这次我就觉得很奇怪，他们就跟送人头似的，先是青渊，后来在渝市又是一批人，接连被我们和杜云庭灭掉，结果这么快又派一批人来送死。

    不过这次来的人，倒是有些厉害。

    下次他们要是再想派人来，估计得他们老大亲自出马了吧。

    就这么平静地过了一个多月后。

    最近有一件大喜事发生。

    这件大喜事跟宋晓天和潘小柔有关。

    他们两个，已经登记结婚了，马上要举办正式的婚礼。

    人这一生中，有三件大事，一是出生，二是结婚，三是离世。

    在我国传统文化里，无论喜事还是白事，都得择一个良辰吉日或者吉时来举办。

    所以这天下班后，我跟宋晓天开车去七爷家，找七爷看看日子。

    下车后，宋晓天随手就拿起了他的相机。

    我也不知道他为什么会突然喜欢上这些，平时连烟都要来蹭我的人，居然花了一万多去买这个，天天拿着相机到处拍，说是要记录生活，要做一个热爱生活的人。

    “人这一辈子，真是说长不长，说短不短。”

    宋晓天忽然感叹道：“我出生在这样的家庭里面，我爷爷比我牛逼，我爸比我牛逼，结果到了我这一代，都三十的人了，也没混出什么名堂。”

    “以前我就老想做出一些成绩，来证明我比他们两个都厉害，但是现在我忽然想通了。”.

    说着，他意味深长地看着我，拍着我的肩膀说道：“其实平凡一点，也没什么不好，我家人都在，又身体健康，我老婆有钱也不用我养家，我虽然挣钱不多但也够用，这已经比大多数人都好了，人应该懂得满足。”

    他的话就像一把利剑，猛戳我的心房。

    因为这全是我得不到的东西。

    “是，你清高，你了不起，你看透人生了你拿我做比较。”

    宋晓天笑了起来，晃了晃手里的相机：“其实我买这个，就是想记录生活，它可以定格住很多转瞬即逝的人间烟火。”

    快到七爷家的时候。

    我和宋晓天突然停下了脚步，站在原地，望着七爷家的门口。

    只见七爷坐在门口，正拿着一把吉他，弹奏着一首旋律轻快的童谣。

    秀珠坐在婴儿椅里面，好像听得懂似的，正举起小手晃来晃去。

    夕阳洒在这爷俩身上，我仿佛，看到了宋晓天口中的人间烟火。

    有时候想想，人生或许也没那么复杂，无非是生下来，活下去，这未尝不是一种简单的幸福。

    宋晓天又举着照相机拍了两张，我凑过去看了一眼。

    说实话，我觉得他拍得跟屎一样，完全糟蹋这一万多的相机了。

    “要不你还是把这相机卖了吧。”我忍不住说道。

    他一脸费解，问我为啥。

    “因为你不仅拍得跟屎一样，你还意识不到你拍得跟屎一样。”

    “你胡说！你看这构图！这光影！你懂不懂什么叫艺术！”

    “还有，你完了，你说七爷是屎。”

    “诶，你这是挑拨离间啊，我没说七爷，我说你拍的是屎！”

    接下来这几天，宋晓天一直在忙着婚礼的筹备。

    七爷已经帮他把日子看好了，就在下周。

    日子是仓促了些，但最近这两个月，就那一天吉日，请的宾客也不多，就是双方家庭的亲戚和朋友。

    潘小柔不打算请商界的那些人，毕竟不是所有人都是抱着祝福的心态来的。

    她算是二婚，免不了会有一些嚼舌根和八卦的人。

    时间眨眼来到结婚的前一晚。

    宋晓天家里来了很多客人。

    他们家的亲朋好友不是一般的多，连四合院都住不下。

    我和孟一凡作为伴郎，也帮忙准备着明天的婚礼。

    虽然不是我俩结婚，但我俩却颇为激动，有一种儿子要出嫁的心情。

    这一忙就忙到了将近凌晨。

    宋晓天还不打算休息，正坐在院子里抽着烟。

    我看他的样子，好像有什么心事。

    按理说，要结婚了，这是大喜事，他应该高兴才对。

    我走过去陪了一根，问他在想什么。

    他望着夜空，说：“想以前的事，想以后的事，结婚是人生的一个重大节点，结婚意味着要承担起一份很大的责任，意味着从此多了两个家庭。”

    我看着他笑道：“你不会是有那个结婚紧张症吧。”

    他也笑了起来：“那倒不至于，结婚毕竟不是小事，免不了一番感慨，尤其是结婚以后，就要成熟稳重一点，我一直在想，我到底够不够成熟。”

    说起这个，我忍不住问道：“我很好奇，你当初为啥那么排斥你媳妇。”


------------

第513章 来自父亲的认可

    之前宋晓天刚和潘小柔在一起的时候，他很排斥潘小柔。

    准确地说，他介意潘小柔结过婚。

    为此他之前还打算跟潘小柔分手。

    后来他被家里人训了一顿之后，突然就开窍了。

    要说他是被逼接受潘小柔的话，他又不可能像现在这样，天天媳妇媳妇地叫。

    所以他内心肯定一直都是喜欢潘小柔的。

    可要说他喜欢人家，为啥当初会那样。

    我和孟一凡一直都想不通，后来他们好上了，我们也不好再问。

    “也说不上排斥吧。”

    宋晓天自嘲道：“你别看我老是在背后说我爸坏话，其实从小到大，除了练功和原则方面的问题，他也没对我苛刻太多，没要求我读书要读得多好，没让我要跟谁一样优秀。”

    “长大后，我一直想向他证明我自己，后来我当了警察，立过很多功劳，拿过很多奖章，虽然单位里的那些同事，都觉得我不是一个合格的警察，但我始终认为，我比他们出色，我比他们聪明，也比他们有本事。”

    “后来遇到小柔，我看出她想跟我在一起，很认真的那种。”

    “那个时候，我还是带着优越感和傲慢，我始终认为我很优秀，我总介意她结过婚。”

    说着，宋晓天忏愧地低下头：“年轻嘛，总是年轻气盛，还是不够成熟，还是有些幼稚，其实我根本比不了我爸，不光是在人生的成就上，连做人我也是不如他。”

    “我很想得到他的认可，我希望我能成为他的骄傲，其实他看不上我，倒也是对的。”

    “别说超过他，我连我媳妇都赶不上。”

    说着，他又叹了口气，望着夜空：“一眨眼，我都奔三了，哪还能做出什么成就，好好的工作也莫名其妙让单位给开除了。”

    “没办法，只能接受平凡的自己吧。”

    听完他这一席话，我才知道他在烦恼什么。

    或许他以前确实不够成熟吧，但他现在能有这番感悟，其实已经成熟了。

    “当爹的，哪会看不起自己的儿子。”

    我说道：“你爸不让你当兵，就是希望你一生平凡安定。”

    “这世上也没有十全十美的人，每个人都有不完美甚至是让人诟病的地方，如果非要比下去，这世上总有更优秀和更完美的人，总不能除了最优秀的那个人，其他人都不优秀吧。”

    宋晓天笑了笑，起身说道：“所以我已经释然了，当一个平凡的人，也没什么不好。”

    “还能睡一会儿。”

    “睡醒之后，我就要结婚了。”

    早上。

    天不亮我们就起床了。

    六点钟吃点东西，新郎换上礼服，我和孟一凡检查接亲用的红包是否齐全。

    八点，婚车做好准备，然后出发前往新娘家接亲。

    好在新郎新娘的家都在同一座城市，离得也不算太远。

    到了新娘的父母家门口，这大门肯定是不容易进去的，因为接亲的环节有个堵门游戏，一般是女方的闺蜜或者娘家的女性亲属在里面堵门。

    这是一个很欢快的环节，但潘小柔的闺蜜，那真不是一般的多，据说伴娘团就有十几个人。

    这是什么概念。

    而且宋晓天家里的亲朋好友，年轻一辈的人也特别多。

    这接个亲，搞得跟打仗似的，把小区的保安都给招了过来，不知道的还以为这栋楼在打群架。

    堵门结束后，接着就是进入新娘家里，新郎献上捧花。

    又是一番娱乐后，新郎新娘给双方父母敬茶。

    这杯茶敬了之后，就得改口叫爸妈了，女方的父母也是男方的父母，男方的父母也是女方的父母。

    对于潘小柔这个儿媳，宋晓天的爸妈自然是没有半点意见，他们是很开明的人，没有因为潘小柔结过婚而有什么不满。

    至于潘小柔的父母，对宋晓天的家世自然也满意。

    今天是他结婚的日子，他终于把他前面那撮毛给剪了。

    他要不留那撮毛，起码少了七八分的猥琐。

    距离前往酒店还有些时间，我们几个在另一个房间里抽着烟。

    宋叔走了进来，走到宋晓天跟前，给他整理了一下领带。

    整理完后，他从头到脚打量了一遍，笑道：“结婚了，要组建一个新的家庭了，以后不管做什么事情，还是要深思熟虑，不要再像以前那么冲动，要考虑到自己的家庭。”

    宋晓天下意识地甩了甩头：“我说爹啊，今天你犬子大喜之日呢，你还教育我。”

    宋叔拍了拍他的肩膀，说道：“你是我儿子，别说你结婚了，你就是七老八十了，我该教育还是得教育。”

    “我知道你对我这个爹呢，是颇有怨言，尤其是我不让你去当兵这件事，我记得你从小就想当兵，这是你最大的愿望，你说等你发了枪之后，第一个就先崩了我。”

    噗嗤！

    我和孟一凡实在没忍住，笑出了声来。

    宋晓天哭笑不得：“这我可不承认啊，我可没说过这种大逆不道的话，你哪个儿子说的，你在外面有私生子吧？”

    宋叔没笑，很认真地说道：“这事儿呢，我确实有点独断专行，但是当父母的，总有自私的时候，我跟你爷爷已经奉献过了，就自私了这么一回。”

    “我也知道我这个爹当得，可能不太称职，也过于严厉了点，因为我小时候，你爷爷也没怎么管过我，我不太懂怎么当好一个父亲，我相信你做了父亲，可能会比我做得好。”ap.

    “有时候想想，你长这么大，我还从来没夸过你。”

    宋叔这才笑了，依旧很认真地说道：“其实你这个儿子当得，还是挺让我满意的，年纪轻轻就敢跑去当卧底，去为民除害，我跟人讲起这些的时候，我觉得很骄傲。”

    “虽然你现在被单位开除了，但这没什么大不了，男人嘛，落于任何境况都要淡然处之，平凡的生活，那也是很多人可望都不可及的。”

    “别的我也没什么可教育的了，总之结婚以后，就有很多责任要去承担，这些责任不是短暂的，对于家庭的责任，需要用一辈子去履行。”

    宋叔走出去之后，宋晓天叼着烟望着窗外，眼睛依稀有些泛红。

    他可能听到了这辈子最想听到的话。

    那是一个父亲对儿子的认可。


------------

第514章 百年好合

    中午十一点，婚车前往酒店。

    还没到婚礼开始的时候，酒店的宴会厅已经里里外外都是人了，可以说是空前的热闹。

    潘家那边虽然也有不少亲朋好友，但大多数人其实都是宋家这边请来的。

    宋晓天的爸爸和爷爷，估计把认识的人，熟的和不熟的都给请了过来。

    他们当然不是为了那点礼金，他们只是想向潘小柔一家表达一种真挚的诚意。

    即便潘小柔是二婚，他们也是十分重视这场婚礼。

    而且整个婚礼的现场基调，是纯正的中式婚礼。

    这也是宋家的意思。

    包括婚礼的所有流程和布置，都是宋晓天的父母一手包揽了下来。

    传统的中式婚礼，无论是在审美上，还是在文化沉淀上面，包含的东西都太深沉了，它不仅仅是‘高级“那么肤浅。

    而更重要的是，中式婚礼的礼服，女方需要佩戴凤冠霞帔。

    在古代社会里，在大户人家之中，只有明媒正娶的大夫人，才有资格在出嫁那天戴上凤冠霞帔。

    宋家就是在告诉外界，潘小柔是宋晓天明媒正娶的妻子。

    如此一来，喜欢嚼舌根的人，那得花点心思才行了。

    至于现在为什么很少有人会选择中式婚礼，倒不是传统文化没落，也不是国人崇洋媚外。

    主要是纯正的中式婚礼，太过于高级和昂贵，一般人是真消费不起啊……

    中午十二点，婚礼正式开场。

    大门拉开的那一刻，全场几百双眼睛，几乎同时移向了今天的焦点。

    今天的焦点，还真不是新郎和新娘两个人，而是新娘。

    新郎顶多算是主角。

    也许是新娘太美了吧。

    不得不说，老祖宗的审美那真是一绝，加上潘小柔本来就长得美，这一袭红装，还有那高贵的凤冠霞帔，不知道的还以为皇后娘娘驾到了。

    而潘小柔这气场，多少得是武则天驾到了。

    台下的摄影师都不免有些震撼，他们可能拍到了从业以来，最尊贵的画面。

    而台上的潘小柔，离得最近的我们都能看到她脸上清晰的泪痕。

    也许她的第一段婚姻是失败和不幸福的，但当第二段婚姻正式到来的时候，可能她自己都想不到，从前的裂痕，竟是可以被抚平的。

    说实话，这个画面看得我都眼红了。

    百分之八十是羡慕。

    百分之二十是替宋晓天高兴。

    仪式结束后，正式开席吃饭。

    不过新郎新娘从台上下来之前，还有个环节，就是抛绣球。

    新娘抛给单身女性，新郎抛给单身男性。

    此时的潘小柔，已经平复下了感动的心情，脸上只有幸福，她准备把这份幸福传递给在场的女性。

    我一看等着抢绣球的单身狗，不光男人多，女人也多。

    那绣球抛出来的时候，那帮女人跟打了鸡血似的。

    但得主只能有一个，只见一个身影高高跃起，先所有人一步抢到了那颗绣球。

    那个身影是安宁。

    没抢到的人，自然是有些失望，但这也只是一个游戏，倒没什么大不了，重要的是娱乐性。

    现场顿时起哄了起来，但起哄的大多是我们这边的男的。

    毕竟都是单身狗，哪会不喜欢单身的美女。

    连谢鹏都跟着起哄了起来。

    “宁姐，要不你看看我咋样！”

    “不要便宜了外人！”

    “我不介意你吃窝边草的！”

    安宁抢到绣球后，傻笑了几声，立刻坐到席间去吃东西。

    我估计她不是因为信才去抢，她就是单纯地想抢。

    接着是新郎抛绣球。

    我们这边的单身狗，比那帮女生还激动，跟批量注射了兴奋剂一样。

    我没去抢，毕竟这也是一份幸福的传递，应该留给可以结婚的人。

    可这颗绣球，它偏偏就落到了我这里，我抬手就给接到了。

    至于为什么会落在我这里，是因为宋晓天，他故意扔给我的。

    于是其他人又跟着起哄了起来。

    我接到了新郎的绣球，安宁接到了新娘的绣球。

    这很好起哄。

    谢鹏一如既往地又跟着起哄。

    “宁姐，你新郎官抢到绣球了！”

    “墨墨问你什么时候跟他结婚呐！”

    我红着脸，没有阻止他们。

    我越阻止，他们起哄得越厉害，乐一乐也就结束了。

    接下来就是新郎新娘还有双方父母一起给席间的宾客敬酒。

    我和孟一凡作为伴郎，也跟着一起。

    今天我们店的人全都来了，为此孟一凡还专门请他朋友去帮忙守一下店。

    七爷自然也在。

    结婚这一套流程下来，别说新郎新娘，连我和孟一凡都累得要死。

    好不容易等他们敬完了酒，我们终于可以吃饭了。

    吃完了饭，散席后，新郎新娘的家属和亲戚还留在酒店里，聚在一起聊天。

    之前我听宋晓天说过，潘小柔的家境原本就很好。

    当初向凯还一穷二白的时候，是潘小柔的父母出钱扶持他做生意，他才能将江陵集团给做起来。

    向凯确实也有些本事，他发达后，家产已经超过了潘家。

    可谁知道这向总他不落俗，有钱就开始玩些花的。

    现在整个江陵集团几乎都是潘小柔的，潘小柔的父母自然是扬眉吐气。

    但潘家本来就有钱，潘家还有家族企业，只不过在潘家里面，潘小柔的父亲并不是当家做主的人。

    这个潘父甚至有些软弱，因为家族产业的股份这些，大多都是潘父的亲姐姐家的，所以潘小柔的父母一直比较惧怕这个姐姐。

    说好听点，这个姐姐是强势，说难听点就是刻薄。

    潘父的姐姐生了两个女儿，不满意，想生个儿子，后来如愿以偿生了个儿子。

    结果三个孩子加起来都不如一个潘小柔有本事，亲戚之间，又特别容易嫉妒，所以两家的关系，不是太好。

    但不好归不好，毕竟今天日子特殊，该有的分寸还是得有。

    不过有的人，他就是没有分寸。

    “要我说，现在的年轻人，就是喜欢标新立异。”

    “人家都是西式婚礼，谁还办中式婚礼啊，土里土气的，拐头怪脑的。”

    “小柔，不是大姑说你，你就算是二婚，你也不能这么糟蹋自己的婚礼啊。”

    此时所有人的目光，都在那个珠光宝气的妇女身上。

    空气都仿佛尴尬了起来。

    宋晓天的脸已经黑了。

    我和孟一凡一左一右地压着他大腿。


------------

第515章 潘小柔的大姑

    那个珠光宝气的妇女，就是潘父的亲姐姐，叫潘丽娟。

    这个人一开口，就体现出了她的刻薄。

    她故意说这种话来恶心潘小柔一家，也顺便恶心了宋晓天。

    好在这种场合下，宋晓天保持了冷静，他忍着没发作。

    我看潘父潘母的表情，尴尬得很，也不知道该说什么。

    我和孟一凡忙打着圆场。

    “这婚礼嘛，中式西式都是可以的。”

    “真要比起来，中式婚礼那绝对不输给西式婚礼。”

    “主要还是新郎新娘喜欢，就可以了。”

    我心想又不是你个半老徐娘结婚，你管人家办什么婚礼呢。

    这老女人笑了笑，又开始作妖了。

    “也是，主要还是年轻人自己喜欢嘛。”

    “不过我觉得，这办一场婚礼多累啊，头婚的话这么办一办还无所谓，二婚的话，我觉得是完全没这个必要的。”

    这话一出，潘父潘母的脸都有些挂不住了。

    这他妈的，这哪里是没有分寸。

    这简直是大喜之日骑主人家头上拉屎啊。

    我看到宋晓天拳头都捏紧了。

    要不是这种场合，要不是长辈，他可能又要动手了。

    潘父说道：“大姐，话不能这么说，小宋这孩子，人家是头婚，而且我们亲家这边，是很讲这些礼节的，他们愿意为小柔花费这么多的心思，我们当父母的，也为小柔感到高兴。”

    可以看得出来，潘父确实很怕他姐姐潘丽娟。

    可能被欺负惯了。

    这老女人笑了笑，又说道：“也对，这种亲家很难得啊，是我我也高兴啊。”

    “那个，小宋是吧，你是做什么的呢？”

    宋晓天强挤出笑容，礼貌地回道：“我以前是当警察的，现在没干了，现在在朋友那儿卖房子。”

    潘丽娟顿时一脸浮夸的诧异：“卖房子？销售员是吧？”

    “那一个月也挣不了多少钱嘛，再怎么说你老婆也是大集团的董事长啊。”

    “要不你来我们潘家的企业，我们这儿也有销售员啊，都是自家人，大姑亏待不了你。”

    宋晓天这回能忍，始终没发作：“不用了，我干得挺好的，谢谢你啊大姑。”

    潘丽娟没再继续跟我们说话，但还是在找茬。

    她跟她旁边的人提起了向凯。

    “要我说，之前那个小向，就是向凯啊，这孩子真的可惜了。”

    “这孩子多有本事啊，一手一脚把这个江陵集团给做了起来。”

    “就是命短啊，辛辛苦苦打拼出来的家业，一下子就拱手给人了，你说人这一辈子啊……”

    她这说话的声音，是生怕我们听不见。

    宋晓天气得手都快把裤子给抠破了。

    这可能是他这辈子最能忍的一次，但当他看到岳父岳母的脸，还有潘小柔的脸都很难看的时候。

    他抬头望着潘丽娟，喊了一声：“那个，大姑……”

    潘丽娟回过头，笑了笑：“怎么了？”

    宋晓天：“你能不能把你那张嘴闭上？”

    这话一出，气氛顿时达到空前的尴尬。

    潘丽娟的笑容也顿时僵在脸上，随后冷了下来：“你说什么？”

    宋晓天：“我说你那个嘴能不能闭上，你今天出门摔粪坑里了吗？”

    潘丽娟的脸一下子就黑了，毕竟连宋晓天的岳父岳母都没敢骂她，宋晓天一个晚辈居然敢骂她。

    “你说什么你！”

    “你这孩子怎么跟长辈说话的，你们这个家庭还懂礼节，懂的都是什么礼节啊这是！”

    一直没开口说话的宋叔，此时终于开口了。

    他也看着潘丽娟，微微一笑：“我儿子叫你闭嘴，你就把嘴闭上，你再说一个字……”

    “我就把你的嘴缝起来。”

    潘丽娟果真闭上了嘴，至于她为什么这么听话，估计是看到宋叔脸上的微笑带着杀气吧。

    她起身哼了一声，挎着包就走了。

    潘父尴尬地给宋叔道歉：“亲家，真是让你看笑话了，我们家跟她的关系，一直都不是很好……”

    宋叔摆摆手笑道：“这人啊，越是不如别人，他就越喜欢搞这些名堂，没什么大不了，不要放在心上，她下次再这样，跟我说，我去跟她讲道理，呵呵。”

    婚礼这一整天，当真累得不轻。

    最累的自然是新郎和新娘。

    婚礼结束后的第三天，宋晓天才来店里面，还给我们带了很多喜糖。

    他整个人容光焕发，走路都带风，甭人就说他现在是一家之主了。

    他今天来也不是来上班的，是来跟孟一凡请假，请婚假，他要跟潘小柔出去度蜜月。

    不过这蜜月也度不了太久，也就半个月而已，潘小柔毕竟是集团的老总，肯定是走不开太久的，半个月都是极限了。

    孟一凡自然是批了假，毕竟整个店里面，我和宋晓天上这班就跟三天打鱼两天晒网似的。

    连刚来店里的易杨都比我们敬业。

    安宁都还知道每天准时打卡上班。

    大概是在宋晓天和潘小柔去度蜜月的第十天，这天我和孟一凡都在店里，潘小柔的父亲突然找到我们这里来了。

    这潘父跟我们也不太熟，只是在婚礼上见过，他突然找来我和孟一凡都觉得意外和奇怪。

    但出于礼貌，我们忙把他请进了办公室。

    “小陈和小孟是吧。”

    潘父很是客气，说：“我今天来找你们，其实是有点事想麻烦你们帮个忙。”

    他一说这话，这语气，我就知道大概是什么事了。

    孟一凡忙说：“您客气了，又不是外人，您尽管说就是。”

    潘父这才说明来意：“我也是听小柔说的，就是你们做的这个工作，一些特殊的工作内容，所以这件事我还只能来麻烦你们，不然也不知道该找谁啊。”

    孟一凡瞬间就明白了，诧异道：“是您家里出什么事了？”

    潘父摇摇头：“也不是我们家，是……小柔她大姑家，发生了一些很奇怪的事情，这个事，我其实还是有些难以启齿的。”

    听到潘父的话，我差点脱口而出潘丽娟的名字。

    这丽娟……是咋回事呢？

    难道是嘴太毒，遭报应了？


------------

第516章 离奇怀孕

    办公室里。

    潘父娓娓道明来意。

    说这个潘丽娟有两个女儿，大女儿叫陶景然，已经结婚了，在家族企业工作。

    二女儿叫陶景瑜，二十刚出头，上学不太行，出国只会玩，于是不得已，潘丽娟夫妇也只能把这老二安排进了家族企业工作，至少在跟前可以看着点，以后也能帮忙管理一下家族企业。

    还有一个小儿子叫陶景行，十八岁，还在上学，但也是个二世祖。

    这么一看，她家三个孩子加起来，确实不如一个潘小柔。

    这事情就出在那个二女儿陶景瑜身上。

    陶景瑜是待嫁闺中，目前也没有交男朋友，结果最近她父母发现，她怀孕了。

    虽然这家里边家教不太行，但毕竟也是大户人家，她父母哪受得了这个，肯定认定陶景瑜私生活不检点，二话不说先打一顿。

    结果这陶景瑜死不承认，说她根本没跟男的那啥过。

    这潘丽娟肯定是不相信，毕竟是过来人，陶景瑜表现出来的样子，还有隆起的肚子，以及家里发现的验孕棒，都证明她怀孕了。

    于是夫妻俩决定再打一顿，打到承认为止。

    可打完之后，这陶景瑜还是不承认。

    夫妻俩没辙了，只得强行带陶景瑜去医院做检查。

    这夫妻俩也是个狠人，不光是要去检查陶景瑜有没有怀孕，还要检查陶景瑜有没有跟男的那啥过，要把检查结果摆在陶景瑜面前，以后再揍她的时候，揍得有理有据一点。

    结果等所有的检查结果出来后，夫妻俩当场就傻眼了。

    陶景瑜确实怀孕了，可是其他的检查结果又表明，总结出来就一句话，陶景瑜还是处子之身。

    这怎么理解呢？

    后来询问医生，医生站在医学角度上分析，处子之身是有可能怀孕的，因为那层膜……并不能完全阻止女性受孕。

    但是结合陶景瑜的其他各项检查，医生又说，陶景瑜在受孕的那个时间段，应该是没有跟人发生过关系。

    至于原因，潘父没说，可能是老人家说不出口，也可能是潘丽娟给他说的时候，也没好说得太仔细。

    后来潘丽娟夫妇一琢磨，最近这一年，他们对陶景瑜的看管都很严，细想之下，陶景瑜也确实没那个机会去做出格的事情。

    所以夫妻俩觉得奇怪，觉得这事儿有点诡异。

    我和孟一凡听完潘父的讲述后，不仅茫然，而且心里面就一个反应。

    啊？

    啊？

    我心想这事儿难道不是归医学管吗，毕竟医学上奇怪的事情也多得很。

    可接下来潘父又说出来的一件事，这才让我们在奇怪当中感觉到了一丝诡异。

    这潘父说，潘丽娟夫妇把陶景瑜带回家后，又是一番盘问，陶景瑜这才说出了一件更为怪异的事情。

    她说之前她做过一个梦，梦里面有个男人跟她发生了关系，但是她看不清这个男人的脸，

    而且仅仅只是一个梦，她也没放在心上。

    可是没想到，她现在竟然怀孕了。

    她有没有做过出格的事，她自己比谁都清楚，现在将两件事联系在一起后，陶景瑜吓得不轻，现在精神都有些萎靡不振，也没有再去公司上班，一直躲在家里。

    潘丽娟夫妇也觉得这事儿离谱，可是怀孕是事实啊，所以夫妻俩就怀疑，陶景瑜是不是被鬼缠上了，那肚子里的孩子……是鬼胎。

    “事情就是这样。”.

    潘父说完后，也是极为尴尬：“我们那个年代的人，多多少少都信一些这些事，主要这件事情，它也确实奇怪得很。”

    孟一凡听完后看着我，问道：“她是不是被鬼那啥了……怀的不会是鬼胎吧……”

    我想了想分析道：“这个还是不太好下结论，陶景瑜有没有撒谎，给她做身体检查的医生到底严不严谨，也不好说。”

    “如果刨去这些原因，而且她又确实怀孕了，那可能真的有古怪。”

    潘父见我态度严谨，想必也信任我有些本事，便说道：“那小陈你看……这事就麻烦你一下，报酬方面他们家肯定是要给的，该怎么收费就怎么收费，不能说是熟人，就让你白跑一趟。”

    我点点头：“这当然是没问题的，不过潘叔，您别怪我多嘴啊，这潘丽娟这么刻薄，对你们家这样，嫂子结婚那天她还当众让你们下不来台，您还亲自帮他们家跑这一趟？”

    那天在酒店的时候，我都想去扇那潘丽娟两巴掌。

    潘父一脸尴尬道：“唉，这亲戚之间，有点矛盾是很正常的，矛盾归矛盾，但毕竟血浓于水啊，她是我亲姐姐，一个妈生的。”

    “这个瑾瑜又是我亲外甥女，一码归一码嘛。”

    我叹了口气，真是人善被人欺啊。

    最后我跟潘父说好，下了班之后我去看一下，先看看情况。

    潘父跟我说，让我最好别带男的去，因为陶景瑜毕竟是个女孩，她怀孕这个事情要是传出去，影响名声，以后难嫁出去。

    我让他放心。

    我肯定是带安宁去啊。

    下午。

    快下班的时候。

    安宁在外面发完传单回来，打卡下班后，我和她直接去了潘丽娟的家里。

    潘丽娟家住的是小别墅，潘父今天也在，他自然是要跟这夫妇俩引荐我们。

    可能是我和安宁比较年轻，潘丽娟对我们的态度没有多差，但也没多好，‘不信任“三个字就差写脸上了。

    但她的丈夫陶建华对我们倒是很客气。

    我问了一个很关键的问题，就是陶景瑜肚子里的孩子，他们打算怎么处理。

    “那肯定是不能要啊。”

    陶建华说：“她现在可是个未婚女孩，要是生个孩子出来，这以后还怎么嫁出去，不过……她的孕期已经有四个多月了，医生说她的身体状况不太好，如果要打胎，就要做什么清宫手术，对她的身体伤害很大，她可能以后会怀不了孕。”

    “我们也是没办法了，就想看看说民间的高人有没有什么方法，能把这孩子拿掉，又不会伤身体。”

    我点点头，也没再多问什么，和安宁来到卧室门前，敲响了门。


------------

第517章 三重幻境

    陶景瑜因为怀孕这件事，打击不小。

    毕竟一个黄花大闺女，梦里让人侵犯了，还怀了孕。

    这怀的也不知道是不是个‘人“。

    我和安宁敲门后，也没人来开门，是陶建华主动来帮我们开的。

    推门进去后，我和安宁吓了一跳。

    只见卧室里拉着窗帘，光线略微有些昏暗，陶景瑜就这么面无表情地坐在床上。

    她脸色苍白得吓人，连嘴唇都没什么血色，双眼凹陷且无神，眼圈有些发黑。

    乍一看我还以为是丧尸坐在那儿。

    “景瑜，这是我们请来的大师。”

    “大师是来帮你的，你不要怕。”

    陶建华安抚了一下陶景瑜，然后问我们要怎么办。

    我让他们先出去一下，有些情况我要单独向陶景瑜了解，不方便太多人在场。

    潘丽娟嘀咕道：“我们是她父母，有什么不方便的……”

    潘父劝道：“大姐，先出去吧，人家是来帮景瑜的，我们配合一下。”

    说完，几人走了出去，只剩我和安宁在房间里面。

    安宁看到陶景瑜的样子，忍不住说道：“受打击……不至于打击成这样吧……”

    “她不是受了打击变成这样的。”

    我说道：“从中医的角度看人体，中医认为一个人的身体健不健康，就看阴阳平不平衡，如果阴阳失衡，就是不健康，阴阳失衡得太厉害，就是病得很重。”.

    我不太懂中医，之前也只是听七爷讲过一些。

    但我们看一个人是不是撞邪了，也是看他阴阳有没有失衡。

    撞邪的人，阳气受损，最直观的体现就是精神萎靡，陶景瑜这精神，够萎靡了吧。

    再严重一点的，就得伤肾精，而肾精影响身体的全局，很难养好。

    轻则就是耳鸣目眩，憋不住尿，腰膝酸软。严重一点的，发质枯损，面色蜡黄，整个人看起来就跟磕了药似的。

    陶景瑜这状况就是肾精受损得厉害。

    她为什么要把窗帘拉起来，因为阳气受损太多，这个时候太阳照进来，阴阳融合不了，就会变成阴阳相克，她的身体就会感到极度不适，所以怕见阳光。

    这就跟身体虚弱的人吃大补药一样，这种时候补药就会变成毒药，吃了立马暴毙。

    所以如果只是精神上的刺激，不可能让她变成这样。

    应该是肚子里的孩子，在消耗她的阳气。

    这个孩子不是‘正常“的孩子。

    而且没猜错的话，她的手脚应该没有温度。

    我来到陶景瑜跟前坐下，跟她握手打招呼：“你好，景瑜，我叫陈墨。”

    果然，她手是冰的。

    陶景瑜茫然地点了点头，表情依旧呆滞，双眼聚不了焦，就好像走神了一样。

    “景瑜，你困吗？”我问道。

    说话的同时，我右手仍然握着她的手，并且微微用力。

    她点点头，表示困。

    “那你要不要睡一觉？”我又问，同时又微微用力。

    她摇头，表示不睡。

    “你是不是不敢睡觉，怕梦里又遇到那个男人？”我再次发力。

    她点点头。

    “你一共梦见他几次？”

    “一……次……”

    她这回开口说话了，但跟要断气了似的。

    我又用力握了她一下，说道：“我就是侵犯你的人，还记得我吗？”

    这句话仿佛一个强烈的刺激，她呆滞的表情终于有了起伏，一脸惊慌的望着我。

    我再次用力一握。

    “坤字，三重幻境。”

    房间里的场景顿时发生了变化。

    卧室变成了一个小小的办公室，办公室里面有办公桌，还有一张沙发。

    我和安宁都在这间办公室里面。

    安宁顿时有些愕然，立刻掏出刀子四下张望，忙问我房间里是不是有鬼。

    “不是，这是我发明的。”

    说起来还是颇有些得意。

    卦字诀最初是野鹤老人发明的，后来祖师爷利用野鹤老人发明卦字诀的思路，又发明出了十多种法术。

    只是很可惜，祖师爷英年早逝，卦字诀包含的也就这些。

    十几种法术终究是少了一些，而且实用的地方十分有限。

    在经历过华文峰的事件之后，我对催眠有了逐步深层的一些了解，加上对本经阴符的学习，所以我自己发明了三重幻境。

    这是以‘催眠“为基础理论而诞生的。

    第一重幻境，就是催眠，为浅层幻境，对方很容易醒过来。

    第二重幻境，潜意识苏醒，可以窥探对方的记忆，让记忆具象化，同样是浅层幻境，但比第一重幻境较为稳定。

    第三重幻境，让其表意识苏醒，也就是人是清醒的，但同时我可以控制对方的潜意识，并且修改他的潜意识。

    他在现实当中看到的是一个杯子，我可以让他把杯子当成一把刀，或者是其他东西。

    这是深层幻境。

    说白了，就是活人中了我这个活人的鬼打墙……

    但一切要建立在这个人能成功被我催眠的前提上，如果没有第一重幻境，我无法让对方进入第二重甚至第三重的幻境。

    陶景瑜是因为精神不振，心理防线偏低，所以很容易就能催眠她。

    “那为什么会出现一间办公室……”

    安宁问道：“难道她是在办公室梦见被人侵犯的？”

    我点点头。

    我要问的就是那个男人的样子。

    陶景瑜既然是在梦里遭到了侵犯，她是在哪里做的梦，幻境就会重现出来。

    显然这是陶景瑜的办公室。

    果然，我和安宁正说着，办公室门忽然打开了。

    穿着一身职业装的陶景瑜从外面走了进来。

    透过办公室的窗户可以看到，现在是晚上，陶景瑜工作了一天很疲惫，但应该还有工作要忙，所以她没有回家，准备先在沙发上小憩一会儿。

    她打开了空调，将空调调成暖风，然后躺在办公室的沙发上，不一会儿就闭上了眼睛。

    幻境里面不存在时间的流逝，只会重现重要的节点。

    那接下来重要的节点是什么，就是陶景瑜在梦里遭受到了侵犯。

    可是实际上，她真的是在梦里被侵犯了吗？

    仅仅只是做一个梦就会怀孕，这在玄学里面也是不科学的啊。

    所以不管侵犯陶景瑜的是不是鬼，那只鬼肯定在这间办公室出现过。

    果然。

    原本办公室里的温度，已经被空调提到了二十多度。

    可忽然之间，温度开始骤降，瞬间降到了几度。

    那只鬼，已经进来了……


------------

第518章 幻境里的蛇

    我猜得没错。

    陶景瑜不是在梦里被侵犯的。

    她做梦的时候，的确有只鬼进了她的办公室。

    但我和安宁看不到这只鬼，只隐隐约约听到了一点声音。

    不过这个声音有点奇怪，不是脚步声，而是像是什么东西在地上爬。

    我心想这难道还是只残疾鬼？

    这鬼真是身残志坚啊，都残了还出来害人？

    我和安宁一直盯着沙发上的陶景瑜。

    那只鬼现在应该已经爬上去了。

    很快，陶景瑜动了一下。

    这个时候，她应该以为是在做梦，所以她没有排斥。

    尽管我们没看见那只鬼，但在陶景瑜的梦里面，她应该看到了，她只是没看清那只鬼长什么样子。

    我抬起右手，打了个响指。

    陶景瑜看到的那个男人，很快具象化了出来。

    此时陶景瑜身上，果真趴着一个身穿黑色衣服的人。

    这个姿势很不雅，画面也有些少儿不宜。

    安宁顿时红了脸，但看得津津有味。

    我直接走了过去，想凑近些看清那个男人的脸。

    但这个男人所穿的衣服是黑色连帽衫，他的帽衫十分宽大，把他的整个脸部都给遮挡了起来。

    我只能趴在地上，用各种角度去看他。

    我发誓，我不是想看别的，尽管我知道我的样子很猥琐。.

    我在那儿看了半天，变换了十几种姿势，脖子都快抽筋了，始终都没看清那男的长什么样子。

    最后我只能放弃，走远了些，和安宁看了一整场现场直播。

    直到那个男人结束，他起身站在陶景瑜旁边。

    陶景瑜一脸满足，一直保持着昏睡。

    男人看了一会儿，没打算离开，忽然走向了保险箱的位置。

    他就站在那儿，保险箱竟然自动就弹开了。

    他伸手进去摸了一下，摸出来一些文件和资料，随后愣了两秒又伸手进去摸了摸。

    我估计他是想拿走里面的钱，但里面根本没钱。

    陶景瑜虽然有一间独立办公室，在公司有不小的职位，但她哪有经济大权，也没有太多钱放在保险箱里面，所以就放了一些重要文件。

    这男人好像很失望，又把文件资料放了回去，然后关上保险箱的门，准备离开这里。

    他转过身来的时候，我连忙蹲在地上，抬头去看他。

    我觉得他这帽衫里面，但凡有一颗头，我绝对能看到他的脸。

    可遗憾的是，我还是什么都没看到。

    那帽衫里面好像是空的。

    卧槽！

    真没头啊！

    此时男人已经走到了我旁边，他忽然停了下来。

    这里是我制造的幻境，他只存在于陶景瑜的记忆里，所以他是没办法攻击我的。

    因此我没有躲闪，就站在原地看着他。

    但这个男人，完全超出了我的认知。

    他竟然也转过了身来，跟我面对面站着。

    我瞪大眼睛，心中闪过一丝惊慌。

    不过我很快就平静了下来，问道：“你是谁？为什么要侵犯陶景瑜？”

    那空荡荡的帽衫里面，竟然传出了说话声，而且是在警告我。

    “不要多管闲事。”

    我吸了口气，冷冷道：“我不喜欢你装逼的样子，有本事你露个脸。”

    下一秒，他真露了，但他露的不是脸，他露了一条蛇出来。

    一颗硕大的蛇头，张着血盆大口就朝我咬了过来，那蛇信子都快舔到我脸上了。

    卧槽！

    这什么鬼东西！

    我伸手便抓住了它，吓得我怒了起来：“你跟谁俩呢！你搁这吓唬谁呢！这是老子的地盘！”

    我抬手就给了它一巴掌，直接把它甩飞出去。

    结果这蛇被我甩出来一大截，竟有两米多长，而且它似乎还不止这么长，还有半截挂在里面。

    它吞吐着蛇信子，转头就朝我缠了过来，像一根粗壮的绳子将我缠得死死的。

    眼看它又要朝我咬过来，我直接把手伸进他嘴里捅了一下。

    “草，捅你嗓子眼！”

    “呕——”

    他打了个干呕，下一秒场景瞬间消失，我和安宁又回到了陶景瑜家的卧室。

    安宁似乎被吓到了，半天没缓过来。

    床上的陶景瑜，仍然保持着躺在沙发上的那种表情，脸上一团红晕。

    这要是让她父母进来看见，我大概率解释不清。

    于是我连忙打了个响指，让她醒过来。

    她倒是醒了，但只是从刚才的回忆中脱离了出来，由于身体太虚弱，她昏昏欲睡地又睡了过去。

    我愣在原地，回忆着刚才那个男人。

    我实在想不通那到底是个什么玩意儿……

    他看起来不像是鬼。

    而且就算是鬼，鬼偷钱干什么？

    难道他也有个小轩要养？

    可如果不是鬼的话，不可能真是一条蛇吧？

    这里又不是东北，蛇成精了？

    此时安宁仍有些惊魂未定，忙问我刚才那是什么东西。

    我摇摇头，也说不清楚是怎么一回事。

    出于谨慎的态度，我恐怕得去现场看一遍，也就是陶景瑜的办公室。

    而且这个事情，我觉得一时半会儿怕是处理不好，陶景瑜现在已经怀孕了，她肚子里的孩子又不能轻易打掉，那就必须得找到源头，也就是那个男人。

    我打开卧室门走了出去。

    陶景瑜的父母立刻起身来问我。

    “大师，我女儿怎么样？”

    “这个事情到底要怎么解决？”

    我摇摇头，说陶景瑜可能不是被鬼缠上的。

    “不是被鬼？那是因为什么？”陶建华不解。

    “是被其他的什么东西。”我说道：“而且，陶景瑜也不是在梦里受到侵犯的，她是在现实当中，只是侵犯她的不是人而已，所以医生才会得出那种结论。”

    听到我的话，陶建华和潘丽娟备受刺激。

    “现……现实？”

    “怎么会这样呢？”

    “她一个黄花大闺女，到底是什么鬼东西这么作孽！”

    “大师，你快把这东西给收了吧！”

    夫妻俩的情绪有些激动。

    我安抚了他们一下，说：“你们也不用着急，那个东西……在侵犯她的时候，她的衣物是完好的，只是她现在怀孕了很麻烦，她肚子里的孩子又不能随便打掉。”

    “我要找到让她怀孕的那个东西，所以得去现场看一趟。”

    “陶先生，这个现场就在你们公司，在陶景瑜自己的办公室里面。”

    “你给公司的人打个招呼，我现在就去。”


------------

第519章 掉落的蛇皮

    我在陶建华这儿拿了办公室的钥匙，就直接离开了他们家。

    不是我帮这忙帮得有多殷勤，主要是那个潘丽娟，我觉得她嘴巴不长在脑子上。

    她问我为什么不隔空施法，直接把害她女儿的那个东西给超度了。

    我特么又不是孙悟空，还能隔空施法。

    就算是孙悟空，他也得先知道那个东西到底是什么东西啊。

    于是我开着车，安宁骑着她的机车，我们立刻赶去潘家的分公司。

    路上我给易杨打了个电话，想请他来一趟。

    我入这行毕竟也只有一年，见识总是少了些，比不上从小跟着师父长大的易杨。

    这人就好像不会说拒绝似的，我刚说完就听到他出门的声音。

    我和安宁先到了公司，暂时没进去，大概等了十多分钟，易杨打着车来了。

    只见他背着一个帆布包，左手拿着罗盘，右手拿着一把小桃木剑。

    我见他这全副武装的样子，有些好笑：“易师兄，你太敬业了吧，大晚上背这么多东西。”

    今晚来也是调查一下，不可能那个东西它正好也在这里吧。

    易杨笑了笑：“诶，俺师父……我师父说了，做任何事要有备无患嘛，万一遇到突发情况，啥没带容易阴沟里翻船。”

    我们直接走了进去。

    公司的大门是开着的，今晚有个部门还在加班。

    我们刚进去，保安就从里面走了出来，问我们是干什么的。

    我说了我的名字，他立马就懂了，因为陶建华亲自打过电话来。

    为了保险起见，我让保安就待在保安室里面，就算待会儿楼上有什么动静，他也别上来。

    董事长亲自给他打过电话，他自然会听我们的。

    不过他还是好奇地问了一句：“您几位，到底是干嘛的？”

    我笑了笑：“这您就别多问了。”

    说完，我们走进电梯，准备上十三楼，去陶景瑜的办公室。

    “有钱人家的孩子真好啊，这么年轻就有属于自己的办公室了。”

    易杨是个话痨子，感叹了一下，又好奇地看着安宁：“安妮儿，你一个女孩大晚上还来做这些，你胆子好大啊，比我们村那些老娘们胆子还大。”

    安宁放下手机，抬起头说道：“师兄，我叫安宁……”

    易杨：“是啊，我是叫的安妮儿嘛，难道我的普通话不标准吗？”

    我一听到易杨的口音我就想笑：“师兄，你这是哪学的普通话，这是你们那边的普通话吧？”

    易杨：“我都没说俺了……我一说俺他们就问我会不会偷井盖，我没事偷那玩意干啥……”

    从电梯里面出来，我掏出钥匙直接打开了办公室的门。

    开灯后，易杨问我进来找啥。

    我愣了一下，我也不知道找啥。

    刚才在电话里，我已经把情况简单跟易杨说了一遍。

    “那个东西，不像是鬼，可是我又说不准那是什么东西。”

    “他既然来过，还在这里侵犯了陶景瑜，说不定会留下什么线索，先找找看吧。”

    说完，我们三个在办公室里面翻箱倒柜地找了起来。

    我找了一阵后，直接把目光锁定在了沙发上。

    当时，陶景瑜就是躺在这张沙发上。

    我仔细又仔细地检查了起来，果然，真让我找到了一样东西。

    当我翻开沙发上的垫子后，一小块蛇皮夹在了沙发的缝隙里。

    “我去！”

    “这不是蛇皮吗！”

    易杨和安宁也围了过来。

    蛇的鳞片跟鱼的鳞片不同，蛇的鳞片是连在一起的，经过一定时间后会变成一层死的细胞，所以蛇一年要蜕皮三到四次。

    这蛇……还是一条正在蜕皮的蛇！

    “难道真是蛇成精了？”我抬头看着易杨，毕竟他要见多识广一些。

    但易杨也皱起了眉头：“动物是很难成精的，如果人得道的几率是十万分之一，那动物成精的几率就是百万分之一。”

    “咱这又不是东北……只有东北那边的动物，成精的概率可能高点。”

    我想了想，问道：“会不会是东北那边的仙家，跑出来了？”

    易杨摇头：“几乎是不可能的，动物都有领地意识，它们不会随便乱跑，而且它们有规矩，有胡三太奶和太爷的约束。别看它们都是动物，但比人还守规矩，毕竟好不容易修炼成精，犯个错误再被打回原形，多不值当。”

    “如果真有那边的仙家跑出来，那这肯定是大事，圈子里的人都会知道，但我没听我师父说过。”

    我望着这块蛇皮，喃喃道：“那这怎么解释……”

    易杨有些为难：“其实我也说不准，毕竟凡事都有可能性，不过现在有这块蛇皮，我们可以通过追踪术，找到这块蛇皮的主人。”

    说完，易杨扯下一小块蛇皮，然后掏出黄符，掐起手诀，一套丝滑的动作行云流水一般。

    正统的传人果然是不一样，光是这一套动作就让我觉得他无比专业。

    “乾坤定位，仙人指路！”

    黄符裹着蛇皮烧尽后，易杨一把灰直接撒了出去。

    很快，罗盘上的指针开始转动了，在转了好几圈之后，竟然直接给出了方位。

    “走！”

    我们关灯冲出办公室，跟着罗盘的指引准备去抓那个蛇精。看書菈

    易杨提醒道：“按照你们的描述，有可能真是蛇成精了，如果真是动物成精的话，肯定比厉鬼还难对付，所以我们得小心点。”

    “蛇的致命点在七寸左右的位置，如果他化形成人，就是在心脏部位。”

    “只要找到他，先不要跟他逼逼赖赖，直接往他心脏上招呼，打残了再说。”

    我和安宁自然是听从专业人士的。

    “好嘞！”

    我们跟着罗盘，直接乘坐电梯来到一楼。

    首先我们得离开公司，毕竟那个蛇精不可能正好也在公司吧。

    可离谱的是，我们刚才电梯跑出来，罗盘的指针直接来了一个180度反转，直接转到了我们身后，而且一直在摆动。

    我们三个望着指针，顿时懵逼了。

    那蛇精就在公司里面！

    易杨一时有些摸不着头脑，瞪大眼睛道：“怎么回事……”

    “是公司的员工！”

    我忙道：“今晚有个部门还在加班。”


------------

第520章 天选预言家

    我们刚从一楼的电梯里面出来，立马又走回电梯。

    这次我们上了十五楼，电梯在十五楼停下后，罗盘上的指针不动了。

    而十五楼，正是还在加班的那个部门。

    蛇皮的主人，现在就在这里面。

    我们仨面面相觑，心想侵犯陶景瑜的那个怪物，真是公司里的员工？

    不管如何，一切等先擒住它再说吧。

    我们蹑手蹑脚地来到大门外面，鬼鬼祟祟地伸出头朝里面望去。

    只见这个部门今晚加班的大概有二十多个人，这是全员加班啊。

    人太多了，根本不好动手。

    我跟易杨交换了一下眼神，问他有没有办法分辨出来蛇皮的主人是谁。

    易杨看了眼已经失效的罗盘，摇摇头。

    罗盘只能定位大致的方位，要定位具体的‘东西“，只对鬼有用。

    我们现在面对的，肯定不是鬼，有可能是成了精的动物，也就是传闻中的精怪。

    而易杨所学的本事，也都是针对鬼的。

    精怪从某种程度上来说，那是得了‘道“的动物。

    而且我的卦字诀也是一样，只能分辨鬼。

    这下怎么办呢？

    最后我只能向安宁求助。

    安宁是谁？

    安宁是我们公认的，国内三大预言家之一。

    另外两个是李淳风和袁天罡。

    还记得之前在林城的时候，我们全都还不知道林音有问题，安宁是最先提出林音有问题的人。

    结果最后林音不仅有问题，她还是事件当中最大的赢家。

    后来在安雨桐和梁艺的事件中，安宁也是最先提出安雨桐有问题的人，而实际上，虽然当时的安雨桐就是梁艺，可我们看到的安雨桐，她确实有问题啊。

    后来在徐慧事件里，安宁几乎全程没怎么参与，也不知道内情，可她竟然一下子就复盘了徐慧遇害的具体经过。

    由此我们得出结论，安宁，她是天选之子！

    天选预言家！

    “安宁，你觉得里面这些人，谁是那个蛇精？”我直接问她。

    安宁也没奇怪我为什么会问她，她想了想，直接指了一个人。

    我定睛一看，那个人的工位上，放着‘主管“的牌子。

    这人还是个管理层呢！

    我明白了，蛇精是坏的，主管代表着权利，权利它象征着一种欺压。

    安宁这是在借此隐喻底层百姓的艰辛和那种勇斗强权的精神，以及对不公的呐喊！

    又借此批判了蛇精对陶景瑜造成的伤害！

    天选之子不愧是天选之子。

    这就是深度！

    我连忙对易杨说道：“师兄，待会儿进去，直接把那个人擒了，想办法先把他带离这里，免得伤及无辜，吓到其他人。”

    易杨一脸茫然：“为什么，好歹给个理由啊。”

    “诶，要什么理由，在天赋面前，理由都是苍白的！”

    说完，我们酝酿了一下，易杨也收起了他的东西。

    我们自然而然地就走了进去。

    突然有陌生人到访，里面的人自然都抬头看着我们。

    我昂首挺胸，背着手道：“那个，我们是总公司派来巡查的，来巡视一下你们的工作。同志们这么晚还在工作，很辛苦啊，值得表扬，值得表扬。”

    说完，我们三个鼓起掌来。

    这些人也跟着鼓起掌来。

    “继续，大家继续工作。”

    “不要因为我们的到来，而干扰到你们。”

    说着，我的目光已经聚焦在了那个主管身上。

    此时此刻，我只剩下震撼，因为我发现，那个主管的表现很不自然，他真的有问题。

    我去！

    安宁这预言家的水准，比袁天罡和李淳风都屌啊！

    此时走到那个主管跟前，我看了眼他的名字，叫张旭。

    “哈哈，小张，你这个主管，很不一般啊！”

    “回头我一定在董事长面前美言你几句，给你升职加薪，哈哈！”

    说着，我直接挡在他面前，伸手掐住他脖子，压低声音道：“乖乖跟我们出去，不然废了你。”

    易杨也弹出了他的桃木剑，另一只手拿着黄符，在张旭面前比划着。

    安宁后知后觉地把背包移到前面来，打开拉链，露出那把大刀，一脸凶狠地吓唬着张旭。

    张旭呆呆地看着我们，估计知道自己露馅了，也不再装下去，直接现了原形。

    只见他那双眼睛，忽然间就发生了变异，本来一双正常的眼睛，竟然直接就变成了竖瞳，跟蛇的眼睛一模一样，还隐隐闪着些许绿光。

    我们仨顿时僵在原地，饶是比我见多识广的易杨，也从来没见过这么妖异的一幕，直接吓呆了。

    我也起了一层鸡皮疙瘩，手上微微用力，虽然我觉得我不太可能掐得死他。

    就在这时，这张旭突然冲我们诡异地笑了起来，那种笑，充满着嘲笑和鄙夷，而且他一笑，整层楼的灯突然就开始闪了起来，一会儿亮一会儿熄的。

    身后一阵阴风袭来，我们仨全都打了个寒颤，互相对视一眼后，缓缓朝着旁边和后面望去。

    不是我们胆子小，主要是望快了，接下来的画面容易接受不了。

    只见整个部门的人，不知何时全都站了起来，而且他们和张旭一样，眼睛全都变成了竖瞳，在黑暗中闪烁着妖异的绿光。

    他们现在看我们的眼神，就跟一群老流氓看到了美女一样，还龇牙咧嘴地冲我们笑。

    易杨咽了口唾沫，默默收起了桃木剑，顺便把黄符也收了起来。

    他看着我，用眼神询问我怎么办。

    此时我脑海里就只有一句话——识时务者为俊杰。

    男人有时候要懂得能伸能缩。

    我连忙松了手，帮张旭整理着衣领，回头望着其他人，假装什么都没发生过一样。

    “这个灯啊，这个灯它线路不太行，它这个线路可能是烧了。”

    “不过不要紧，我电工专业的，我去帮你们修。”

    “都坐下，都坐下吧。”

    说完，我连忙拉着安宁和易杨，朝着大门走去。

    我们谁都不敢回头看，但光看前面映出的影子，我都恨不得把我眼睛给挖了。

    那二十几个人，全都吞吐着蛇信子，嘶嘶嘶的，跟漏气了似的。

    易杨吸了口气，直接掐起了手诀，不停地变换。

    “临，兵，斗，者，皆，阵，列，前，行，诛……”

    他猛地转身，准备出其不意。

    可张旭比他先一步出其不意，不等他施法，当场就将他击飞了出去。


------------

第521章 现在怕了没

    易杨被击飞的瞬间，我转身便掐起道指。

    “震字，反吟！”

    两个人很快朝我冲过来，但也很快被弹飞出去。

    但张旭就跟瞬移似的，不退反进，几乎瞬间到了我跟前。

    “震字，雷诀！”

    他抬手拍在我胸口上，如同被电击一般，一阵火花闪过之后，立刻捂着右手又退了回去。

    “震字，迷魂阵！”

    我厉声一喝，二十多个人，立刻开始原地打转，找不清方向。

    但我心里很清楚，今天恐怕是拿不下这个蛇精的。

    这里的蛇精就只有一个，其他人全都是受了它的控制。

    它用的到底是障眼法还是其他的本事，我也搞不清楚。

    盲目恋战，是为下下策，不能赌运气。

    我转身就要带着安宁和易杨逃离，可蛇精似乎不准备放我们走，只见大门发出一声巨响，竟凭空关了过来，自动上了锁。

    但这大门是玻璃门，我立刻抄起一把椅子，猛地砸了过去。

    玻璃应声而碎。

    “安宁，快……”

    那个‘跑“字还没出口，安宁背着背包，拔腿就跑了出去，瞬间跑没影。

    “易师兄，你们先……”

    又不等我说完，易杨大叫了一声‘好兄弟“，那跑得都不带一丝犹豫的。

    我站在门口，转身望着张旭他们。

    此时灯已经彻底熄灭了，那二十多个人也摆脱了我的迷魂阵。

    二十多双竖瞳，此时虎视眈眈地正盯着我。

    “震字，雷诀。”

    我再次掐起雷诀，右手上如同覆盖了一层薄薄的雷电，正发出噼里啪啦的声音。

    张旭望着我，我也望着他。

    “你我往日无怨，近日无仇，为什么多管闲事，死咬着我不放？”张旭并没急着攻击我，似乎有讲和的意思。

    我说道：“你侵犯了陶景瑜，她父母请我处理这件事，就这么简单。而且陶景瑜一个未婚姑娘，现在莫名其妙怀了孩子，你让人家以后怎么嫁人。”

    “你现在把这个孩子处理了，我就不多管闲事。”

    首先，我得先解决好雇主的诉求，毕竟这也是潘父来找的我。

    把诉求解决好了，再管别的，所以我也没太激进。

    但张旭就回了我四个字——他办不到。

    “为什么办不到？是办不到还是不想办？”

    “无可奉告。”

    又是四个字搪塞了我。

    我不满道：“你这么聊，你这么聊能聊下去吗？”

    他冷冷道：“我没有跟你聊的意思，我只是不想惹是生非，你根本不会雷法，所以别觉得我会怕你。”

    我有些无语起来：“你已经惹是生非了，你是什么物种跟我没关系，但你这么，仗着自己的本事胡作非为，我们圈子里总会有高人来收拾你。”

    “我也知道这具身体不是你的，你不叫张旭，你只是附了张旭的身。”

    “但你肯定是这家公司的人，我说得对吗？”

    他没说话，可能是没想好怎么反驳我，但也是默认了。

    由此可见，他智商一般。

    “你既然不想节外生枝，就把陶景瑜肚子里的孩子处理了，大家井水不犯河水。”我再次跟他讲和。

    但他已经开始不爽了，瞪着我：“马上给我滚。”

    我皱起眉头，心想好好说着话，突然就开始骂人。

    没素质！

    “去你妈的！”

    “老子不滚！有能耐你今个儿弄死你爹！”

    骂声刚落，这人一蹦六尺高，要准备教训我。

    我立刻掐起请神诀，准备让他领教一下吾辈修道之人的厉害。

    “圣德巍巍，神功浩浩，体入自然，冒形三山，兼三十六部雷雨，玄功八九之变……”

    不等我念完，他已经攻了过来。

    但他打到了空气上，我已经用‘伏吟“移动到了两米开外。

    “我奉太上敕令，急召，清源妙道真君！”

    念完宝诰，我抬手点向左右两边肩膀，将肩上两盏阳火升起。

    “驰妖！”

    “诛邪！”

    “开旗所召，不得稽停！”

    附在张旭身上的蛇精，再次瞬移到了我跟前，抬手就掐住了我的脖子。

    可他什么都做不了。

    我又不敢抽得太狠，怕把真正的张旭给抽死。

    于是抬手一个反抽，先把‘张旭“抽飞了出去。

    很快我来到人群里面，抬手拉过来一个人，直接打晕过去。

    就在我打晕所有人之后，被附身的张旭已经绕到了我后面，准备偷袭我。

    他以为我看不见，我转身瞪着他，吓得他愣了一下，随后一拳砸向我胸口。

    “我……靠……”

    他瞪着一双竖瞳，惊恐地望着纹丝不动的我。

    我再次掐着他脖子，跟拎我儿子似地把他摁在了地上。

    “所以你现在怕了没？”

    我嘲讽地看着他。

    这么久以来，我好像只是凭借一些小聪明和运气，躲过了一劫又一劫。

    有个问题不得不承认，我拳脚功夫等于零，孟一凡都能把我按在地上摩擦。

    但这没办法。

    一个人不可能在多个领域进步神速，既要道法惊人，又要拳脚无敌，那是根本不可能的，就连七爷，也是学习了一辈子，才有今天这么厉害。

    至于我的长处到底在哪个领域，也只有七爷才知道我修道修到了哪一步。

    而我到底会不会雷法，其实七爷的大招我已经学了将近三分之二，但我就是不用，我就这么废物下去，等哪天我遇到了可以真正安定下来的机会，我就把这些本事一一展示给那个‘敌人“看。看書菈

    “从张旭的身体里出来。”

    “给你三秒钟。”

    我放完狠话，这蛇精怒不可遏地瞪着我，似乎没把我的话当回事。

    我也没跟他废话，直接抬手按在了他的心脏上。

    他很快嚎叫了起来，张嘴吐出的是蛇信子。

    “有本事你就别出来。”

    他没我想象中的那么硬，最终还是从张旭的身体里出来了。

    只见对面墙上，突然映出了一条蛇的黑影，那应该不算是蛇了，应该算是蟒。

    这条蟒没有现出真身，直接顺着大门跑了出去。

    我没有去追，因为请神诀有时效，连七爷都撑不了几分钟，我更是不行。

    追上去，只会反受其伤。

    我连忙掏出手机，给安宁打了个电话。

    电话秒接，我急忙说道：“他下来了，告诉易杨，先拦住它，能拦就拦，拦不住也别让它好过。”


------------

第522章 跑出来的仙家

    从楼上下来，我正准备去跟易杨和安宁汇合。

    走到门口时，我停了下来，朝保安室里面看了一眼。

    只见保安正低着头，拿着手机，可能是在打游戏。

    我走过去还没来得及叫他，他可能瞥到有人来了，立刻放下手机，假装盯着电脑屏幕看监控。

    “领导，你们忙完啦？”

    “忙完了。”

    我点点头，也盯着电脑屏幕看了两眼。

    公司应该有专门的监控室。

    保安室的监控画面只能看电梯，和每层楼走廊上的情况。

    我问他：“刚刚有没有看到什么可疑的人上楼？”

    保安断然摇头：“没有啊，我一直在看监控，没发现可疑的人，况且我这里亮着灯呢，贼不敢进来，呵呵。”

    我转身离开了公司，去跟易杨和安宁汇合。

    汇合后，我问易杨情况怎么样，有没有看到那个蛇精跑下来。

    易杨摇头：“没看到，我们绕着公司找了一圈也没碰到它，它跑太快了，毕竟也是条蛇，可能这个身体很丝滑……”

    我点点头，也没再说什么。

    毕竟是成精的动物，道行肯定是有的，拦也不一定拦得住。

    刚才我要是不发大招，我也弄不过它。

    “它现在跑了怎么办。”

    易杨问道：“它跑了我们就找不到它了，怎么帮那个潘家的大小姐？”

    我想了想，说：“那块蛇皮还在我们这里，只要有蛇皮，应该就能找到他，明天我们先找七爷问问吧，我觉得这个蛇精，很有可能是从东北跑出来的仙家。”

    刚才在楼上，它跟我对话的时候，说的虽然是南方方言，但我一个南方人哪听不出来。它不是南方人，它是北方那边过来的，但应该在南方待了很长一段时间。

    而且，我觉得它就是这家公司的员工。

    它刚才被我打伤，并且伤得不轻。

    明天谁要是临时请了假，谁就是他。

    第二天。

    来到门店打卡上班。

    孟一凡上午来了一趟门店，没多久就走了。

    他和潘小柔合伙开的那家酒店，目前已经竣工，在装修当中，他自然要亲自去督促。

    他走了之后，我才带着安宁和易杨翘班离开。

    有时候还是得做做样子，不然以后有了新员工，容易给新员工带坏。

    我开着车到了七爷那边。

    七爷最近很悠闲，已经处于半退休的状态了，整天就是带孩子。

    我们到的时候，他正和秀珠在坝子上晒太阳。

    我给七爷介绍了一下易杨。

    易杨的师父是闾山派的人，他自然也算是闾山派的弟子。

    闾山派最早起源于古田当地，之后也是融合了道教派系里的净明道、灵宝派，后逐渐成为道教里的一个重要流派。

    相传闾山派的人都比较神秘，专修霸道攻击类的法术，信奉不是你死就是我亡。

    但随着时代潮流，盛极必衰的规律，有些东西自然是大不如从前，也不再那么神秘。

    易杨的师父目前也只是在农村帮人看看事儿，接接小活儿，跟普通人没区别，过的也都是平凡人的日子。

    “闾山派的人，那你的师父，叫什么名字？”七爷对易杨的师父似乎有些好奇。

    易杨也客气道：“我的师父叫钟九刚，年轻的时候大家都叫他钟九，他老人家年轻时候在圈子里也是颇有一些名气。”

    七爷闻言笑了笑：“他的左腿是不是有点问题，行走不大方便。”

    易杨眼睛一亮：“您也认识我师父啊。”

    七爷点点头：“我叫赵乾坤。”

    听到这个名字，易杨目瞪口呆，仿佛见到了不可思议的人物似的，突然就给七爷跪了下来。

    “七爷……赵七爷……”

    “您就是赵七爷！我从小听您的故事长大的！”

    “我们家里现在都还挂着一幅您的画像！”

    听到易杨的话，我顿时一惊。

    当年的人，难道人手一幅七爷的画像吗！

    画这画的人，他是不是批量画出来的？

    一幅画卖几万，这人当时赚翻了吧？

    我和安宁看得一愣一愣的，心想这易杨就算见到偶像，也不至于下跪啊。

    七爷忙去扶他，但易杨却是不起来，说：“我师父跟我讲过，说年轻那会儿要不是赵七爷救他，他就不止是腿瘸了。”

    “他老人家腿脚不便，回到村子后就基本没下过山去，更是出不了远门，他让我要是见到您，一定要给您磕个头，报答当年的救命之恩。”

    “毕竟没您就没他，没他就没我。”

    易杨说完，果真磕了一个头才起来。

    七爷笑道：“当年我跟你师父，也算是好朋友了，哪有见死不救的道理，这也是应该的，难得他这么多年都还记得。”

    易杨跟七爷聊了好一阵，我们才进入正题。

    我把那张蛇皮拿了出来，给七爷端详。

    七爷看了一阵后，点点头：“就是东北跑出来的仙家，除了东北那个地方，其他地方的精怪，修不出人形。”

    易杨震惊道：“可是他们不是有规矩吗，我听我师父说过，仙鬼不过江，五仙不过山海关，他们不能随便离开东北，否则就会受到很严厉的惩罚。”

    七爷点点头，说道：“确实有这个规矩，大概在十几年前，我回东北住过一段时间，当时就遇到过这样的事情，有个黄家的想偷偷离开东北，然后被其他仙家追杀，直接被雷给劈死了。”

    七爷说，当时是警方在某个山头发现了一具男尸，那具男尸很奇怪，是个光头，身上有雷击纹，但四周却不见雷击的痕迹，也就是那道雷正好就劈在他的身上。

    可奇怪的是，根据死亡时间判断，男人遭受雷击的时候，那两天并没有雷雨天气，于是警方觉得奇怪，就请了七爷的朋友来看看。

    当时七爷是跟他朋友一起去看的，最后他们在那具男尸附近的墙面上，发现了一行字。

    那行字就一句话——敕令不出山海关。

    看到这行字之后，七爷和他朋友瞬间就懂了，这具男尸不是人，是修炼成人身的精怪，想离开东北，于是遭到了其他仙家的追杀。

    后来一打听，这男的是黄家的人。

    也就是黄皮子。


------------

第523章 祸龙的故事

    东北那个地方，自古以来就多奇闻异事和山精鬼怪。

    主要还是因为特殊的地理环境和气候环境，既多山，又有广袤的森林，自然为一些‘东西“提供了隐藏的空间和理由。

    而这样的地方，极富灵气，所以这里的动物也就比其他地方的动物有灵性，因此人们一提到动物成精的故事，多半就是发生在东北。

    而为什么会有‘五仙不出山海关“这句话。

    七爷给我们讲了一个典故。

    说的是乾隆时期，乾隆帝来到东北，遇到了出马仙精怪，这些出马仙家因为乾隆帝的真气，也就是九五之尊的真龙之气，想请求乾隆加以点化，以便于更好的修炼。

    这乾隆就跟这些出马仙家谈了一个条件，说可以给他们加封五百年，但必须待在山海关之内，不能出山海关。

    至于为什么不能出，一是山海关乃防御外敌的一道铁闸，乾隆定下这个规矩也是有深意，希望出马仙家能镇守于此。

    而另一个原因，就是古时候的东北，是不允许汉人随便进入的，因此萨满文化在东北极为盛行，但在南方地区见不到，南方虽然也有出马弟子，不过叫法和做事风格都不同，因此也不能混为一谈。

    当时的出马仙精怪为了获得加封，于是答应了乾隆帝的条件，就有了‘五仙不过山海关“这句话。

    而当时受到加封的就有黄三太爷和黄三太奶。

    所以七爷刚才说的那件事，那个被劈死的黄皮子，为什么没出山海关就被劈死了，因为他是黄家的人，黄三太爷和黄三太奶又受到过乾隆帝的加封，自然要遵守乾隆帝定下的规矩。

    自家人犯错，这惩罚当然要重些，否则不能服众。

    而五仙中的胡家，胡三太爷和胡三太奶，则是受到道教的点化，如今已经位列仙班。

    这两位和黑妈妈是真正的神仙，除了他们三个以外，其他的道行再深，在道教眼中，也都是精怪，只是人类出于对它们的尊重，因此称呼它们为仙家。

    “胡黄白柳灰里面，柳家的就是蛇。”

    七爷给我们科普道：“但是蛇也分种类，其中有一种蛇叫祸龙，这个祸龙是原版山海经里的怪物，其性甚淫，且不分雌雄。”

    听到七爷的话，我们顿时一惊。

    山海经里的怪物！

    这么高大上！

    “你们别看它是山海经里的怪物，其实它并没有什么卵用。”

    七爷继续科普道：“这个祸龙在蛇族里面，就跟蚂蚁里的蚁后一样，担任繁衍后代的作用，这是它的使命，但因此它的攻击力也很低。”

    “而且祸龙繁衍出来的后代，有基因上的缺陷，寿命很短，后来随着物种进化，祸龙就渐渐灭绝了。”

    说到这儿，七爷又给我们讲了一个故事。

    这个故事还是发生在乾隆帝时期，说的是有个东北富商家的千金大小姐，有一天突然怀孕了，可这个千金大小姐还是个黄花大闺女，也就是还没出嫁。.

    在那个封建年代，这种事对于一个女子来说，简直就是毁灭性的打击，即便是大户人家都难以容忍这种事情。

    这个富商自然是很生气，一顿家法伺候，逼问他女儿怀的是谁的野种。

    女儿就很委屈，说自己平日里大门不出二门不迈的，哪可能做出这种事情？

    富商当然是不信，肚子里的孩子是事实，事实胜于雄辩，于是又行了一遍家法，把这女儿关进柴房饿了好几天。

    最后这女儿撑不住了，就交代了一件事，说她在梦里面曾被一个男人侵犯过。

    这毕竟只是一个梦，她也就没当回事，现在怀孕了她才把两件事联系在一起。

    富商越听越气，他可能觉得智商受到了侮辱，但一看人都打成这样了，也不能再打下去。

    而这个女儿性子也烈，受不了屈辱，准备以死明志。

    富商见她说得言之凿凿，又这般倔强，虽说不全信，但也半信半疑了。

    这事如果是真的，那就是怪异之事，于是他通过多方打听，打听到了一位十分有名出马堂弟子，便花重金请这位出马弟子前来看事儿。

    后来这位出马弟子告诉富商，说令千金遭到了一条蛇的侵犯，这条蛇名为祸龙，其性甚淫，但早已是灭绝的动物，可能是这世上最后一条祸龙，能活到现在，自然本事不低。

    而他的保家仙是刺猬，也就是白家的人，这白家擅长治疗，不擅长打架，可能打不过那条祸龙，得请胡家的人来。

    最后白家的仙家去请了胡家的老八，也就是胡八太爷胡天豹出马，才将那条祸龙斩杀。

    这祸龙虽然是死了，但富商家的千金还怀着那条祸龙的孩子，孩子要是出生，人家黄花大闺女，以后怎么嫁人？

    那位出马弟子没办法，只能请自己身上的白家仙家出手，动用白家的秘法，将那个孩子从富家千金的肚子里取出来，然后将这个孩子处理了。

    谁知道这个孩子刚取出来，就长着人首蛇身，差点把那个出马弟子都给吓昏过去。

    白仙家一看这不人不妖的怪物，可能想到这是祸龙的后代，以后长大了肯定也不是什么好东西，要不就扼杀在摇篮里吧。

    就在她准备动手的时候，殊不知一条巨蟒正盘踞在院子里，隔着门就把白仙家和出马弟子给打晕了，等这出马弟子和白仙家醒来之后，那个孩子早已经不见了踪影。

    他们到院子里一看，发现有柳家人来过的痕迹。

    柳家是五仙里的蛇，又是五仙中最善战的一族，所以柳家人打白家人就跟玩一样。

    最后白家太奶派人去调查，也没调查出什么结果，有说是柳家里的常天龙来抢的人，有说是常秀英来抢的人，总之那件事直到现在也没有结论。

    因为常天龙和常秀英是柳家辈分比较高的一辈，那时候规矩还没现在这么多，也没人敢去弄他们。

    至于柳家为什么要抢那个孩子，其实就是看中了那个孩子是祸龙的后代。

    他们看中的，是祸龙繁衍后代的能力。

    那个孩子到了柳家后，改姓常，叫常安安。

    一直到三十年前，常安安出逃了，他离开了东北。

    他是迄今为止，唯一一个活着走出山海关的精怪。


------------

第524章 常安安

    听到七爷最后所讲。

    我们已经猜出这只蛇精的身份了。

    从东北跑出来的，又是最后一条祸龙。

    这只蛇精，就是当年那个富家千金生出来的孩子！

    他叫常安安！

    而且他出生于乾隆时期，现在少说也有两百岁了。

    不过这祸龙的战斗力确实低啊，要是换做柳家的其他人，昨晚我们三个早就被人家吞了吧，还至于被我打跑。

    “常安安的事，我也是听我师父说的。”

    七爷跟我们讲道：“这个常安安被柳家抚养长大，担任起了繁衍后代的职责，本来这也是他的天职，可是随着时代变迁，出马仙家跟人类走得越来越近，它们也渐渐融入进了人类社会里面。”

    “除了那些待在深山老林里面修炼的老仙家，年轻一辈的多多少少都在帮出马堂的弟子出马，对人类社会中的一些事情感到好奇。”

    “这个常安安的思想可能发生了一些变化，他开始对自己的性别有了清晰的定位，他觉得自己是个公的，公的怎么能繁衍后代呢？”看書菈

    “而且他繁衍出来的后代跟他一样没用，估计也遭到了其他同类的排挤和嘲笑吧，所以他在柳家的地位并没有多高，就有了叛逃的想法。”

    听到这儿，我不禁感慨道：“霸凌真是无处不在啊，连蛇都要被霸凌。”

    这个常安安应该是跟人类接触多了，思想有些跟人类同步。

    而人类对于男女性别的定位是很清晰的。

    可他又没有性别。

    我估计‘祸龙“灭绝的原因，就是因为这个，毕竟一阴一阳即是道，万物都离不开这个规律，而祸龙是不阴不阳，它不符合这个规律，就像电脑程序里的bug，于是直接被老天爷抹除了。

    只是抹除得不干净，剩了一条祸龙，而这最后一条祸龙，又机缘巧合诞生了常安安。

    刚才七爷还补充了一下，说当年那个富家千金，如果让她顺其自然地生出常安安，她是生不出来的，最终的结果可能是母子双亡。

    可白家的仙家不知道，直接把常安安取了出来，就是这么机缘巧合，又保留下来了这世上最后一条祸龙。

    所以实际上，祸龙不可能跟人类繁衍出下一代。

    “那常安安到底是怎么叛逃的？”

    易杨好奇道：“他既然这么没用，怎么还能安然无恙地出山海关呢？”

    说到这个问题，七爷的表情突然凝重了两分，说：“常安安出逃的那一年，正是我们灭组织的那一年，组织在最后那一年，逃到了东北，想收买一些人，他们甚至还想收买出马仙帮他们办事。”

    “但是出马仙比人讲规矩，当时有很多心术不正的人加入了组织，但是出马仙里面，就只有一个常安安，受到了组织的蛊惑。”

    听到这儿，我大惊失色。

    这居然还是一条加入过组织的蛇？

    易杨也皱起了眉头，说：“就是当年害我师父折了一条腿的那些家伙？”

    看来易杨也是知道那个组织的。

    七爷点点头：“但是这个常安安，并非是真心实意地想加入组织，他只是想让组织的人护送他离开东北，去南方那边。”

    “后来我们在东北跟组织的人血战的时候，组织的一些高层落荒而逃，当时常安安也跟着他们一起，他就是这么离开东北的。”

    “可是在离开东北之后，这些人估计是想把常安安一起带出国，没想到遭到了常安安的反抗，还被常安安反杀了十几个人。”

    “那十几个人被警方发现的时候，就剩一个重伤的活口，当时我没去，我派的郭英过去，郭英去了之后，那个活口说是常安安出的手，因为常安安不想出国。而且常安安走的时候，还带走了组织里面一件很重要的东西，当时所有人都顾着逃亡，没人去把那件东西抢回来。”

    “后来常安安就彻底失去了下落，五大仙那边还派人寻找过，不过三十年了，自始至终没找到常安安。”

    听完七爷的讲述，我已经惊呆了。

    这其中的曲折离奇，还真是曲折离奇啊！

    这常安安为了逃离东北，加入了组织，最终又反叛了组织，逃走的时候还抢了组织里面一件很重要的东西。

    “那这个东西到底是什么？”我问七爷。

    七爷摇摇头：“不太清楚，当时郭英去的时候，那个活口就只剩一口气吊着，还没来得及问那个东西是什么，人就死了。”

    “但根据我们后来的猜测，那个东西应该涉及组织的机密，而且这个组织在后来回国之后，也一直在寻找常安安的下落。”

    此时我心里也盘算了起来。

    要是我们逮到常安安，岂不是就能从他嘴里知道那个东西是什么，说不定还能拿到手。

    那毕竟是组织的机密啊！

    “七爷，现在潘丽娟那个女儿，怀了常安安的孩子，那这个孩子我们岂不是没办法处理了？”

    “只能请白家的人过来。”

    七爷皱眉道：“加上这常安安又是柳家的叛徒，这个事情还是要汇报给他们，让他们那边派人过来处理。”

    “常安安毕竟活了两百年，也不是人类，不像阴魂一样好对付，还是很危险的。”

    我们留在七爷这里吃了顿午饭。

    洗碗的时候，我单独问七爷，常安安手头有着组织的机密，如果他被东北的仙家带走，我们就没办法获知这个机密了。

    七爷想了想，说：“如果能知道这个机密当然是最好，但精怪毕竟是精怪，跟传闻里的妖怪一样，我们跟他们，终究不是一个级别的，搞不好把命给丢了。”

    “当年这个常安安反杀的那十几个组织成员，都是组织里的高手，可见其厉害。”

    听到七爷的话，我觉得很奇怪，如果常安安真的这么厉害，为什么我昨晚会把他打得那么惨？

    我见到的这个常安安，几乎没有还手之力，最后还落荒而逃了。

    七爷听我详细讲述一遍后，也觉得奇怪。

    他想了半天，说：“看来这个常安安，这些年应该是经历了什么，导致他没有以前那么厉害了。”

    “如果真的能抓到他，问出组织的机密，那再好不过！”


------------

第525章 方明杰

    从七爷家离开，我开着车又去了陶景瑜工作的那家分公司。

    为了方便排查谁是常安安，我还把陶景瑜的父亲陶建华喊了过来。

    事关他自己的女儿，他自然很配合，立刻把各个部门的主管都叫到了办公室，向他们询问今天有没有人请假。

    可是询问一圈后，并没有人请假。

    我想了想，如果没有人请假，那会不会今天正好轮到常安安休假？

    可是这里的工作时间，几乎都是朝九晚五，周末统一休假，有些部门可能周末也会加班。

    其中只有两个部门，有轮休。

    一个是清洁部，其实就是几个大爷大妈，不太可能是常安安。

    另一个是安保部，因为安保部有夜班，所以是轮休制。

    最后保安队长把排班表拿了上来。

    我看了一遍，发现有两个人今天不上班，而且其中一个就是昨晚的那个保安，因为他昨晚上了夜班，今天肯定上不了白班。

    这个保安名字叫方明杰。

    我问保安队长，他们这个排班是怎么排的。

    “我们是两个白班加一个夜班，上完夜班之后休息一天。”

    听保安队长介绍完后，我指着排班表问他：“那这个方明杰，他今天休息的话，他明天应该上白班吧，为什么他明天也是休息？”

    保安队长说：“他儿子明天生日，所以就请了一天假，他提前给我说过的。”

    我又问了一下有关这个方明杰的情况，保安队长说，方明杰今年37岁，人长得高大，力气也大，所以面试的时候直接就通过了，在公司干了大概有一年时间。

    至于家庭情况，保安队长也是在闲聊中得知，方明杰有两个儿子，一个十一岁，一个八岁，过生日的就是八岁这个儿子。

    他还问过方明杰，怎么年纪轻轻就出来干保安，后来才知道，方明杰被以前的公司裁员了，要养家糊口，所以就先找了份保安的工作，他这份工作下班后，还得去送外卖。

    这保安队长可能是看方明杰不容易，所以就睁一只眼闭一只眼，毕竟正式工作的单位，是不允许员工在外面还有其他工作的。

    没想到保安队长刚说完，陶建华便皱眉说道：“把这个方明杰开了，在公司上班还搞这些，不像话！”

    保安队长一脸为难，但董事长都发话了，他哪敢说个不字。

    “好吧……”

    我顿时有些内疚，心想我就打听一下，怎么莫名其妙把人家工作给弄丢了……

    如果这个方明杰就是常安安还好，要不是的话，我还得赔人家一份工作。

    那这方明杰到底是不是常安安呢？

    昨晚我们跟他接触的时候，看不出他有什么问题。

    但是我把他打伤逃走之后，安宁和易杨就在楼下，居然没看到他。

    就算拦不住，他跑得再快，至少该看到个影子吧。

    会不会他根本就没离开公司？

    保安队长出去之后，陶建华迫不及待地问我，这件事的进展如何了，他怕时间拖得越久，陶景瑜的肚子会越来越大，到时候收不了场。

    “陶先生，这个事情很麻烦，不是一两天就能解决的。”

    “但是我跟你保证，我肯定给你解决好，也不会让你女儿今后留下什么麻烦之类的，你放心吧。”

    安抚完陶建华，我离开了他们公司，出来之后给刘哥打了个电话。

    宋晓天不在，我只能让刘哥帮我查一下这个方明杰的具体信息，以及家庭住址。

    次日上午，刘哥才给我回消息。

    他查了一下这个方明杰，没有犯罪记录，也没有什么特别之处，母亲还在，父亲在他小时候就过世了。

    不过这个方明杰在八年前生过一场大病，当时医生还下了病危通知单，结果这人可能命不该绝，莫名其妙又好了。

    听到‘莫名其妙“这四个字，我就知道这不是莫名其妙。

    现在的方明杰，可能就是常安安。

    而真正的方明杰应该已经死了，他被常安安取代了。

    当晚。

    我和安宁还有易杨守在一家饭店附近。

    就在刚才，方明杰带着他一家人走进了饭店里面。

    “真的是这个保安吗？”

    易杨质疑道：“昨晚我们咋没看出来他有问题，感觉他挺正常的。”

    我说：“昨晚也不知道这么多信息啊，不过你昨晚用罗盘的时候，那罗盘的指针估计一开始是要指向保安室，然后方明杰知道我们下来了，他就跑上楼了，想附身在其他人身上混淆视听。”

    易杨恍然大悟：“你们之前说那个蛇精还想偷保险箱里的钱，这么看来，这个方明杰还真有很大的嫌疑，他又是当保安又是送外卖的，肯定缺钱，所以他才有偷钱。”.

    “不过他好歹是活了两百年的蛇精，怎么混得比我还惨呢？”

    我说等抓住他，就什么都清楚了。

    “安宁，把雄黄粉给我。”

    安宁连忙从包里掏出一包雄黄粉来。

    雄黄粉可以用来驱蛇，七爷跟我说只要让蛇精吃下雄黄，它就会现原形。

    但雄黄不能用多了，用多了它闻得出来，而且剂量稍大的话，方明杰可能立马就会现原形，容易吓到其他人。

    我拿着这包雄黄粉，直接进入了饭店。

    进了饭店之后，我来到方明杰他们家那个包厢门口，看了一眼包厢号，然后又朝着后厨走去。

    来到后厨，后厨的几个员工连忙要驱逐我，说后厨不能随便进。

    我背着手，趾高气扬地走了进去。

    “那个，我是食品安全部的人，来你们这儿检查一下这个卫生情况。”

    “这个食品卫生的问题啊，它很重要，很重要啊，你们知道吧？”

    我觉得我是仅次于安宁，第二个有表演天赋的人。

    后厨里的人顿时被我唬住了，连连点头，说他们平时很注意这方面的问题。

    我装模作样地进去巡视一圈，很快看到了方明杰他们那个包厢的点菜单，旁边已经做好了一碗酸菜鱼，就等服务员端过去。

    我指着一个角落，对他们说道：“那个地方有点脏啊，你们这个，还是要搞一下，啊知道吧，要搞一下。”

    一群人赶紧放下手头上的活儿，手忙脚乱地跑去清理。

    我趁他们不注意，连忙掏出那包雄黄粉，倒进了那碗酸菜鱼里面。


------------

第526章 围堵常安安

    我和安宁还有易杨站在巷子口，望着街对面的饭店。

    刚才我已经把硫磺粉倒进去了，只要方明杰吃了那碗鱼汤，他一定会从饭店里面跑出来。

    但他要是没吃的话，我们肯定就失败了。

    等了大概有二十来分钟，一个高大的身影出现在了饭店门口。

    这个身影的主人满脸通红，就像脸部过敏了一样，又像喝醉了酒似的，走路都是摇摇晃晃的。

    那个身影正是方明杰，昨晚在公司值夜班的保安。

    他果真是常安安，就算他成了精，他仍然怕硫磺。

    这个世界上所有的东西，都有其对应的相生相克之物，别说他一个两百年的蛇精，白素贞那条千年蛇精都让许仙给药出原形了。

    方明杰此时横冲直撞地跑到了马路上，差点被车撞上，引得好几个司机骂他。

    他似乎有些意识不清，摇摇晃晃地准备朝这个巷子过来。

    我们转过身，默不作声地朝巷子深处走去，然后靠着墙，假装低头玩手机。

    不一会儿，方明杰过来了，从我们身旁经过。

    “常安安。”

    我喊了他一声。

    他下意识地回头看着我们，可能脑子不清醒反应不太灵敏。

    不过很快他就反应过来，连忙东张西望，假装他不是常安安。

    昨晚我确实没说错。

    他智商真心一般。

    “嘿嘿嘿！”

    我们仨冷笑着冲了上去，毫不费力地就把他摁在了地上，死死掐住他脖子。

    安宁和易杨一左一右地按住他两只手，免得他偷袭。

    “干什么！你们干什么！”

    “你是不是常安安？”

    “我不是！”

    “行，你可以装你不是常安安。”

    我质问道：“那你为什么要装不认识我们，前天晚上才见过，你还叫我一声领导，这么快就忘了？还是你心虚没反应得过来？”

    方明杰装不下去了。

    不是他不想装，而是硫磺起了作用，把他的竖瞳给逼了出来。

    一个人形生物，有着散发绿光的竖瞳，这一幕还是挺渗人的。

    而且他现在很难受，已经有些控制不住了，连脖子上的皮肤都发生了变异，变成了连在一起的蛇鳞。

    安宁吓得缩回了手，但又怕方明杰跑了，只能强忍着恶心又按了回去。

    最后她扯了一张面巾纸，盖在方明杰的脖子上。

    “你们……你们到底要干什么！”

    方明杰满脸屈辱地瞪着我们：“无冤无仇的，为什么一直揪着我不放，今天我儿子过生日，你们给我下药！”

    我严肃道：“不是我们揪着你不放，你从山海关逃出来隐藏这么多年，明明可以一直隐藏下去，你要是不作恶，谁知道你是常安安？”

    “你既然已经融入进了人类的生活，又有老婆孩子，你还去侵犯人家未婚小姑娘！”

    我没骂他，说得有理有据，完全是在跟他讲道理。

    可这方明杰好像很不服的样子，一直挣扎又一直怒视着我们：“关你们什么事，你们凭什么管这么多！我是祸龙，我天生就这么淫荡，这是我的生物本能，我能怎么办！是老天爷让我这样的！你们凭什么指责我！”

    安宁捏紧拳头捶了他一下。

    易杨抬头说道：“他说他是天生的，那好像怪不着他啊……”

    我皱眉道：“你天生的，可是你都当人了，你就不能克制一下吗！”

    方明杰咬牙切齿道：“你懂个六！那你睡觉能不能克制一下，你吃饭能不能克制一下，你为什么不把吃饭换成吃屎啊！”

    卧槽！

    他说话怎么这么粗鲁！

    眼看他越来越难受，我怕他待会儿直接把真身给变出来，连忙让易杨从包里掏出一瓶矿泉水。

    易杨烧了一道符，将符灰全都化进了水里面，然后递给方明杰。

    “喝吧，这是压制硫磺药性的。”

    方明杰忙抢了过去，大灌了一口。

    “我劝你最好不要跑，你跑得了和尚跑不了庙。”

    我提醒了他一句，但也不用我提醒，他现在这样子估计也跑不了。

    喝完了一整瓶符水之后，他好了很多，眼睛和脖子已经变回了正常。

    他有气无力地靠着墙，冷冷望着我们：“我出生的时候，你们曾爷爷都还没出生，要不是我刚恢复法力，你们三个全都跑不了。”

    “要么就放了我，要么今天就你死我活。”

    我看出来了。

    他虽然在东北柳家没什么地位，但毕竟活了两百年，面对我们人的时候，他还是有一股子傲气。

    我也没跟他吵，很平静地跟他沟通：“前天晚上我就跟你说得很清楚，你让人家小姑娘怀孕了，人家父母请我处理，你想办法让这个小姑娘没怀孕，就这么简单的事，我又没说别的，您老人家能心平气和一点吗？”

    他扭过头，面无表情起来：“我办不到。”

    “为什么办不到？”

    “我当年也是这么被我人类妈给怀上的！”

    他吃枪药似地吼道：“一个是人一个是蛇，能生出来孩子吗！没学过生物啊！”

    易杨问道：“那你当初……是怎么从你妈妈的肚子里面出来的？”

    方明杰说：“白淑芬把我取出来的，除非你们去请白家的人，否则陶景瑜要么生出来一个死胎，要么她和孩子一起死。”

    我一时不知道该怎么接话了。

    他侵犯陶景瑜，完全是生物本能。

    因为他是蛇，又是祸龙，他天性就甚淫，控制不住自己。

    而且他也没办法让陶景瑜恢复原样。

    好在七爷准备通知东北那边的人，估计是要把白家的仙家请过来，只是这事儿我不能跟方明杰说。

    白家的人过来，柳家的人肯定也要过来，反正只要是东北那边过来的人，肯定要抓方明杰回去。

    “你是三十年前从东北那边跑出来的，那你这三十年，岂不是祸害了很多人？”我问他。

    方明杰却是摇头：“我没有，就陶景瑜一个。”

    易杨按耐不住好奇，问道：“这不是你的天性吗，你咋才祸害陶景瑜一个呢，只要没抓到现形，就一个是吧？”

    方明杰没说话，瞪了我们一眼，眼睛突然就红了，不仅红了，还开始湿润了。

    我们三个面面相觑，心想我们也没说什么过分的话啊，他怎么还哭了呢？


------------

第527章 一条悲催的蛇

    我刚才就觉得，这个方明杰心智有点问题。

    他毕竟是活了两百年的生物，这个心智和思想上面，必定是要高出我们一大截的。

    可他表现出来的样子，就跟个二逼青年一样，还容易情绪化。

    而且现在还莫名其妙地哭了起来。

    我们三个一时有些摸不着头脑，就看他在那里流眼泪。

    安宁忍不住问道：“他到底在哭什么……”

    我摇摇头，实在想不通。

    易杨更是一脸茫然：“我刚才就是怀疑一下，也没说什么侮辱你的话啊……你要是觉得我说得不对，你反驳我就是了，你哭什么？”

    可没想到方明杰越哭越厉害，哭得易杨有些手足无措。

    我劝道：“师兄，要不你给他道个歉吧……”

    易杨忙道：“对不起，是我说错话了，我不该那么说，你别哭了好不好？”

    谁知道这方明杰哭起来，就跟小孩一样收不住，还时不时地蹬两下腿。

    “我从出生就被柳家收养，从小就没蛇看得起我。”

    “他们嘲笑我，排挤我，说我不男不女，是个废物。”

    “我忍了一百多年，好不容易才从东北跑出来。”

    方明杰边哭边跟我们讲述着他的心路历程。

    “结果刚跑到南方，就让个男的给我打残了，在山里面养了二十多年的伤！”

    “后来从山上下来，我心想我当个人吧，我体验一把做人的快乐。”

    “结果他们说我是黑户，骗我去黑煤窑，把老子当驴使唤。”

    说着说着，他又哭了起来。

    安宁没憋得住，一直在笑。

    方明杰哭得越凶，她就笑得越厉害。

    我干咳了两声：“克制一下。”

    安宁：“好……嘻嘻嘻嘻哈哈哈……”

    我摸着方明杰的头，安慰道：“别哭了别哭了，怪可怜的真是，那后来呢？后来又咋了？”

    方明杰说：“我没了法力，也没办法反抗他们，后来有个来卧底的记者，叫方明杰，他把我们救了出去。”

    “结果没多久，方明杰生了重病，临死前拜托我帮他照顾他的家人。”

    “我为了在这个社会中生存下去，也为了报答他，只能附身在他身上，帮他照顾他的家里人。”

    “可谁知道，他他妈的竟然有两个儿子！他还欠了一屁股的房贷车贷！”

    “老子天天是累死累活，没日没夜地挣钱，家里的大小开销都得我负责，在公司还得低声下气看领导的脸色。”

    说着说着，方明杰又崩溃地大哭起来。

    他哭得那叫一个憋屈。

    唉，做人是真难啊，把个蛇精都给逼疯了。

    “他们……他们还开除我！解雇我！”

    “我没了收入，只能重新找工作，老子好歹是活了两百年的蛇，结果跑来给人家当看门狗，嘤……”

    他哭着哭着，哭得跟村子里的老娘们似的。

    我连忙把头低了下去，怕他看到我笑。

    “好了好了，男人嘛，娶了媳妇，有了孩子就得养家糊口，这是男人的责任。”

    “你还是一条很有责任心的蛇的。”

    我安慰道。

    “你懂个六啊！”

    “老子白天上班，晚上还得去送外卖，生产队的驴都得喊老子一声大哥！”

    “现在我连房贷都快还不上了，银行要收了我的房子，我他妈上哪去住啊，嘤……”

    我和易杨不停地安慰他，安慰了大半天。

    这方明杰也是怪可怜的，做蛇的时候被蛇欺辱，做人的时候法力没了，过得还是这么凄惨。

    “唉，这就是人的生活，不光是你，其他人也这么累。”

    “你看你现在老婆孩子也有了，等把房贷车贷还完，就没这么累了。”

    他终于哭得停了下来，生无可恋地望着天空。

    “早知道做人这么累，我就不做人了，还不如死在山海关。”

    “那你当年离开东北之后，到底是被谁打伤的？”

    我好奇道：“当年的你，应该比现在要厉害不少，哪个人类这么屌，能把你打得法力尽失？”

    他肯定是在反杀了组织的人之后，才被人打伤的，否则的话，他不可能反杀组织那么多人。

    提起这个事，方明杰就气不打一处来，说：“我当时逃到南方，还没找到歇脚的地方，就遇到一个叫李木的王八蛋，他一眼就看出来我是祸龙，还说我身上有血腥味，根本不听我解释就毒打了我一顿。”

    “我头都快给他磕破了他才放过我。”

    我问道：“所以是他把你法力打没的？”

    方明杰气得咬牙切齿：“他跟我说他给我下了一个诅咒，我只要一用法力我就会死，我看他那么厉害，我哪敢用？我被人骗去黑煤窑的时候我都没敢用。”

    “一直到前些日子，我晚上带我两个儿子在外面散步，遭遇到两个混混的抢劫，为了保护我儿子，我没忍住用了法力，但我根本就没死，后来我才知道……”

    说着，方明杰眼睛都气红了：“那个杀千刀的，他骗我，他骗了我将近三十年！他根本就没给我下诅咒！”

    噗嗤——

    安宁和易杨忙把头低了下去，笑得浑身发抖。

    我却听出了奇怪的地方，问方明杰：“你说你前面三十年，都没侵犯过其他女孩，你是不是在用了法力之后，才去侵犯了陶景瑜？”

    方明杰想了想，点头道：“对……怎么了……”

    我说：“那个叫李木的男人，不是故意要耍你，这个人肯定是个高人，他知道你是祸龙，也知道祸龙天性甚淫，你只要不用法力，你就能克制住你自己的天性，你一旦用了法力，你就没办法克制。”

    “他只是不想你去伤害无辜的人。”

    “你也当了这么多年的人，你好好想想，要是你老婆遭到了别人的侵犯，你会怎么做？”ap.

    方明杰怒道：“我肯定要杀他全家！”

    “这不就对了，人为什么是人，因为人会换位思考。”

    我说道：“你去侵犯陶景瑜，你给她和她的家人带来了多大的伤害，你如果想继续做人，你就不能再用法力，你得克制你的这种行为。”

    方明杰陷入了沉思，估计在思考。

    他的智商不足以支撑他进行快速地思考。

    “哦对了，告诉你一件不幸的事。”

    我心虚地说道：“你……昨天又被你的公司开除了……”


------------

第528章 介绍新工作

    我一说工作被开除的事，方明杰就跟被雷劈了一样。

    “你说什么！”

    “我怎么可能被开除呢，我上班上得好好的！”

    我只能跟他说实话。

    方明杰听完后，掐着我脖子，仿佛跟我有生死大仇：“尼玛！你个畜生！老子这具身体都特么快奔四了，你知道我找到一份稳定的工作有多不容易吗！”

    “我还有孩子要养！我房子都快被银行收走了你知不知道！”

    易杨和安宁连忙过来劝架。

    “一份工作嘛，再找就是了，保安能挣几个钱。”

    “你们懂个六啊！”

    方明杰崩溃至极：“我房子要是没了，我一家人住哪！住你们家啊！你们赔我房子！”

    “冷静，冷静。”我忙说道：“你干这保安也挣不了多少钱，你年纪轻轻你干保安，这多浪费人才啊，我给你介绍一份工作，保证比你干保安挣得多，行不行？”

    方明杰喘得上气不接下气，他这情绪波动不是一般的大。

    缓了好一阵，他才松手。

    “你说真的？”

    “真的真的，骗你我是你生出来的！”看書菈

    “那这个新工作，能有多少钱？”

    “保证不低于一万，低了一万宋晓天也是你生出来的！”

    “一万？？”

    方明杰瞠目结舌，脸上露出一丝不易察觉的惊喜：“这个行，那这个可以，你没骗我吧？你要是骗我，我就带着我一家人去你家里住！”

    我点点头，跟他保证。

    如果事情就这么谈好，肯定是再好不过，我给他介绍新工作，然后再从他这里问出组织的机密，两全其美。

    可现在又有一个新的问题摆在眼前。

    七爷下午的时候，就已经给东北那边打了电话，他已经通知那边的出马弟子了。

    所以白家的人，以及柳家的人，可能正在来抓方明杰的路上……

    “那个……我再跟你说一件事。”

    “东北那边可能要来人了，来抓你回去……”

    这话一出，方明杰的反应比刚才还要大，他直接大到没反应，然后顺势躺在了地上。

    “牛逼。”

    “不跑了，累了，毁灭吧。”

    “你们现在就弄死我，直接弄死我就行了，不还手。”

    我见他这么消极，连忙趴在地上安慰他：“坚强点，三十年都让人骗过来了，还有什么过不去的坎。”

    他红着眼睛，又锁我喉：“我还以为你们是好人，但我现在严重怀疑你就是东北那边派来整我的，先是把我工作弄丢，现在又把那些人叫过来抓我。”

    “咱俩到底什么仇什么怨啊，你要这么整我。”

    “你说！你说！”

    我忙跟他解释：“不是，哥，我们一开始也不知道你过得这么惨啊，我们以为你是为非作歹的坏人，谁知道你过得跟祥林嫂似的。我们只是想救那个陶景瑜，所以才通知东北那边的人。”

    “再说前天晚上你要是好好跟我谈，不就没这回事了吗，你不能全赖我啊。”

    “既然事情已经发生了，那咱们就一起想办法解决，你不要消极应对啊，控制一下情绪，好不好？”

    方明杰从地上爬起来，身心俱疲，说：“你们现在把东北那边的人叫来了，我又跟你们无亲无故的，你们凭什么帮我？我怎么知道你们不会跟东北的人合伙抓我？”

    我说道：“你放心，我们绝对不会出卖你。”

    他不信，狠狠瞪着我：“你发誓，对着你祖师爷发誓，你要帮我找到新工作，帮我躲过东北那边的追捕，否则你就天打雷劈。”

    我觉得有些好笑：“有这个必要吗……”

    方明杰：“你发誓！”

    “行行行，我发誓。”

    “我对着我祖师爷发誓，我要帮附身在方明杰身上的常安安找到新工作，帮他躲过东北那边的追捕，否则我天打雷劈。”

    最后我们互留了手机号码，他还要了我的家庭住址和上班的地址。

    除了手机号码，那两个地址我都给的假地址，他还认真给记手机上了。

    望着他离开的背影，我莫名有些内疚。

    其实我一开始还打算骗他，刚刚给他喝的那个符水被我们下了咒，但现在知道了他的经历，我都不忍心骗他了。

    因为他真的会上当。

    “你为什么不问他，当年他带走的组织机密到底是什么？”

    方明杰离开后，易杨忍不住问道。

    我摇摇头：“这个时候不能问，如果问了，就是暴露了我们的需求，这个机密就会成为他的筹码。”

    “他就算再笨，也会用这个筹码来要求我们帮他做事，这样我们就很被动，而且他的智商，出的肯定是馊主意。”

    “我们现在只要帮他找到新工作，然后帮他摆脱东北那边的追捕，他就完全信任我们了，到时候直接问他，他也会直接告诉我们。”

    易杨语气有些凝重，说：“可是要帮他摆脱东北那边的追捕这事儿，就极其难办，是俺们把东北那边的仙家叫来的，到时候怎么跟人家交代呢……”

    “而且这次肯定有柳家的人来，我师父说柳家的人最难应付，你要是跟他们说常安安跑了，就等于放人家鸽子，柳家的人脾气不好，没准儿把我们打一顿出气……”

    我说看情况吧，明天先去找七爷商量一下。

    既然事情已经发展到这一步了，就只能想想解决的办法。

    实在不行，那就放鸽子……大不了我让柳家的人打一顿，反正我抗揍。

    次日一早。

    我没去店里，直接开车去了七爷那儿。

    七爷果真已经通知了东北那边的人，而且那边似乎都已经安排好过来抓方明杰的人了。

    “七爷，要是现在让他们别来，还来得及吗……”我问道。

    七爷看了我一眼：“你觉得呢？”

    我叹了口气，连忙把昨晚方明杰告诉我们的那些事，全都跟七爷说了一遍。

    七爷听完后，也是无奈至极：“这倒霉玩意儿，他怎么不早说呢！哪怕他早说一天，不就没这些事儿了！”


------------

第529章 白小玉和常板坡

    听七爷说，他联系的是上次我们在东北见到的那个崔先生。

    崔先生给他回话，说白家和柳家都各自派出了一名仙家准备前往我们兰江市。

    而这里着重要说的是‘柳“。

    ‘柳“代表的是蛇仙一族。

    而蛇仙一族里面不止有柳家，还有‘常“和‘蟒“。

    常家是毒蛇，也就是眼镜蛇和响尾蛇都算是常家的人。

    蟒家则是蟒蛇。

    而柳家的区别在于，无论是常家还是蟒家，都要把体型修到一个级别之后，才能称之为‘柳“。

    其中常家最为骁勇善战，而且常家仙一般都是五仙中的兵马护法。

    这次常家派来的人，我跟七爷也认识，就是那个常板坡。

    而白家派来的则是白小玉。

    这白小玉和常板坡，都属于两家中不起眼的晚辈，属于辈分最低的。

    至于为什么派两个辈分低的过来，主要是因为被抓的人，也就是常安安，在仙家里面它也是个废物……

    我心说这常安安也太惨了，连被抓的时候人家都派两个小人物过来抓他，压根没把他当回事。

    而抓他的原因，就是因为他违背了出马仙里的规矩，私自跑出了山海关。

    我问七爷：“要不您动用一下您的江湖地位，让常仙们放常安安一马……”

    “呵呵。”七爷瞥了我一眼，说：“你吹牛逼别带上我，我一个民间术士，也不是正统道士，我何德何能让常仙给我面子，我师父在世的时候也没那面子啊。”

    我说：“那咋办……人是我们通知过来的，我们要是不帮他们去抓常安安，这常仙脾气又不太好，急眼了揍我咋办……”

    七爷点点头：“揍你是肯定的，我这么大岁数了，也不可能揍我，就只能揍你了。”

    我：“……”

    揍我……

    我估计揍我都是轻的。

    万一他们没抓到常安安，带我回东北复命，到时候到了人家的地盘，没准我得掉层皮。

    “要不……就只能把常安安交出去了。”

    七爷说道：“只是可惜了组织的一个机密，出马仙是一群动物，动物的思维能力简单粗暴，他们只看结果，没那么好糊弄。”

    我叹气道：“我再想想别的办法吧……”

    常坂坡和白小玉大概这两天就会过来。

    它们有自己的一套流程，要先禀明族中的长辈，说清楚是什么事情，为什么要离开东北，大概又是什么时候回来。

    要等流程走完之后，然后常坂坡和白小玉再附身到出马弟子的身上，再由出马弟子带着它们离开东北，它们不能自行离开。

    如果在外面出了什么事的话，不管是谁出了事，仙家和出马弟子都得同时受罚。

    第二天下午。

    我在店里上班，突然接到方明杰给我打来的电话。

    我好奇他给我打电话干什么，接了电话才知道，他怕我骗他，不给他找工作，于是跑到我给他的那个假地址去了。

    “陈墨，你是不是骗了我！”

    “我问这里的人，人家说你根本没在这里上班！你给我的是个假地址吧！”

    我心里一慌，一时找不到合理的谎话来骗他。

    只能敷衍道：“那什么我……我之前在那里工作，后来我辞职了……”

    方明杰骂道：“你都辞职了你给我这地址，你有病啊，你是不是耍我！”

    “没有，真的没有。”我忙安抚他：“我已经帮你找到工作了，一份很好的工作，不信我现在带你去看。”

    挂了电话后，我立刻开着车过去接他。

    接到他之后，他还有些生气，我一边安抚他，一边开车前往谭家山庄的原址。

    那个地方已经被拆了，现在建了一栋酒店，正在加急装修。

    孟一凡这段时间一直守在那儿。

    方明杰的事，我昨晚也跟孟一凡说过，我一开始的打算，就是介绍方明杰去那家酒店工作。

    这家酒店是一家主题酒店，又是恐怖主题，而且又在山上，这种地方很容易产生磁场效应，招惹不干净的东西。

    而方明杰是两百年的蛇精，他就算在蛇仙一族里面不起眼，但也毕竟是蛇仙。

    让他来这里镇着，这家酒店肯定安全，别说游魂野鬼，厉鬼都不敢来。

    有时候胆大的客人要是想寻求刺激，他还可以出场来个真实表演，提升一下客人的体验感。

    到了山上后，孟一凡已经提前在酒店外面等着了。

    方明杰下车望着这栋酒店，顿时有些震撼。

    因为这家酒店很大，投资人又是潘小柔，潘小柔不差钱，所以这家酒店绝对是国内最大的一家主题酒店，比一般的大酒店都要大。

    “这么大的酒店，不会又要让我来当保安吧？”

    “感觉好没有尊严。”

    方明杰背着手，若有所思道：“不过工资要是有一万的话，有没有尊严……倒也无所谓。”

    我笑道：“放心吧，不会让你当保安的，你的职位，一定是这家酒店里面最重要的职位。”

    正说着，孟一凡走了过来，十分热情地跟方明杰握手。

    方明杰在得知孟一凡就是老板后，他显得特别恭敬。

    我很难想象他是活了两百年的蛇仙，看来在人类社会里，蛇仙都得懂点人情世故啊。

    两个人交谈一番后，方明杰迫不及待地想知道他的工作岗位是什么。

    孟一凡问他：“那方先生期待中的岗位是什么？”

    方明杰想了想：“我希望能有尊严一点，然后薪资待遇不低于一万，如果薪资待遇不低的话，尊不尊严的也无所谓。”

    孟一凡哈哈一笑：“我知道方先生是个有本事的人，有本事的人，那怎么能浪费这一身本事呢？”

    “而且你是陈墨介绍来的，我让你做这家酒店的大堂经理，你觉得怎么样？”

    方明杰根本不敢相信，颤声道：“真的假的，你们不会是骗我的吧？”

    孟一凡摇摇头：“但是我有一个条件，你只要入职了，你就不能辞职，除非这家酒店倒闭，我会在合同上注明这一点。”

    方明杰不是一般人，他一个人就能顶好几个人的岗位，还有特殊作用，孟一凡是不会做亏本的买卖的，他肯定要把方明杰留在这家酒店。

    方明杰激动地握着孟一凡的手，说道：“谁辞职，谁孙子，我会一直干下去的，干到我圆寂为止。”


------------

第530章 你很想做人吗

    方明杰很快就跟孟一凡签订了劳动合同。

    他们两个属于是双向奔赴了。

    孟一凡怕方明杰反悔，方明杰也怕孟一凡反悔，于是他连合同内容都没看。

    之前他跟我们说他被骗去过黑煤窑，我还觉得这事儿有点离谱，现在看来，这很合理。

    “行，那你们先逛着，我还得去忙一阵。”

    孟一凡笑了笑，美滋滋地拿着合同离开了。

    他走后，方明杰搂着我肩膀，嘿嘿笑道：“咱们也算是不打不相识，你帮我解决了这个就业问题，这个恩情我还是给你记下了。”

    我心想这哥们真是实在，难怪被人骗去黑煤窑。

    “我答应你的事情，就一定会办到。”

    “东北那边已经派了人快过来了，这个事情，我也会帮你摆平。”

    说到这件事，方明杰神情有些凝重：“派来的人都是我的同族，我也知道他们的本事，你再怎么都是一介凡人，这个事情，没那么容易摆平。”

    我问他：“你很想做人吗？”

    方明杰点点头：“不管我做不做人，我都不会跟他们回去，我不属于那个地方，也没人待见我，至少我做这几年人，我能体会到被人需要和尊重的感觉。”

    “我如果只是孤家寡人的话，我不回东北，他们就在这里把我处决了也没关系。”

    “但是我有老婆孩子，我死了，我老婆就得养活这么一大家子人。”

    “我两个孩子还这么小，更不能没了父亲。”

    “实在不行，我就跑路吧……”

    听到方明杰的话，我也不由得有些触动。

    蛇是冷血动物，竟然也能学会人类的情感。

    常安安已经把自己彻底当成了方明杰，也让自己融入进了那个家庭里面。

    他除了智商略微有些……清奇以外，其实是个很有责任心的人。

    我跟他说道：“再难的事情，总有解决的办法，只要这次解决好，以后东北那边可能也不会再想着要来抓你。”

    “你放心吧，既然是我把他们招来的，我一定给你解决好。”

    次日上午。

    我开着车，和易杨一起去了机场。

    我们接到了从东北过来的崔先生，还有一个二十来岁的年轻女孩。

    这个年轻女孩叫杨薇，和崔先生一样都是出马弟子。

    这次前来捉拿常安安，并不是他们两个人的任务，他们仅仅只是工具人，让两位仙家附身而来。

    附身在杨薇身上的是白仙，白家的白小玉。

    附身在崔先生身上的是常仙，上次我们见过的常板坡，还是熟人。

    “崔先生，你们舟车劳顿，不如先去酒店休息……”

    不等我说完，崔先生面无表情道：“还是先办正事吧。”

    他说话的语气和声调，完全是另一个人的。

    我顿时一愣，才反应过来跟我对话的是常板坡。

    此时杨薇也说道：“我们是带着任务来的，听说常安安侵犯了人类女子，还让其怀孕，我是白家的，得帮那个女子取出肚子里的婴儿。”

    “祸龙的基因是劣质基因，长辈们发了话，要让祸龙绝迹。”

    我听到这话心中一颤。

    绝迹……

    合着他们不是来抓常安安的，是来杀常安安的。

    这么狠。

    “好的，那我们现在就带两位仙家先去救人。”

    说完，我和易杨领着他们上了车，直接前往陶景瑜家里。

    这次来的两位仙家，一直占据着崔先生和杨薇的意识，他们此行的目的，估计是铁了心要常安安的命，否则回去交不了差。

    到了陶景瑜家，她父母见我带着这么多人来，有些愕然。

    我跟他们解释道：“这是我从东北请来的高人，是来帮陶景瑜解决麻烦的，帮她把肚子里的孩子取出来，不会伤及她的身体。”

    “只要孩子取出来，这个事情就算是结束了。”

    陶景瑜的父母自然是求之不得：“好好好，快请，快请。”

    再次见到陶景瑜，她的状况比之前还要差，听说大部分时间都处于昏睡的状态。

    而且她的肚子，已经越来越大了。

    杨薇看了一眼之后，就让我们先出去，意思是不便太多人在场。

    我们正要出去，潘丽娟见崔先生还在里面，忍不住说道：“那这个大师，他怎么不出去？我女儿是姑娘家，他也应该出来吧？”

    我有些无语，跟她解释道：“人家是来救你女儿的，这个时候就不要管这些了。”

    这潘丽娟属实是有点烦，非要崔先生出去：“这里不是有一个大师嘛，男同志待在里面还是不太方便，要是有需要，再让他进去可不可以嘛？”ap.

    附身在崔先生身上的常板坡倒没生气，淡淡道：“没事，反正也用不着我。”

    说完，他也走出了房间。

    我们就站在房间门口，等着白仙把肚子里的孩子取出来。

    大概等了有十几分钟，门突然开了一条缝，杨薇伸了一只手出来说道：“给我一个深色的口袋，稍微大点的，装东西。”

    陶建华连忙找来一个深色大口袋，递了过去。

    很快门再次打开，杨薇提着那个口袋走了出来。

    此时这个口袋有些沉甸甸的，里面装着什么东西，我也心知肚明。

    装的是祸龙的后代，能用口袋这么直接装着，估计是死的。

    “好了，你们的女儿已经没事了。”

    杨薇笑了笑说道：“我待会儿给你们一个药方，喝几天药就能缓过来。”

    夫妻俩根本不信，这才过了十几分钟，就把问题给解决了？

    就算是去医院打个胎，那也要不少时间啊。

    他们连忙跑了进去，想看看陶景瑜的情况。

    杨薇直接把口袋递给我们，说：“这是祸龙的后代，取出来就死了，不过尸体有点吓人，还是处理掉吧，不然被其他人看到，容易吓着。”

    我和易杨有点好奇，忍不住问道：“大仙，我们能不能看一眼……”

    杨薇嘴角上扬，说：“只要你们不怕留下什么心理阴影，随便看。”

    我心想既然这么恐怖，那我还是不要看了吧，毕竟我不是安宁，没她那心理素质。

    可易杨二话不说，直接就当着我面把那口袋打开了，我想不看都不行。

    就看了这一眼，我真留下阴影了。

    里面是个婴儿，他只有人类的头，头部以下，是一米多长的蛇躯……


------------

第531章 你就跑跑腿而已

    常安安的后代，看得我和易杨头皮都麻了，浑身直起鸡皮疙瘩。

    这应该算是个死婴，但还长着一米多长的身子。

    这个婴儿的脸，还起着褶子，像个小老头儿一样。

    难怪老天爷要让祸龙灭绝，这生物……它不科学！

    我连忙把袋子打了个结，递给易杨：“来，你提出去吧，反正你不怕。”

    易杨脸色惨白，连忙把手背到后面。

    我正要提着这袋子出去，潘丽娟走了出去，非要看一眼这袋子里的东西。

    我心说这个老娘们儿真的太烦人了，搞得好像我们偷了她家东西似的，傻子都知道这里面装的是什么，她非要看。

    “你确定你要看吗？”

    “我就看一下嘛，就看一眼，我看看里面是什么，怎么装了这么大一坨……”

    我没再劝她，直接把头扭了过去，然后打开袋子满足她的愿望。

    遗憾的是，我没看到她接下来脸上的表情，但听到了她的惨叫以及她晕倒在地的声音。

    易杨直接从她身上跨了过来，连忙捆好袋子，因为里面还有一股难闻的味道飘出来。

    我望着地上的潘丽娟，心想这傻老娘们真的太欠了。

    不光那张嘴欠，做人也这么欠。

    连两个仙家都有些无语，直接把她拖到了沙发上。

    我提着这个死婴从别墅里面出来，原本应该把这个死婴给火化了。

    但我没有这么做，我出来后连忙跑出了小区。

    此时安宁正等在小区门口，坐在她的机车上端着一碗面，估计是没吃午饭。

    我直接把口袋递给她，让她送到七爷那儿去，然后提醒她中途不要打开。

    她看着这么大一坨东西，好奇道：“怎么会这么大一坨，我能看一眼吗……”

    我劝道：“你最好不要看，看了你就吃不下了。”

    她想了想，望着我：“可是我有点好奇……”

    既然她好奇，那我只能满足她了。

    我当着她的面，又打开了一遍袋子。

    安宁吓得在车上一哆嗦，差点把面洒出来。

    可紧接着，她又开始吃。

    我瞪大眼睛道：“你怎么还吃得下？”

    “我加了两个蛋，呕……扔了有点浪费，呕……”

    她一边干呕，一边愣是把那两个蛋给吃完了。

    我看得都差点没吐出来。

    回到别墅后。

    杨薇问我怎么这么快就上来了。

    我说我把死婴给了其他人，让其他人帮忙处理。

    接下来，我得跟陶景瑜的父母结算一下报酬。

    既然事情已经解决了，而方明杰的事也跟他们家没关系，那这事就算是完了。

    虽然我不待见这个潘丽娟，但她毕竟是潘父的大姐，我也不能狮子大开口。

    按照正常收费的话，他们家遇到的这个事，往少了收最低都得十几万，像七爷接这活儿，几十万都是应该的。

    但看在潘父的面子上，我打算收他们八万八，毕竟是生意人，也讨个吉利。ap.

    可没想到，潘丽娟在给我转账的时候，她转了个五千块钱过来。

    我看着这五千块钱，甚至没反应得过来，我以为她是打算换个号给我转剩下的钱。

    可她根本没下文，就说了一句转过来了。

    “不是，潘女士，你转的是五千。”

    “对啊，是五千嘛。”

    她笑着说道：“我知道你们这行的规矩，有钱的就多收一点嘛，但你是我弟弟介绍来的，怎么说也是熟人，你说熟人还收那么多干啥，对不对？”

    草！

    我差点都气笑了，气得我都不知道怎么回她！

    两个仙家跟我打了声招呼，说去外面等我。

    他们是带着任务来的，跟钱扯不上关系。

    他们走后，我强压着不爽跟潘丽娟解释道：“潘女士，我已经少收你们很多钱了，这个事情你们要是去请别人，没有几十万根本不可能。”

    “你女儿的情况你最清楚，这么麻烦，哪有说五千块钱就能解决这个事情。”

    他们家要是穷人，我不收钱都行。

    但收不收钱，打多少折，应该我说了算，不是她说了算！

    “现在不是解决了嘛，而且我看也没有多麻烦，就十几分钟的事。”

    “再说这都还是你请来的人解决的，人家都没说钱的事。”

    潘丽娟笑道：“你就跑跑腿而已，我还给你转这么多呢，你们这行我又不是不懂，我懂得很，你说句心里话，五千是不是不少了？”

    “还有你们那天晚上，把我们公司那个大门的玻璃打得稀碎，那玻璃都是我们自己出钱换的，这个我都没跟你算。”

    我听到这些话，我差点我就忍不住了。

    这他妈说的是人话吗！

    她女儿都差点没命了，我们是在救她女儿！

    我们几个凡人跟两百岁的蛇仙打架，她居然跟我提玻璃的事！

    我也看出来了，她就是想赖账，不想给这个钱。

    这种人就属于救急的时候需要我们，等我们帮她把事干好了，她觉得我们没做多少事，又解决得这么容易，她就认为那几万块钱花得不值。

    我发现越有钱的人，越是他妈的抠门，有时候还不如我们这些小老百姓会做人。

    我憋着一肚子脏话想骂给潘丽娟听。

    但一想她是潘父的姐姐，不看僧面看佛面，认栽吧。

    我头一回跟雇主当场翻脸，直接起身没再跟她多说一个字，拉着易杨便离开了他们家。

    以后要是再有有钱人请我办事，不先谈好价钱，不先收定金，老子绝对不帮他们办事。

    刚走出别墅，陶建华追了出来。

    他不停地给我们道歉，让我们别放在心上。

    “这个死婆娘，就是这德性，有的时候我也没办法，希望两位别介意。”

    陶建华还算讲道理，立马补齐了剩下的钱，凑够了八万八。

    有些话我不应该说，但我实在没忍住，对陶建华说道：“陶总，你娶这媳妇真是委屈你了，早点转移财产吧，趁早换个年轻漂亮的。”


------------

第532章 上山捉常安安

    潘丽娟这婆娘给我气得不轻。

    好在陶建华把这钱给补齐了。

    我收到钱后，立马把这钱分了一下，分成三份，转给了易杨和安宁。

    八万八，一个人就是将近三万不到。

    易杨收到钱后，差点晕过去。

    试想一下，他师父每次只给他几十块钱，估计也就能在村子里的小卖部买买辣条。

    现在一下子收到将近三万，他可能有点接受不了这么大的巨款。

    “怎么可能！这怎么可能啊！”

    “你们城里面……挣这老些钱！这是为什么！”

    我看他这么激动，生怕他抽过去。

    我很想告诉他他被他师父骗了，但转念一想，说出来影响人家师徒感情。

    “师兄，这根本不算什么，已经算少的了。”

    “否则你师父怎么让你来城里发展。”

    “好好干，以后挣钱的机会多得是。”

    易杨收到这钱的反应，跟安宁第一次收到这钱的反应是一模一样。

    但他冷静下来后还是问我：“可是你怎么给我这么多，他不是给了你八万八吗，你分这么多出来？”

    我说这是应该的：“我们的主营业务是卖房子，这些只是副业，既然大家一起出的力，那就平分。”

    也许每个人出的力不同，但只要不是跑个腿，就没必要去细分，毕竟低头不见抬头见，那些细枝末节发不了财，但能收获情义和信任。

    有时候做人还是得有点格局，否则就跟那潘丽娟一样。

    不行，一提起这婆娘我就想回去打她一顿。

    上车后。

    坐在后排座位上的常板坡还有白小玉问我，那常安安现在在哪儿。

    他们此行的主要目的就是奔着常安安来的，一是要从严处理，二是要从快处理，才好回去交差复命。

    我能怎么办……

    我既不能出卖常安安。

    又不能告诉他们我跟常安安是一伙的。

    那我只能往下忽悠了。

    “两位，我之前听说你们要来，我就一直在监视他，我生怕他跑了。”

    “可没想到这蛇还挺狡猾，他不知道是不是察觉到了什么，跑到我们这儿的山上去躲起来了……”

    听到我的话，常板坡微微皱眉，说：“你不该打草惊蛇，他虽然在我们族群里是个废物，但毕竟跟你们人不一样，还好他没起杀心，否则你很危险。”

    “那你知道他在哪座山吗？”

    我点点头：“知道，就在我们这儿郊区的一座山上，有人在那座山上看到过巨蟒出没，我估计就是这个常安安。”

    “不过白天去抓他，多少不太方便，容易引起市民的注意，要不我们晚上再去？”

    常板坡点点头：“那就等天黑吧。”

    接着我又带他们去酒店开房，给他们安排了两个房间。

    晚上吃饭的时候，我本来提前就在饭店订好了包厢，我打算给他们灌酒，让他们误事，结果这两个仙儿非说晚上有重要的事要做，等做完了他们才肯去吃饭。

    没办法，我只能把包厢给退了。

    大概等到了晚上九点，我开着车，和易杨一起领着这两个仙儿去找常安安。

    我领他们去的地方，就是孟一凡那家酒店所在的那座山。

    那座山附近没什么人，相对僻静一些，闹出什么动静也不会引人注目。

    上山后。

    常板坡显得异常亢奋，仿佛即将要完成任务一样。

    可见他根本没把常安安放在眼里。

    “这家伙果真藏在这山上，我已经闻到他的气味了。”

    “而且我预判他应该离我们不远，今晚无论如何，都得逮住他！”

    常板坡极度亢奋起来，领着我们继续深入密林。

    看得出来，他急迫地想要回去邀功。

    大概又过了半个小时，他突然抬手示意我们停下来，然后警惕地观察着四周。

    “常安安就在这附近，他应该在看我们。”

    “坡大仙，那你们今晚是要弄死他吗，需不需要我们帮忙？”

    “不用。”

    常板坡哼道：“区区一个废物，都不用小白帮忙，我就能收拾他，你们毕竟是肉体凡胎，待会儿就在旁边站着，不要插手，万一你们出点什么事，我回去得挨批。”

    说完，他对着前方喊了一声。

    “常安安，出来吧。”

    “我们都是你的娘家人，别躲了，出来见一面。”

    喊完之后，一道人影从树后面走了出来，站在斜坡上望着我们。

    正是方明杰。

    时隔三十年，再次见到自己的同类，他脸上并没有喜悦，只有冰冷。

    而常板坡先是愣了两秒，随即便皱起眉头：“常安安，你胆子真不小啊，私自跑出山海关，破坏了规矩不说，还敢强占人类的躯体，你犯的，条条都是死罪。”

    方明杰还是控制不住情绪，说气就气：“我怎么就有罪了，我哪里有罪了！你都不知道内情，也不问一下你就说我犯了死罪！”

    “我这具肉身的主人，他死之前拜托我照顾他的家人，所以我才附身在他身上，替他照顾他一家老小，我做好事我怎么就死罪了！”

    常板坡怒斥道：“你还敢顶嘴！人死了那是人的事，他们有生老病死，有生死轮回，跟你有什么关系！哪条规矩允许你可以附死人的身了！你还有理了！”

    “再说就你私自跑出山海关这事儿，你就不可饶恕！”

    方明杰气得脸通红，口水直接从上方喷了下来：“你不要跟我哇哇叫！比哪个声音大！比哪个辈分高！”

    “我附身了你来杀我噻！你过来杀我嘛！”

    “老子怎么也算是你长辈，你跟老子这么说话！”

    常板坡气得发笑：“你瞅瞅，你瞅瞅你那死出，还还……把那口音给改了。”

    “你身为常家的一份子，你就该遵守常家的规矩！”

    “大家共同制定出来的规矩，就是用来遵守的，犯错了就得认，挨打就得立正，你常安安很特殊吗！”

    “还长辈，你配不配当这个长辈，你自己在常家什么地位你认不清是不是？”

    “当年要不是我们常家带走你，你早就死在你人类妈的肚子里了！”

    “不知道感恩的东西！”


------------

第533章 你做过人吗

    两条蛇。

    一条始终看不起对方。

    一条始终就没有融入进族群过。

    常安安早已经把自己当成了方明杰，他有了人类的情感和思想，因此对从前的经历更加不满，对整个柳家也极度不满。

    他跟人类一样，向往自由和尊重。

    “我根本就不想去你们常家，我也根本不想姓常。”

    “你们从来就没有看得起我，也没拿我当成你们自己人。”

    “既然如此，那又何必管我去哪，口口声声说规矩，那是你们的规矩！我又不属于你们那儿！”

    “天底下又不止东北有成了精的动物，他们也没在东北，你们怎么不把他们全都杀了！跟我在这谈规矩，老子现在是人，遵守的是法律，你说老子有罪，那你去报警啊，你让警察叔叔来抓我！”

    方明杰把自己的心里话和多年所受的委屈，全都发泄了出来。

    但他是站在人类的角度和思维在思考这些问题。

    常板坡始终是动物，哪能感同身受。

    他甚至嘲笑了起来：“你这个不知道感恩的叛徒，还真把自己当人看了，我告诉你，你今天就是说破天也没用，你今天必须死！”

    “你想做人，那你下辈子做去！”

    方明杰不怒反笑：“你真是可怜，你别以为我不知道你在想什么，你跟我一样，在常家也没地位，但你没有我的勇气，你嫉妒我可以看见更广阔的天地！”

    “做人，我就是想做人，你呢，你当过人吗，吃过肯德基吗，看过演唱会吗，你谈过恋爱，知道什么叫老婆孩子热炕头的快乐吗！你个丛林土鳖！”

    方明杰骂着骂着，差点给我和易杨骂乐了。

    但我俩不敢笑，一直憋着。

    此时方圆十数米间，突然落叶卷起，狂风四动，我俩抬头一看，才发现常板坡的竖瞳都被方明杰给骂出来了。

    “你给我闭嘴！”

    只听一声咆哮，常板坡瞬间化为一道残影，也就一秒之间，竟已经到了方明杰跟前，抬手就把方明杰打飞了出去。琇書網

    两个人很快又缠斗在一起，打得不可开交。

    不过这画面有些辣眼睛，让人不忍直视，跟我想象中的恢弘场面简直有着天壤之别。琇書蛧

    这两个人就差薅头发了。

    我心想两个蛇仙，打架搞这些名堂？

    这架还不如宋晓天打得好看呢。

    可易杨却是一直皱着眉头，看得极其认真。

    我忍不住问他：“师兄，你没见过人类打架吗？”

    “见过，但我没见过东北仙家打架啊。”易杨十分严肃地说道：“我们其实已经中了障眼法了，是常仙故意不让我们看。”

    “这可能也是他们的规矩，不让凡人看到他们的本体。”

    “不信你解除障眼法。”

    我顿时一惊，连忙掐了个道指。

    很快，我果真看到了。

    在方明杰旁边，有一条灰色的大蟒。

    在常板坡旁边，有一条绿色的大蟒。

    两条蟒蛇有着差不多的体型，也在缠斗着，打得十分凶猛。

    我说呢，这都开始薅头发了，怎么可能薅得附近飞沙走石的，原来本体也在打架。

    不过不管是方明杰还是他的本体，都一直处于下风。

    他现在的状态，连开了大的我都打不过，又怎么可能是常板坡的对手。

    就在这时，他从兜里掏出一颗药丸塞进嘴里。

    磕了药的方明杰，突然实力暴涨，本体一个扫尾，直接把常板坡扫飞了出去。

    附身在杨薇身上的白小玉见状，立刻也从杨薇身体里走了出来，准备去帮忙。

    我和易杨这才见到白小玉的真身。

    那竟然是个妙龄少女，穿着少数民族的服饰。

    但我听七爷说过，白小玉也有八十多岁。

    她跑过去之后，直接化身成了一只刺猬。

    我看得瞠目结舌，这绝对是我见过的……最大的刺猬！

    她起码有一只黑熊那么大，当场就蜷缩成了一个球，朝着方明杰的本体撞过去。

    有了白小玉的加入，战况又开始扭转。

    方明杰偷偷掏了一张红符出来，贴在自己的背后，随即掏出第二张红符，朝着白小玉和常板坡的本体同时扔了出去。

    只见符纸一炸，白小玉和常板坡瞬间发出一声惨叫，两个人的本体突然就消失了。

    身为载体的杨薇和崔先生，立刻倒在了地上，嘴里吐出一抹鲜血。

    方明杰是蛇精，也就是精怪，他是不可能催动那张红符的。

    因为这附近，有人在帮他施法。

    那个人是七爷。

    我和易杨立刻冲了出来，对着四周破口大骂。

    “谁啊！哪个傻逼这么没素质！”

    “暗中使诈算什么英雄好汉！”

    “有本事你就出来！”

    我骂完之后，连忙跑过去把常板坡扶了起来。

    “坡大仙，不知道是谁在暗中帮常安安。”

    “这个人好像有点道行，咋办？”

    常板坡面无血色，咬牙切齿地望着方明杰逃离的方向。

    良久，他才缓过来：“到底是谁这么大胆，敢帮常安安偷袭我们！他这么做是在跟我们常家，跟所有的出马仙作对，他死定了！”

    我忙道：“我明天就去查，不过常安安这次已经跑了，您二位又受了伤，咱们只能下次再抓他，还是先下山去吧。”

    这两位仙儿虽然受了伤，但伤得不重，而且白家的人擅长治疗，随身都带着药。

    加上七爷也并没有下太重的手。

    下山后，白小玉和常板坡已经没什么大碍了。

    我开着车，带着他们去饭店吃饭。

    仙家毕竟是动物，而动物的天性就是贪吃，几乎所有的仙家，都很贪吃。

    白小玉吃得倒是狼吞虎咽，但常板坡似乎是气不过，一巴掌拍在桌上。

    “这个混蛋！居然敢暗算我们！”

    “他要不是请帮手，我早拿下他了！”.Ь.

    我和易杨连连点头，拍他的马屁。

    “就当时那个情形，用一个字来形容您，那就是威猛！”

    “您要拿下他，那还不是易如反掌！”

    我叹了口气，说道：“不过有句话，我不知道当讲不当讲。”

    常板坡看着我，摆手道：“但说无妨。”

    我一边给他和白小玉倒酒，一边说道：“这常安安啊，本来就是个废物，派您二位来，简直是杀鸡用了牛刀。”

    “可为啥你们老家那边，要派您二位过来呢？”

    “你们有没有想过这个问题？”


------------

第534章 义结金兰

    之前我听七爷讲过出马仙家的一些故事。

    这些仙家原本只是一群动物，而动物要修炼成精，要比人修炼还要困难，所以它们大部分的时间都在刻苦修炼。

    而它们原始的本性就是争强好胜，所以它们的思维，极其简单。

    除了那些老仙家，活的时间长，跟人接触得多，它们的思维会比较接近于人类。

    而仙家中的后辈，思维就简单多了，因为它们大部分的时间，都在修炼。

    所以当我问出这个问题的时候，常板坡和白小玉甚至没去思考，就直接问我是什么意思。

    但我又能有什么坏心眼呢。

    我就是单纯地想挑拨离间一下。

    “很显然啊，像常安安这么没用的，居然派你们过来收拾他。”

    我拍着桌子说道：“那不是等于把你们拉到跟他一样的档次吗，这是不是太侮辱你们了！”

    这话一出，常板坡和白小玉的脸色顿时变得难看起来。

    我当然不能让他们回味这些话，不能让他们觉得这话不应该从我嘴里说出来。

    我对常板坡又说：“就我当时在东北第一次见您的时候，就那么一瞬间，我就被您的气场，那种威猛的气势给震住了！”

    “就那一次，我深深记住了您的大名，有时候看三国，我都情不自禁地想到您。”琇書網

    “您在我心里，弟弟说句心里话，那就是常仙的代表！”

    “您说他们，怎么就这么不懂得重用人才呢！”

    常板坡被我说得沉默了，神情有些复杂，不知道在想着什么。

    我又看着白小玉，长叹一声：“还有白姐您，就刚刚在山上，您现身的时候，我简直惊为天人。我当时就跟我师兄说，我说这哪是白仙，这明明就是仙女嘛！那七仙女她不一定有我白姐漂亮！”

    白小玉顿时脸红了起来。

    “您说您这么美若天仙的女孩，他们拿您当跑腿的使唤，这不过分吗！”

    “我反正是想不通。”

    易杨也连忙附和道：“对，我也想不通！过分！”

    白小玉叹了口气，说：“我们跟你们不一样，我们的同类本来就少，能修炼成精的就更是少之又少，我和坡哥修炼得晚，又都是晚辈，这些事只能我们来做。”

    常板坡也是一脸无奈，说：“辈分低就是这样，能怎么办呢，即便我们完成了任务，回去又能咋地。”

    “长辈们心情好，说句辛苦了，就算是奖赏。”

    说完，他端起酒杯一饮而尽，一脸愁容，仿佛一个郁郁不得志的青年。

    我连忙给他倒酒，叹道：“算了，不说这些了，在我们人类社会里，有句话叫是金子总会发光，就坡哥和白姐这样的金子，早晚是会发光的。”

    “今天能和两位偶像在同一张桌子吃饭，那是弟弟的荣幸，两位吃好喝好，等回到东北，谁像弟弟这样，孝敬两位？”

    “他们那眼光，懂什么叫金子吗！”

    “咱们就吃好喝好，择日再去抓那个常安安。”

    “这么卖命图啥呢，对不对？”

    我不停地给他们倒酒，不停地夹菜。

    说真的，他们那胃口，简直太能吃了，那十几个盘子全是他们吃空的，我还又加了好几个菜。

    还有这酒，一千多一瓶，我续了好几瓶，心都在滴血。

    我发现每次我挣了钱之后，这钱都在我兜里待不了多久，就得败出去。

    幸好我没带他们去酒吧，否则我今晚得破产。

    酒过三巡之后，常板坡和白小玉脸都喝红了。

    我也喝得头晕脑胀，但不敢醉过去，只能借故去趟厕所。

    到了厕所之后，我蹲在地上一顿狂吐，吐得我这辈子都不想再喝酒了。

    易杨不知何时也走了进来，递给我一颗药。

    “这是七爷给的解酒药，你吃了吧。”

    我连忙接过那颗药吞进肚子里，这才好受了一些。

    易杨神情复杂地看着我：“不是我说，你也太拼命了，这都第六瓶白的了，你不怕喝死过去吗？”

    我说没办法，我答应了方明杰要帮他，而且还发过誓。

    我们这行又不能随便发誓，发了誓我就得办到。

    回到包厢后。琇書蛧

    我又是一番吹捧。

    这常板坡和白小玉也喝高了，滔滔不绝地跟我哭诉他们平日里所受的委屈。

    “就前些日子，他胡家的一个小辈占了我地盘。”

    “我去找常家的长辈评理，都没人搭理我！”

    “一个小辈都能骑我头上！说真的，有时候真是……真是说多了都是泪。”

    常板坡说着说着，竟然哭了起来。

    我拉着他的手安慰道：“诶坡哥，你听弟弟讲两句，弟弟听你讲起这些事啊，那真是心疼啊！”

    “要不是弟弟这身份，配不上坡哥和白姐，我今天非得跟你们义结金兰！”

    常板坡摇摇晃晃地站了起来，猛地搂住我肩膀，打着酒嗝说道：“你这个小兄弟，怎么说呢，就两个字，好！非常好！哥认你这个兄弟！”

    我连忙摆手：“不不不，弟弟何德何能啊！”

    常板坡顿时不满起来：“你要是这么说话，你这么说话，哥就不高兴了！你看不起哥的蛇格呢！哥就是欣赏你，懂吗！”

    白小玉也伸手拉着我，一把把我扯了过去：“姐就喜欢你这张嘴，知道吗，用我们东北刺猬的话来说，你就一个字，实在！你这个人就是实在，你懂吗！”

    我眼泪顿时夺眶而出，胃疼疼出来的。

    “大哥！二姐！”

    “那咱们结个拜吧，我怕你们明天不认账。”

    常板坡：“你看你这话说得，我们东北蛇，一口唾沫一个钉！以后你就跟哥姓，好不好，常墨！”

    易杨连忙从背包里面拿出来一个关二爷的雕像，摆在桌上。

    “那啥，三位要结拜是吧，关二爷我都给你们带来了。”

    “还等啥呢，快结吧，都缘分呢。”

    常板坡和白小玉直接拉着我跪了下去，当着关二爷的面准备义结金兰。

    “我，常板坡！”

    “我白小玉！”

    “我陈墨！”

    “我们今天在这里义结金兰，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”

    说完，我们仨面对面给对方磕了个头。

    末了我又加了一句：“谁反悔谁天打雷劈好不好？”

    白小玉：“谁反悔让雷劈死！”

    常板坡：“谁反悔谁天打雷劈！”


------------

第535章 让它们堕落

    从饭店里面出来的时候。

    我大哥跟我二姐已经神志不清了，一直喊着说它们要成仙。

    我和易杨好不容易才把他们带回酒店，易杨先回去了，随即我实在有些撑不住，直接在我大哥常板坡的床上睡了过去。

    这绝对是我这辈子喝得最多的一次，连七爷的药都没怎么管用。

    我直接睡到了第二天中午，一直到一声尖叫把我惊醒过来。

    这尖叫之强烈，我差点以为我睡白小玉房间里去了。

    我‘腾“地一下坐了起来，发现常板坡正惊恐地看着我。

    “你睡我床上干啥？”

    “我裤子呢！你他妈你把我裤子脱哪去了！”

    “你对我做了什么！”

    我忙跟他解释道：“不是，大哥，昨晚你喝得太猛，然后你说你蛇胆疼，你就吐了，吐裤子上了，我就给你洗了呗，挂烘干机那儿呢。”

    他连忙冲过去穿好裤子，一脸懵逼地望着我，估计是喝断片了。

    昨晚那一瓶五百毫升的白酒，一共喝了十瓶，大部分都是他喝的。

    光是这酒，就喝出去一万多。

    “诶，你为啥叫我大哥啊……”

    “因为……就是……结拜了嘛。”

    我帮他回忆道：“当时我说我何德何能，你说我不结拜就是看不起你的蛇格，然后你非要拉着我结拜，最后还发了个誓……谁反悔谁天打雷劈。”

    正说着，白小玉也敲门走了进来。

    一蛇一刺猬，坐在我面前，仔仔细细地打量着我。

    他们那表情，很是复杂，就像在衡量似的，跟我结拜到底是亏还是不亏。

    我看他们那一脸为难的样子，叹气道：“大哥，二姐，要是你们单方面想反悔的话，我也能理解，毕竟你们是仙家我是人。”

    “我倒是啥意见，但我就怕我们昨晚发的那个誓……”

    常板坡抬手道：“这是哪的话，我们东北蛇一口唾沫一个钉，而且你这个小兄弟，也确实不错，我们三个能稀里糊涂地结拜，可能也是一种缘分。”

    “哪有反悔这一说。”

    我咧嘴笑道：“大哥，二姐，那我带你们去吃饭吧，昨晚吃的你们都在饭店吐还给人家了。”

    白小玉忙道：“可是我们还有正事要做，那个常安安还没抓到，这是长辈们交下来的任务。”

    我说：“这里毕竟是南方，你们也不熟悉这边，他要是躲起来，你们也不好找。我已经拜托其他人帮忙留意了，他们要是发现常安安的下落，会第一时间通知我。”

    “你们好不容易来一趟，平时也没机会走出东北，何不趁着这个机会好好玩玩再回去。”

    常板坡沉默半晌，点点头：“三弟说得十分有理！”

    接下来这几天。

    我带着常板坡和白小玉一直吃喝玩乐。

    为了让他们体会到做人的快乐，人类可以享受的娱乐方式，我基本上全都让他们享受了一遍。

    当然，那些高端的娱乐活动，我就实在没办法了，主要是玩不起。

    除此之外，什么洗浴中心、美容院保养、酒吧、电影院、游乐园，什么名烟名酒，山珍海味，我还花钱给白小玉纹了个韩式半永久的眉毛。琇書網

    这几天下来，我花了将近十万。

    好在他们两个玩得也是不亦乐乎，完全被我带得沉沦了，沉沦在了这种对于他们来说较为奢靡的生活。

    一直到了第五天，常板坡才忍不住问我常安安有没有下落。

    他们在这里已经待了这么多天，马上要到长辈们给的期限了，如果还抓不到常安安，他们没法交差。

    “我带你们去一个地方。”

    “常安安可能在那儿。”

    从酒店出来，我开着车，领着常板坡和白小玉前往七爷那边。

    该来的总是要来的。

    而且，再玩下去，我真的要穷了……

    到了七爷那儿，七爷正独自坐在门口。

    常板坡见只有个老头儿在这里，便问我：“常安安呢？他在哪儿？”

    我心里面多少有些内疚，当场就给他还有白小玉跪了下来。

    这二人见我突然下跪，顿时也有些茫然，连忙要过来扶我：“干啥呢你这是，你没头没脑地给我们下跪干啥？”

    我伸手推开他们两个，严肃道：“对不起，大哥，二姐，我……骗了你们，我跟常安安是一伙的。”

    这话一出，两个僵在原地，表情瞬间凝固在脸上。

    “你说什么？”

    “我跟常安安是一伙的……我不想让你们抓他。”

    可能反转来得太突然，常板坡和白小玉一时没反应得过来。

    但他们脸上的表情，已经渐渐冰冷了下来，逐渐又转为生气。

    常板坡伸手就揪住了我衣领，骂道：“你混账！你跟我们结拜，就是为了帮常安安？”

    我没有否认：“是，一开始是，但是这几天相处下来，我已经真的把你们当成我大哥跟二姐了，这事是我做得不地道，你们怎么收拾我都行。”

    “但是，能不能放常安安一马……”

    常板坡气得浑身发抖，抬手就要扇我。

    白小玉连忙拦住了他，皱起秀眉问道：“你为什么要帮常安安？你跟他到底什么关系？他值得你这么帮他吗？”

    我解释道：“之前他没有骗你们，他现在附身的这个人，叫方明杰，方明杰死之前拜托他照顾自己的家里人，他遵守了承诺，一直尽心尽力把那一家人照顾得很好。”

    “他现在是一个妻子的丈夫，是两个孩子的爸爸，家中还有三个老人要赡养。”

    “他如果死了，那个家就完了，而且他逃出山海关之后，一直没做过坏事，我想请你们高抬贵手，放他一马……”

    常板坡气得不轻，骂道：“他没做过坏事，那个姓陶的小姑娘是怎么回事，你这是助纣为虐！”

    我忙道：“你们也知道他是祸龙，他控制不住他自己，但我们会想办法压制他的本能，一定不会让他再做出这种事。”

    常板坡阴沉着脸，狠狠瞪着我：“你想都不要想，这是我们的任务，他私自逃离山海关，违背了我们出马仙的规矩。”

    “我必须要杀死他，带着他的蛇心回去复命！”


------------

第536章 忽悠升级

    一直没说话的七爷，此时走了过来。

    他十分客气地说道：“两位仙家，不是我们要助纣为虐，在我们人类社会里，有法理和人情，很多时候难以取其平衡。”

    “除了法理和人情，我们又有是非对错，有时候是非对错，也难以给其一个清晰的界定。”

    “常安安伤害了一个姑娘，这是错的，可这又是它的生物本能，就跟我们人要吃饭睡觉一样，是上天创造出了它的这种生物本能。”

    “站在我们人的角度去看这件事，其实那个姑娘，她的身体是没有受到侵犯的，好在这次又有白家的仙家出手，取出了肚子里的孩子，所以她是受了些惊吓，就当生了一场病，我觉得这个常安安也罪不至死。”

    常板坡哼道：“他罪在三十年前破坏了我们出马仙的规矩，私自逃离山海关，这才是他必死的原因。”

    七爷点点头：“对，没有规矩不成方圆，规矩是应该遵守的，可是从某种程度上来说，常安安出逃山海关，其实也是你们常家逼的，他出逃的这个‘果“，是你们常家制造的‘因“。”

    “如果真要追究责任，最大的责任应该在于你们常家。”

    常板坡顿时皱起了眉头：“老头儿，你也是修道几十年的人了，何出这等不真不实，中伤我们常家的言论？”

    七爷讪笑道：“这个常安安的身世，你们应该是比我再了解不过的。”琇書蛧

    “当年最后一条祸龙，被胡家的仙家斩杀，其实这世上已经没有祸龙了。”

    “而当时的常安安，还并没有出世，是白家的仙家将他从那个千金小姐的肚子里取了出来，并且要斩草除根，将常安安也扼杀在摇篮里。”

    “可是当时，你们常家出手救走了常安安，为了种族的壮大，准备利用常安安来大规模的繁衍后代，所以是你们常家，让这世上又诞生了一条祸龙，您说，是也不是？”

    常板坡听到这话，眼神顿时有些躲闪，哼道：“没有证据的事，你可不要胡说，谁能证明当年是常家救走的常安安。”

    七爷说得果然没错，动物的思维能力略微有些欠佳。

    常安安就是在常家长大的，它都改姓常了，这还需要怎么证明？

    白家之所以一直没追究这件事，主要是不敢。

    就算常家承认了，谁敢去惩戒，常家‘天“字辈的那几位，可都是堂口的兵马护法。

    七爷又说道：“这常安安毕竟是在你们常家长大的嘛，对不对，而且他到了你们常家之后，你们拿他当生育工具，也没有善待过他。”

    “后来发现他繁衍出来的后代有基因缺陷，就彻底抛弃了他，这个时候，他想离开那个伤心之地，他有什么错呢？”

    “既然他没有错，规矩也没有错，说冲突也冲突，说不冲突其实也不冲突，只要没人追究，这就是不冲突的。”.Ь.

    常板坡沉思了许久，估计是在思考其中的逻辑。

    也不知道他有没有捋清，但他仍然坚持规矩就是规矩：“规矩是不能破的，长辈们都这么说，如果默认了常安安逃离山海关是没错的，那岂不是谁都可以破坏这个规矩？”

    “之前黄家的子孙破坏这个规矩，黄家的太奶直接下了追杀令，人家都这么大公无私，我们常家岂可落人话柄？”

    七爷点点头：“对，你说得很有道理，那我问你，整个东北的仙家，都听谁的号令？”

    常板坡不假思索地回答道：“当然是胡三太爷和胡三太奶，还有黑老太太，这三位长辈早已经位列仙班，跟我们不是一个等级的。”

    七爷接过话又往下说：“这三位都是道教册封的地仙，而道教的主要思想就是无为而治和顺其自然。”

    “祸龙本该要灭绝的，但常安安的出生，让这个世上又仅存了一条祸龙，这就是顺其自然，他的出生就是顺其自然。常安安现在附身在了方明杰身上，他和方明杰的渊源也是一种顺其自然。”

    “两百年前他的出生，就是为了照顾两百年后方明杰的家人，如果现在杀了他，那不就是破坏了这种顺其自然？”

    “先不管‘五仙不过山海关“这个规矩，到底是不是乾隆定出来的，连胡三太爷和太奶以及黑老太太都是道教册封的地仙，难道这个规矩比道教的‘道法自然“还要高吗？”

    常板坡突然不知道该怎么反驳了，可能又在思考。

    七爷继续说道：“还有这三位地仙，受我们人类的尊敬和信奉，而他们也尽心尽力地统领出马仙们帮助我们人类解决各种麻烦。”

    “如果你们现在杀了常安安，那方明杰的家人就会陷入水深火热之中，这是不是违背了三位地仙要帮助人类的初衷？”

    常板坡再次沉默，想了半天没想明白，只能望向白小玉：“是这样吗……”

    白小玉也想了一阵，又茫然地望了回去：“搞不太清楚……”

    七爷见状，乘胜追击道：“两位再仔细想想，如果你们放常安安一马，既顺应了道教的理念，又顺应了三位地仙的初衷，而且还无形之中化解了常家和常安安之间的因果。”

    “将来你们二位要是修炼到了一种境界，这道教一看，你们二位竟如此有悟性，有这般宅心仁厚的品德，这都不能入地仙，那谁还能入？”

    “从此以后你们就是白家和常家的骄傲了！以后只要有人提到东北的神仙，问白家有谁，那不就是白小玉吗！问常家有谁，那不就是常板坡吗！”

    “其实我说这么多啊，也不光是为了常安安，更多的还是在为你们二位做考虑，这两全其美的良策，多完美啊，对不对？”

    一蛇一刺猬，被忽悠瘸了，显然是把七爷后面说的话给信了进去。

    他们顿时有些纠结，不知道该不该放常安安一马。

    正在这时，方明杰和易杨从屋内走了出来。


------------

第537章 法理不外乎人情

    方明杰一出现，常板坡的脸瞬间就冷了下来。.Ь.

    但此时的方明杰，也没有要吵架的意思，他直接掏出了一张照片。

    那是一张全家福，上面有三个老人，其中一个应该是真方明杰的母亲，另外两个是他的岳父岳母。

    照片上还有一个三十岁左右的女人，看着很温婉，应该是他的妻子。

    上面最为瞩目的就是两个小孩，一个十一岁，一个八岁，这两个小孩的脸上全都洋溢着幸福的笑容，并且十分开朗活泼。

    光是一张照片，就能看出来方明杰把这两个小孩照顾得很好。

    真正的方明杰过世的时候，大的一个孩子才三岁，小的一个可能刚出生，甚至还在母亲的肚子里。要养活这么一大家子人，并且还要还房贷车贷，这条两百岁的蛇精，得亏他是条蛇精，他要是个人的话，现在差不多也该猝死了。

    他不光做到了自己的承诺，并且还做到了满分。

    “这是我老婆，她现在是服装店的一名售货员，每个月工资只有三四千。”

    “这是我岳父岳母，他们身体不好，每个月吃药的钱，医保报销过后，一个人一个月也要花好几百，两个人就是将近两千。”

    “这是我两个儿子，大的一个十一岁，小的一个八岁。”

    “这是我这具身体的母亲，她有老年痴呆。”

    方明杰一一把照片上的人介绍了一遍，说：“如果我死了，这个家就完了。”

    他叹了口气，用近乎哀求的语气，向来杀他的人哀求道：“不管你们讨厌我，还是看不起我，看在这一家人的份上，饶我一条命吧。”

    “如果我真干了坏事，他们也不会帮我，我保证以后不会再出现陶景瑜这样的事，求你们了。”

    原本杀意坚定的常板坡，此时许久没开口说话。

    他沉默良久，才说：“放了你，那我们回去怎么交差？”

    方明杰说：“你们就说我跑了，如果没有确切的消息，老家那边也不会再派人来抓我，他们如果真的铁了心要抓我，不可能等到三十年后才派你们来。”

    说到底，是我们通知了东北那边，我们报告了方明杰的事，他们才派人过来，因为我们报告了，他们不可能当作没听到。

    如果他们铁了心要抓方明杰，不可能三十年没有方明杰一丁点的消息。

    正如七爷说的，规矩要遵守，但有时候，法理不外乎人情。

    我揣测，常家可能也觉得有点对不起常安安，因此常安安跑了，他们没有派人出来寻找过。

    现在我们报告了常安安的位置，他们才派人来，而且还下了必杀令。

    可是三十年前的常安安，本事再低，也不至于不是常板坡的对手，而常家也不知道常安安这些年经历了什么，所以他们派常板坡来，可能根本没想要常安安的命，因为他们只知道常板坡杀不了常安安。

    之所以下这个命令，可能就是要遵守规矩，至少要让其他的仙家知道，他们是下了必杀令的，没有包庇常安安。

    当然，这只是我的猜测，不一定是事实。

    此时常板坡说道：“你是祸龙，你有你的天性和本能，你怎么保证你能压制自己的天性和本能？如果有一天你又惹出事，那我和小玉岂不是成了帮凶。”

    “再说，为了包庇你，我得放弃回家邀功的机会，凭什么，你是不是太看得起你自己了。”

    方明杰点点头：“我明白，你们要带我的蛇心回去复命。我可以不要我的蛇丹，把它装进另一条蛇的心脏里面，伪装成我的心脏。”

    “没有了蛇丹，我就是一条普通的蛇，这样我也不会再惹出什么麻烦，你们可以带着蛇心回去复命。”

    此话一出，常板坡和白小玉顿时有些惊讶。

    我和七爷还有易杨也变了脸色。

    蛇丹是一条蛇修炼成精的标志，并且里面蕴含了这条蛇精所有的修为。

    没了蛇丹，方明杰不止会失去法力，同时他的寿命也会跟这具肉身绑定在一起，简单来说，他的寿命变成了人类的寿命，会生老病死。

    以后他就彻底变成一个普通人了。

    成为了普通人，他身为祸龙的天性和本能，自然也就不再存在

    易杨劝道：“修炼不易啊，还是不要这么冲动吧，你都修炼两百年了，两百年啊！”

    方明杰淡然道：“我做人虽然做得不久，但也学到很多东西，这个世上，有得就有失，很多事情是不能两全的。”

    “我既然选择做个人，就必须放弃自己的修为，因为生老病死也是作为人的一环。而且出马仙为什么会有禁止跨过山海关这个规矩，就是因为不同的物种有不同的生存环境，如果出马仙可以随意跨过山海关，流入人类社会，谁能保证所有的出马仙都是好的。”

    “我自愿放弃我的修为，换取平平淡淡做一个普通人的机会，这是应该的。”

    说完，方明杰突然显现出竖瞳。

    他张开嘴，吐出来一颗圆圆的椭圆形的小球，那就是他的蛇丹。

    他吐出蛇丹之后，竖瞳瞬间就消失了。

    易杨叹了口气，折返回屋子里，提出来一个黑色的小口袋。

    里面装的就是一颗蛇心，至于这颗蛇心是谁的，当然是从陶景瑜肚子里取出来的那条小祸龙的……

    常板坡怔了一下，随即看向我：“你不是说，你已经让人处理了吗？”

    我低着头，没敢看他：“留着研究一下……”

    常板坡犹豫了将近半分钟，最终接过了蛇心和蛇丹，发出了一阵复杂的笑。

    谁也不知道他为什么会笑。

    或许，他自己也不知道。

    明明一开始他是要来杀方明杰的，并且要杀的决心很坚定，可最后，他竟然放过了方明杰。

    总之，他已经不打算再取方明杰的命了。

    他拿着蛇心和蛇丹，转身和白小玉离开了这里。

    我有些忍不住问方明杰：“那颗蛇心可是你后代的，你不难过吗？”

    方明杰摇摇头：“我以前一胎生十几二十条，我生了一万多胎，全都死我前面了，有啥好难过的……”

    我连忙从地上爬了起来：“那行，你等我联系你，我先去给我大哥二姐赔罪。”

    说完，我连忙追了上去。


------------

第538章 组织的机密

    我一开始跟常板坡还有白小玉结拜，的确是带着目的的。

    可是这结拜也是真的结拜了，还发过誓。

    既然如此，那他们就真的是我大哥跟二姐。

    这几天又这么相处了下来。

    我心里面多少还是有些内疚。

    这等于是欺骗他们感情了。

    酒店里。

    他们已经收拾好了行李准备回东北了。

    我就蹲在他们面前，许久没说话。

    他们也不看我，估计伤心了。

    气氛顿时有些尴尬，我蹲在那儿手足无措，不知道该怎么让他俩消气。

    “你说这，头都磕了，誓也发了。”

    “又不能反悔……”

    我望着常板坡：“大哥，要不给你也纹个韩式半永久的眉毛……再纹个美瞳线，你要不要？”

    白小玉明显笑了。

    常板坡一巴掌朝我扇了过来。

    “你去死吧你！”

    兰江市机场。

    我开车把白小玉和常板坡送了过来。

    他们要回东北复命了。

    我也算是尽了一把地主之谊，顺便结了个拜。

    有时候就是缘分，突然就多了个蛇哥和刺猬姐。

    “你小子，不仅猥琐，还极其阴险。”

    常板坡没好气地看着我：“不过这都稀里糊涂地结拜了，也不能反悔，我能怎么办，我也只能认命。”

    “但这账我给你记下了，你小子敢耍我们，敢耍出马仙，以后到了东北，没有一百个酱肘子，我把你扔蛇窟去。”

    我点点头，笑道：“行，这次是我不对，有错就要认，但大哥永远是大哥，二姐永远是二姐，以后到了东北，我一定好好尽尽客人之谊，把大哥二姐招待好！”

    说完，我目送他们离开。

    当晚。

    我单独又把方明杰约了出来。

    在烧烤摊上要准备跟他谈正事了。

    我之所以这么尽心尽力地帮他，还有一个原因，就是方明杰当年出逃的时候，带走了组织的一个巨大机密。

    之前我只字未提，也是有所考虑。

    就比如现在，我刚刚已经跟方明杰提过这事儿了，但他跟我兜圈子，让我先给他点二

    .Ь.十串猪腰，二十串韭菜，他吃完了再说。

    现在他已经吃了一百串了。

    “就当时吧，我也是有着自己的一种考虑。”

    方明杰打了个嗝，这才娓娓道来：“我那时候并不是要跟他们狼狈为奸，我就是单纯地想借他们的手，帮我自己离开东北而已，我这个人你是知道的，我不可能帮着他们干坏事。”

    “然后我刚加入他们不久，就有一伙人打来了，要把这个团伙的人消灭掉。”

    “他们寡不敌众，当然要逃离东北，我就是这么跟着他们一起离开的。”

    “可是这帮人离开东北之后，还要出国，还要把我也带出国。”

    方明杰皱眉道：“那你是知道我这个人的，我不可能跟他们出国啊，我本身是一条爱国蛇，我不愿意就是说，离开这片我热爱的土地，我当时严词拒绝了他们！”

    “然后他们就用这个，这个各种各样的话术来引诱我，说给我介绍几条外国蛇给我当媳妇，我当时也是抵挡住了这种诱惑的。”

    我听着听着有点听不下去了，照他这么说下去，说到明天早上都说不完。

    “好好好，我知道您品德高尚，大义凛然，但您先省去一下那些形容词和你的内心独白，行不行？”

    “咱们直接说重点。”

    方明杰擦了擦嘴，叹了口气，才继续说道：“我当时誓死不从，他们就准备对我下手，想把我强行带出国，那我肯定我得反击啊。”

    “我怎么说也是乾隆年间的蛇，也是知道你们人类社会里，这个金钱很重要。”

    “我当时反杀了十多个人，然后准备偷他们点钱当路费，结果这路费没偷多少，偷了他们的一个很大的盒子。”

    听到这里，我知道重点来了，顺手把手机的录音模式调了出来，免得漏掉重要的东西。.Ь.

    “那个盒子它一时不好打开，我只能带着盒子跑路，一路南下。”

    “后来到了南方，在渝市那边我饿得不行了，钱也花完了，我就准备去偷点肉来吃，结果出门就遇到那个叫李木的男人，二话不说就把我一顿揍啊，我都投降了他还揍！”

    说起这个事儿，方明杰很郁闷：“揍完之后他听说了我的遭遇，还给了我两千块钱，我心想这么多钱，揍了就揍了吧，可没想到这个缺德的，骗我说他在我体内下了咒，一种很恶毒的咒，我只要使用法力，我就会死！”

    “那我哪敢再用，当时我没身份证，也坐不了车，我就只能坐黑车，然后那个黑车司机把我拉到了一个偏僻的地方，把我最后的1950块钱给我抢了，还要抢我的盒子，我心想那个盒子里面肯定装着什么宝贝，我说什么也不能给他啊。”

    “然后我就跑，他就追，我就跑，他就开车追，幸好当时有条河，我就直接抱着盒子跳进了河里面，我才保住了那个盒子。”

    “当时我身上还有伤，又饿，从河里爬起来之后，幸好我遇到了一个心善的老太太，这个老太太就把我领到了她家里去。”

    出于谨慎，我连忙问他：“那你还记得救你这个老太太叫什么名儿吗？”

    方明杰点点头：“叫柳湘巧，他们住那个村子叫梨花村。”

    听到这两个名字，我脚下一抖。

    柳湘巧……是我外婆的名字，准确地说，是李浮光外婆的名字。

    那个梨花村，就是李浮光的老家。

    “这个老太太家里还有什么人吗？都叫什么名字”我忙问。

    方明杰说：“还有个老板，叫唐什么清……有点记不住了，我在他们家只住了一周，我对老太太的印象还深一点。”

    唐明清！

    李浮光的外公！

    “然后老太太还有个女儿，也姓唐，叫什么我也忘了，那个女儿有个丈夫，姓李，叫什么我也记不太住，当时我住在那儿的时候，也没见过她女儿女婿，只是看过照片。”

    听到这儿，我彻底不淡定了。

    这不就是李浮光一家人么。

    方明杰当年，在李浮光家里住过。

    我连忙问道：“你当年在那个家里面待了一周，那一周你有没有做什么？”

    .Ь.


------------

第539章 箱子里的东西

    之前七爷就觉得，李浮光跟组织有什么关系。

    但一个只活了11岁的小孩，又一直跟父母生活在一起，他能和组织产生什么联系呢？

    如果非要扯上联系，就不能局限于这一世。

    而三十年前，那时候李浮光还没出世，方明杰曾在李浮光的老家住过一段时间。

    他一定是做了什么，导致刚出世的李浮光，就跟组织产生了联系。

    “我什么也没做啊。”

    方明杰说道：“我当时被李木打那么惨，又饿了好长时间，被柳老太太带回家之后，就一直在她家里休养。”

    我直接问道：“你从组织带走的那个盒子，你没在柳老太太家打开过？”

    方明杰：“诶……这个我倒是打开了，我想看看里面有没有宝贝，结果打开过后，里面就只有一个装饰品，然后还有一些信件和文件。”

    我忙问：“是什么装饰品，长什么样子？”

    方明杰说：“一个很奇怪的佛像，不知道是什么材质做的，通体呈黑色，摸着很圆润，反正看起来很值钱的样子。”

    我又问：“是不是额头上有第三只眼睛？”

    方明杰点点头：“对！有第三只眼睛！我当时还在想是哪个佛长这么另类，长得跟二郎神似的。”

    我顿时觉得有些奇怪。

    这么长时间以来，邪佛的雕像我见了不少，但都是石雕的，跟批量生产似的。

    可在方明杰的描述中，他看到的那个邪佛，呈黑色，而且不知道是什么材质，看着还很值钱，这个邪佛很显然跟我们看到过的邪佛大不一样。

    更重要的是，方明杰看到的那个邪佛是藏在箱子里的，而箱子里装的又是组织的机密，所以这个邪佛，肯定不是一个物件这么简单。

    “那个箱子里的文件和信件，里面的内容是什么？”我继续问道。

    方明杰回忆了一下，说：“我只记得大概，内容大概是那个组织的首领，也就是他们的老大，其实早就已经死了。”

    “死了？”我瞪大眼睛，差点喊出来：“怎么死的？什么时间死的？”

    方明杰说：“应该是我离开东北的前两个月。”

    我忙问：“组织的首领，是在你加入组织之前死的还是之后死的？”琇書蛧

    方明杰：“之前，其实我加入那个组织也就一个月不到的时间，他们首领是两个月前就死了，而且杀死这个首领的人，就是这个组织里的内部成员，叫伍化清。”

    “那个箱子里装的文件和信件，也是伍化清自己写的，信件是他和别人的来往书信，我就是从里面知道的这些事。”

    “而且我加入组织的时候，接见我的也是伍化清，组织的首领死后，应该是他接管了组织，相当于他就是新的首领。”

    伍化清……伍化清……

    我好像听过这个名字，我确信我对这个名字有印象，但我想不起来是听谁说的。

    当时给我说到这个名字的人，是我认识的人，只是这个名字，可能跟我关系不大，而跟提起这个名字的人关系大，所以我没有特别去记这个名字。

    到底是谁跟我说的呢……

    如果是七爷说的，事情跟七爷有关，我印象应该会比较，所以不是七爷说的。

    一时想不起，我也就没硬去回忆，还是先听方明杰说完。

    我从包里拿出纸笔，让方明杰在纸上写下伍化清的名字。

    他写完后，我看了一眼，继续问他：“这个伍化清大概多大年纪，长什么样子，有什么特征？”

    方明杰又回忆了一下，说：“当年我见他的时候，他应该是三十来岁的样子，国字脸，男的……”

    我追问道：“还有呢？”

    方明杰：“两个眼睛，两只耳朵，两个鼻孔……”

    我没好气道：“你说的这不是废话吗！是个人都长这样！”

    方明杰挠了挠头，为难道：“他除了脸型方一点，人不都长这么多眼睛鼻子吗，我怎么跟你形容……”

    “哦对了，他耳垂比较大。”

    “人看起来……反正到了他那个地位，肯定还是有些气质的，他对我也很和气，还说要给我介绍外国蛇。”

    我一一把伍化清的特征记录了下来。

    但说实话，除了国字脸和耳垂大这两个特征，其他的，完全不具备参考性。

    “你继续往下说，上面还有些什么内容？”

    “嗯……这个伍化清，似乎是和前任首领产生了矛盾，前任首领要做什么事，他不同意，两个人意见不合。他认为前任首领要做的事，会带领组织走向灭亡，所以他要取而代之。”

    “而且他应该早就有出国的打算，他本来想做好一些准备再出国，只是没想到，当时以一个叫赵乾坤为首的一群人，来势极猛，杀得他们措手不及，最后他们只能仓皇逃出国内。”

    我忙捋了捋方明杰说的这些。

    其中的大概意思就是，这个组织的首领，其实已经在三十年前就死了，我记得七爷也说过，他一直不知道组织的首领是谁。.Ь.

    所以在组织首领被杀后，一直操控组织的人，是那个伍化清。

    害死七爷妻儿的人，也是伍化清。

    安排青渊囚禁我的人，包括要把李浮光带回组织的人，也是他。

    而且他一直都有出国的打算，只是没想到当年七爷那批人，要铲除他们的决心很坚定，他没来得及做足准备，就被打得仓皇出逃了。

    “那那个佛像呢？”

    我忙问道：“文件上面有没有关于那个佛像的信息？”

    方明杰说：“那个佛像好像是他们的一种信仰，我看到很多组织的成员，都佩戴过那个佛像的小吊坠，他们有的人身上还有那个佛的纹身。”

    “不过我从箱子里发现的那个，除了材质很特殊以外，别的我就不知道了，文件上面也没有记录那个佛像的信息。”

    听到这里，我总觉得方明杰还有什么没说。

    李浮光是因为什么会和组织产生联系，不可能就因为方明杰把那个佛像拿出来了吧？

    他住在李浮光老家的时候，李浮光距离出生至少还有两到三年。

    我问道：“你是不是拿那个佛像做了什么？”

    方明杰忙摇头：“没有，我对那个东西又不感兴趣，不过……我借给柳老太太的老伴，就是那个唐老头儿研究过。”


------------

第540章 伍化清

    听到方明杰的话，我顿时一惊。

    他把那尊邪佛，借给李浮光的外公研究过！

    “这东西你怎么能随便给别人研究呢！”

    “是你给他的还是他要的？”

    “他自己要的……”

    方明杰说：“我当时拿出来的时候被他看到了，他问我这是什么东西，我说我不知道，他说他对佛学很感兴趣，从来没见过这么奇怪的佛像，他想研究一下。”

    “然后人家收留了我，我就借他玩玩……”

    我不禁有些无奈。

    这个邪佛是邪物，是整个组织的信仰。

    这肯定不是什么好东西。

    李浮光的外公，应该是对那尊邪佛做了些什么，导致李浮光的出世出现了什么问题。

    今晚跟方明杰的谈话，收获说大也大，说不大也不大。

    主要是他什么都不知道，对那个组织的了解也不多。

    但至少，我们知道了组织现在的首领是谁。

    只要知道这个人的名字和大致特征，现在的科技手段，应该是能查到他的。

    我又问方明杰：“你把那尊佛像借给唐老头儿之后，有没有收回去？”

    方明杰忙点头：“那当然要收回来嘛，我还指望拿去卖了换点钱呢，后来我在他们家待了一周后，我就把那个佛像重新装回到箱子里，然后带着箱子去了山里面。”

    “哪座山？”我问。

    方明杰：“就梨花村附近的那几座山，因为我刚从东北逃出来，我怕东北那边派人来抓我，就准备去山里避避风头，等风头过了我再出来。”琇書蛧

    “然后我就把那个箱子找了个地方先埋了，等我从山上出来的时候，再去挖。”

    我问他在山里待了多少年。

    “20年。”

    “那你出来的时候去挖了？”

    “去了。”

    “你挖出来卖了？”

    “没卖。”

    “为啥没卖？”

    我好奇道：“你不是要拿去卖钱吗？”

    方明杰叹了口气：“埋太久，忘了埋哪了，找了整整一个月，没找到……”

    我放下纸笔，揉了揉太阳穴。

    这条成事不足败事有余的蛇精，他能活到现在真是个奇迹。

    “你吃饱了没？”

    “你这全补腰子上了，要不要再点两盘脑花？”

    方明杰忙摆手：“不用了，我都吃你这么多了，怪不好意思的，怎么说你这次也帮了我一个大忙，还帮我解决了这个就业问题。”

    “下次，下次我请回来，不过你得等我还完房贷。”

    我点点头，今天就问到这儿吧。

    我问他今后有什么打算。

    方明杰显得很开心：“以后没人来抓我，就不用再到处躲藏了，就一心一意地做人呗，好好工作，好好挣钱养家。”

    第二天早上。

    去店里打卡上班后，我开着车直接去了七爷家。

    我把昨晚上的录音，拿给七爷听了一遍。

    他是当年所有事情的亲历者，方明杰说的这些，他的反应应该比我更为激烈。琇書網

    但七爷听完后，却比我要平静许多。

    可能岁数到这里了，又是几十年前发生的事。

    七爷沉默许久后，才恍然大悟：“原来组织的首领，早就已经死了……我说怎么到了后面，他们越来越不是我们的对手了。”

    我说：“那不是您跟其他前辈很厉害么。”

    七爷摇头：“我们当年才多少人，一百多个，而组织里面虽然多是虾兵蟹将，但人数上面仍然占有极大的优势，加上那个年代受教育的人又少，文化水平普遍偏低，他们当年光是信徒就有一万多人，其实我们当年是应付得很困难的。”

    “而且在和组织的争斗中，中后期我们固然占领了上风，但是我们自己损失也很惨重，牺牲了不少兄弟。”

    “而后期为什么越来越顺利，甚至打得他们全国到处躲藏，我当初一直想不通这个问题，但是现在就完全能够说通了。”

    七爷感叹道：“因为一直跟我们作对的人已经死了，他们内部出现了问题，否则的话，当年的争斗，应该没那么快结束。”

    我问七爷：“那您认识伍化清吗？组织的首领就是被伍化清杀死的。”

    七爷摇头：“我不认识，当时所有人都是用化名，或者外号。那个时候我们的身份是很敏感的，搞不好就是封建迷信，再厉害的人，说进去就得进去。”

    “就像很多人知道赵老七是谁，但很多人却不知道赵乾坤是谁。”

    接下来，我们说到了箱子里的邪佛，和李浮光。

    那尊邪佛和其他的邪佛不一样，材质连方明杰都说不上来。

    方明杰毕竟活了两百岁，见多识广，而且他是蛇，蛇常年生活在森林野外，这些地方最多的就是木、水、石头。

    那尊邪佛的材质既然不是木制品，那就只能是石头做的。

    而石头的含义又很广，所有的矿石都可以叫石头，这些是方明杰能够分辨出来的。

    他分辨不出来，就代表也不是石头。

    万物有不同的种类，不同的种类，有千万个相同的样品，在这些样品里面，大家都一样，如果有一个样品不一样，那它肯定有其独特的地方。

    七爷跟我有着相同的见解，他也觉得是李浮光的外公，对那尊邪佛做了什么，导致李浮光的出生有了偏差。

    可是李浮光的外公已经过世了，在李浮光八岁的时候就已经过世了，怎么知道他当年做过什么呢？

    而且现在也不知道李浮光家里还有些什么人。

    更为重要的是，方明杰当年进山避风头的时候，把那尊邪佛连同箱子一起埋在了山里，最后连他也找不到那个箱子埋在哪儿。.Ь.

    “七爷，你从来没见过组织的首领长什么样子吗？”我问道。

    七爷摇了摇头：“从来没见过，我甚至不知道他叫什么名字，严格来说，我甚至不知道他是男是女。”

    “但可以肯定的是，那是个厉害人物，如果不是他被自己人杀了，当年的事情没那么快结束。”

    我点点头，又问：“所以你连组织的首领，是不是人，你都不确定，对不对？”

    七爷僵在原地，愣了半天，摇摇头：“这个问题，我还从来没想过……”


------------

第541章 请假一天

    请假一天
------------

第541章 邪佛和首领

    很多小宗教的信仰，其实虚无缥缈的，是人为创造出来的神灵，或者是直接把凡人神话。

    我和七爷的信仰是道教，那道教有没有神仙？

    我们相信有神仙，如果我们不相信有神仙，就是否定了我们自己的信仰。

    但是我们有没有见到过真正的神仙？

    我们并没有见过。

    那历朝历代的道士有没有见过？

    虽然在道教的一些古籍，以及一些史料或者野史记载，很多道士都见到过。

    可人是会撒谎的，会把自己的所见所闻进行夸张描述，或者是艺术加工。

    即便他们真的见过真正的神仙，我个人觉得，可能真正的神仙，也并非我们理解当中的神仙。

    如果这世上真的有我们理解当中的神仙，我们有盘古开天辟地，有伏羲和女娲，还有玉皇大帝。

    而西方也有他们的神灵，有他们的神团体系，还有亚当和夏娃。

    那到底是哪边的神灵开的天辟的地？

    到底是哪边的神灵造的人？

    又到底是哪边的神灵在掌管天地间的运行规律和秩序？

    所以照此推测，有一方的神灵必然是要被证伪的，有一方的神灵一定是编造出来的。

    我暂且去推翻西方的神灵论，坚信这个世上只有我国才有神仙，是我国的神仙创造了一切。

    可如果真的是这样的话，那我国的神仙这么无所不能，为啥西方的人民不信仰我国的神仙呢？为啥他们的信仰不是道教呢？为啥他们不拜月老和财神呢？

    为啥西方的人民死了之后，不去阴曹地府报道呢？

    由此，可以往下推断，我国的神仙，跟我们一样，只能存在于我们这片土地上面，他们的活动区域并非是遍布整个地球。

    所以我的理解是，这个世上真的有神仙，但他们不是我们理解当中的神，他们只是比我们更高级别的高级动物，或者他们是最早时期的人类。

    他们的维度比我们高，但他们生活的地方，始终也只能在地球之内。

    而西方同样也有神灵，西方的神灵也跟我们的神灵一样，他们甚至跟我们人类一样，有领地意识。

    我们的领地意识，和资源争夺的天性，没准就是从这些神灵身上延续下来的。

    我有此猜测，也并非是想象力丰富，胡乱猜测一番。

    在《淮南子，览冥训》中曾记载了一场灭世大洪水，这场大洪水后来演化出了女娲补天的故事。

    而巧的是，在西方《圣经》当中也曾记载了一场大洪水，西方的那场大洪水又演化出了诺亚方舟的故事。

    我觉得这两场大洪水，没准就是同一场洪水。

    我甚至怀疑最早时期的人类，就是死于那场大洪水，而活下来的人，到了地球上的另一个地方生活，他们就是我们口中的神灵。

    基于这些假设，再去推断‘邪佛“，其实就容易了许多。

    先不管邪佛的来由，只问邪佛到底是个什么玩意。

    既然这个世界上有神，为什么不能有邪佛？

    尤其这个邪佛，在佛教里面找不到任何有关于他的记载。

    他会不会就是独立存在的一个生物？

    邪佛只是我们给他取的名字而已。

    或者，他到底是本来就存在的一个生物，还是组织为了稳固教派，在最早时期创造出来的一个虚无缥缈的神？

    他如果只是虚无缥缈的神，在接受了信徒的供奉，和吸收了信徒的念力之后，会不会有了自主意识？

    他如果有了自主意识，首当其冲受到影响的，肯定是组织的老大，也就是首领。

    他如果本身就是一个独立的生物，那就更简单了，他就是组织的首领！

    既然他如此强大，他是怎么被杀的，这个暂且不重要，因为他被杀是事实。

    那他死了之后呢？

    连我们人死了之后都会变成鬼，依然还有灵魂，那这么强大的生物，他死了就是真的死了吗？

    “箱子里的那个邪佛，会不会就是它的本体？”

    我对七爷说道：“因为李浮光外公的好奇，对它做了什么，导致它投生成了李浮光，只有这样才能解释李浮光为什么会跟组织有牵扯，也解释了组织一心想要把李浮光带回去。”

    “其实想把李浮光带回去的，就是伍化清。”

    “他当年留着那尊邪佛，估计是有什么用处，但没想到在逃亡国外的过程中，被方明杰给抢走了。”

    听完我全部的猜想，七爷也皱起了眉头。

    他半天没开口说话，虽然没有认可我的猜想，但显然也找不出比我更合理的猜想。

    “如果真的是这样……”

    七爷神情凝重地看着我：“那李浮光就是邪佛，就是组织的首领，他起码也是这两者中的其中之一，他是个极度危险的人物……”

    “当年我们跟组织争斗了起码有四五年之久，这四五年之间，整个组织犯下的那些杀戮，那些罪孽，还有丧心病狂的所为，都是他指使的。”

    “虽然害死我妻儿的人不是他，但他一定不是什么好东西。”

    七爷的话我不是不懂。

    李浮光但凡是邪佛或者是组织首领，他绝对是一个天打雷劈的绝世恶人。

    可现在的我，从某种意义上来讲，我就是李浮光，我有着李浮光所有的记忆和情感，我完全没感知出来他的恶。xь.

    而且我既然有了他的记忆，他又是邪佛或者首领，那我为什么没有这两者的记忆呢？

    如果李浮光没有苏醒邪佛或者首领的记忆，那他为什么知道组织的存在，并且对组织有一种排斥的心理？

    他是不是把他对组织的记忆给屏蔽了，不让我感知到？

    我对七爷说出了我的想法。

    七爷想了想，说：“这些猜想，其实也仅仅只是猜想，并且有说不通的地方，如果要验证猜想，就要知道当年李浮光的外公，拿那尊邪佛做过什么，他有没有研究出什么结论，有没有留下什么纸质的记录。”

    看来，我得去一趟梨花村，李浮光的老家。

    就是不知道李浮光老家的那套房子还在不在，房子里的东西有没有处置，还有没有亲戚留在老家。

    “柳湘巧，也就是李浮光的外婆，还在世。”

    七爷说道：“他的旁系亲属，也基本上生活在农村，你应该是要去一趟。”


------------

第542章 酒店开业

    距离端午还有一周时间。

    今年的端午有三天假期。

    我如果去梨花村一趟，一两天恐怕是得待下去，正好等到这个假期我再启程。

    又过了两天，宋晓天回来了。

    他和潘小柔结束了蜜月旅行。

    虽然去的时间有点长，但两个人其实一直在国内，毕竟这两年去国外不安全，容易被人噶腰子。

    他们现在回来也有原因。

    一是潘小柔要回公司处理事务。

    二是马上要过端午了。

    三是那家恐怖酒店现在也已经装修完成，孟一凡迫不及待地要开业，开业时间就定在端午的前两天。

    宋晓天回来后，听说了方明杰的事，一直让我讲讲，满足一下他的好奇心。

    那我肯定免不了要吹一番牛逼。

    但易杨是知情者，我怕他拆我台，就把他支出去发传单，这才娓娓道来。

    “我靠，这么牛逼！”

    “这世上还真有妖怪啊！”

    谢鹏在一旁听得入迷，好奇道：“那这个蛇仙家和刺猬仙家，为啥要认你当弟弟呢，你怎么说也是个凡人啊。”

    我严肃道：“这可能就是仙家，它更容易看出一个人到底有多深的潜力，虽然它们没有明说，但我看得出来，我就属于是根骨啊内脏啊，各方面都很惊奇的那种。”

    “他们就非要跟我结拜，那我必须给人家一个面子啊。”

    宋晓天一脸质疑地看着我：“是你求人家的吧……”

    我有些不悦：“诶你这人怎么回事，你又没看到你凭什么这么说！”

    他笑了笑，笑得有些意味深长。

    我就烦他这种笑，搞得我都不好意思往下编了。

    “那这个常安安，到底死没死啊？”谢鹏又问。

    我说：“死了，那肯定死了嘛，人家就是来杀他的。”.Ь.

    谢鹏：“那不对啊，你都跟人家结拜了，他们不给你一个面子？”

    我叹气道：“一码归一码，就是因为结拜了，我大哥二姐不杀常安安，怎么回去交差呢？我跟这常安安非亲非故的，帮不了我也没办法啊，对不对？”

    “所以这世上最后一条祸龙，已经灭绝了。”

    时间很快到了酒店开业这一天。

    这天一大早，我和宋晓天开着车，买好了花篮准备去庆贺孟一凡开业。

    为了给开业典礼增加点人气，我把安宁和易杨也拉到了山上去。

    从车上下来，酒店外面已经停了不少的豪车，都是来参加开业典礼的。

    但我估计大部分的人，都是因为酒店的其中一个老板是潘小柔。

    孟一凡一看到我们，那肯定是先来跟我们打招呼。

    “我说你们这班上得挺猖狂啊。”

    “又趁老子不在集体跑出来。”

    我们忙把花篮给他递了上去。

    “孟老板，开业大吉啊。”

    “你这家大业大的，这回真成大老板了。”

    孟一凡笑得嘴都合不拢，跟我们说潘小柔让她公司的宣传部，为这家酒店做足了宣传。

    加上开业这三天，又是打半折，今天已经有很多客人打电话来预约了。

    “你们先去参观，我得去接待一下这些大老板。”

    “今天来的这些人都是名流，就连来剪彩的，都是咱们这商会的会长雷兆明老爷子，你们说我这前途璀璨的，那不得璀璨到姥姥家去啊！”

    说完，又是一辆几百万的豪车停在了附近，孟一凡立马屁颠屁颠地跑了过去。

    “嗨哟，王总~”

    “这不王总吗！哈哈哈！”

    宋晓天一看他这妖娆的叫声，忍不住感叹道：“要不说咱孟老板能发财呢，一般这老板他也骚不出这劲儿来。”

    我们把花篮放好便走了进去，准备参观一下国内为数不多的恐怖酒店。

    刚进大堂我就看到了方明杰。

    孟一凡之前许诺方明杰的大堂经理依然没有收回。

    不管怎么说，方明杰即便变成了普通人，但他吃苦耐劳，这也够了。

    并且他见多识广，多多少少还是能派上一些其他的用场。

    一看到我们，他立刻跑过来打招呼，然后领着我们去参观。

    整个酒店大概有一百多个房间，三分二是正常房间，三分之一是恐怖主题的房间。

    这些恐怖主题大多是中式恐怖，小部分是西式恐怖。

    这个中式恐怖可能是比西式恐怖要恐怖一点，所以费用也高点，从四百多到一千不等。

    “不是我说啊，你们人类都无聊成这样了吗，还搞这些花活。”

    “我去看那些房间的时候，把我都吓得半死。”

    听到方明杰的吐槽，我觉得他有点夸张了。

    这些都是假的，假的能有多吓人？

    很快，他领着我们来到其中一个房间外面，我们看了眼门外贴的主题介绍，这个主题叫‘恐怖义庄“。

    宋晓天笑道：“义庄是古代才有的，我们是现代人，这能有代入感吗，能吓到谁啊？孟老板这设计得就有问题。”

    说话间，方明杰已经刷开了房门。

    这房门一开，宋晓天顿时不说话了。

    连我都吓了一跳。

    我心想这主题房间，可能就是放一些吓人的东西吧，谁知道这里面居然放了八副棺材，有七副棺材还都是竖着放的，其中一副平放在地上。

    整个房间的布置，已经看不出是酒店房间了，简直跟义庄一模一样。

    我勒个去！

    孟老板这么摆，他不怕真招点什么东西进来吗？

    而且这房间八百一晚，谁闲得蛋疼花八百跑这儿来睡觉？

    说实话，我反正是不敢，要不是人多我都不敢进去。

    “哈哈，吓人不。”

    方明杰笑嘻嘻地领着我们进去。

    谁知道刚进去没一会儿，房间里的遮光窗帘突然自动合拢，灯也突然灭了。

    “怎怎怎么回事！怎么还关灯呢！”宋晓天吓得叫了起来。

    紧接着，房门也‘砰“地一声关了过去，更吓人的是，那八副棺材居然毫无征兆地弹开了，我们这才看到棺材里面好像还有什么东西。

    凑近一看，居然是八具清朝僵尸。

    “啊！卧槽！卧槽！！”

    “不玩了！我要回家！妈！”

    宋晓天尖叫着扭头就跑，结果刚跑到门口，突然吸了口凉气，当场就晕了过去。

    我连忙跑过去一看，顿时把我也吓一哆嗦。

    只见门口旁边就是一间厕所，一眼望进去有一面镜子，那镜子里面映出了一只披头散发的红衣女鬼。

    琇書網


------------

第543章 伍化清的另一个身份

    这酒店都还没参观完，宋晓天先晕过去了。

    我和易杨忙给他抬下楼。

    “你们这兄弟，胆子怎么这么小呢，这不至于吧。”

    方明杰有些匪夷所思：“假的都给他吓成这样，真的那还得了啊。”

    我说真的假的他都害怕。

    关键这假的比真的还吓人。

    我要是遇到真的，我都能保持淡定，但这假的简直防不胜防。

    就刚才我们去的那个房间，还是恐怖指数偏低的，这要是偏高的，真鬼估计都得吓得爬出去。

    距离剪彩还有一个小时。

    潘小柔也开着车来了。

    远远的，孟一凡就看到了潘小柔的车，一拍大腿，立马跑了过去。

    “嗨哟！嫂子！”

    “那不我嫂子吗！哈哈哈！”

    今天这个开业典礼，可谓是极其隆重。

    连商会会长都来捧场，可谓是蓬荜生辉。

    为了给酒店营销宣传，潘小柔还请了记者过来。

    孟一凡这家酒店算是正式营业了，今后他估计要老往这跑，那太好了，以后我们翘班，可以正大光明地翘。

    时间眨眼就来到放假的前一天。

    这天下班的时候，我跟宋晓天他们提了一嘴，说我要去梨花村一趟。

    宋晓天肯定不跟着我一起去，他刚结完婚，要陪他家里人还有潘小柔的家里人过节。

    而易杨在这座城市举目无亲，放假三天他也无聊，便准备陪我一起去。

    安宁没有理由，就是要一起去，说是去农村逛逛。

    本来我想让宋晓天拜托一下他爸，帮我查查‘伍化清“这个人，钱我都准备好了。

    但突然之间，我脑子里回忆起一个画面，那是我第一次去宋晓天家里的时候。

    当时我和七爷在院子里，跟宋晓天的爷爷聊天。

    宋老给我们讲了一件事，是关于宋叔的事。

    当时宋叔还在原单位工作，突然接到一个秘密任务，要去国外解救人质。

    他就是在那次才出的事，被组织的人囚禁了一个月，而他的队友，就是在去救他的时候全部牺牲了。xь.

    虽然宋老没跟我们明说，但我和七爷也猜了出来，当时的宋叔中了邪，他控制不了自己的行为，然后误杀了他的队友。

    这是他的心结。

    而他也是因为这件事，留下了后遗症，这个后遗症又遗传给了宋晓天。

    而重点，就是在他解救的人质当中。

    当时那些人质里面有一个很有背景的人，是因为这个人，宋叔的领导才派出了宋叔他们。

    而那个很有背景的人，就叫伍化清！

    我现在想起来了，是宋老说过这个名字！

    他当时只是提了一嘴，而且这件事是宋叔很多年前经历的事，我也就没特别去记这个名字。

    事情不可能这么巧，不可能正好同名。

    所以宋叔当年去救的，其实就是组织的现任首领！

    那是伍化清给他设的局！

    我得去见宋叔一趟。

    没有耽误时间，明天就过节了，我立马拉着宋晓天去宋叔的茶楼。

    到了茶楼，见到了宋叔，他在办公室里面打游戏。

    我看他这轻松愉悦的样子，待会儿要提及他的心结，也不知道该怎么跟他开口。

    “什么事儿，说吧。”

    宋叔笑了笑：“我还说明天请你们来家里面吃顿便饭呢。”

    我看着他，直接问道：“宋叔，你还记得伍化清吗？”

    这个名字，他可能印象很深刻，表情立马就变了。

    良久，他才点了点头。

    “您当年执行过一次秘密任务，去国外救人，当时有一个背景深厚的人，这个人是伍化清么？”

    他双手抱着茶杯，又点了点头。

    “那您知道伍化清在国内是做什么的吗？”我接着问道。

    他吸了口气，说：“我是后来才知道的，他是国内首屈一指的风水大师，而且是那些……大人物御用的风水大师，据说除了这些大人物以外，即便是有钱人，想请他，都很难请得到。”

    闻言，我不禁有些疑惑。

    首屈一指的风水大师？

    那七爷不可能不知道圈子里有这么一位出名的人物啊？

    “宋叔，为什么我在圈子里打听不到他呢？”

    “很正常，因为你打听的是伍化清。”

    宋叔说道：“如果你打听的是无量道人，你们圈子里应该没人不知道他。”

    无量道人……

    原来他在国内用的是道号。

    “可他毕竟这么有名，怎么会没人知道他的真名呢？”我问宋叔。

    宋叔解释道：“就是因为他很有名，如果人人都知道他的真名，那些有钱人又有手段，直接打听到他家里，不是叨扰了他。”

    “而且他可能从一开始就刻意不用真名吧。”

    说完，宋叔望着我，问我为什么要打听伍化清。

    “您当年……可能被这个伍化清坑了。”

    我说道：“当年囚禁您的那个组织，里面的首领，也叫伍化清。”

    我刚说完，宋叔愣了两秒，‘腾“地一下就站了起来。

    他绕到沙发后面，死死抓着沙发靠背，表情变得阴沉起来：“你的意思是，当年是伍化清给我做的局？”

    我点点头：“我查到的组织首领，就叫伍化清，但是不是你救出来的那个伍化清，暂时没有实质性证据，不过我觉得没有这么巧的事……”

    宋叔的表情阴沉得可怕，情绪也起伏得厉害。

    当年那件事，他的队友全部牺牲，而他也结束了他的职业生涯。

    那是他一生的痛，现在却突然得知那是他救的人质给他做的局，他可能有点承受不了。.Ь.

    这代表他的队友白白牺牲了。

    宋晓天问道：“爸，会不会是你领导有问题……”

    “我的领导……”宋叔趴在沙发上，垂着头平复了许久，才摇头说道：“应该不可能，在那次任务之前，我还执行过一个任务，那个任务也是我领导派我去的。”

    “当时他收到线报，说很多年前逃出国的一些犯罪分子，要偷渡回国，而且这些犯罪分子不是一般人，因此才派了我和几个战友去抓捕那些人。”

    “结果我们在抓捕过程中，遭遇了敌人的顽强抵抗，我们迫不得已，只能当场击毙他们。”

    “就是这个任务完结之后没多久，伍化清和几个同胞，在国外遭遇了绑架。”

    宋叔说着说着，眼睛微微红了起来：“我没想到那次出国，成了我最后一次执行任务，也成了我的噩梦。”


------------

第544章 无量道人的通天手段

    时隔多年，宋叔对当年发生的事仍然介怀。

    回忆起来，仍是一段痛苦的记忆。

    但从他的叙述来看，当年他去国外营救人质之前，似乎就已经跟组织的人打过交道了。

    他和他的同事击毙的那些人，可能也是组织的人。

    那一批人是回国探路的，结果刚到家门口就让宋叔他们给突突了。

    而之后没多久，就是伍化清自导自演的绑架戏码。

    照此来看，那个组织逃亡出国之后，伍化清应该比所有人都提前回了国，甚至有可能他根本没出国。

    他如果一直待在国外，是怎么经营‘无量道人“这个人设的？

    根据宋叔的讲述，伍化清在国内很有名，甚至是许多大人物的御用风水师，连有钱人都不一定能请得到他。

    他能有这个名气，一定是长期待在国内。

    而宋叔和他的同事击毙了第一批回国的组织成员，让组织受到了挫折，于是没多久伍化清就策划把宋叔骗出国。

    从这里来看，他是因为什么要把宋叔骗到国外去？

    因为宋叔骁勇善战，击毙了第一批回国的组织成员？

    可是宋叔他们单位，难道就只有宋叔和他同事几个人吗？

    哪怕宋叔和他的队友全都在国外死光了，他们单位难道就没有其他人了吗？

    所以很显然，伍化清要针对的，其实不是宋叔，而是宋叔的领导。

    想到这里，我连忙向宋叔确认：“叔，你被原单位开除后，你领导是不是出事了？”琇書網

    宋叔愣了一下，不可思议地看着我：“你怎么……嗯，对，他死了，我回国之后，大概过了半年时间，他病逝了。”

    我问道：“他得的是什么病？”

    宋叔说：“他本身有肝硬化，但不算太严重，不知道为什么，后来直接恶化成肝癌，人就走了。”

    这里没有外人，我说话也直接，对宋叔说道：“有人换过他的药吧？他是被人害死的？”

    听到这话，宋叔沉默良久，铁青着脸道：“我有过怀疑，但说实话，就算我去查，也查不出结果，而且我只要去查，很可能我们一家人都会出事。”

    “加上我回国之后，身体状况也欠佳，等我修养好之后，我领导已经过世有半年多了。”

    宋叔是在那个圈子待过的人，他说话始终都很含蓄。

    但就是这几句含蓄的话，暴露的是一种深深的无力。

    宋晓天抬头看着宋叔，神情不禁有些失落：“难道没办法查明真相吗……”

    宋叔笑了起来，笑得很无奈：“在这个世界上，哪个圈子最难混。”

    说着，他指了指天花板。

    “很多事情，不是你们能接受的。”

    “可以说，不是大多数人能接受的。”

    “但它就客观存在着，你可以去挑战那些人，只要你没有软肋。”

    宋叔说到这里，已经不再往下说了。

    我也不再就这个问题问下去。

    总之，宋叔的领导是好人，他死后，伍化清将组织的成员接回了国内。

    伍化清身为组织的首领，一个极为重要的人物，他为什么一直待在国内，其实就是在打造‘无量道人“的人设，在建立关系网。

    在为组织铺一条回国之路。

    他做到了，并且做得很出色。琇書網

    就算是七爷现在再年轻三十岁，哪怕他当年的那些兄弟还在，七爷也没办法再跟这个组织抗衡。

    可能他和他的兄弟，会死在牢里面。

    “宋叔，你有伍化清的照片吗？”

    “要他的照片不难。”

    宋叔说道：“很多大人物都跟他有过合影，待会儿我叫人发过来，再发给你吧。”

    我点点头，又问：“他现在在国内么？”

    宋叔：“在，我之前听人说，年初有个坐办公室的，请他办事，问自己有没有牢狱之灾，伍化清跟那个人说有，而且就在今年，然后那个人全家移民了，走得悄无声息。”

    “临走前还赠送给伍化清一大笔钱。”

    “伍化清在国内混得风生水起，在a市住着大别墅。”

    说完，宋叔看了我一眼，又看了宋晓天一眼：“成年人做事，还是要衡量一下利弊，有时候不光是为自己考虑，更是为身边人，为家人考虑。”

    这话是在提醒我，也是在提醒宋晓天。

    伍化清根本不止是组织的首领那么简单。

    光是他这一层身份，我们想要跟他争个生死，已经很难了。

    偏偏他还有无量道人这层身份。

    他的这层身份并不可怕，可怕的是他这层身份牵扯的那些人。

    从宋叔那里出来后，我手机里收到宋叔发过来的一张照片。

    这张照片是两个人的合照。琇書蛧

    虽然我不知道哪个是伍化清，但看耳垂就看得出来，耳垂偏大的那个就是伍化清。

    这个人的面相，一看就不是平庸之人的面相。

    而跟他合照的那个人，我用手机检索了一下。

    能在网上直接搜到的人，那肯定不是普通人。

    我点开一看这个人的身份，顿时手都抖了一下。

    从合照来看，这个人和伍化清关系极为亲密，如果说我要对伍化清不利的话，他要我三更死，我活不到五更。

    如果我还有亲人的话，他还可以让我亲人跟我一起上路。

    宋晓天凑过来看了一眼，顿时笑了起来，笑得很无奈。

    “你说这他妈的……这不是开玩笑呢吗。”

    “这还怎么玩，要不我们还是规规矩矩做好小老百姓该有的觉悟吧。”

    宋晓天摇头说道。

    我也很无奈啊。

    说白了一年前我上班上得好好的，我都不稀罕知道谁是伍化清，组织又是什么。

    偏偏我身体里面有个李浮光。

    此时我有个疑惑，伍化清的这些人脉，到底知不知道伍化清是干什么的？

    里面肯定有一些人知道，但不可能全都知道吧？就算这些人再无法无天，他们敢包庇……这么大的一个组织？

    而且这些人如果真知道伍化清干的那些事，那他们就是一丘之貉。

    伍化清为什么不直接动用这些关系，来兰江市把我们挨个给收拾了，还至于被我和杜云庭搞得不敢进兰江市？

    我觉得伍化清肯定有害怕的人或者物，所以他有所忌惮。

    没准，他害怕的就是李浮光。

    我得赶紧搞清楚李浮光的身世之谜，否则以后我要是凉了，坟都要被人家给铲平。


------------

第545章 前往梨花村

    次日中午。

    正好是端午节这天。

    我和安宁，还有易杨在七爷家吃了顿午饭。

    一是过个节，二是把宋叔告诉给我的事情，给七爷讲一遍。

    现在我们已经知道组织的首领是谁了。

    我把伍化清的照片拿给七爷看，七爷也一下子认了出来。

    他不知道伍化清是谁，但他知道无量道人。

    “这个老头儿现在在国内，在我们这个圈子里，可以说没有人的名气有他这么大。”

    七爷说道：“很久以前道协有个无极先生，名气之大，无人不知无人不晓，甚至于国内一些比较著名的建筑，都是在这个无极先生的指导下完成的。”

    “这个伍化清现在的地位，差不多就等于那个无极先生的地位。”

    “而且大概是在八年前，我们圈子里有一个全国性的座谈会，是道教那边举办的，我当时还跟这个伍化清握过手，我们交谈过。”

    我瞪大眼睛，有些不可思议。

    这个伍化清，是组织的现任首领，更是害死七爷妻儿的凶手。

    他们两个还握过手！

    这个伍化清得有多深的城府，他当时……恐怕在心里很得意吧，甚至在心里嘲笑七爷。

    我都能想象到这个人当时有多得意。

    此时七爷去了二楼，拿下来一张照片递给我。

    我接过来一看，竟然是七爷和伍化清的合影。

    “妈的。”

    “当时我要知道是他，我当时就宰了他。”

    七爷的表情，有些难看。

    这么多年，他都不知道害死他妻儿的人是谁，结果早在八年前，他就跟这个凶手交谈过，还合过影。

    “当时他跟您说过什么没？”我问道。

    七爷摇摇头：“只是一些简单的交流，和对一些问题的探讨，而且当时他就在圈子里大有名气了，我对他的一些见解也十分赞同和佩服。”

    “我甚至还预测这个人在将来，肯定会成为首屈一指的人物，谁知道，他竟然是组织的首领。”

    听七爷说完之后，我不禁感叹，这是典型的灯下黑啊。

    当年是这个圈子把组织赶出了国内。

    结果这个伍化清，直接换了一层身份，不仅混进了圈子里，还在圈子里混成了名气最大的人物。

    “你这次去梨花村，最好是能有所收获，搞清楚李浮光的身世。”

    七爷语气沉重道：“伍化清肯定有所忌惮，他忌惮的就是李浮光，而且他多次想派人抓你，却并不取你性命，说明他不止是忌惮，他还想从李浮光那里谋取什么东西。”

    “同时也说明，李浮光的身份，至少是邪佛或者前任首领之一。”

    “今后该怎么办，只能走一步看一步。”

    从七爷家离开，我便开着车和安宁还有易杨一起，前往梨花村。

    梨花村这个地方有点偏僻，而且又紧挨着渝市，因此周围有很多的山。

    当初方明杰就是看那附近山多，才跑去山里面躲了二十年之久。

    这次来梨花村，我除了要搞清楚李浮光的身世之谜以外，我还想找到方明杰当初埋在山里的那个箱子。

    但是能不能找得到，就得看运气了。

    到梨花村的时候，正好临近饭点。

    村口有个近五十岁的男子在那儿等着。

    这名男子叫唐文贵，是李浮光的堂舅，也就是李浮光妈妈的堂兄。

    我有李浮光的记忆和情感，因此我一看到这名男子，就感觉格外亲切。

    小时候，李浮光喜欢吃草莓，这个堂舅家里的果园又种了草莓，每次草莓长出来，李浮光总是第一个吃草莓的人。

    但我现在还不知道该怎么面对李浮光的亲戚，便只能称呼他为贵叔。

    我们来之前，七爷给他打过电话，所以他才来村口等我们。

    “你们好，你们好。”

    贵叔很热情地跟我们握手，说道：“七爷在电话里跟我说了你们的来意，是想调查一些事情，这个我也跟我二婶沟通了一下。”

    “你们先去我家里把饭给吃了，然后我再带你们去我二婶家。”

    他的二婶，就是李浮光的外婆。

    我觉得有些打扰贵叔，毕竟我们这儿有三个人，便婉言谢绝。

    “诶，你们不要这么客气嘛。”

    贵叔感叹道：“当初要不是七爷，把我堂妹夫砚舟从省外带回来，砚舟现在都还尸骨未寒。这个事情我们一直想去感谢七爷，但这个老人家，他就是不肯告诉我们他住哪。”

    “七爷说你们是他的晚辈，既然到了这里，那不就是我们家的客人。”

    “我跟我婆娘还特意给你们做了一大桌子菜，这不吃怎么能行。”

    贵叔很热情，相当地热情好客。

    我还记得李浮光十一岁那年，大概是出事前的暑假，这贵叔喜欢上了隔壁村的一个姑娘，让李浮光去帮忙送情书。

    也不知道这贵叔有没有跟那姑娘在一起。

    到了他家之后，我们看到了他老婆。

    我瞅了好一阵，发现他老婆竟然真是当年那个姑娘。

    只是那个年轻漂亮的姑娘，如今也已经成了苍老的农妇。

    这贵叔夫妇还有两个儿子，都在外地打工，大儿子结婚了，生了个小孩，现在六岁，正好暑假，所以也待在农村。

    饭桌上，确实做了一大桌子菜，这一家人没等到我们这三个客人，愣是没动筷子，连小孩都还饿着肚子。

    见菜不太温热，贵叔还想再去热一遍。

    我连忙拉住他，让他不要这么麻烦。

    “贵叔，您二婶呢……她一个人在家么？”

    饭吃到一半，我突然想起李浮光的外婆，家里应该就只有她一个人了，她这么大岁数，这么多年一个人是怎么过的？

    “我二婶家里，就只有她一个人了嘛。”

    贵叔叹了口气，说：“这老太婆可怜得很，她的外孙，也就是我的堂外甥，在十一岁的时候被人拐跑了，她家里出了这个事情之后，我堂妹也疯了，后来跳河死了，我堂妹夫去外地找儿子的时候，也发生意外死了。”

    “我二婶那是眼睛都哭瞎了，现在就只有一个眼睛勉强能看得见东西，我们看她年纪这么大，亲戚之间也都帮着一点，反正吃饭就跟着我们这些亲戚吃，每个月轮流照顾一下。”

    “她这个月在我那堂兄家里吃饭，所以我让你们先吃饭嘛，她现在可能还在那边，还没回来。”

    ap.


------------

第546章 童年的记忆

    贵叔的话，让我眼睛都止不住红了。

    但这是李浮光的情感在作祟。

    他听到了他外婆因为他的事，还有他父母的事而哭瞎了眼睛，他感受到了痛苦，那种痛彻心扉的痛苦。

    小的时候，他大部分时间是跟父母在一起，但也有很多时间生活在农村。

    他在这个村子里，有一个很快乐的童年。

    迄今为止，他有大概十六年没见过那个老太太，那个对他很好很好的老太太，可能一会儿就要见到了，但那个印象中的老太太，现在又变成了什么样子？

    一想到这儿，李浮光所有的感受，全都变成了我的感受。

    我只能低着头，不让贵叔和他老婆看到我的异样。

    吃完了饭，我从车里提出来很多礼品，是我提前备好的。

    贵叔和他老婆一看我提进来这么多东西，顿时吓了一跳。

    “诶，这小兄弟，这是干嘛？”

    “这使不得！使不得！”

    “我们家都还欠七爷那么大一个人情，你这要不得啊！真要不得！”

    夫妇俩一看也不是贪便宜的人，说什么也不要我的东西。

    但他们不知道，我有着李浮光的记忆和情感，对于我来说，这一趟不止是来办事，也是来见十多年没见的亲人。

    所以我连逛了两个晚上的商场，怀着无比激动的心情去选了这些礼品。

    “收着吧，收着，舅……不是，贵叔，我们可能要打扰你们两天，你们要是不收下，我们就不好意思打扰了，只能去山上找个地方歇两晚。”

    我劝着劝着，差点就忍不住把那声舅舅给喊出来了。

    贵叔拗不过我，也只能收下。

    在家中休息了一会儿，他便领着我们去老太太家。

    这个村子本身也不大，老太太家离得也不远。

    路上我问他：“您二叔跟您才有血缘关系吧，您二婶是嫁过来的，你们还对她这么好，还照顾她吃饭，真是很少见了。”xь.

    贵叔叹气道：“嫁过来的亲戚又咋了，那也是很多年的亲戚，而且又是一个村的，怎么也得帮着点。”

    “我二婶这个人，那真的是命苦，女儿和女婿都死了，我那个外甥十一岁就不见了踪影，直到现在都没找到，老太太早就把眼睛哭瞎了，这村子里的人，哪个听着不难过。”

    我低着头没再说话。琇書網

    有时候真是无奈，万般无奈。

    我应该怎么跟他们解释我和李浮光之间的关系，就算我能解释清楚，他们也未必会信。

    即便他们信了，我原本孑然一身，还不会连累太多人，可要是认了这个亲，将来我发生什么意外，只怕会牵连这些亲戚。

    到老太太家时，其他的亲戚已经把她送回家了，她正杵着拐杖，站在客厅里，拿着一张全家福看得很认真。

    只是她视力很差，脸都已经快贴到照片上了。

    看着她佝偻着腰，苍老得不成样子的身体，我一直擦拭着眼角，擦了一遍又一遍，我很想过去告诉她，她挂念的外孙已经回来了，就站在这里。

    “婶子，有客人来啦。”

    贵叔忙走了过去，把老太太扶过来，给她介绍我们。

    老太太的相貌已经发生了很大的变化，不止是苍老，可能是承受的悲痛太多，她的脸已经有了‘哭相“。

    但看到我们这些客人，她还是笑得那么慈祥。

    “快坐，快坐。”

    “都是年轻人呢，咋没有看到赵师傅。”

    老太太伸长了脖子，在找寻七爷的身影。

    我忙对她说道：“老人家，七爷没有来，他在家里还有事。”

    “有事啊，这赵师傅，咋个就不来一趟嘛。”

    老太太拉着我的手，很亲切地说道：“我们家砚舟，多亏了他给带回来，不然这孩子现在还在外面呢，我真是想感谢他，又没办法去找他。”

    我点点头：“回去我会告诉他的，您的心意他知道。”

    寒暄了一阵之后，我跟老太太说了一下来意，向她打听一些事情。

    “在很多年前，您是不是收留过一个东北来的年轻人，他叫常安安，您把他领回家的时候，他当时被人抢劫了。”

    “常安安……”

    老太太回忆了一下，突然哈哈大笑了起来：“那个傻不溜秋的小弟娃啊，我记得起，这个小弟娃能吃得很，他一顿要吃十几个馒头，还吃不饱。”

    老太太跟所有的老太太一样，说着说着容易说跑题。

    我又问：“当年他是不是带着一个箱子？”

    老太太点头：“是有一个箱子，大概有这个板凳两个这么大，而且他走的时候那个箱子是带走了的，没有留在我们这里。”

    说着，老太太指了指旁边的一个小板凳。

    我接着又问：“他当时住在您家里的时候，您有没有见过一个佛像，体积也不大。”.Ь.

    老太太想了一阵，点点头：“你说的佛像，我好像是见过，大概有这么大……”

    我看老太太比划的动作，那尊邪佛大概有一个小茶杯那么大。

    “我当时是从我们家那个老头儿那儿看到的，他说是那个小弟娃借给他研究研究。”

    “我那时候还批评过他，毕竟是人家的东西，他还拿来研究了。”

    老太太皱起眉头，随后又笑着说道：“我们家那个老头儿，他是个知识分子，以前在镇子上当老师，教历史，平时就喜欢研究这些东西。”

    “后来那个小弟娃离开的时候，我老头儿就把那个佛像还给他了。”

    我急忙问道：“那老爷子当时有没有研究出什么结论？他有没有跟您说过，那个佛像的来历？”

    老太太摇头说：“我对他这些东西不感兴趣，他也没跟我说过，不过他当时研究这些的时候，也一直在本子上写写画画，跟着了魔一样，还专门骑着破三轮去城里借了几本书回来看。”

    “这老头儿就是喜欢搞这些。”

    听到这话，我顿时有些激动。

    有纸质记录！

    老爷子当年肯定是研究出了什么，不然他不会在纸上写写画画，他应该就是在做记录！


------------

第547章 邪佛的诞生

    我问老太太，老爷子有没有留下什么遗物。

    老太太想了想，说：“我家那老头儿，死了将近二十年，大部分的东西都扔了，但是也留下了一些东西，就是不知道那些东西，对你们有没有用。”

    说着，老太太准备领我们去看。

    贵叔见状，跟我们说他先回去，把床给我们铺好，待会儿我们就回他那儿休息。

    他走后，我们跟着老太太来到二楼的一个房间里面。

    这个房间堆放的是一些杂物。

    虽然是杂物间，但也堆放得整整齐齐，并且打扫得很干净。

    “我家老头儿的遗物，基本上都在这里面堆着。”

    老太太笑着说道：“你们自己找找看，我这眼睛也不大好使，看不太清这些东西。”

    我忙把老太太扶到外面坐下，这才进来跟安宁还有易杨一起翻找这些东西。

    虽然李浮光的外公已经过世了很多年，但他留下的遗物还是有这么多。

    毕竟他年轻的时候是老师，又是历史老师，因此他留下的东西大多都是书籍，而且都是历史方面或者国学方面的书，当然也留下了一些笔记本。

    重点就是在这些笔记本上面。

    但老爷子太喜欢做笔记了，他甚至把他当老师时做的那些笔记都留了下来。

    这是个大活儿，我们得一一去看笔记本上的内容。

    我们三个人，看了大概两个小时，眼睛都看花了。

    好在安宁似乎有了发现。

    她举着一个笔记本，把我们叫了过去。

    这笔记本比其他的笔记本都要新一些，在第一页纸上就画着一尊邪佛。

    而且老爷子的画工还算不错，大概还原了邪佛十之六七的样子。

    他还在

    翻开第二页，从第二页开始，就是密密麻麻的文字记录。

    我们顿时有些激动起来，这老爷子喜欢研究历史文化，他还真把‘邪佛“的来由给研究出来了。

    整个笔记本上的内容，就是他的研究成果。

    但要追溯这个邪佛的诞生，首先得了解邪佛诞生的一个年代背景和文化背景。

    而这一段背景，就是延续了千百年的‘佛道之争“。

    众所周知，道教是我国的本土宗教，而佛教是外来宗教，传入我国的最早记载是在公元67年。

    如今佛教在我国也发展了千年之久，早已经和我国的文化习俗融合在了一起，形成了具有我国民族特色的宗教，严格来说，在我国的佛教，已经和发源地的佛教大有不同了。

    而且如今的和谐社会，也不再有佛道之争，但在两个宗教的发展过程当中，免不了有一段残酷的历史，而佛道之争的矛头，最初起源于一种说法，叫‘老子化胡说“。

    ‘老子“是谁，原名叫李耳，是道家学派的创始人。

    这里要把‘道家“和‘道教“给区分开。

    道家是一种思想流派，而道教是宗教门派。

    道家的创始人就是李耳，也就是老子。

    而道教的开山鼻祖，是张道陵。

    至于道家和道教有什么关系，其实道教秉承的教义，就是道家思想，因此道教把老子尊称为‘道祖“，在道教的神仙体系中，老子就是太上老君，也是三清之一。

    因此‘老子“在道教中享有很高的地位。

    而所谓的‘老子化胡说“，说的是老子西出到了天竺，对天竺人实行教化，后转世为释迦牟尼佛，创立了佛教。

    也有一种说法，说老子是释迦牟尼的老师。

    这么一看，很多人都会以为这种说法是道教编排出来的，想占佛教的便宜。

    但其实这种说法，最早是佛教自己编排出来的，严格来说是最初流入到国内的佛教编排出来的。

    他们为什么要编出这样的说法呢，因为佛教在传入国内的初期，当时国内以儒家思想为主流，自然对外来宗教持有怀疑和排斥的态度，因此佛教在国内初期的发展必然相当艰难。

    佛教为了在国内能够立足，就必须与国内的传统信仰相结合，依附于黄帝和老子等神仙术。

    因此，他们编出了老子化胡说这种说法。

    而道教对于这种说法，是嗤之以鼻和深恶痛绝的，毕竟老子在道教中享有很高的地位，被尊称为道祖，而佛教竟然说老子是佛陀，这无疑是对道教的挑衅。

    于是两个宗教开启了千年之久的佛道之争。

    而到了后期，佛教逐渐在国内站稳了跟脚，便又反过来开始驳斥‘老子化胡说“这种说法，说这根本不是他们编排出来的，而是道教自己编排出来的。

    历史上曾发生过两次因崇佛而灭道的事件，一直到了近代，都还有过崇佛抑道的事。

    而‘邪佛“的诞生，最早可以追溯到公元五百多年，这是李浮光的外公在笔记本上的记录。

    当时正是崇佛抑道的时期，说有个道观的青年道士，此人名叫公孙景，道号为空阳道人，

    这个公孙景为道观住持所收养，在他年幼时期，道观还处于鼎盛，弟子有八百之多。而当时的君王文宣帝继承王位，他本是胡人出生，相对较为崇信佛教，于是佛教开始盛行，道教受到打压。

    当时道教被打压到什么程度，由于文宣帝的一旨令下，齐境之内所有的道士，必须削发为僧，当和尚，不愿意的道士，就杀。于是在《北齐书》上记载了这么一段话——齐境无道士。

    因为道士都变成了和尚，不愿意当和尚的就死了。

    身为道教徒的公孙景，自然看不下去，可看不下去归看不下去，剥去道教徒的这一身份，他始终也是一介草民，又能改变什么呢？

    但有心之人，永远都在行动的路上。

    公孙景怀着一身本领，深入俗世，行走于阴阳，替百姓解决鬼怪的侵扰和迫害，用在道门学到的医术替百姓治病驱邪。

    他这么做，不为别的，只是想为道教正名，想让人们知道真正的道教，不应该遭到如此迫害。

    就是在这一阶段，他认识了一名佛教的和尚。

    这个和尚法号叫‘道觉“，天生就有三只眼睛。


------------

第548章 公孙景和道觉

    在佛道之争的初期，这道士跟和尚是势如水火的。

    那是不共戴天的关系。

    可无数的影视剧告诉了我们一个道理，越是这种敌对的关系，它越是容易诞生两个叛逆的人。

    毫无疑问，公孙景和道觉和尚就是那两个叛逆的人。

    他们一个是道教徒，一个是佛......

    “你玩够了吗，是不是该上来了”高兰看着泳池里兴致正浓的李浩冷冷的说道，高兰是轻易不会笑的，尤其是面对男人。

    “是阿翔的阳石救了你，帮你免去了许多的痛苦。”凤于飞解释道。

    只听砰的一声响，又是炸起一道璀璨的光芒，红色飞剑的剑身被这一斩，剑身哀鸣不知的同时，剑身还弹跳个不停。

    饮血龙鞭化成了一条血龙，在血海中尽情长啸。这天地中，凡是有鲜血的地方，似乎都有着归莲儿的影子存在，有鲜血存在，她就不会灭亡。她，已经领会，或者说是从天地间掠夺到了关于血的真理，乃是真正的君王。

    但是克留奇科夫知道，这一幕一定会成为最佳镜头，也一定会感动人民。

    “我上辈子是孤儿，又是单身，不可能有你这么一姐妹的。”凤于飞偏着头嘀咕道。

    “烈儿要取飞儿的鲜血，用来给仙儿解毒，长此下去，飞儿腹中的孩子迟早是要没的。”皇太后看了一眼上官弘夜，她知道自己的这个儿子一向是最拧的，索性就全部告诉他吧，而且他早晚也是要知道的。

    对此，叶枫却是交谈甚少，反而是拿着临时购买的一个药鼎，仔细的观察起来，同时心中思虑着。

    “当然，我一切依从你们。”帕夫林只想了一秒钟，就马上答应。

    “神念成海，九霄云外，任我纵横。”一声长啸，刹那间，最后的一层隔膜被这庞大元气冲开，五个神魂光芒大放，五色霞光冲天而起，化成了一片云烟，生生撑住了青色大日。

    他抬起脚，缓缓的往上顶走去，按照他的想法，像夺天果这样的灵药，若是有，一定会在山峰之巅。

    萧龙一边说着，一边从开辟的私人空间之中拿出来了几坛子好酒。

    仍然的打中了，这次雅俊已经感觉出来了，拳头似乎是击打在了硬硬的物体上一般，反作用力的冲击竟然是自己的手腕有点受不了了。

    猛然，通天仙桥震动，一股席卷万界的力量作用到摄魂铁的上面，直接从那条路上将摄魂铁给移了出来，落到叶梦的眼前。

    秦浩低吼了一声，看着欧阳青儿此时的模样，只感觉心里涌起一股令自己灵魂悸动的心痛。

    这家伙在万光寺也很受尊重，寺里还单独为他留着一处院落，供其待在寺里的时候居住修炼。

    虽然高君也没看到人，但他知道，敌人一定会趁着他们失去了所有保护，在这一瞬间发动攻击的。

    红星街附近的居民们立刻一片欢呼，网络上，针对那些铺天盖地的攻击李天逸的言论，红星街附近的网民们开始纷纷出面进行反击。

    他们都是威震一方的顶尖大佬，在之前，哪个敢让他们等这么久？

    “三千，少三千灵能，我就跟你闹腾死！”诸葛美丽咬牙切齿的说。

    只是在走出大厅之后，看着头顶的灿烂夜空，孙膑心中却不觉生出了几丝愁绪。
------------

第549章 一出惨剧

    公孙景急于为道教正名，便听从了道觉的建议。

    他没有杀那只鬼王，而是将其带回了道观之中，以诚心感化，每日念经超度。

    就这么日复一日，公孙景始终没放弃要感化这只鬼王。

    而最终，那只鬼王也真的被公孙景的诚心所打动了。

    可没想到的是，......

    就这样一路开到海角省北望市的匝道，才顺着杨贝贝扔下东西的指引向北望市的高速出口行去。

    何娉已经不是平江市警察局的常务副局长了，就在她前脚去了京都，后脚就有部里来人调走组织关系，刘刚根本不知道这是为什么，也不知道何局长现在的职位是什么。

    车门就自动打开了，两人钻了进去，车子无声无息地窜了出去，迅猛而有力，一眨眼的工夫就消失在众人的视线里。

    “嘭！”一声爆响，火魁魁梧的身子后退了两步，银色的亡灵也是被震退了好几步。

    李秋在另一个房内，把这些人的一举一动，都看得十分清楚，皱了皱眉，拿出李欢熙的资料，仔细看了起来。

    “是吗？”司机大叔耸耸肩，把视线固定在前方，认真驾驶的车子。

    本来周林很想把这件事说清楚的，因为他不想心里总藏着这个疑问，但他也知道使用异能的确是要集中精神的，所以他没有再问，只欣赏着这个美人。

    听张刚张主任这么一说，卫紫当下便站起身来，再次向张刚张主任敬了一个军礼后，这才退出了他的办公室。

    “难道从中学开始李秋就一直把你当理想型了吗？”朴善美刨根问底地继续道。

    “多少天没吃饭了，饿坏了了吧。”那个好听的声音在身边响起。

    沈施意的这一番话让江柔柔脸色一僵，这分明就是在暗示自己不要和安前辈联姻，安前辈那么好的人，她怎么可能会不好过。

    “嘉泽，考得咋样？”章勇男一边用手刮着鞋帮上的泥巴，一边问道。

    纪以宁反转身子，点地飞掠，直接往他扑冲过去，假若他再躲，纪以宁就可以一脚踢向他一向喜欢伸长显摆的大长腿，最好到时脚劲加大，踩他个稀巴烂。

    哄完孩子的宋雅竹，一回到卧室便看见章嘉泽拿着电脑，不停摆弄着。

    “在下失言迟来，还望好友莫怪。”君紫夜向容菀汐一抱拳，笑道。

    “你给我拿来！这是我的！”宸王却捏住了她的手，把她的手牢牢控制住，伸着脖子就到她的筷子上来咬。

    毕竟，他没有亲自见过生命果和神奇的异世界，估计怕说出来他也不相信，不是吗？

    且部落周边并无如同城墙般坚固的工事。如何抵御官军都是个问题。若是让官军攻入部落，对自己部众可是有极大的威胁。丘力居在幽州不知道残害了多少百姓，官军如今好不容易有报仇的机会，自然会好好利用。

    “懂了。”沈施意没再过问，因为谢屿年的身体看上去确实不好，行为举止也非普通人。

    诗瑶皱了一下眉头，她没想到春水会帮着自己，这是她怎么也没想到的，可这个时候，她要做的就是接受许浩楠的道歉，退了这一步。

    门忽然被人推开，木叶猝不及防，头顶上的碗碎了一地，水溅了她一裙子。

    而且就目前的情况来看，王凯的计划和目前的形势有些出入，他算准了霸皇战队的家伙会留手，但貌似对方并不打算这么做。
------------

第550章 上山找箱子

    杂物间里。

    除了那个笔记本上的内容，其他的我们没有找到有用的线索。

    将杂物间里的东西还原，我留下了那个笔记本。

    但我还是给老太太请示了一下，问她我能不能把这个笔记本带走。

    “带走，带走。”

    ......

    另一边，冯穆等人也带兵闯进了关押姚钰芝的地方，拉起他便要离开。

    李青现在在灰谷的最南边，而他的目的地则在灰谷西北角的佐拉姆海岸，那儿有一个部落的营地，还有他等会儿要打的副本黑暗深渊。

    赛德里克并没有问雷伊任何关于失踪的问题，既然雷伊没有澄清报纸上所写的内容，那么他也没有追问的必要。

    姚幼清对朝中事务并不了解，想来想去也想不出什么，问周妈妈，周妈妈也说不知。

    片刻后，姚幼清却在另一名伤者换药时再次跑了出来，站在廊下痛哭抽噎，眼角的泪擦都擦不过来。

    他现在没有‘阿枫’帮忙，不可能随意的换脸换身份，虽然说最危险的地方就是最安全的，可穷途末路之下他还留在京城，谁都想象得到要冒多大的险。

    于此本来修筑工事就很缓慢的新一旅，更加的消极怠工！这两个团长更不会管了。

    在这个穿越的大潮流当中，无数人期待着去穿越，穿越到另一个世界去大展身手。

    得知这个消息，张弛就兴冲冲的跑来了机械工场，望着建造中的机甲越看越是喜欢，心中很是感激老师对自己的关爱。

    是[捕鼠人]使用星海龙王赠予的神珍铁锻造而成，被放置在地下洞窟中展览。

    这位公子哥zuiba还特硬，开始还骂个不停，最后被压得没脾气了，不敢吭声，不过也没有开口求饶。

    “解不开，这个幻术至少是鞍马一族的血继限界才具备的等级！”三代负手而立说道。

    白虎只要是老五和玄清救了自己，于是走向他们，互相在他们的手上舔了一舔，以此来表现自己的感谢之情。

    哎呦，我能告诉你，都是那个慕风濯把我眼睛挡住活活不让我看么。

    可惜，现在老头已经躺在地上出气多进气少，眼瞅着就要不行了。之前老头给出的条件，在老头死掉之后，也就不会给他兑现了。

    他好像一直将这个问题忽略掉了，当初徐诏是被他的人看守着的，能从他眼皮低下将人带走的，能有谁？

    “土遁·心中斩首之术！”而就在牧云重新退入大门时，脚下猛地一阵碎裂声，紧接着就见到一双手破土而出抓住牧云的双脚往下拖拽。

    “咔！”浴^室门开了，林枫抱着洗白白香喷喷的安妮回到了房间。

    今天掉进水里，那种窒息的恐惧感袭来的时候，她真的以为再也见不到他了。

    蕾娜翻身压|在林枫身上，脸红了起来掷地有声说道：“老婆，从现在开始你就是我的人了！”如果不是房间光线过暗，林枫一定会发现蕾娜脸红得都要出血了。

    不，不对，傅玄序说的是，如果带了法器，陨落在洞天世界中，法器不会归回，那么，是否这些带法器进来的修士，有能够让法器回归的办法？

    难怪都过了这么多年，还没有一个弟子能在中州获得好的丹道传承。
------------

第551章 深山里的老人

    老人的话问得我一愣。

    那东西……属于我吗？

    那东西肯定不属于我，但是它属于李浮光，现在多方证据都表明，李浮光就是邪佛。

    他要不是邪佛，他不会每年的大年三十都生病。

    所以那个东西，至少属于李浮光。

    而李浮光现在又在我体内，他又说不了话，那我帮他说也是一样的嘛。

    “属于我。”

    听到我的回来，老人点点头：“既然属于你，你又要找这个东西，那这个东西肯定是对你有用的吧？要是没用，你为什么要找它呢？”

    我越听越觉得不对劲。

    这老头儿显然不是个普通老头儿啊。

    他句句都好像有深意似的。

    不光我听了出来，易杨也听了出来。

    我俩仔细打量着这位老人，也没看出来他是鬼。

    难道是精怪？

    人家也没招惹我们，总不能给他摁这儿吧？

    我没有回答他的话，反问道：“老人家，你到底住哪啊，我咋没见过你呢。”

    他笑了笑，说：“这山

    我想了想，直接对他说道：“我要找的东西，对我有用，我不是什么坏人，老人家，你见多识广，能不能告诉我，到底要怎么才能找到我要的东西。”

    他说：“你既然知道你要找的是什么东西，那个东西又对你有用，那你就得自己去找，你顺着这条路，走一个时辰，你距离那东西就近了。”

    我顺着老人手指的方向看去，可是那个方向，根本不是西南方向……

    我犹豫了半天，对安宁和易杨说：“我自己去，你们就在这里等我。”

    安宁看了眼山上的密林，想了想：“万一山上有野兽，把你叼走了咋办？”

    我说那就逢年过节来这里给我烧点吧。

    易杨拉着我，斜了一眼那个老人，说：“还是一起去吧，不安全……”

    我说没事，要真是上个山就让野兽把我叼走了，那就是我的命。

    况且这山上，除了野兽，也不可能有别的什么东西。

    临走前，我给了易杨一个眼神，让他盯着这个钓鱼的老人。

    随即我背着背包，独自朝着那条路，朝山上继续行进。

    那个老人说让我走一个时辰，一个时辰是两个小时，山路不好走，走两个小时其实也不远。

    一路上我也小心谨慎着，拿着一根木棍警戒着四周。

    走了一个小时之后，四周并无异样，也不见有野兽出没，但奇怪的是，我发现气温越来越高了。

    现在是农历五月份，已经入夏了，但一般这个季节还不算是很热的时候。

    可是现在，我感觉这气温都有四十多度了，热得我皮肤发烫。

    而且我越往前走，这气温就越高，高到让人难以承受的程度。

    这气温根本不对劲，但我没办法，我只能一直往前走。

    最后这一个小时，我真跟下火海似的，好不容易走满了一个时辰。

    我头晕目眩地跪倒在地，连忙把背包里的水拿了出来，喝了两口，不敢多喝，缓了半天才恢复过来。

    正当我从地上爬起来，一眼又看到前方有个老头儿。

    这老头儿所穿的衣服，我越看越觉得熟悉，他正坐在一棵树下乘凉。

    我走近再一看，当场就傻眼了。

    “老人家，你飞上来的吧！”

    这个老头儿，正是刚才在

    他睁开眼睛，看着我笑了起来：“有条近路，我抄近路上来的。”

    我听到这话顿时有些无语：“那您为什么不告诉我那条近路呢？”

    他还理直气壮起来，说：“我就告诉了你一条路你就走了，你也没问我有没有近路啊。”

    他给我说得无言以对。

    唉，行吧。

    谁叫我要听他的。

    况且我已经到了他说的这个地点，便又问他：“老人家，我要找的东西，是不是就在这附近？”

    他摇了摇头，说不在。

    我瞪大眼睛：“不是你叫我来这儿的吗！”

    他又理直气壮起来，说：“我说你到了这里，就离你要找的东西越来越近了，我也没说那东西就在这儿啊，你自己回忆一下，我是不是这么说的？”

    我回忆了一下，他好像真是这么说的。

    我都有点怀疑这老头儿在耍我了。

    “那您再指条路，我要怎么走，才能离我要找的东西越来越近？”

    “你往这边走。”

    说着，他又指了个方向：“这次走半个时辰就行了。”

    我想了想，怕他又耍我，便问道：“有近路吗……”

    他指着这条路：“这就是近路，不然怎么只走半个时辰。”

    我没有犹豫，又朝着这条路继续走。

    这一次，我仍然没遇到什么危险，但气温又开始出现了异常。

    刚才是越来越热，现在好像越来越冷了。

    我才走了十多分钟，这山里的气温直接冷得我发抖，呼出的气息都清晰可见。

    而且由于我身上有汗，那汗水都差点要结冰了。

    热我还能忍忍，这冷我实在是受不了，因为我穿着短袖，这么走下去，我身体可能会失温。

    我赶紧停了下来，琢磨着这到底是怎么一回事。

    现在是夏天，夏天不可能冷成这样，而且刚才那段路，也不可能突然热成这样。

    那个老头儿就算不是人，他不可能能操控天气变化吧？

    天气的变化，是大自然的规律，所以刚才不可能那么热，现在也不可能这么冷。

    这是幻觉。

    我连忙给自己施加心理暗示，现在是夏天，气温在三十多度，这一切都是假象。

    我边走边催眠自己，又走了一会儿，气温果然恢复正常了。

    很快，我又走满了半个时辰。

    这次我已经累得不行了，连忙从背包里面掏出干粮，吃了个大饼，这才恢复了一些力气。

    我刚抬头，又看到了那个老头儿。

    那老头儿也笑着看着我。

    “老人家，你别告诉我，你走的是近路的近路。”

    他沉思了起来，估计在琢磨着怎么编。

    我叹了口气，说：“您也别编了，您就告诉我，我还要不要往前走，还要走多久？”


------------

第552章 树下的光头

    我知道这老头儿肯定又要给我指路。

    果然，他又给我指了一个方向。

    他给我指了两次，两次都是不同的方向。

    我一屁股坐在地上，望着他：“大爷，咱俩无冤无仇的，你搁这儿遛我呢？”

    “谁遛你了。”他一脸无辜：“是你叫我给你指的啊，我这不给你指了，还给你带路，你这孩子，怎么还不识好歹呢。”

    我说：“要不您发个誓，您发誓没有骗我。”

    他不发，说：“你爱信不信，你要是按照你那个方向去走，那你还得下趟山，你下了山你再去你那个方向，你也不知道那东西在哪。”

    我顿时有些震惊。

    他这话的意思，就是知道我最初要去哪个方向。

    他知道我起了卦？

    我连忙起身，客客气气地问道：“那您说仔细一点，这次要走多久？”

    他说：“走不了半个时辰，你自然就找到了。”

    这话很显然，我再这最后一段路，就能找到我要找的东西。

    我不再耽搁时间，连忙又顺着这条路继续往前走。

    这一次，大概走了二十分钟，我隐隐约约看到前方有棵树

    他垂着脑袋，我看不见他的脸。

    这深山老林里面，怎么会有个人呢？

    我连忙扔掉了手中的棍子，左手握着腰间的刀子，右手掐着道指，缓缓朝那个光头靠近。

    “大哥。”

    “你哪个村子的人啊？”

    “咋跑这上面来睡觉？”

    我喊了他好几声，他没有反应。

    “大哥，我过来捅你了……”

    “我很凶残的我跟你说……”

    他还是没反应。

    我心想这该不会是个死人吧。

    就在我离他大概还有两米时，他有反应了，猛地把头抬了起来。

    只见他额头上，竟还有一只睁开的眼睛，直接吓得我僵在了原地。

    三只眼……

    光头……

    “你是道觉和尚？”

    我大惊失色。

    下一秒，他直接从地上弹了起来，拔腿就跑。

    他跑，我就追，也没管那么多。

    追着追着，也没追出去多远，这三只眼的男人，突然在一棵树下消失了。

    我忙跑过去一看，四下都看了一遍，连树上也看了一遍，已经看不到这个三只眼了。

    我恍然大悟，连忙放下背包，从里面拿出折叠铁锹，开始挖这棵树附近的土壤层。

    挖着挖着，并没有挖太深，我一铁锹下去，明显挖到了一个东西。

    我连忙用手刨开周围的土，将那个东西掏了出来。

    这是一个体积稍大的盒子，上面刻着一些特殊的符纹。

    这就是方明杰埋的那个盒子！

    这盒子已经被他打开过了，我犹豫了两秒，也打开了这个盒子。

    里面的那些文件，在这地底下埋了这么久，竟然还完好无损，只是有些泛黄。

    而那尊邪佛，也完好无损地躺在里面。

    这尊邪佛通体是透明的，但不知道是什么材质。

    我将它拿了出来，触感竟十分温热，而且较为接近人的体温。

    邪佛额头上的第三只眼，还有一些红色的痕迹，我伸手去搓了一下，竟把上面的涂料给搓了下来。

    但我一摸这涂料的细腻程度，这才发现，这根本不是涂料，而是朱砂！

    我终于明白李浮光的外公做过什么了，他把朱砂涂在了邪佛的第三只眼睛上。

    朱砂是纯天然的至阳之物，也是天然的辟邪之物，道士画符都是用朱砂来画。

    我猜李浮光的外公，之所以要把朱砂涂上去，应该是在知道邪佛的来历后，怕这尊邪佛是邪物，所以才在第三只眼睛上面涂上朱砂。

    但是有一些东西，是不能去涂眼睛的。

    有些饰品，涂眼睛就等于开光。

    一些麒麟或者貔貅摆件，用茶树油涂眼睛，就是在给它开光，必须给它开光，它才会有用。

    而麒麟和貔貅是瑞兽，开了光带来的是好运。

    像一些凶兽，涂了眼睛，带来的就是厄运。

    为什么这个箱子上面会刻着符纹，就是在镇压这尊邪佛。

    方明杰把箱子打开了，而李浮光的外公，又把这邪佛给涂活了……

    我正准备把邪佛装进去，先下山再说。

    就在这时，身后一阵凉意传来，我回头一看，只见那个三只眼睛的男人，又出现在了我身后，只是这一次，他穿的是和尚的僧衣。

    我吓得抱起盒子就后退了好几步，但眨眼之间，这光头竟变成了另一个人，一个浑身是血的男人，这男人垂着脑袋，留着长发，手里握着一把七星桃木剑。

    还不等我缓过神来，这个浑身是血的男人，又变成了一个身穿红衣的女鬼。

    女鬼披散着头发，和刚才那个浑身是血的男人一样，同样看不见脸。

    但我很快就反应了过来，这三个人……分别是道觉和尚、公孙景、和那只红衣鬼王。

    愣神之间，我眼前又出现了一个人，一个老头儿。

    他耳垂颇大，几乎同我近在咫尺，一只手直接捅穿了我的心脏，冲我冷笑着。

    我瞪大双眼，脑海里突然多了一些片段，其中一个片段，是道觉和尚站在大雄宝殿里面，双手合十，面无表情地看着眼前释迦牟尼的金身佛像。

    而在他四周，横七竖八地倒着数不清的尸体，这些尸体，全都是和尚……

    这个片段，没有在我脑海里停留太久，突然就被切断了。

    我回过神来，眼前没有捅我心脏的老头儿，也没有道觉和尚和公孙景他们。

    我刚才看到的……是邪佛的记忆，也是道觉和尚的记忆，更是李浮光的记忆。

    刚才是李浮光强行切断了那些回忆，他不想让我知道太多。

    邪佛，道觉，首领，李浮光，他们全都是同一个人……

    我关好箱子，抱着箱子急忙跑下山去。

    到了那个水潭，安宁和易杨还等着那儿。

    看我抱着一个箱子下来，两个人都很激动。

    “我去！”

    “你怎么挖到的？”

    我来不及跟他们解释，忙问他们那个钓鱼的老头儿是什么时候走的。

    “刚走啊。”

    安宁说道：“就几分钟前才离开，他说我们一直守着他，他不自在……”


------------

第553章 外婆，我回来了

    这个钓鱼老头儿的身份，已经完全超乎我的想象了。

    他一直都待在这个水潭边钓鱼，几分钟前才离开。

    可是刚才我在山上见到过他两次。

    最令我不可思议的是，他还知道我在山

    安宁和易杨听我说完之后，也是有些惊讶。

    “这老头儿到底啥来头，精怪也没这么神吧！”

    “难不成是神仙……”

    我想了想，大概也知道他的身份了。

    “他可能是这里的山神，也有可能是土地公。”

    卦象的显示，原本就是神的启示。

    而且我最终挖出盒子的那个方位，其实就是西南方位。

    刚才要不是这个老头儿指引我，我根本找不到这个盒子。

    所以那个卦象，其实是他给我的。

    想到这里，我连忙跪在地上，也不知道该往哪边磕，总之给他磕了一个。

    “晚辈不知道您是山神爷还是土地老爷，先给您磕了。”

    “我也没带什么吃的，总不能拿干粮来孝敬您，回头我再上山来。”

    “多谢！”

    磕完头，我们便下了山去。

    这个假期只有三天，后天就得上班，但我暂时回不去，我得留在这里多陪老太太几天。

    因此我不能开车送安宁还有易杨，而村子里的班车又只有上午才有，他们两个就只能明天一早再回市区。

    我把那个盒子连同笔记本都给了易杨，让他明天回去之后先给七爷送过去。

    回到老太太家，远远地我就看到她坐在门口，一张脸满是愁苦。

    见我回来，她这才露出笑脸，杵着拐杖来迎接我。

    她是怕我走了。

    进屋后，我告诉她我还要再待几天才会走。

    她让我坐一会儿，说去后院给我摘草莓，那是她自己种的。

    “您这么大岁数，还种这些干什么，腿脚不方便摔着了怎么办？”

    “不怕，我年年都种。”

    她领着我去往后院，笑着说道：“我外孙喜欢吃，那小孩可喜欢吃这个，我给他种着，我盼着他哪天万一回来了。”

    来到后院，望着院子里的场景，我顿时愣住了。

    这个院子里，没有种菜，却种着满院子的鲜花，除此之外，有一个角落里还种着好几行草莓。

    我记得小时候，李浮光喜欢坐在这个院子里画画，他翻来覆去地临摹院子里的几盆花。

    后来老太太就问他，是不是很喜欢这几盆花，李浮光就说，要是这个院子里，全都种满花，就跟动画片里的一样，那就好了。

    其实这只是小孩子的随口之言，小孩总喜欢幻想美好的东西。

    可就是这几句随口之言，当他第二年暑假又来这里的时候，这里已经开满了鲜花。

    当时老爷子已经过世了，家里就只有老太太。

    老太太把所有的爱都给了这个外孙。

    可是，这都已经过了十六年了，李浮光消失了十六年，什么花也该枯萎了，但这里的花，依然在盛开。

    它们已经不是十六年前的花了，但老太太还在等，等李浮光回来。

    老太太视力不好，我也没有顾及掉下来的眼泪。

    我其实就是想压也压不下去，我压不下去李浮光对老太太的愧疚。

    我在想，老太太还能活几年？

    她现在身体这么差，已经等了十六年了，难道还要让她等下去吗？

    人总要有个盼头吧，总要让她在过世之前，等到她的外孙吧。

    既然我已经来了，何必让她在最后才见到李浮光。

    我走了过去，问道：“您怎么在院子里……种这么多花？”

    老太太坐在小板凳上，一边摘着草莓，一边笑着说道：“我那个外孙，跟个小妹妹一样，文静得很，就喜欢这些。”

    “我琢磨着这小孩被人拐走的时候，都已经11岁了，这小孩又聪明，他记得很多东西，我觉得这小孩长大了之后，肯定要回家。”

    “但是他回来，很多东西都已经变了，他要是知道他爸爸妈妈都走了，这小孩得多难过啊。”

    说到这里，老太太叹了口气。

    其实整个家里面，她才是最苦的人。

    但整整十六年，可能泪也流干了。

    “我这个岁数啊，还有我这个身体，可能也活不了多久了，活着也给别人添麻烦。”

    老太太又叹了口气：“但是你说走吧，以后这小孩回来了，结果发现家里一个人都没有，一想到我这小孩……就可怜。”

    听到这些话，我哽咽得说不出话来，直接给老太太跪了下去。

    老太太见状，顿时吓一跳，忙起身问我怎么了。

    我抬头望着她，到了嘴边的话……竟有些说不出口。

    很多的事情，本就不应该牵连无辜的，可却牵连了太多太多的人，丧命的丧命，活着的却也根本没好好活着。

    但眼前这个老太太，她只是想要李浮光，那个存在于她记忆里的小孩。

    “我就是李浮光，我回来了。”

    “外婆，我回来了。”

    当我哽咽地说完这些话的时候，老太太却根本不信。

    她先是愣了一下，然后伸长了脖子，仔仔细细地打量着我的脸。

    看了半天后，她无奈地笑了起来：“你这小孩，怎么逗我这老太婆玩，你跟他长得不像……”

    我直接说道：“外公是在我八岁的时候过世的，当时你和外公来城里给我过生日，然后回去不到一个月，外公就走了。”

    “外公走的时候，您跟我说，人死了会去另一个世界，在那个世界继续生活，只是我们看不到那个世界的人，我们想见他，就只能在梦里面相见，等我们死的时候，我们就能在那个世界，跟他继续生活在一起，这是您的原话。”

    听到这些话，老太太脸上的笑容，一下子就凝固了。

    因为这些话，是老太太说给李浮光听的，当时没有其他人在场。

    “我十岁那年，国庆节，您跟我说，要是以后您死了，我还没有结婚，等我成家之后，就把你的遗像带回家……”

    说着，我已经泣不成声了。

    “你说……你一个人待在老家，会孤独。”

    “你说你不会害我，你只会保护我一家人。”

    这些话，只有李浮光才知道。


------------

第554章 再也不分开

    老太太听到我说出的那些只有李浮光才知道的话。

    她再次捧着我的脸，看了大半天，恨不得将我脸上的汗毛都看得一清二楚，希望我这张脸，能跟李浮光小时候的脸重合在一起。

    我见过成年之后的李浮光，我们两个长得不像。

    不像是事实，但我知道只有李浮光才说得出来的话，这也是事实。

    怕老太太还是不信，我又说了很多。

    一直说到老太太那张满是皱纹的脸，快拧到了一起。

    她哭了，却始终没有眼泪可以掉出来，或许是因为情绪太激动，她哭了半天没有声音发出来，但两只手一直捶打着我的肩膀。琇書網

    “你怎么才回来，你怎么才回来啊，外婆等了你好多年啊！”

    “你这个小孩你怎么这么不孝啊！你这么多年才来看我这老太婆啊你！”

    老太太边说边哭，哭得从凳子上滑了下来。

    我跪在地上，一直扶着她，内心有着万般无奈和愧疚。

    我已经分不清我是陈墨还是李浮光了。

    去年发生的事，我以为我已经放下了很多，可是每当李浮光的情绪和情感浮上心头的时候，这些情绪和情感又会变成我的。

    前段时间，华文峰事件发生的时候，我丢失了一段记忆。

    我怀疑那期间发生过什么很重要的事，被李浮光捕捉到了，导致我不知道发生了什么，但心里总有一种和我爸跟我爷爷过世时一样的那种悲痛感。

    我整个人……我整个人精神都好像要错乱了似的。

    尤其到了晚上，躺在床上的时候，我就总有一种我很无辜，却又罪孽深重的感觉。

    而此时此刻，所有的情绪，其实有百分之九十都是来自于李浮光。

    回到屋子里。

    老太太的情绪已经比刚才平复了许多。

    但她还是激动，激动得止不住发抖。

    因为她没有第二个十六年了，她怕这一切都是假的，怕我又会离开。

    “你这些年，都去哪里了，为什么不早点回来。”

    “家里这老太婆，生怕等不到你了。”

    我一边安抚着老太太，一边说道：“外婆，您别激动，保重身体，是浮光不孝，没有早点回来，对不起。”

    “我有一些苦衷，不知道该怎么跟您说，您也不要再问了，也不要跟贵叔他们说我的身份。”

    “但是以后，我再也不走了，我给您养老，您跟我去城里，我们再也不分开了，好不好？”

    老太太虽然还是激动，但此刻更多的是开心。

    “外婆这么大岁数了，眼睛也看不怎么清楚，身体也不好，跟你去城里，那不是给你添麻烦。”

    “添什么麻烦？”

    我说道：“我现在就您一个亲人了，您活个一百多岁，最好给我多添点麻烦，我求之不得。”

    她哈哈大笑起来，一直搂着我：“好，好，活个一百多岁，外婆倒真是想活这么长。”

    今天的晚饭，老太太没去其他亲戚家里吃，跟着我去了贵叔家。

    她不想跟我分开，她就跟小孩一样，生怕这一分开又是十六年。

    到了贵叔那儿，老太太也听话，没有跟贵叔他们说我是李浮光。

    吃完了饭，回到家里，我跟老太太聊了好几个钟头，一直聊到了深夜。

    有些谎话，还必须得编出来，我如果不编，根本聊不下去，因为李浮光在十一岁的时候就已经死了。

    一直到了深夜，老太太还是不想睡觉，她怕一觉醒来是在做梦。

    没办法，我只能在老太太房间里打了个地铺，陪着她一起睡。

    当晚。

    我做了个梦。

    我梦见就在家门口，老太太穿着黑色衣服，像是要出远门的样子。

    她回头冲我笑了笑，便走了。

    第二天早上醒来，老太太还没起床，兴许是昨天情绪太激动，睡得也晚，我便没叫醒她，轻手轻脚地走出了房间，先去洗漱。xь.

    洗漱到一半，我忽然想起昨晚做的那个梦，梦里老太太穿的衣服。

    我顿时心脏狂跳，一阵不安涌上心头。

    我狂奔向卧室，来到床上，声音发抖地喊了一声：“外婆……”

    她没有反应。

    我走近一看，只见她面带笑容，一脸安详，我伸手去探了一下鼻息……人已经走了。

    老太太过世了。

    寿终正寝。

    可能……她早就应该过世了，只是一直在等李浮光，她怕李浮光回来，家里没有人。

    昨天她等到了，了却了心愿，便走了。

    当天上午，村子里就忙了起来，准备给老太太发丧。

    大家都知道她命苦，所以整个村子里的人都来了，一起送她最后一程。

    安宁和易杨得回去，我把他们送到了村口。

    易杨拍着我肩膀安慰道：“节哀，老太太这辈子过得这么苦，临了还能看到她外孙，其实也算是幸运了，所以她走的时候都还带着笑。”

    “寿终正寝是喜丧，不用太难过。”.Ь.

    我点点头，心里固然还是难过，但经历了这么多，很多事情早就看开了。

    班车来了之后，易杨上了车，但安宁却没上车。

    一直到车子开走，她也没上。

    “我还是留下来陪你吧……”

    “主要是不想回去上班……”

    这个时候有人陪我，我求之不得。

    接下来这几天，安宁一直陪着我，和我一起给老太太守灵。

    不光我们在守灵，那些亲戚，包括很多村民，都在为老太太守灵。

    这个村子里的人，全都很善良。

    包括贵叔他们，能为老太太做到这个份上，已经是很难得了。

    李浮光小时候生活在这种地方，也难怪他一直没有觉醒邪佛的记忆。

    现在很多证据都表明，他就是邪佛，这已经是不争的事实了。

    但他的父母，和这里的人，让他有了人性。

    所以才有了现在的李浮光。

    而现在的李浮光，已经觉醒了他身为邪佛的记忆。

    从某种程度上来说，李浮光跟我一样，他多少也有点分裂了。

    他是好的，但他有着一段丧心病狂的过去。


------------

第555章 七爷的疑惑

    村子里的习俗是守完头七，只要不是第八天的日期不好，就是第八天一大早下葬。

    现在都是火化，但也有部分地区还在土葬。

    我不想让老太太去火化，可能我古板吧。

    好在村子里的人也好，好到睁一只眼闭一只眼，也不忍心让老太太去火化。

    连村长都没说什么，顺利让老太太入土为安。

    老太太落葬后，贵叔把我拉到了一边，问我到底是什么人。

    “小陈，你一个外人，守灵守七天。”

    “你告诉我，你到底是谁？你跟我婶子，到底是什么关系？”

    我也想告诉他实话，但还是撒了一个谎。

    “我跟老太太很投缘，而且老太太这辈子确实苦，在我们那儿有个习俗，如果老人过世的时候，没有晚辈磕头，会走得不安宁。”

    “好吧。”

    贵叔信了，叹气道：“我婶子可怜得很，其实这一走，也算是解脱了。你这个年轻人相当不错，她在天之灵肯定也会保佑你的。”

    我点点头，准备和安宁离开这里了。

    走之前，我带了一些吃的又回到那座山上，拿了几炷香，给这里的神仙上贡。

    我也不知道这位神仙是山神还是土地爷，但这次确实令我开眼了。

    这是个有鬼神的世界，信鬼神也没有什么不妥之处。

    只要不迷信，相信举头三尺有神灵的话，人多少会对万事万物保持着一些敬畏之心。

    上完供奉后，我跪在地上磕了三个头。

    “老神仙，这次多谢指引。”

    “您大慈大悲，希望您能保佑这个地方风调雨顺。”

    从山上下来之后，我又回了一趟老太太家里。

    老太太的遗像，是前两年就已经拍好的，寿衣也是前两年做好的。

    其实她前两年身体就已经很差了。

    只是没想到，才刚让她跟李浮光相认，还没来得及带她去城里享福，老太太说走就走。

    我把她的遗像放进了背包里面。

    李浮光答应过她，如果还没结婚她就过世了，等结婚之后，就把她的遗像带去城里。

    我哪结得了婚，我结不了婚，但我一样可以带她去城里。xь.

    回去我就租个房子，总不能把遗像放孟一凡家里吧。

    跟贵叔告别后，我开着车，和安宁一起离开了梨花村。

    回到市区。

    我先去了七爷那儿一趟。

    七爷听说老太太过世了，也叹了口气，安慰了我一阵。

    这几天的时间，我让易杨带回来的东西，他也研究完了。

    七爷得出的结论跟我一样，公孙景和道觉和尚的故事，是真的。

    现在可以肯定的是，道觉和尚在黑化之后，就变成了邪佛，他变成邪佛之后，不知道是在哪个朝代建立了组织，所以他也是组织的首领。

    然后到了三十年前，伍化清造反，将他杀死。

    重点就在这里，邪佛这么厉害，他从公元五百多年活到了现在，活了一千多岁，伍化清到底是怎么杀死他的？

    这个问题的答案，恐怕也只有身为死者的邪佛和凶手的伍化清才知道。

    而且事实上伍化清确实把他杀了，但没把他杀透。

    要理解起来就跟人被杀死一样，人虽然死了，但还有三魂，除非把这三魂也杀了，这个人才算真正意义上的死了，魂飞魄散了。

    而邪佛也一样，他的肉身可能死了，但灵魂还在，伍化清把他的灵魂被封印在了那尊邪佛里面，在逃亡过程中连同一些重要文件放进了盒子里。

    后来方明杰抢走盒子，来到李浮光家里，将邪佛又借给了李浮光的外公。

    然后李浮光的外公在邪佛的眼睛上涂了朱砂，意外将邪佛的灵魂又放了出来。

    邪佛一直盘踞在李浮光的家里，可能在观察这一家人。

    后来李浮光的妈妈怀孕，邪佛就借李浮光妈妈的肚子重生了，他重生之后，叫李浮光。

    所以这就是李浮光的身世之谜。

    让人不知道怎么评价的是，原本作恶多端，丧心病狂的邪佛，在重生为李浮光之后，竟然被那个家庭给感化了。

    七爷以他的经验来分析，邪佛带有‘恶“的基因，尽管邪佛的前身是道觉和尚，但他已经黑化了一千多年，他的基因里面就刻着‘恶“这个字，可没想到李浮光出生以后，身边的人都是好人，后天环境的影响，竟然把‘恶“的基因给压制了回去。

    而且李浮光待在我身体里一直没有作恶，很可能也是因为他很小就夭折了。

    他死的时候正处于懵懂的年纪，除了恐惧以外，还有对父母和外婆的挂念，甚至就连他死之前，还有小时候的杜雨薇在陪伴他。

    各种的后天因素，让他即便是觉醒了邪佛的记忆后，他仍然认为自己是李浮光，并且他很排斥自己以前的身份。

    接着，我跟七爷又继续分析邪佛死之前，到底想要做什么。

    他建立组织，为非作歹的目的是什么？

    伍化清在接管组织之后，所表现出来的，是为了利益，伍化清想要的很现实，就是金钱和权利。

    那邪佛想要的是什么？

    他活了一千多年，他什么没见过，他会想要钱和权利吗？

    如果他不想要钱和权利，难道他就一心一意地忠于为非作歹？

    此时七爷生出了新的疑惑，他说：“以前我还不觉得哪里奇怪，但是现在回头再去看，我发现邪佛一直在针对我，他好像跟我有什么仇似的。”.Ь.

    七爷这话我一时没明白。

    邪佛是组织的首领，七爷是带领群雄对抗组织的人，那邪佛肯定要针对他啊。

    “其实最初的时候，是这个组织先招惹的我。”

    七爷回忆道：“我当时并不知道有这么个组织，但这个组织一直在给我下套，想尽办法整我，置我于死地，我是被逼急了才反抗，那时候年轻气盛，谁整我我肯定要整死他们啊。”

    “之前我一直以为，是我跟我师父云游的时候，解决的那些麻烦，无意间触碰到了组织的利益，所以他们才要整我。”

    “但是现在回头去看，好像又不是这么一回事。”

    “我觉得，是邪佛在针对我，他好像跟我有仇……”


------------

第556章 做人要猥琐一点

    七爷跟组织结仇的时候，才二十岁。

    而且还是组织先针对的他。

    如果邪佛跟七爷原本就有仇的话，那肯定就是在他二十岁之前结的仇。

    但这十多岁的小伙子，能干出什么惊天动地的事，能把邪佛给得罪了？

    我问七爷二十岁之前有没有皮过，他说他没皮过。

    他二十岁之前虽然已经学有所成，本事方面也小有成就，但那时候他师父还在，他师父对他做人方面的要求很严格。

    毕竟十多岁的年纪，正是热血沸腾，但又心智不成熟的时候，所以七爷的师父要求七爷要学会低调，否则以后就会盲目自大，目中无人。

    因此七爷在二十岁之前，尽管能帮助师父处理很多事情，但他的师父通常不会让别人知道这些功劳是他的。

    照此来看，二十岁之前的七爷，就是默默无闻，毫无名气的小人物。

    他是怎么得罪的邪佛呢？

    “想不通。”

    七爷摇头，看向我：“但是有一个人肯定知道。”

    他指的是李浮光。

    李浮光就是邪佛，而且又觉醒了邪佛的记忆，所以李浮光肯定知道邪佛为什么要仇视七爷。

    “可是我跟李浮光根本建立不了联系。”

    我说道：“他从来没跟我说过话，只有在我遇到危险的时候，才出来保我一命。”

    我还想起了一件事，又补充道：“之前在梨花村，我找到那个盒子的时候，脑海里突然多了一些记忆，是关于邪佛的记忆，但是很快就被李浮光切断了，他好像不想让我知道那些记忆。”

    接下来，我跟七爷沉默了许久。

    很多事情都是已经发生了很久的事，近的可以追溯到几十年前，远的甚至能追溯到上千年前，光凭推测，根本得不到准确答案。

    良久，七爷叹了口气，抱着还在熟睡的秀珠，感慨起来：“很多时候，人还是不能有软肋啊，一旦有了软肋，很多事情，都不想再去追究了。”

    我抬头望着他，哪会听不明白他话里的意思。

    当年他妻儿的仇，他记了一辈子，一辈子没再另娶过，也一辈子都没有放过自己，没放过那个组织。

    如果没有秀珠的话，他可能只有到咽气的那一刻，才会放下这些事。

    但现在有了秀珠，他不得不为秀珠考虑。

    况且，他真的老了。

    真要追究起来，他第一个不放过的是伍化清，第二个不放过的是邪佛，即李浮光。琇書網

    以伍化清现在的地位，即便是十个七爷也收拾不了他，就算是同归于尽，那秀珠怎么办？

    再说李浮光，李浮光就在我体内，他要杀李浮光就得先干掉我。

    所以我能理解七爷，并且我也支持他的想法，我希望他和秀珠都好好的，并不会因为他如此之屌却要甘愿做个平凡人而失落。

    他的想法，甚至正中我下怀。

    因为我也想过平静的日子，我觉得做人还是猥琐一点地好，但我又不好意思讲出来。

    现在我可以心安理得地猥琐了。

    只要组织不主动来招惹我，我就在兰江市夹着尾巴做人吧。

    “七爷，我有个问题想不通。”

    “一个人的前世今生，应该关联在一起吗？如果关联在一起，他前世做的孽，报应在今世里，对今世的他公平吗？”

    我问这个问题，其实是我已经想通邪佛为什么要针对七爷了。

    但我不好直接说出来。

    七爷想了想，反问道：“你觉得你爸跟你爷爷用七死换命救活你，对于受害者家属来说，他们的所为是不是天理难容？”

    我点点头：“是……”

    七爷又问：“如果你不是陈墨，你把你自己代入成受害者家属，你会不会希望他们两个下辈子有报应？”

    这话我根本说不出口，但他非要让我代入成受害者家属，我只能点头了。

    “这就对了。”

    七爷淡淡道：“对于人来说，上辈子的事，关这辈子什么事呢，你爸跟你爷爷如果下辈子是个好人，却过得很惨，对于他们的下辈子来说，是不是也很无辜？”

    “可是一切其实都只是在依道而行，因果循环就是自然而然、顺其自然的道，你吃了这个碗里的饭，这个碗就空了，你喝了杯子里的水，这个杯子就空了，你做了一件坏事，这件坏事总要有‘果“来结束。”

    “所以你的疑虑，是站在人的角度在考虑，不管你觉得它公不公平，它就是顺其自然地在执行因果循环，只不过它跨越了时间和空间。”

    “宇宙间的规律，并不只为人服务，而人在宇宙间，只是众多渺小的一环罢了。”

    七爷不愧是七爷，总是能一语中的，用最简单的话来解答疑惑。

    此时我反问道：“所以我这辈子这么惨，或许就是我的前世，或者前前世犯了什么大错。而邪佛一直活了一千多年没死，您既然跟他没仇，您说，他为什么会针对你？”

    答案已经显而易见了。

    七爷的前世，或者前几世，应该跟邪佛结过仇。

    七爷愣了半天，顿时也恍然大悟。

    “原来是这样……”

    他苦笑起来，摇了摇头，颇有些无奈：“如果是这样，那还真是……无话可说了，只是连累了妻儿，或许……他们也早就去轮回了吧。”

    “该放下的，也应该放下了。”

    从七爷家离开，我回了孟一凡家。

    我回来收拾东西，准备出去租个房子。

    本来家里有套房，但我爸跟我爷爷吊死在里面，我也不是怕，只是不想住在里面。

    我一边收拾东西，一边给孟一凡打了个电话，说我要搬出去。

    他在电话里没说什么，但很快就开车回来了。

    “住得好好的，搬出去干啥。”

    他把老太太的遗像拿了出来，摆在桌子上：“摆了就摆了呗，我们做的生意就是这些生意，这同住一个屋檐下，她总不至于出来吓唬我吧，对不对？”

    说着，他又摆了两个苹果在桌上。

    “再说老太太岁数这么大了，还要在外面租房子。”

    “让人家颠沛流离，所以说凡事你不考虑得周到点。”

    最终我还是没能搬出去，他把我收拾好的东西又给放回去了。


------------

第557章 潘丽娟的报应

    这天上班。

    我和宋晓天，还有易杨坐在办公室里面嗑瓜子。

    最近是淡季，我们也不忙。

    不忙的时候，得就顺其自然，毕竟我们做的这生意，生意不好的时候不能祈祷它生意好，祈祷就等于缺德。

    况且人什么时候死，由天来决定，而且人死了人家家属也不一定要卖房子。

    我们坐在办公室里，看着同一部手机，手机上放的是杜云庭在某所大学里的演讲。

    这个吕正先自从换命成了杜云庭之后，所做的事总是令人感到匪夷所思。

    也不知道是不是原本的杜云庭，这脑子可能就有点什么问题。

    像吕正先这种人，手上沾满了无数人的鲜血，结果还跑到大学去搞演讲了，关键从他嘴里面讲出来的话，还是导人向善的。

    只见他坐在轮椅上，面对万千学子，慷慨激昂地发表着他的人生感悟。

    “最近很多人都在议论我，说我一心做慈善，捐助了那么多需要帮助的人，为什么还会遭此厄运，从一个健全的人，沦落到坐在这轮椅上面。”

    “其实我想说的是，一个真心想做善事的人，是不求回报的。”

    “很多人都不知道我是一个佛教徒，而佛教讲什么呢，讲这个前世今生，可能这话在今天这种场合上讲，是不太合适的，因为同学们都是受过高等教育的人，是坚定的唯物主义者。”

    “但我要跟你们阐述一个事实，不管你们信不信，这个世上，它就是有因果报应的存在，我们可以不迷信，但应该有所敬畏，一个没有敬畏之心的人，什么缺德事都可以干出来。”

    “我可能就是说，这个什么呢，我毕竟是一个商人，可能很多时候一些决策，会伤害到别人的利益，会无形之中给无辜的人造成伤害，这就是我自己造成的业障，它必然会形成一种恶果，返还到我身上，这就是我为什么会坐在这轮椅上面。”

    宋晓天听着听着，听得咬牙切齿。

    不管杜云庭说的这些话有没有道理，是不是导人向善，但在我们听来，都极其别扭和虚伪。

    他骂骂咧咧道：“装，接着装，都装到人家学校去了，他要真有那个觉悟，就当着这么多人的面，老老实实交代他以前干过什么。”

    演讲台上。

    杜云庭好似一个看破红尘的大师，继续讲着：“所以我要提醒在座的同学们，当你们要做一件事情的时候，一定要三思而行，你所行之事如果伤害到了别人，有一天这件事产生的恶果，就会伤害到你们自己。”.Ь.

    “我们来到这世上，一定要心存善意，尤其是你们这个年纪，要抵挡住一些不好的诱惑，一旦走上犯罪的道路，不但法理不容，神明也会盯着你们的一举一动，这就是我今天要讲给你们的东西。”

    话音刚落，大会堂里面顿时爆发猛烈的掌声。

    我看那些学生的表情，全都被杜云庭别致的演讲给动容到了。

    易杨忍不住说道：“我觉得这个人，说得挺有道理的，用最朴素的语言教导这些学生向善，你们咋这么讨厌他呢？”

    我说：“这个人手里攥着的人命，比你捉过的鬼还多，我之前的女朋友，天哥的干妹妹，就是被他害死的。”

    “我勒个去……”易杨目瞪口呆：“他这么凶残……那怎么还能站在高等学府的讲台上，讲出这些东西……”

    我摇摇头，也不知道该怎么说。

    谁能想到都已经丧失人性的吕正先，最后会幡然醒悟，跑到大学里面给人讲佛理，劝人向善。

    我们正聊着，店里忽然来了一位客人。

    这位客人是宋晓天的岳父，潘小柔的爸爸。

    我们忙把他请了进来，热情地招待他。

    “爸，你咋找这儿来了呢？”宋晓天问他。

    这潘父又是一副难为情的样子，比上次来还要难为情。

    我一看他这表情，估计又是来找我帮他什么忙的。

    果然，他尴尬地说道：“这个，其实我是……我是想找小陈帮个忙。”

    宋晓天笑了笑：“您看您跟我们还客气什么，都自家人，这我兄弟，您当驴使唤就行了，甭客气。”

    潘父脸都红了，望着我：“我都不知道怎么开这个口，其实是我大姐家里又出事了……”

    听到潘丽娟家里出事，宋晓天的笑容瞬间收了回去。

    我也没把幸灾乐祸表露出来，问潘父：“没事，您先说说，出啥事了又？”

    潘父说：“就前先日子，我外甥女景瑜不是出了那个事嘛，我大姐就觉得可能是哪里的风水不好，她就去请了一位大师，改了一下家里的风水，还有景瑜那个办公室的风水。”

    “结果付人家报酬的时候，谈好的六万六，她给了人家六千六……”.Ь.

    我一听到六万六变六千六，情绪颇为激动起来。

    上次我给她家里处理事情，她也是这么对我的，还差点要跟我算玻璃钱，我现在想起来都是气。

    哈哈！

    遭报应了！

    “那之后呢？”我问。

    潘父叹气道：“之后他们一家人就开始病恹恹的，我大姐夫还好点，但我大姐跟我外甥女，直接卧床不起了，情况有点严重……”

    我忍着没笑出声来。

    这个潘丽娟，我估计她是不好意思再请我帮她改风水，所以她就请了别人。

    但做我们这一行的，本来做的就是沾因果的事，结果这死婆娘还赖人家钱。

    自古以来都没她这种奇葩，敢赖风水先生的钱，人家随便使点手段，都能悄无声息地报复得她服服帖帖的。

    我就是太善良了，才没整她。

    宋晓天也知道之前发生的事，忍不住说道：“爸，你说这死婆……咳咳，这大姑家里这么有钱，怎么什么人的钱她都敢赖啊。”

    “她这纯属自己给自己找事，你管她干什么？”

    潘父一脸尴尬：“她做人这方面，是不太行，但你说血脉相连的亲人，从小一起长大的，我不可能看着她一家人出事啊。”

    “小陈，你看这事儿……”


------------

第558章 王孝先

    由于店里不忙，我们又一起翘班去潘家。

    潘丽娟这事儿，我根本不想管。

    但来找我的是潘父，也不好推辞。

    到了潘家，刚进屋，就看到陶建华病恹恹地坐在沙发上，脸色苍白得吓人。

    再进屋一看潘丽娟母女，这两个人跟要死了似的。

    我心说这位风水先生脾气还挺大，报复得挺狠呐。

    潘丽娟一看到我们，就痛苦地叫唤起来，还跟我们抱怨。

    “小陈啊，你们这个圈子里的人，怎么这么没有职业道德，他们害人呐，害人呐，哎哟我的天，他这是要我们的命诶……”

    我完全不想搭理她，也没跟她说话。

    宋晓天走到她面前，忍不住问道：“大姑，那你为啥赖人家的钱？人家给你改完风水，你就过河拆桥，六万六变六千六，亏你做得出来呀，人家不整你整谁？”

    潘丽娟自知不占理，都快没命了还撒起泼来：“老弟啊，我的老弟嘿，你看看你这女婿，你大姐都这样了，他还帮外人说话！”

    潘父站在那儿，尴尬得同样不想说话，

    “你个害人婆娘！都这样了还叽叽歪歪地闹！”

    陶建华破口大骂道：“老子倒了八辈子的霉娶了你，要不是你赖人家钱，会这样吗！”

    潘丽娟哭了起来：“你个没良心的！老娘还不是想为家里省点钱，你现在反过来指责我，老娘真是嫁错人了！嫁给你这么个窝囊废！”

    陶建华气得想打人，我们忙拦住了他。

    他尴尬地哀求我：“小陈，我都不好意思跟你开口了，但是你看这事儿……那个人不知道动了什么手脚，我女儿身体本来就差，还在修养，哪经得起这么折腾啊。”

    我也严肃地跟他说：“陶先生，我实话跟你说吧，行有行规，像这种情况，我如果破了那位风水先生的法，就是坏了规矩，以后我在这个圈子里就没法立足了。”

    “而且风水的影响不会这么快，也不会这么大，他下的应该是厌胜之术，能利用风水下厌胜之术的，多半是鲁班一派的人。”

    “这个流派的传人少之又少，且个个都是高人，我都不一定能破他的法，而且我只要动了他的东西，他很快就能锁定我，直接隔空连我一起整。”

    这事儿风险太大了。

    鲁班派的传人，肯定学过鲁班书残卷上的东西。

    而且这个流派的人，是唯一学过法术就会有后天弊缺的人，所以他们个个都是光脚的狠人。

    陶建华一听我这话，顿时着急了起来：“那怎么办，万一这个风水先生要整死我们，岂不是没人能救得了我们了？”

    我给他出了个主意：“这个事情，是你们先对不起人家的，现代社会，人家也不会往死里整你们，只是想出口恶气，人情世故这方面，您应该比我懂的。”

    陶建华恍然大悟，连忙点头：“我懂我懂，我之前就想给那位先生打电话道歉，把钱给他补起，但是他不接我们电话。”

    我有些无语：“这个钱，本来就是人家应得的报酬，结果你们这么耍他，他本身又是个脾气很大的人，你就算补齐之前的钱，人家也不会消气。”

    “至少之前谈好的价钱，得补偿人家双倍。”

    “但补偿双倍，人家知道你们是怕死，肯定觉得你们没诚意，所以至少得二十万，买你们一家相安无事。”

    话说回来，我不能白跑这一趟吧？

    潘丽娟上次耍我，造成了我的心理创伤，我多少是不是得拿点？

    我抽个几万块钱，很合理吧？

    不过原本的六万六，现在突然变成了二十万，连陶建华的脸色都有些难看起来。

    潘丽娟直接吓得垂死病中惊坐起，激动地冲我喊道：“怎么就变成二十万了！这不是堂而皇之地敲诈吗！我要报警！我要直接报警抓他！”

    陶建华气得给了他一脚，把她从床上踹了下去。

    “你个败家老娘们，你还好意思报警！你是不是想害死我！”

    “你要不干这事儿，六万六拿出去屁事没有！”

    “妈的！你去死好了！”

    潘丽娟这辈子估计没挨过揍，顿时被吓得哭喊连天，在地上又滚又闹。

    毕竟还有外人在场，陶建华也不想闹下去，连忙把我们领出卧室，将门关好。

    他当着我的面，让人转了二十万在我的账户上。

    “小陈，这个事情就拜托你了。”

    “再麻烦你这一次，帮我们平息一下那个风水先生的怒火，让他别搞我们了。”

    陶建华还是舍得花这个钱，毕竟遭罪。

    我点点头，既然收了钱，自然要把事情帮他办好。

    家里被改过的风水我也没去看，没那个必要，万一去动了人家的布置，到时候不好跟人家谈。

    从潘家出来后，我打算用十三万去平息那个风水先生的怒火，剩下的七万，我跟宋晓天还有易杨平分了。

    这宋晓天还责怪我，说我怎么就喊了个二十万，怎么不跟陶建华多要点。

    毕竟多要点，回头陶建华扇潘丽娟的时候，才扇得更狠。

    “你老丈人还搁那杵着呢，咱也不能敲太狠了。”

    分完钱，我给七爷打了个电话，请他做中间人。

    那个风水先生姓王，叫王孝先，挺大岁数了，他这个岁数，肯定知道七爷曾经的江湖地位，多少得给七爷一个面子。

    七爷似乎也认识这个王孝先，他让我开车去接他，一起去见王孝先。

    我开着车到了黄石口，在路边接到了七爷。

    七爷抱着秀珠上了车，我问他那王孝先是什么来头。

    “你猜得没错，他确实是鲁班一脉的传人。”

    “而且，他是我情敌……”

    听到七爷的话，我顿时笑了起来：“哟，您还有情敌呢。”

    七爷淡淡一笑：“准确地说，我是他情敌，他年轻那会儿追过我爱人，没追到，毕竟他没我那颜值。”

    “其实我这次跟你一起过去，也不光是为了解决潘家的麻烦，这潘家的麻烦，我给他打个电话就行了。”

    我一听这话，七爷好像是另有什么事情。

    他接着说道：“之前你不是想不明白，邪佛为什么要创立组织，这个问题，昨晚我帮你想明白了。”

    “邪佛，也就是道觉和尚，他应该是想找到公孙景的转世。”


------------

第559章 公孙景的下落

    七爷说，邪佛创立组织，是为了寻找公孙景的转世。

    其实我不是没想过这种可能性。

    如果真是这样，那他找到公孙景了吗？

    他是因为公孙景冤死才入魔的，说明公孙景在他心里，是很重要的一个人。

    他如果找到了公孙景，他该怎么面对公孙景呢？

    尽管当年不是他出卖的公孙景，可是他们两个的相识，是因为志同道合，他们能成为知己好友，是因为两个人都有兼济苍生的大义。

    如果公孙景知道他变成了无恶不作的邪佛，公孙景会跟他相认吗？

    他可能自己都会忏愧，所以不管他跟公孙景相认后会发生什么事，他应该会解散组织才对。

    所以，我估计他是没找到公孙景的转世。

    而且现在距离公元五百年，已经有大概一千五百年了，就算公孙景的转世，一世能活一百岁，他也轮回了至少十五次了吧。

    轮回了十五次都还没找到？

    “伍化清志在金钱和权利，他突然反叛邪佛，肯定是因为邪佛志不在这些，两个人追求的东西不一样，所以才促成了伍化清的反叛。”

    七爷分析道：“那邪佛到底志在什么？我觉得，他肯定是想找到公孙景，向公孙景澄清当年的真相。”

    我点点头：“您分析得也有道理，可是都过了一千多年了，邪佛也一直活了这么多年，他至少应该找到公孙景的某一世了吧？”

    七爷说不一定：“公孙景是正统道教弟子，他学那些法术之前肯定要经过传度，而正统道教的传度，就等于将这个道士的信息上表到天庭，这个道士以后就不归地府管了，归天庭管，死后也不用去地府报道，如果他是正一派的弟子，就是去三官大帝那里报道。”

    “严格来说，这个道士只要生前积累到了一定的功德，三官大帝评判完功过后，他就可以直接成仙，去天庭当道童。”

    我越听越觉得神奇，难怪之前易杨跟我说，说这个道教，就等于天庭在人间的办事处。

    我以为他跟我开玩笑呢。

    “那这么说的话，咱们还修行修得这么认真干啥？”

    我反问七爷：“直接积累功德，等到了一定岁数，直接去死不就成仙了？”

    七爷白了我一眼，说：“我刚刚说得很清楚，是正统道教的弟子，而且是经过传度授箓的，我们死了还是得归地府管。”

    “所以这个公孙景，他不一定去轮回了。”

    “你想想，他既是正统道教弟子，又是传度过的，而且也算是积累了很多功德，他死后至少不会去地府轮回。”

    我一想，好像确实是这个理。

    公孙景一直想为道教正名，游历期间也尽心尽力帮助那些老百姓，这功德积累得也够多了吧。

    而且他还死得那么惨，那么冤枉，三官大帝一看自家弟子让外来宗教给欺负了，说什么也得让他位列仙班啊。

    可如果是这样的话，那邪佛想找到公孙景的转世，这就成立不了了！

    “邪佛是道觉和尚，道觉和尚怎么可能不知道公孙景死后不用去轮回呢？”

    我看了眼七爷，说道：“他既然知道公孙景死后不用轮回，他还找公孙景干啥？”

    七爷叹道：“问题就出在这儿，所以我才要去找王孝先，他路子比较野，以前是我们团队搞情报工作的。我们只要能找到公孙景，让他跟邪佛见一面，解开了邪佛的心结，或许很多事情，都能够得到了结。”

    “更重要的是，李浮光就是邪佛，如果能让他离开你的身体，或许你的命格，会就此发生改变，以后你就可以正常的生活了。”

    最后那两句话，听得我心潮澎湃。

    “那我开快点！”

    “找找找老王去！”

    ……

    开车开了将近两个小时，我们到了一个村子里。

    这村子也不偏僻，有班车直达市区。

    我们把车停在了村子外边，走路进的村子，免得招摇。

    七爷说这个王孝先是后天弊缺，学了鲁班残卷之后，他残了，手掌断了一只，为了不连累后代，所以干脆孤独终老，因此一生未娶。

    至于他为什么要学这些东西，纯属是年轻时候不信邪，加上那时候没有学上，家里又穷，只能学一门手艺讨口饭吃。

    当时王孝先拜的是豫州那边的一位老师父，这个老师父收他为徒的时候还警告过他，但王孝先就是头铁要学，这老师父由于没有后代，也想让人给他养老送终，于是就收了王孝先这个徒弟。

    老师父过世后没多久，王孝先就残了，那时候他才知道学这个东西真的会有弊缺，可是学都已经学了，残也残了，想后悔都来不及。

    七爷提醒道：“他这人手断了之后，脾气就不大好，所以要是说话难听，你就忍着吧，哄着点。”

    我点点头，这都不算事儿。

    待会儿我当他是我亲爹好了。

    很快，我看到了王孝先，他就坐在一栋平房门口，躺在椅子上晒太阳。

    我一看这人的面相，就属于脾气暴躁的，可能平时也不会给人好脸色看。

    王孝先已经看到我们了，但很快就闭上了眼睛，当没看见。

    走到他家门口时，七爷笑了起来：“老王，装看不见呢，怎么眼睛也瞎了吗，啥时候瞎的？”

    我一听这话，心想不是要哄着点吗，合着这么个哄法啊？

    王孝先还是没睁眼睛，哼了一声，把头扭了过去。

    “哟，又哑巴了，这么久不见，变这么惨了啊？”

    “你来找我干什么？”

    他这才睁开眼睛，瞥了七爷一眼，随后目光一直停留在秀珠身上。

    七爷笑道：“我这不是来探望探望你，听说你前些日子被人耍了，哈哈哈我来安慰安慰你。”

    王孝先：“好笑吗？”

    七爷：“有点好笑，不过你也不至于下这么狠的手啊，差点给人家整死。”

    “我狠？”王孝先坐直了身体，展示了一下他没有手掌的左手，骂道：“我花这么大代价学这些玩意，那一家人跟我搞这些名堂。”

    “老子看风水看了大半辈子，头一回遇到这种人！”

    “我不整死那个死婆娘，我都对不起我这左手！”


------------

第560章 悬峰古寺

    这老王头儿果然脾气很爆。

    我连忙给他递烟，说着好话：“王师傅，那家人现在被您整得要死不活的，已经知道错了，想请您高抬贵手，放他们一马。”

    王孝先接过烟，冷冷看着我：“怎么，他们又请的你，想破我的法？”

    “那好说，你有本事你就直接破了我的风水局，我无话可说。”

    “要是没那个本事，哪儿来回哪儿去。”

    我腆着脸说道：“您这话说得，那不是抬举我了！”

    “我当时一去他们家里，看到那个风水格局，我差点没吓尿，我真不知道现在这个年代，竟然还有您这样的高人！”

    “我今天跟着七爷来这一趟，主要就是想来一睹您的风采！”

    我连忙掏出打火机，给他把烟点上，继续说道：“而且我完全没觉得您哪里做错了，那婆娘就是欠收拾，而且您不是第一个受害者，我才是……”xь.

    王孝先抽了两口烟，斜了我一眼：“她也赖过你的钱？”

    我说：“您是六万六变六千六，我是八万八变五千……”

    真要比起来，还是我惨一点，只是后来陶建华给我补上了。

    王孝先看着我问道：“那你比我还惨啊，你还来，还来帮那个婆娘求情，你怎么想的？”

    我说：“真不是我想帮她求情，主要是我跟他们家，有一点这个沾亲带故的关系，我也是左右为难。”

    “而且我也劝过他们了，让他们另外补偿十三万给您，您看您大人不记小人过，别跟她那种俗人一般见识。”

    俗话说伸手不打笑脸人。

    王孝先也没有真要把人整死的意思，便点点头：“行吧，我就不跟那种不要脸的人一般见识了，扫码吧。”

    我当即把那十三万全都扫给了他。

    他收到钱后，心情好了许多，看着七爷和秀珠：“清然都走了那么多年了，你还，你还找老太太呢，还生个小孩，你有点为老不尊。”

    七爷没好气道：“这是我小徒弟，你想什么呢。”

    “我今天来找你，是有一件重要的事情。”

    七爷这才进入正题，说道：“当年那个组织，又回国了。”

    王孝先点了点头，似乎并不惊讶：“我知道，前些日子郭英他们被害了，这个事我听说过。”

    七爷叹了口气：“我今天来找你，其实就是想……”

    不等他说完，王孝先站了起来，背着手冷漠道：“想请我出山是吧，免谈，我已经不想管这些事了，你求我也没用。”

    七爷淡淡道：“你这自作多情的毛病，真是一点没改啊，我话都还没说完。”

    王孝先冷笑道：“跟我玩欲擒故纵？你啊你，总是能揪住我的弱点，你不就是怕我不答应你，行，我答应你就是。”

    七爷无语道：“你能不能让我把话说完，我今天来，就想跟你打听个人！我想知道这个人的前世今生！懂了没！”

    这老王头儿不知道抽什么风，又坐了回去，哼了一声：“你不请我出山，接下来我就不会跟你说话了。”.Ь.

    七爷叹了口气：“行行行，我请你出山，行了吧？”

    王孝先：“你请我出山你得求我。”

    七爷：“我求你。”

    这‘求“字说出口，王孝先这才心满意足地走进屋子里，拿出来一个笔记本，然后戴上老花镜。

    他翻开笔记本看了看，随后说道：“渝市那边有个酆都城，酆都城有座千年古寺，建庙至今已经有一千四百多年了，叫作悬峰古寺。寺里有位高僧，法号慧信，他是某位大法师的转世，你们去问他，就能问到你们想要的答案。”

    我忙问道：“王师傅，那这位慧信高僧在寺中担任什么职务，我们去了也好直接找他。”

    王孝先面无表情道：“你们到了那座古寺后，上完香在大雄宝殿静等十分钟，如果这十分钟没有见到慧信，那就是老天爷不想让你们知道太多，因此你们可以直接打道回府了。”

    “如果老天爷不反对你们知道的话，这十分钟之内，你们自然能见到慧信。”

    我跟七爷对视一眼，心想去这一趟，还未必能得到答案。

    但不管怎么样，去肯定得去。

    依我的猜测，那位高僧应该是知道我们会去，而且他知晓其中的因果，他觉得应该告诉我们答案，他就会在那十分钟之内出现。

    反之，他就不会出现。

    “那就抽时间去一趟吧。”

    七爷对我说道：“如果这个慧信没有出现，可能就是天意了。”

    说完，他把秀珠递给我，转身进屋去上个厕所。

    他进去之后，王孝先走了过来，开始逗秀珠玩。

    秀珠从来都不认生，一直冲他笑。

    他那张古板的脸上，终于露出了一丝笑容。

    很快七爷出来了，他又背着手站在那儿，一副高冷的样子。

    七爷接过秀珠，拉着我就要走。.Ь.

    王孝先见状，连忙挡在前面，拦住路：“诶，赵乾坤，你什么意思！”

    “说好的请我出山，你不等我去收拾一下东西？”

    七爷点点头：“那你赶紧去收拾，我们在楼下等你。”

    “真的？”王孝先一脸质疑：“你不会等我上了楼……就跑了吧？”

    七爷严肃道：“你赶紧的，我们还有大事要办，这事缺了你都办不了。”

    王孝先犹豫两秒，三步一回头，警惕地走进屋子里。

    他刚走进屋子，七爷拉着我就跑。

    “卧槽！”

    “赵乾坤！你骗我！”

    “老子跟你拼了！”

    王孝先直接追了出来，边追边骂。

    但他腿脚没有七爷利索，追着追着便追不动了。

    “哈哈哈！”

    “都半截身子入土的人了，还出山，等你挂了我送你上山吧！”

    七爷哈哈大笑，上了车就让我赶紧开车离开，免得王孝先追上来拦车。

    车子开走后，我问七爷，去找慧信之前，我们要不要算一卦，算能不能见到慧信。

    七爷说：“我劝你最好还是别算，万一算出来结果不好，你去还是不去？但你直接去，就算那十分钟之内慧信没有出现，毕竟已经去了，至少留有余地。”

    我点点头，跟七爷商量好，下周一就去，下周一我正好休息。


------------

第561章 高僧慧信

    时间很快来到了星期一。

    一大早天不亮，我就开着车去接安宁，接到安宁后，然后又去接七爷和秀珠。

    今天我们要去渝市的酆都城，找那个高僧慧信，这个慧信在悬峰古寺，我前两天查了一下这个悬峰古寺，果然寺如其名，立于悬崖峭壁之巅。

    要到达那座悬峰古寺，得爬一座山，爬到山顶上面去。

    七爷这么大岁数，抱着秀珠肯定爬不了这么高的山。

    叫上安宁一起，方便照顾一下秀珠。

    上车后，天刚好朦胧亮，安宁抱着秀珠又睡着了。

    车子上了高速后，直接朝着酆都城的方向开。

    酆都城这座城市，又被称为鬼城，之所以被称为鬼城，众所周知阴间也有一个酆都城，那是阴间的门户，传言没有去投胎的鬼，就居住在酆都城里面。

    而现实中的酆都城，也是受了道教文化的影响，因此鬼神文化就渐渐贯穿了这座城市的历史，从最早时期修建了与鬼神有关的建筑和场所，发展到魏晋时期，这座鬼城已经扩建到了一定的规模，不仅有三宫九府，什么阴司街、黄泉路、鬼国神宫，阴曹地府该有的，这里统统都有。

    但今天我们也没时间去参观这些。

    车子开到了山脚下，停好车之后，接下来这段路才是最难走的。

    三百多米的路不远，几分钟便能到达，可当这三百多米是高度的时候，这路就难走了。

    我们三个轮流抱着秀珠，爬了两个多小时的山，还没到达山顶，腿都爬得有些发抖。

    眼看还要爬一阵，路上我问七爷，这公孙景是道教的人，我们去问佛教的高僧，他能知道道教的事么？

    七爷擦了擦汗，说：“这佛教啊，你别看现在口碑不怎么好，其实人家也是世界三大宗教之一。”

    “这佛教自公元六十几年进入我国之后，发展至今，其实早就和我国的传统文化融合在了一起，我们的本土佛教和佛教还是有很大区别的。”

    “而且不管是道教徒还是佛教徒，还是我们民间的修行者，也只是修行的方式不一样。”.Ь.

    “佛道之争说白了也是人和人之间的争斗，有坏人就有好人，有平庸者就有大能者，如果这个慧信法师，真是高僧转世，想必还是有一些本事。”

    闲聊之中，我们终于爬到了山顶，见到了这座屹立千年之久的悬峰古寺。

    不同于城市里有名气的那些寺庙，这座古寺具有厚重的年代感，大部分的建筑仍是千年以前修筑的，其中有小部分墙体由于被雷电击毁，因此重新加固过。

    而且整个山顶，其实只有六十多个平方，而这座古寺就占了五十平米的面积。

    这座古寺并不大，规格极小，中间为正堂，简陋地供奉了四位古天竺的神仙，而两侧还各有一个小房间，令人匪夷所思的是，这两侧小房间里面供奉的，竟然是道教的神仙。

    虽然庙宇不大，但这里却香火鼎盛，香塔里面有不少烧尽的香烛。

    只是今天可能比较早，还没有其他的香客前来。

    整个寺庙里面，暂时只有一个十多岁的小僧弥在正殿里面打扫卫生。

    我们三个站在正殿外面，烧完香，但暂时没有进去，按照王孝先的说法，我们只要进了正殿，十分钟之内没有见到慧信大师，就得离开。

    “七爷，我们什么时候进去？”我问道。

    七爷想了想，冲着正殿里的小僧弥行了道教礼，问道：“小师傅，这寺庙里面就你一个人吗？”

    小僧弥放下手中的东西走了出来，冲我们双手合十：“寺中还有其他人，下山种地去了，几位施主有什么事吗？”

    七爷笑了笑：“没事，那他们大概什么时候能回来？”

    小僧弥说：“几位师兄没有跟我说什么时候回来，如果施主找他们有事的话，可以去山下找。”

    七爷点点头：“好的，那您去忙。”

    小僧弥回到正殿，继续打扫卫生。

    我们就坐在殿外，等着寺庙里的其他人先回来。

    如果其他人没回来，我们就算在正殿里面待一个小时，也见不到慧信大师。

    可是一等就等了将近三个小时，连正午都已经过了，其他人还是没回来。

    那小僧弥卫生都打扫完了，坐在正殿里面念经都念了一个小时。

    我一时有些坐不住，问七爷今天是不是白来了。

    七爷想了想，叹了口气：“如果这个慧信大师，愿意见我们的话，他今天应该待在寺庙里，他如果干脆没在，想必是在回避我们。”

    我顿时有些气馁。

    开这么远的车，爬这么久的山，结果人家根本没在。

    “不过来都来了，就这么下山去，也不甘心，还是进去待十分钟吧。”

    七爷领着我和安宁走了进去。

    十分钟，很快就到了。

    我根本不甘心，但也没办法。

    就在我们转身准备踏出正殿的时候，我和七爷同时愣在了原地，回头朝那个小僧弥看去。琇書蛧

    “慧信师傅？”

    我喊了他一声。

    话音刚落，敲打木鱼的声音也随之停了下来。

    小僧弥起身看着我们，又双手合十：“施主，叫小僧有事吗？”

    我和七爷对视一眼，顿时振奋不已。

    瞎等了半天，原来慧信大师一直在我们眼前啊。

    而且竟然是一个看似只有十多岁的少年！

    我顾不上震撼，连忙拱手说道：“慧信师傅，我们听闻您的大名而来，有重要的事想请您帮忙解惑。”

    小僧弥看着我们，微微一笑：“施主太高看小僧了，我只是这座寺庙里的一个普通和尚，哪来的大名。”

    “但施主远道而来，小僧自当尽绵薄之力，替你解惑。”

    我忙道了声谢，将公孙景和道觉和尚的故事讲给他听。

    他听完之后，长叹了一声：“佛道之争，长达千年，就和这历史长河里的无数罪孽一样，都是人为的罢了。”

    “只是可惜了公孙施主，被奸人所害，死得冤屈。”

    我问道：“您能否告诉我，公孙景现在在哪儿？他到底是成仙了，还是转世为人了？”

    我问的是两个问题。

    但小僧弥只回答了其中一个问题。

    他望着我，说道：“公孙施主，转世为人了。”


------------

第562章 一千多年的坚守

    公孙景转世为人了。

    这是小僧弥给出的答案。

    七爷客气地质疑道：“慧信师傅，公孙景乃正统道教弟子，又是传度授箓过的，按理说他应该去三官大帝那里报道，已经不归地府管了，他怎么去轮回的？”

    小僧弥淡淡道：“公孙施主过世后，的确去过三官大帝那里报道，他经过了天官、地官、水官的考核，三位大帝念及公孙施主功德深厚，准许其位列仙班，今后可以离苦得乐，永远不再遭受轮回之苦。”

    “但公孙施主做出了自己的选择，他自愿放弃了这个机会。”

    我和七爷顿时一惊：“他放弃了？”

    身为修道之人，向往的终极目标，就是飞升成仙。

    这就跟和尚出家，向往能够早登极乐世界一样。

    再说得俗一点，就跟乞丐向往能够成为亿万富豪一样。

    这很难很难，难如登天，可是公孙景他走到了这一步。

    既然如此，他为什么要主动放弃呢？

    “因为那只鬼王。”

    小僧弥娓娓道来：“鬼王在经由公孙施主的度化后，深知自己罪孽深重，好在是真心悔过，准备前往阴间请罪。”

    “可是一切都没来得及，公孙施主便遭奸人所害，他临死前放走了鬼王，而鬼王念及公孙施主的度化，临时又改变了主意，要为公孙施主报仇。”

    “当时有一群道士为了自保，在一些佛教人士的威逼下，绘制了罪域图，将鬼王打入罪狱。”

    “公孙施主得知此事之后，便主动放弃了成仙得道的机会，长守于阴间，为鬼王念了一千多年的解冤拔罪经。”

    这个理由听得我都呆住了。

    连七爷都十分惊讶。

    公孙景此举，简直令人匪夷所思。

    他放弃成仙得道的机会，就为了超度鬼王？

    按理说，他根本不欠鬼王什么，而且在生前已经度化过鬼王了，当时他被那么多人逼着杀死鬼王都没有就范，拼着一死也要把鬼王放走，之后鬼王虽然被打入罪狱，但跟他又没关系。

    说实话，他为鬼王做了这么多，已经足够了。

    他这又是何必呢？

    这就像一个乞丐，放弃了成为亿万富豪的机会，就为了街边的一条流浪狗？

    可能是我思想有点浅薄，我无法理解公孙景为什么要这么做。

    如果非要强行解释，我只能理解为他对鬼王……有着其他特殊的情感。

    这话我都不好意思问出口。

    不管怎么样，公孙景的修为和思想境界，都称得上是一代高人，我肯定没资格质疑人家。

    但为了问清真相，我只能硬着头皮问道：“慧信师傅，公孙景对鬼王……是不是有男女之情？”

    小僧弥淡淡道：“男女之情本是人类自然而然的情感，如同阴阳相合，若公孙施主与鬼王有此意思，也实属正常。”

    “但那时人们的思想，略有些封闭，并不开明，而公孙施主又一心要为道教正名，所以即便他和鬼王有此意思，但为了避嫌，也不可能表明心意，更不可能做出出格的事。”

    “至于他们到底有没有那个意思，就只有他们自己才知道了。”

    此时我已经确信了。

    公孙景和鬼王，一定有那个意思。

    正如慧信所说，男女之情，就犹如阴阳相合，是一种自然规律，源于人类最原始的冲动，而所谓的浪漫和美好，只是人自己的喜好赋予而成，或者由艺术加工而成。

    即便是一对陌生的男女，让其长期单独相处，他们也有可能生出情愫，这就是人类的原始本能。

    所以男女之情，源于‘冲动“，恒久于‘不离不弃“。

    而公孙景对鬼王，有这种不离不弃，因此可以判定，公孙景的确喜欢鬼王。

    肯为一个异性，放弃成仙的机会，还长守于阴间，念经念一千多年，要不是因为男女之情，我把头剁下来。

    “公孙景是道士，他更懂得人鬼殊途这个道理。”

    七爷叹道：“尤其是在那个年代，他永远不可能跟鬼王走出那一步，但依照他对鬼王的情感，要是没有告密者的诬陷，鬼王前往地府请罪后，公孙景可能还是会长守阴间，等待鬼王轮回转世。”

    “其实一切的悲剧，都源于时代的错乱，而错乱的时代早已经成为了历史，我们无权评判历史的对错。”

    小僧弥点点头：“您言之有理，有些是非对错，必然会发生，公孙施主只是正好生在了那个年代。”

    “他能长守阴间一千多年，光是这份坚定，也足够令人钦佩。”

    我问道：“那公孙景和鬼王，都已经轮回转世了吗？”

    小僧弥又点点头：“鬼王由于罪孽深重，要在罪狱里面受刑，好在公孙施主的坚守打动了崔判官，判官提前释放了鬼王，准许其投胎轮回。但因果有循环，鬼王所做的孽，必然会在下一世，甚至后面几世形成孽报，且极其严重。”

    “鬼王轮回之后，公孙施主也没有再守下去的必要，自然也去投胎了。”

    我忙道：“公孙景……难道又去庇佑鬼王的下一世了？”

    小僧弥摇头：“公孙施主深知因果循环的道理，他如果去庇佑鬼王的下一世，只会害了鬼王，孽报必须消除，否则会一世传一世。比起庇佑，他又做了一个惊世骇俗的决定。”

    七爷突然震撼起来：“他难道……让自己也参与进了鬼王的孽报之中？”

    小僧弥点点头，不置可否。

    这公孙景，果真又去庇佑鬼王了，只是他庇佑的方式，是以身入局为代价，帮助鬼王消除孽报。

    这爱得……得多矢志不渝啊？

    他就这么坚定吗？

    “那公孙景和鬼王的这一世，在哪？”我问道。

    小僧弥望着我，又望着安宁，说：“你和这位女施主，走出悬峰古寺，走下九十九级阶梯，在原地等待，自然就能得到答案。”

    我和安宁对视一眼，有些茫然。

    “慧信师傅，恕我愚钝，您是说我们走下九十九级，就能看到公孙景和鬼王？”

    “是也。”

    小僧弥点点头，意味深长道：“人若不为形所累，眼前便是大罗天。”


------------

第563章 答案就在眼前

    我和安宁茫然地走出了悬峰古寺。

    然后按照慧信的指引，从最上面的第一层阶梯，一直往下数。

    我俩每走一步就数一步，一直数到了99层阶梯，接下来就站在这层阶梯上，静静等待着。

    这山上仍然云雾缭绕，虽然还有阶梯和路，但较为狭窄，往外就是悬崖绝壁。

    这地方，如何能看到公孙景和鬼王？

    “难道……他们跑到这里来归隐山林了？”

    安宁看着我，说出了自己的猜测。

    我觉得倒不是没有这种可能性，这两个人历经千年的岁月，甚至投胎转世还要找到对方，说不定这一世已经在一起了，躲在深山老林里双宿双栖呢。

    咱们这时代可是个好时代，婚恋自由，也没人说他们。

    可前提是，这两个人转世之后，都算是普通人了吧？

    这普通人，难道还能腾云驾雾不成？

    我和安宁左看右看，甚至趴在悬崖峭壁上还看了一眼，接着就这么硬守了一个小时。

    最后安宁恍然大悟，指着悬崖边说道：“他们会不会想从这里爬上来见我们，然后不小心失足摔下去，又摔死了？”

    我点点头：“理论上有这种可能性，但是他们应该不会这么脑残。”

    有山路不走，非往这儿爬，又不是蜘蛛侠。

    我觉得这个慧信大师，应该是意有所指。

    尤其是他最后说的那句话：人若不为形所累，眼前便是大罗天。

    刚才我们到了这古寺之后，一直在等慧信大师回来，可实际上慧信大师一直就在我们眼前，我们只是先入为主地认为，慧信大师这种高僧，至少是一个上了年纪的老和尚，因此根本没考虑那个小僧弥就是慧信。

    所以同样的道理，公孙景和鬼王……也一直在这儿，他们两个就在这里……

    我再次环视一圈，目光停留在安宁身上。

    刹那间，我好像懂了，我什么都懂了。

    我甚至晃眼看到安宁……穿着一袭红衣站在那儿，吓得我当场后退了两步。

    而安宁似乎也懂了，同样吓得后退两步。

    “鬼……鬼王？”

    “你是……公孙景？”

    我俩大眼瞪小眼，仿佛被雷劈了一般。

    安宁就是鬼王！

    我就是公孙景！

    道觉……就在我体内！

    其实三个人……早就已经聚齐了！

    慧信刚才说过，鬼王虽然从罪狱里面放了出来，但罪孽深重，转世之后一定会有孽报，也就是鬼王转世之后会过得很惨。

    联想到安宁和杜雨薇的身世……

    我记得很早知道七爷是这么说的，安宁和杜雨薇小的时候，他们家里就经常出事，总之就是不顺利，后来两姐妹的父母去道观里面找高人看了看，道观里面有一位老道长就说，这两姐妹上一世罪孽深重，作恶太多，所以这一世是来偿还孽债的。

    后来那位老道长给出了一个建议，让这两姐妹的父母，把这两姐妹送走，这样家里就不会再出事。

    可是身为父母，怎么可能把自己的亲骨肉给送走？

    最后他们做出了一个艰难的决定，只送走一个，于是安宁被送走了，杜雨薇留了下来。

    而之后……老道长一语成谶，杜雨薇全家被灭，她自己也被吕正先带走，开始了悲剧的一生。

    安宁被送走之后，同样吃了不少苦。

    她一个十多岁的女孩，偷盗、卖假药、被判刑、被拘留、挣扎在社会最底层。

    这不就是……鬼王在赎罪吗？

    她真的是鬼王的转世！

    我呆呆地望着安宁，一时有些接受不了。

    她如果是鬼王，那杜雨薇呢？

    这两姐妹可是双胞胎，难道鬼王同时投胎成了安宁和杜雨薇两个人？

    阴间还能有这种操作？

    仔细一想，杜雨薇已经魂飞魄散了，她就好像没有存在过一样。

    难不成鬼王还真投胎成了两个人，报应加倍……

    我顿时不知道该怎么面对安宁。

    安宁僵在那儿，似乎也不知道该怎么面对我。

    我俩相顾无言，魂不守舍地又回到悬峰古寺。

    七爷抱着秀珠站在那儿，看到我们进来，表情原本还有些期待，但渐渐的，他看到我和安宁的样子，似乎也明白了什么，表情从期待变成了不可思议。

    “两位施主，找到答案了吗？”

    小僧弥云淡风轻地望着我们，他早就知道公孙景和鬼王在哪了。

    “找到了……”

    我心不在焉地看着他，张嘴想要问什么，可突然之间，我不知道我应该问什么，我还能问什么……

    “为什么会这样？”

    最终我问出了这句话。

    小僧弥淡淡道：“如果你找不到答案，宿命就是答案。”

    “宿命……”我摇摇头，下意识想要反驳这应该是公孙景和鬼王的宿命，可是我忽然想起来，前世今生的关联，我已经跟七爷讨论过了。

    所以这一切，就是宿命……

    小僧弥笑了笑，走过去把秀珠抱了过来。

    秀珠还是不认生，摸着小僧弥的光头。

    “这位小施主来历不浅。”

    “试问一百年后的人，怎么会跟一百年前的人牵扯上关系呢。”

    “可又的确是牵扯上了，这其中总是有一层因果关系在里面，至于一百年前是因，还是一百年后是因，只有你们自己才知道，如果连你们都想不透，那就把它归结于宿命吧。”

    小僧弥说完，又冲我们笑了笑：“小僧只是这古寺中的一位普通和尚，能帮你们的就只有这些了，其他的，恕我无能为力。”

    来这一趟，我好像解决了心中所有的疑惑，又好像……多了很多莫名其妙的东西。

    也许是答案来得有些突然，我没有做好心理准备吧。

    又或许是我修行不够，和芸芸大众一样，还是会被很多问题所困扰。

    我双手合十，行了一个佛礼：“慧信师父，谢谢你告诉我答案。”


------------

第564章 酒后吐真言

    下山的路上。

    七爷没有问我们太多。

    我和安宁也没有说出我们知道的东西。看書菈

    我俩更没说上几句话，因为过于尴尬……

    她是鬼王的转世，我是公孙景的转世……而公孙景和鬼王，这出绝恋堪比梁山伯和祝英台变成蝴蝶窦窦飞。

    可转念一想，就算安宁是鬼王的转世，可她现在是安宁啊，我是陈墨啊！

    我都已经背了李浮光这个身份了，难道还要再背个公孙景的身份？

    本来我就分裂，现在更分裂了……

    下山后，七爷可能看出来我心不在焉，便没让我开车。

    我和安宁坐在后排，我感觉车里面的空气都弥漫着两个字——尴尬。

    车子开回市区，七爷先把安宁送到了小区门口。

    可能是她也尴尬，离开时没跟我说话。

    我一直望着她的背影，内心莫名有些复杂。

    “人都走了，还看呢。”

    七爷回头看着我调侃道。

    我扭过头来，满脸通红。

    “七爷，我该怎么办……”

    “我已经捋不清这些关系了。”

    我和李浮光，其实就是公孙景和道觉和尚。

    而且李浮光肯定知道我就是公孙景，所以他从来都没跟我说过话。

    他可能是没脸跟我说话。

    但道觉和尚黑化之后做的那些事，跟李浮光又有什么关系呢？

    要说没关系的话，没有道觉和尚，就没有李浮光……

    不行，捋着捋着……我又开始凌乱了。

    “我哪知道怎么办。”

    七爷笑了起来：“我又不是公孙景。”

    我看着他：“你不是公孙景，那你也不用幸灾乐祸吧？”

    七爷叹道：“我是觉得，宿命这种东西，真是叫人抗拒不了，就像我，如果我前世真的得罪过邪佛，他针对我，找我报复，我能想得通。”

    “可是为什么要连累我妻儿，我妻儿又做错了什么？”

    “但我现在到了这个岁数，很多事情都已经看开了，很多事也心有余而力不足了，什么宿命，什么纠葛，其实对于我来说，已经没有太大的意义。”

    “而你，终究是要去面对这些事，但是也不用想得太复杂，你这辈子只是陈墨，你这辈子完了之后你下辈子就不是陈墨了，所以你的前世是不是公孙景，跟你又有什么关系，过好这辈子就得了呗。”

    七爷也没有跟我说太多，可能是怕我消化不了。

    他开着车，把他和秀珠送回家之后，我在他家待了一会儿，便又开着车走了。

    当晚。

    我把宋晓天和易杨约了出来。

    本来我还约了孟一凡，但他现在应酬颇多，今晚要跟几个大老板一起吃饭。

    最后我们三个约到了烧烤摊，我准备把我自己灌醉。

    “要是喝醉了，我们明天怎么上班呢？”易杨问道。

    “怕个毛啊，孟老板在酒店当npc呢。”

    宋晓天嘿嘿笑道，一边倒酒一边问我去悬峰古寺有没有什么收获。

    我自然把真相告诉给了他们，我希望他们能开导我，告诉我接下来该怎么办。

    可是说完后，我听到的最多的两个字，就是‘卧槽“。

    “卧槽！好离奇的故事！”

    宋晓天啧啧称奇：“搞了半天，原来你跟邪佛是兄弟，你跟安宁是小两口啊，我早看出来你们有一腿了！”

    易杨也感叹道：“说实话，我听我师父讲的所有故事，加起来都没你这经历这么离奇，你要是公孙景的话，那公孙景和道觉和尚，岂不是在你十一岁的时候，就已经共存一体了？”

    我摇摇头，说不出话来。

    宋晓天见我情绪低落，也严肃道：“想那么多干什么，你换个角度想想，谁没有前世啊，要是我知道了我前世，前前世的事情，又能怎么样？”

    “我这一世就是我自己，我只为我这一世而活，我又不为我的上一世和下一世而活。”

    我点点头：“你说得有理……”

    宋晓天接着说道：“你要做的，就是过好这一世，本来这一世就够悲催了，你明天就去跟安宁表白，然后在一起，结个婚生个孩子，找个深山老林当野鸳鸯去，总不能跑到深山老林你还能把她克死吧？”

    我瞪了他一眼：“你瞎说什么呢！”

    易杨拍了我一下：“你就别装了，我刚来店里的时候就知道你喜欢安妮儿。”

    我有些不可思议：“你怎么知道的？”

    易杨指着宋晓天：“晓天跟我说的啊，他说你暗恋安妮儿。”

    我靠！

    “你怎么这么三八呢！”

    “本来就是啊！”

    宋晓天义正言辞道：“不光我在说，谢鹏他们也在说，只要你和安宁不在店里，他们就开始八卦你们两个，从去年八卦到今年。”

    “所有人都知道你暗恋安宁，所有人都知道安宁暗恋你，就你们两个当事人不知道。”

    卧槽！

    难道我隐藏得这么浅薄吗？

    这帮人怎么这么八卦呢，还天天八卦！

    没素质！

    “我……我……”

    话都说到这个份上了，索性我就承认了吧。

    “是，我是喜欢安宁！我是喜欢她！”

    “我都这么惨了，爹爹死了，家里人该死的都死得差不多了，我妈也不认我，我给自己一点美好的希望怎么了！”

    “人总要有点盼头吧！否则我特么活着还有什么意思！”

    见我酒后吐真言，易杨煽风点火道：“那你就表白呗，反正安妮儿也喜欢你，男大当婚女大当嫁，这不很正常的事吗？”

    “表白？怎么说？”

    我笑道：“我跟人家说，你能不能跟我在一起，在一起就死的那种？”

    说着说着，我突然就哽咽了起来：“我克妻啊，我都把我爸克死了，把我爷爷克死了，把方曼也克死了。”

    “我爸跟我爷爷是杀人犯，害了那么多人，我是七条人命换来的。”

    “我连我妈都不想认我，我跟人表白，我拿什么跟人表白？”

    我不是傻子。

    我就算只谈过一次恋爱，我也看得出来安宁喜欢我。

    可是又能怎么样。

    我只能当作不知道。

    连我祖师爷看我姻缘的时候，我都强行把那份喜欢给压下去了。

    我克妻，连女朋友都克，我怕我哪天因为喜欢，把安宁也给克死了。


------------

第565章 安宁走了？

    我被青渊囚禁的那次。

    安宁做了一个梦，梦里有个年轻男子引导她来救我。

    那个年轻男子，多半是李浮光。

    安宁因为这一个梦，明知道有危险，还孤身就跑来救我，躲在箱子里，又被关在那个仓库里面三天。

    最后我们逃跑，敌人都追上来了，她还是没扔下我一个人跑。

    这件事，我一直记在心里。

    我是个俗人，我怎么会不感动。

    祖师爷之前说得没错，人类的三大情感，无非是亲情爱情和友情，当一种情感受挫的时候，就会把情感投入到另外两类情感当中。

    可是我除了不克友情，好像什么都克，我只能憋着。

    今天得知了我就是公孙景的转世，安宁就是鬼王的转世。

    仔细一想，我对安宁的情感，就和公孙景对鬼王的情感是一模一样的。

    我能遇见安宁，指不定就是公孙景和鬼王之间宿命的延续。

    我已经不知道该怎么面对安宁了。

    宋晓天叹了口气，说：“生活又不是偶像剧，何必追求那么多完美，生命本就是不完美的，我以前还觉得我不可能跟潘小柔在一起呢，我们现在还不是好好的。”

    “你觉得你有很多不堪，配不上安宁，那安宁还几进宫，还判过刑呢，她还粗鲁，还没文化，可这些在你眼里，你嫌弃过吗？你怎么就知道你所谓的那些，她会嫌弃呢？”

    “你觉得你会克死安宁，这虽然是事实，但你有没有想过，安宁明明知道你克妻，她却还是要喜欢你，甚至冒着生命危险跑去救你，很显然，在她心里你比她自己更重要，她已经不考虑自己的生死了。”

    “如果现在有人告诉我，我跟潘小柔在一起会死，要是不考虑父母家人，我还是会跟她在一起。但你和安宁不一样，你们已经没有父母家人了，你们的人生已经很悲惨了。”

    宋晓天缓缓吐出烟雾，严肃道：“如果有一天安宁离开了这里，如果有一天她嫁给了别人，你会难过吗？”

    “等你到老的那一天，你都会想这个事情，人如果不能跟自己喜欢的人在一起，就算让你活到一百岁，你也只是活了个遗憾。”

    “我告诉你，安宁也是这么想的。”

    “外在发生的事情，致使你看不清这些东西。”

    我半天说不出话来，甚至开始发抖。

    就因为宋晓天那句……如果有一天安宁嫁给了别人，我会难过吗……

    我肯定会难过，依照我的尿性，我估计会生不如死。

    “我觉得晓天说得很有道理。”

    此时易杨也说道：“明明就喜欢，何必呢，本来就已经很惨了，我看的苦情剧都没你这么惨。”

    “再说了，你要是怕克死安妮儿，那就跟她跑到深山老林里面去隐居，我就不信这样你都能克死她。”

    说着，这二人怂恿我给安宁打电话，让我现在就表白。

    我心里要不是这么想的，我也不会掏出手机，也不会翻出安宁的号码。

    可翻出安宁的号码之后，我还是没敢打过去。

    “我不能这么自私……”

    说着，我又把手机塞了回去。

    宋晓天和易杨顿时有些无语。

    他们一直给我灌酒，期间好几次怂恿我表白。

    我始终没敢。

    我还是害怕……我怕安宁被我克死了……

    这晚。

    我被灌得烂醉如泥，直接被他们灌倒了我也没打出那通电话。

    第二天早上，我直接睡过头了。

    直到宋晓天的一通电话，才把我叫醒。

    电话里，他跟我说了一件事，说安宁一大早来店里交了辞职信，就走了。

    本来我还在宿醉当中，顿时从床上摔了下来，连衣服都没换，穿着大裤衩子和拖鞋就跑出了家里，打了个车直奔门店。

    到了门店后，只见宋晓天和易杨站在门口，心虚地看着我。

    “怎么回事？怎么就走了呢？”

    “她……她没说太多……”

    宋晓天吞吞吐吐道：“放下辞职信，就说以后不来了，可能要去其他城市……”

    我顿时跟雷劈了似的，浑身都麻了，半天没缓过来。

    走了……

    就这么走了……

    如果我昨晚打了那通电话，她还会走么？

    “为什么不拦着她！”

    我穿着大裤衩，急得又蹦又跳：“为什么你们不拦着她！”

    宋晓天尴尬道：“不是你说怕克死她嘛，你又不跟她表白，她走了不是更好，长痛不如短痛……”

    我僵在原地，心里一阵刺痛。

    就算我不表白，我每天能看到她不行吗？

    我就这么暗恋下去不行吗？

    就算有一天她要嫁人，那不也是很久之后的事。

    早知道，我不应该带她一起去悬峰古寺……

    就在这时，谢鹏从里面跑了出来，见我穿着大裤衩在店门口流泪，顿时吓了一跳。ap.

    “二当家，你怎么了……”

    “让人抢劫了吗？”

    我擦掉眼泪，问道：“安宁什么时候走的？走了多久了？”

    谢鹏怔怔地看着我：“没多久啊，她发传单去了，你找她有事啊？”

    什么！

    我瞪大眼睛，望着宋晓天。

    宋晓天嘿嘿一笑，先抓住了我的手：“那个……我……骗了你，跟你开个玩笑……”

    我狂吸了一口气，这心情犹如坐过山车。

    刚才就跟损失了一个亿似的，现在跟中了十个亿似的。

    安宁没走，安宁还在。

    “妈的，宋晓天！”

    “老子今天砍死你！”

    不等我进去拿刀，宋晓天拔腿就跑。

    易杨连忙拉着我，安抚道：“冷静，冷静，其实晓天不是故意要耍你的，他就是想让你面对自己的内心。”

    “你看你这反应，跟死了亲爹似的。”

    “安妮儿总归有一天是要走，要嫁人啊，你明明不想让这种事情发生，何必自欺欺人？”

    “你根本没那个承受能力去面对这些。”

    “你不要再自欺欺人了。”

    我僵在原地，把刚才的反应又回味了一遍。

    如果安宁真的走了，真的嫁人了，我真的能接受吗？

    我不能……

    到时候后悔都来不及了。

    与其眼睁睁看着她嫁人，让我遗憾一辈子，为什么我不努努力，想办法让我的命格恢复正常，然后跟她在一起，这不好吗？

    对！

    我要表白！

    今天我要是不表白，我就是众人的儿！


------------

第566章 我喜欢你

    我穿着大裤衩，又打车回到家里。

    我待在家里坐了一整天，翻来覆去地回顾这一年多发生的事情。

    也就一年多的时间，我感觉跟过了十年似的。

    这一年多，我真的很累，累得身心俱疲，以至于我知道我是公孙景的转世，我都没太大反应。

    我是个俗人，我想跟安宁在一起，这是我最大的心愿。

    可是我克妻……

    但现在，我并非不能改变我的命格，连七爷都说了，我有机会恢复正常。

    只要再拼这一次，就这一次，我就能跟安宁在一起。

    哪怕之前再倒霉，再苦，我也认了，至少我还有这么一次幸运。

    可是我什么时候能恢复正常？

    如果这个时间有点长，等到我真的恢复正常了，而安宁却走了，或者嫁人了，就算我恢复了正常又有什么意义？

    今天宋晓天还只是跟我开个玩笑，我就跟天塌了似的。

    要真有这一天，我估计得去跳桥。

    所以……我得跟安宁表白。

    哪怕现在我们不能在一起，至少我得让她知道我的心意。

    而接下来的日子，我会想尽办法让我的命格恢复正常。

    我拿起刮胡刀，来到厕所，准备稍加打扮，然后去跟安宁表白。

    刮完胡子，我望着镜子里的自己，发现我连白头发都有了，还不少。

    “二十多岁的年轻人，怎么会这么苍老……。”

    我叹了口气，回到卧室，准备换一身正式一点的衣服。

    就在我把这套衣服拿出来的时候，衣服的兜里，塞了一封信件。

    我带着疑惑把信件取了出来，只见封面上写着两行字。

    “如果要去跟安宁表白，就拆开这封信看看。”

    “如果不去跟安宁表白，一定不能拆这封信。”

    封面上，就是这两行字。

    我顿时有些震惊，因为这上面的字迹……是我自己的字迹。

    但我什么时候写过这封信？

    我怎么不记得呢？

    这封信，好像是我自己写给我自己的。

    我连忙打开衣柜，又把衣柜翻了一遍，很快我又翻出来一封一模一样的信。

    这两封信都是我自己写给我自己的，一封放在夏天的正装兜里，一封放在冬天的正装兜里。

    我好像明白了什么……

    如果我要去跟安宁表白，我肯定会好好打扮一下再去，但我不知道我什么时候会表白，因此我不知道在什么时候，写了两封一模一样的信，然后分别装在冬夏两季的正装里。

    这两封信里的内容，一定十分重要。

    现在我要去跟安宁表白，所以……我可以拆这两封信件。

    我连忙拆开信封，将里面的信取了出来。

    果然，两封信的内容也是一模一样，写了很多。

    只是，我越往下看，眼泪就越往下流。

    看到最后，我想起了一段丢失过的记忆。

    ……

    半个小时后。

    我开着车，来到安宁家的小区门口。

    停好车之后，我直接走了进去。

    安宁已经下班了，她平时也没啥娱乐活动，下班了就回家。

    快到她家楼下时，我一眼就看到了她。

    她正穿着大裤衩，踩着拖鞋，提了个水桶在那儿擦她的机车。

    我直接走了过去，然后看着她。

    她抬起头，也看到了我，顿时吓得一哆嗦，连忙移动了一下，用机车遮挡住她的大裤衩。

    “干嘛……”

    她有些惊慌失措，可能没料到我会突然来找她。

    “今天早上，宋晓天跟我开了个玩笑，说你辞职走了。”

    我望着安宁，出奇地平静：“然后我也穿着大裤衩跑出了家门，到了店里之后，才发现是个玩笑。”

    安宁有些无语，嘀咕道：“他真无聊……”

    我点点头，认真道：“他的确很无聊，不过我得谢谢他，要不是他跟我开这个玩笑，我也不会发现原来你在我心里这么重要，如果不是他跟我开这个玩笑，我也不会鼓起勇气站在这里，跟你说那几个字。”

    “安宁，我喜欢你。”

    这四个字，不是简单的怦然心动。

    这四个字，承载着很多东西，包括我对生活美好的期待。

    安宁僵在原地，手中的抹布顿时掉在了地上。

    她不可思议地望着我，半天才开口。

    “难道这是新的玩笑……”

    “这不是新的玩笑。”

    我认真道：“昨晚他们就怂恿我跟你表白，可是我一直在想，如果我不克妻的话，如果我爷爷跟我爸没害过人，如果我妈……”

    不等我说完，安宁绕开机车走了过来，直接站在我面前。

    “你别说了！”

    她捂着我的嘴，脸上露出一种异样的兴奋：“我愿意！”

    “啥……你愿意啥？”

    “你都表白了，我愿意跟你在一起啊！”

    她情绪有些亢奋：“否则，否则你就是在跟我开玩笑。”

    我忙道：“我是来跟你表白的，我怕你哪天嫁人了，可是我克妻，我们暂时还不能在一起，不过你放心，我……”

    又不等我说完，她打断了我的话：“我不怕！大不了你把我克死之前，我先捅死你我再死，咱俩一起死！”

    我吓得一个肝颤加肺抖，她把我酝酿好的情绪都给我吓没了。

    “不是，我们要是有机会好好活着，为什么要去死啊？”

    “因为我也喜欢你，我想跟你在一起。”

    安宁看着我，一双眸子有些泛红：“我连死都不怕，难道你不愿意跟我在一起，你嫌我没文化？嫌我粗鲁？嫌我没女人味？”

    我连忙甩锅：“这话……这话是宋晓天他们说的，我可没说过啊……”

    “是，可能你有很多缺点，但这些在我眼里，根本就不是缺点，我就喜欢你没文化，我就喜欢你粗鲁，就是因为这些缺点，构成了独一无二的你，我就是喜欢这样的你！”

    “可是你现在跟我在一起，会付出很大的代价，我希望你能给我一点时间，让我处理好那些事情。”

    “而且，我已经想起来我妈的事了。”

    说着，我眼眶也有些泛红：“我去找七爷催眠之前，给我自己留下了一封信，我把我妈的事全都写在了那封信里面，如果我要跟你表白，我就会看那封信。”

    “因为我跟你在一起，那就是一份责任，我必须要处理好所有的事情，要有信心去承担这些事，我不想因为我，给你带来不必要的麻烦。”


------------

第567章 剥魂术

    我留给自己的那两封信，一模一样的内容。

    内容就是有关于我妈的所有事情，包括她已经死了。

    那是我去找七爷催眠我之前，我留给自己的信。

    至于我为什么会这么做，就是因为安宁。

    喜欢一个人，可以因为一时的冲动，但是爱和‘在一起“，里面包含的更多的是一些现实的东西，比如责任，比如生活中的一些琐事。

    我一直记得宋晓天结婚的时候，宋叔提醒他的话。

    宋叔说，男人有很多责任要去承担，有些责任，需要用一辈子去践行。

    如果我跟安宁在一起了，未来很久之后，我突然想起那段记忆，知道了我妈做的那些事，万一我因此一蹶不振，就是对家庭，对安宁的不负责任。

    所以我留下那封信，在告白之前知道所有事情，如果我能振作，我就去表白，如果我接受不了，就不要去表白。

    于是，我现在来表白了。

    我有信心面对未来，我也有信心让自己做个正常人。

    此时。

    我和安宁已经回到了家中。

    该表达的，该说的，我已经在楼下跟她说清楚了。

    她也理解我的苦衷。

    我跟她面对面坐着，二十指相扣，简直跟做梦一样。

    这一年多以来，我就跟遭了天谴似的，估计是老天爷也看不下去了，所以让我遇到了安宁，给了我最大的慰藉。

    回头我得把这个好消息跟杜云庭分享一下，让他也替我高兴一下，嘿嘿！

    “今天过后，我们就跟以前一样相处吧。”

    我望着安宁，认真地说道：“我不想你出事，如果只是短暂地在一起，我根本不甘心。我一定会让我自己恢复正常，到时候，我就跟你求婚，我把我全部家当拿出来，给你一个盛大的婚礼，我要跟你白头到老。”

    安宁脸红起来，说：“全部家当拿出来，那我们以后岂不是要喝西北风。”

    我笑道：“没事，孟老板有钱，大不了我认他当义父。”

    “那如果你没办法恢复正常呢？”安宁望着我：“你就不跟我求婚了么？”

    我胸有成竹道：“我们刚认识那会儿，是在一年多以前，你应该看得出来，我已经不是一年前的我了，我有信心去做我想做的事，尤其是在这件事上，我一定会成功改变我的命格！”

    “如果我的保证让你没有安全感，退一万步讲，你要是真不怕死，那咱俩就在一起，同归于尽得了，你死之前随便把我带走，一起去阴间做对鬼鸳鸯。”

    安宁又脸红起来，娇嗔道：“谁要跟你做鬼鸳鸯，你怎么这么不害臊啊。”

    我起身要准备离开。

    毕竟我都表白了，天也快黑了，这孤男寡女共处一室，影响不大好。

    “我先走了，不然宋晓天那个大嘴巴又要在店里八卦。”

    安宁把我送到门口。

    临走前，她还给了我一个拥抱。

    这一抱，把我魂儿都快抱没了，我差点以为我是在做梦。

    下楼后，我还给了自己左脸右脸各一巴掌，确认不是做梦后，这才心满意足地离开。

    回到车上，我又给宋晓天他们打了个电话报喜。

    “天哥，我给安宁表白了，嘿嘿嘿！”

    “孟老板，我给安宁表白了，哈哈哈！”

    “师兄，我给安宁表白了，嘻嘻嘻！”

    当天晚上。

    孟一凡应酬到很晚才回来。

    本来我已经睡了，他又把我拉起来，八卦了我一个多小时才让我继续睡觉，导致我第二天早上我直接睡过了头。

    我心想我反正都睡过头了，索性就不去店里了吧。

    于是我开着车，直接去了七爷那儿。

    我想问问七爷，有没有别的什么方法，可以把李浮光的灵魂从我体内剥离出来。

    “办法嘛，倒是有。”

    七爷说道：“你跟李浮光谈谈，让他从你身体里出来，附别人身上。”

    大早上的，我感到了无语：“七爷，你还真是足智多谋啊，那你猜我为什么从来没跟他说过话。”

    七爷想了想，这才认真道：“还有一个办法，就是催眠，他存在于你的肉身里面，理论上讲，我催眠了你，就等于催眠了他，然后我用茅山的离魂术，把他从你身体里面剥离出来。”

    “但是不一定会成功。”

    我忙问有可能失败的原因。

    “他是邪佛，他活了一千多年。”

    七爷说道：“我不一定能催眠他，如果他根本不想从你身体里出来，肯定就失败了。”

    我点点头：“那试试吧……万一成功了。”

    七爷也没再多说，带我来到那个小房间。

    我已经接受过七爷的一次催眠了，所以这一次，比上一次更加顺利。

    催眠状态不同于睡眠状态，催眠状态下人仍然有意识，只是这个意识很局限，就跟大脑一片空白一样，虽然也能听到周围的声音，但只会接受催眠师的指令。

    我很快就陷入了催眠状态，听到了七爷念咒的声音。

    可当他念完咒之后，房间里突然响起一声巨响，吓得我直接清醒了过来。

    我睁眼一看，只见七爷满脸黢黑，额头前面的头发都被燎了，嘴里还冒着烟。

    “妈的，不出来就不出来，炸老子符干什么。”

    “李浮光，你给老子等着！你等着吧！”

    “以后老子新账旧账跟你一起算！”

    我连忙把七爷扶到卫生间，给他打热水洗了个脸。

    刚刚显然是失败了，而且估计把李浮光给激怒了。

    从卫生间出来，七爷余怒未消，说：“失败了。”

    我看他眉毛被瓢了一半，忍着没笑：“七爷，那还有别的办法么……”

    他点点头：“办法倒是还有，唐朝的时候，正一派有个道观的道士研究出了一门法术，叫剥魂术，可以强行把人的灵魂从身体里面剥离出来，后来这门法术在明朝的时候，被正一派收录进了禁术里面，就不让使用了。”

    “但这门法术还是流传到了民间，据我所知，二十几年前有一个人会，只是不知道他现在在哪。”

    我忙问：“能不能通过圈子里的人，打听到他的下落？”

    七爷想了想，说：“只能试试，但不一定能找得到，他在二十几年前犯过一起灭门案，至今没被抓到。”

    “那个时候我们圈子里遭到严打，就是因为他。”


------------

第568章 命格缺陷来自于李浮光

    听七爷说，那个会剥魂术的人叫张乘风，如果还活着应该也六十多了。

    他当年在外省打工，一年回不了几次家，后来老婆在村子里被混混欺负，因为不堪受辱，就投河自尽了。xь.

    这个张乘风一怒之下灭了那个混混全家，据说当时杀红了眼，连人家邻居都没放过，那家人养的狗都让他剁了。

    所以这个人现在还是个逃犯，要找到他应该难如登天。

    难归难，我还是让七爷帮我打听一下。

    只要能让我的命格恢复正常，所有的办法我都想试试。

    其实最简单的方法，就是跟李浮光沟通，让他自己出来。

    我毕竟是公孙景的转世，而他又是道觉的转世，两个人本来在一千年前就是兄弟，我不知道他为什么就是不肯出来。

    “你是不是跟安宁表白了？”七爷突然问我。

    我红着脸看着他：“你咋知道……”

    七爷：“你脸上写着两个字。”

    “哪两个字……”

    “荡漾。”

    他给我说得都不好意思了。

    “其实很久以前，你问我你的命格能不能改的时候，我就看出来了。”

    七爷笑了笑：“没想到你这么能憋。”

    我收起笑，严肃起来：“那您觉得，我这么做，是对的还是错的……”

    七爷摇摇头：“感情这种事，哪有什么对的和错的，更何况你们两厢情愿，你喜欢安宁，安宁也喜欢你，即便有对错，对错很重要吗。”

    我有些不可思议。

    还真的是所有人都知道啊。

    “七爷，如果我真的改变不了我的命格怎么办？”

    “你想听实话吗？”

    七爷反问我。

    他给我说得都紧张了。

    “听！”

    “实话就是，在你身上形成的命格，应该原本是李浮光的命格。”

    七爷一开口，就让我瞠目结舌。

    “为什么这么说？”

    “很简单，如果这真是你的命格，为什么其他七死换命的人，命格缺陷没有你这么严重？你的命格缺陷之所以这么严重，是因为你是一世双魂，你体内还有另一个人的灵魂，就是李浮光，他的命格施加在了你的身上。”

    听到七爷的解释，我倒不是帮李浮光说话，我只是想搞清楚这种残缺的命格到底是怎么来的。

    “那这种命格为什么一定会是李浮光的命格呢？”

    我反驳道：“我记得很早之前您说过，您算过我原本的命格，还有李浮光原本的命格，您只说过我们两个都是早夭的命格，而我们十一岁之后的命格，您就推算不出来了。”

    七爷解释道：“命运和命格，等同于冰和水的关系，冰化成水，水也可以结成冰，可是你能指着冰叫水吗，能指着水叫冰吗？”

    “四柱八字推算的是一个人的命运，可是你们在十一岁的时候已经死了，我既然推算不出来你们十一岁之后的命运，那我怎么可能知道你们十一岁之后的命格是什么？”

    我愣了半天，没听明白，不知道是不是七爷解释得太拗口。

    七爷又说道：“我说得直白一点，我确实算过李浮光的命运，但那时候我不知道李浮光就是邪佛。”

    “邪佛活了一千多年，他是道觉和尚，道觉和尚为什么是和尚，因为他天生有三只眼睛，被人当成怪物，他父母在他很小的时候就把他送到了寺庙里面。”

    “你仔细想想，道觉和尚是不是和父母没有缘分？他是和尚，是不是和另一半没有缘分？他和另一半没有缘分，就更不可能跟自己的后代有缘分，他是不是六亲缘浅？”

    我瞪大眼睛，好像明白了什么。

    “再看李浮光，道觉和尚转世成李浮光之后，他父母没过半百就死了，而且下场凄惨，他是不是和父母没有缘分？他十一岁过后，一直在你体内，由你来主导这具身体，他是不是根本没有六亲的缘分？”

    “你说，到底是谁影响了谁？”.Ь.

    信息量太大，我一时说不出话来。

    如果真是这样，那我岂不是世纪大冤种。

    可是李浮光能在我体内，是我爸跟我爷爷起的头啊……

    但又一想也不对，最先是我妈……害死了我，然后我爸跟我爷爷才雇吕正先绑了李浮光。

    而我妈听从的又是组织的命令。

    “所以，你也只是受害者而已。”琇書網

    七爷见我不说话，自顾自地说道：“我记得元修道长也说过，李浮光随时都可以侵占你的意识，占据这具身体，但他没这么做。”

    “他不可能闲得无聊，就想待在你身体里，看着你命格有缺陷，你毕竟是公孙景的转世。”

    “而且你每次有生命危险的时候，他都会出来救你，我在想，他不出来可能是有什么重要的原因，这个原因可能是会威胁到你，所以就算有一天他从你的身体里出来，你的命格恢复正常，你还是要面对一个未知的威胁，这就是我要告诉你的实话。”

    我皱眉道：“这个威胁，是来自于伍化清吗？”

    七爷叹道：“也许吧，我知道你现在最担心的，就是你跟安宁的未来，如果真的有那么一天，横竖都是绝路的话，那你们就走，跑到深山老林里面去隐居，这是下下策，但也是最安全的解决办法。”

    我点点头：“那我已经跟安宁表白了，会不会给她带来麻烦……”

    七爷拍着我的肩膀说：“你是命格有缺陷，又不是活阎王，说要谁死谁就得死啊？你十一岁出的事，你爸跟你爷爷过了十五年才死，哪有这么恐怖，你之前那个女朋友，也是跟你谈了一年才出的事。”

    “你要真怕，道教里面有一种护身符，至少可以保证安宁半年不受你命格的影响。”

    我连忙拉着七爷，先把这谢谢给说了。

    但七爷显得很为难：“这种符，得穿紫袍的道长才会制作，我还得欠人家一个人情，而且我觉得根本没这必要，你怎么也不可能半年就把安宁给克没了。”

    我哪敢赌啊，安宁的安全，哪怕是一天也得有保障。

    于是我准备耍无赖。

    我直接给七爷跪了下来，抱着他大腿。

    “爹，我求你了爹，帮我要一张吧，爹！”

    “你干什么，神经病啊！”

    七爷惊恐地望着我：“你太恶毒了吧你！”


------------

第569章 张乘风

    几天之后，七爷帮我请来了道教的护身符。

    我亲自把这道护身符给安宁戴在了脖子上。

    至少这半年，我可以安心点，不用担心安宁会被我克到。

    我也希望这半年之内，能让自己的命格恢复正常，让我和安宁的生活能走向正轨。

    接下来这段时间，我们两个依旧保持着从前的相处状态，甚至没有刻意和对方多待一些时间，更没有在休息的时候单独出去过。

    可是，爱意怎么能掩藏得住。

    一个眼神，一句关心的话，都变得不再和从前一样。

    内心的躁动往往会在无意识间体现出来。

    爱情这东西，真是叫人沉迷而不能自拔。

    难怪现在的电视剧，干啥都得先谈个恋爱。琇書網

    大概又过了半个月，七爷突然给我打来电话，说他打听到了会剥魂术的那个人。

    这是个天大的好消息，中午我连饭都没吃，急忙开车去七爷那边。

    他在电话里跟我简单说了一下，说这个会剥魂术的人，也就是张乘风，最近在林城的平县出现过。

    平县最近发生了一起特大杀人案，当地排查得很严密，张乘风就是在农贸市场采购东西出来之后，被警方查身份证查到了。

    但是查他身份证的那个警察，不知道为什么，没把他逮到，让他给跑了。

    后来警方排查沿途监控，发现张乘风逃往了农村。

    那个农村周边有几个村子，其中有个村子叫塘村，这个塘村，就是张乘风的老家。

    张乘风是逃亡了二十几年的逃犯，他当年犯的是杀人案，杀人案一旦立案，不存在追溯期这一说，只要张乘风还活着，警方就会一直追查下去。

    既然已经找到了张乘风的下落，警方自然是要追查到底，于是就派了大批警员去塘村搜查，结果没找到。

    然后这批警员又去了附近的村子搜查，但还是没找到。

    他们以为张乘风已经跑了。

    当年负责这起案子的一位老警员，不甘心张乘风又跑了，于是一个人跑去塘村蹲守。

    他认为张乘风一定还在塘村，因为那几天是张乘风老婆和父亲的忌日，两个人的忌日相隔没两天。

    结果这位老警员，不仅没蹲守到张乘风，从塘村回来后，精神还出现了问题，据说是重度失常，现在还在医院里面接受治疗。

    “他是不是被张乘风袭击了？”

    到了七爷家后，我迫不及待地问道。

    “不知道。”

    七爷拿出手机，翻出一张照片，将手机递给我。

    我接过来一看，这是一个荒村的照片。

    “这就是塘村？”

    “没错。”

    七爷点点头：“这个村子，早在十多年前就荒了，变成了鬼村。”

    也就是说塘村已经没人了？

    一整个村子的都没了？

    张乘风当年不是灭的欺辱他妻子的混混一家吗，难道其他人因为灭门案，都被吓跑了？

    胆子不至于这么小吧。

    “塘村那个地方处于半干旱山区，十多年前发生了一起泥石流，有两户人家半夜直接被埋了，可能是出于地形的考虑，加上那个地方不好种庄稼，于是整个村子的人集体迁徙，大部分的村民都搬迁到了附近的几个村子里。”

    “后来塘村就荒废了，之后有喜欢去探险的，发现了这个荒废的村子，就在网上传谣说那是一个鬼村。”

    七爷说完后，我倒是不关心塘村是荒村还是鬼村。

    我只关心柳乘风还在不在塘村。

    如果他又跑了，只有警方才能抓到他。

    只要警方先抓到他，我就没戏了。

    “一个六十来岁的人，往哪跑啊。”

    七爷淡淡道：“别说县城里面，就是镇子上也到处都是监控。”

    我愣了一下，突然反应过来：“他一直生活在那个荒村里面！”

    如果他用的是假身份证，正好这张假身份证上的人跟他长得很像，那警方在查身份证的时候，就查不出他有什么问题。

    除非他用的就是自己的身份证，所以警方一查就查出来他是逃犯。

    而且他要是用自己的身份证在城市里面生活的话，他早被抓了吧？

    所以他就没在城市里生活过。

    他如果生活在农村里的其他村子，十年一次的人口普查也能把他查出来。

    这人肯定跟个野人似的，要么生活在那个荒村，要么生活在山上。

    “那个从塘村回来的老警察，精神失常了，警方请了个高人去给他看，发现他人魂不见了。”

    七爷说道：“现在这个高人，带着他徒弟去了塘村，据说是今天去的，还不知道情况怎么样。”

    我毫不犹豫，立马跟七爷说我也要去一趟。

    这张乘风胆子太大了，敢袭击警察，他这次肯定会被抓，那个高人和他徒弟要是也出事，接下来肯定会源源不断地去很多人。

    我得趁他被抓之前，去捡个漏。

    但七爷却让我暂时不要去。

    “这个张乘风，不简单。”

    七爷说道：“当年因为他，圈子遭到严打，就有很多人想去报复他，人家肯定要事先做调查，结果查到他在省外根本没有工作记录，他于三十年前就出国了，大概两年回来一次，他犯下杀人案之前，一直都在国外。”

    “三十年前，正好也是组织集体出逃的时候。”

    七爷这话已经不是暗示了，属于是明示。

    “您是说，张乘风也是组织的人。”

    “可能吧。”

    七爷说：“先让那个高人去探探路，你才能知道这一趟到底凶险不凶险，而且你现在去，会进入警方的视线，容易引起不必要的麻烦。”

    我听从了七爷的建议。

    而且也不用等太长时间，最多两天，要是那个高人和他徒弟没从塘村出来，大概就是出事了。


------------

第570章 你懂什么叫爱吗

    时间过了一天。

    那个高人是昨天去的塘村。

    他要是明天早上之前，和他徒弟没回到镇子上，就是出事了。

    那明天我就得启程去林城一趟。

    今晚有个行业交流会，潘小柔又给我们发了邀请函。

    去年的行业交流会，是临近年底开的，按理说今年不应该这么早。

    但今年的市场变化有些大，很多房子都已经卖不动了，连降价都没人买，二手房的成交率更低。

    据孟一凡说，有些房产中介今年上半年的业绩，还没我们卖凶宅的业绩好。

    由于市场变化大，于是今年的交流会就提前了。

    我一直想着那个张乘风的事，也没心情听交流会上讲什么，更没心情跟谁去交流。

    说实话，市场变化大不大，跟我们没太大关系。

    房子好不好卖都不影响我们卖凶宅，顶多影响一点房价。

    交流会的流程还是那样，几个企业家讲完话，高谈阔论之后，接着就是底层的精英销售各自交流。

    这种场合，杜云庭自然也会来。

    自从威海集团开始走下坡路，而杜如海又过世后，杜云庭在商界已经没多少存在感了。

    但现在他残了，突然又提升了不少存在感。

    很多人都来问候他，估计是觉得他有点惨。

    我也在关注着他。

    我今晚唯一的兴趣点都在杜云庭身上，一直站那儿看了大半天。

    等到他身边没人后，我才喜气洋洋地朝他走了过去。

    杜云庭看到我，连忙跟我打招呼。

    “陈墨，你看起来心情不错。”

    “杜老板，你的心情也不错。”

    我哈哈一笑：“你看起来很乐观。”

    他坐在轮椅上，表情显得很淡然：“人嘛，要懂得面对现实，无力回天的事，就当渡劫了。”

    我端了张椅子坐在他旁边，笑道：“您这内涵和深度，真是与日俱增啊。”

    这人说着说着，挺起胸脯，突然就给我念起了诗：“平生不修善果，只爱杀人放火，忽地顿开金绳，这里扯断玉锁，钱塘江上潮信来，今日方知我是我。”

    我笑出声来：“你还夺舍过鲁智深呢？”

    杜云庭感叹道：“已经有好几所大学预约我去演讲了，我从来没想过我还有当演讲家的天赋，他们都把我当偶像，我感觉我的灵魂得到了升华。”

    哈哈哈哈！

    我的亲娘啊！

    他的灵魂居然得到了升华！

    谁那么不要脸给他升华的？

    “我看你心情格外地好，不知道最近是有什么喜事吗？”杜云庭问我。

    我嘿嘿笑道：“我遇到了一段美好的姻缘。”

    杜云庭嘴角上扬：“那这是一件大喜……”

    他话还没说完，笑容顿时僵在脸上。

    “等等！”

    “谁啊？”

    我凑到他耳边说道：“安宁。”

    听到安宁的名字，杜云庭脸上的笑容彻底消失了。

    不知道为什么，他好像很崩溃。

    “杜老板，你咋的了？”

    “我怎么感觉你好像不开心呢？”

    杜云庭一把揪住我衣领，怒道：“怎么可能！她怎么可能喜欢你！”

    我不悦道：“你这话我可不爱听了，我体貌端正，身体健康，这人品……我估摸着也在及格线上，虽然猥琐是猥琐了一点，但是你不能因为我猥琐，你就质疑安宁的眼光啊，你这个人什么时候变得狭隘了？”

    杜云庭好像接受不了这个现实，情绪格外激动：“你克妻啊！她怎么可能喜欢你！我不信！你们不可能会在一起！你在故意刺激我！”

    我笑道：“杜老板，迄今为止，我有两件事很坚定，第一件事就是杀了你给方曼报仇，我现在要杀你易如反掌，一旦时机成熟，我就会动手。”

    “第二件事，就是和安宁在一起，虽然我克妻，但我会努力去扭转这个问题，我会为了我跟安宁的未来去做一切改变，不管付出什么代价。”

    “而安宁，她也愿意等我，她信任我。”

    “这就是爱情。”

    说完，杜云庭如丧考妣，更加崩溃了。

    我看他这么受刺激，忍不住想安慰他：“杜老板，你懂什么叫爱吗？你这辈子，流过泪吗？你真的爱过别人吗？这世上有人爱你，情愿为你去死吗？”

    杜云庭颤抖地松开了我，眼睛都红了。

    “你别说了……”

    我点点头，叹道：“看来你的灵魂还是没有得到升华，你根本没办法面对现实，就像你从来都没有面对过你以前做过的事。”

    “我上次去探望方曼的父母，他们好像苍老了十岁。”

    “毕竟方曼是他们过世的第二个孩子，但这些，你只会视而不见。”

    说完，我拍了拍他的肩膀：“祝你的灵魂早日得到升华。”

    我起身走向安宁，没再管他。

    如果他只是杜云庭，而不是杜如海，不是吕正先的话，今天我还真的有点过分了。

    但我要不说这些话，他还真的以为我们是朋友。

    他会把以前做过的事都忘了。

    ……

    次日一早，我给七爷打了个电话。

    不出所料，那个去往塘村的高人和他的徒弟，到今天已经是第三天了，还是没从塘村出来。

    这师徒俩百分之九十九在那个荒村出事了，这也间接说明张乘风还在那个荒村。

    这么好的机会，我自然不能错过，我得去一趟。

    到了店里之后，我问易杨要不要去，反正店里最近没生意。

    当然，我也向他告知了可能有危险。

    他说去。

    然后安宁也要跟着一起去。

    我没有拒绝，虽然我有保护她的心，但她不需要我保护。

    “诶，怎么没人问我啊？”

    宋晓天站了起来，有些不爽：“哦你们跑出去玩，留我一个人在这儿，搞孤立这一套是吧？”

    我很认真地提醒他：“我们这次去的地方是一个鬼村，那个地方可能很危险，有一个高人进去了三天还没出来，你确定你要去吗？”

    宋晓天不动声色地又坐了回去：“我很讨厌你们这种吊儿郎当的工作态度，简直无组织无纪律！”

    “请你们马上从我眼前消失，不要打扰我工作。”


------------

第571章 多出来的死人牌位

    平时的机票，又多又便宜，甚至当天都还能订到。

    我直接订了三张飞往林城的机票。

    上飞机前，易杨显得异常兴奋，因为他是头一回坐飞机。

    但当飞机起飞后，他就开始紧张了，如坐针毡。

    我才知道他恐高。

    “陈墨，你说这个飞机，它会不会飞着飞着掉……”

    不等他说完，我连忙捂住他的嘴：“师兄，别往下说了，宋晓天不在，待会儿他们捶你我怕我拦不住。”

    好在林城也不远，一个多小时也就到了。

    从飞机上下来后，易杨整个人处于懵逼状态。

    好在接机口有人来接我们。

    这个人姓杨，是个年轻人，年纪比安宁还小。

    他也是我们圈子里的人，初中没毕业就出来打工了，可能不想干底层工作，就在村子里拜了一位看事儿的师父。

    我们叫他小杨。

    上车后，他拉我们去医院，去看那位精神失常的老警员。

    这个小杨很健谈，一路上都跟我们聊着。

    “其实我师父去看过这个老警察，他的魂儿被惊走了，但也不至于说是精神失常，他精神失常的原因可能是看到了什么恐怖的东西。”

    小杨叹道：“一般人对这些东西的接受程度都为零，别看很多人说自己是无神论者，但要是真遇上了，都得吓个半死，世界观都得崩塌。”

    “我刚跟着我师父那会儿，就差天天戴着尿不湿了。”

    小杨说得倒是幽默，却也是实话。

    我刚遇上李秀梅和杜雨薇那会儿，我都差点去买尿不湿。

    易杨好奇道：“那俺们干的这些事儿，不是上不了台面么，警察还请你们啊，那他们给钱么？”

    小杨笑道：“我跟你们说，最信这些的就是他们，人家毕竟见多识广，知道有些东西是真的。”

    “钱倒是会给，但也不多，就象征性地给几百块。”

    易杨：“给这么少啊。”

    小杨解释道：“人家请我们，其实就是给我们面子了，我们也乐于跟他们搞好关系，毕竟咱们的工作上不了台面，保不齐什么时候要出事。”

    “之前我们这里有个老中医，治好了一个人的绝症，就收了三千块钱，那个人转头就把这老中医给举报了，说人家无证行医，害得人家被罚了好几万，差点坐牢。”

    “所以有时候不得不防着这些小人，有关系还是要少些麻烦。”

    车子开了三个多小时，才到镇上的医院。

    那个老警察住在精神科的病房，暂时还没转去精神病院。

    小杨的师父守在病房门口，看到我们后，这位老师傅很热情，也没有因为我们年轻就摆架子。

    毕竟我们是七爷介绍来的。

    这位老师傅姓孙，他跟我们说老警察的情绪不太稳定，医生只能给他捆在床上，怕他伤人。

    “你要是进去问他什么，他肯定没办法回答你。”

    孙师傅说道：“他意识很混乱，人已经变傻了。”

    我点点头，说我进去看看，我要是没出来，就算里面有惨叫声也别管。

    说完我走了进去，将门关上。

    病房里有一股难闻的气味，人被绑在床上，屎尿都在床上，就算打扫干净，房间总会有些异味。

    我来到病床前，望着这个老警察。

    他姓沈，这个老沈看起来身体很强壮，但精神萎靡，眼圈发黑，眼睛浑浊，面颊凹陷，情绪也十分狂躁。

    老沈想挣脱绑着他的绳子，他想起来攻击我。

    我看他这样子，受到的刺激不是一般的强烈，就算把他丢失的那一魂找回来，他的精神也恢复不到正常了。

    我掏出刚刚在五金店买的水果刀，直接用刀背抵在老沈的脖子上。

    但他就跟不认识这是什么东西似的，依然伸长了脖子想来攻击我。

    这要是刀刃的话，他都能把自己给抹了。

    我收起刀子，凑近他耳边说道：“张乘风来了。”

    一听到这个名字，老沈终于换了反应，突然惊声尖叫起来，十分惊恐地望着这间病房。

    我连忙关了病房里的灯，又走过去关好窗户，将窗帘拉了过来。

    病房里，顿时陷入一片昏暗。

    “震字，三重幻境。”

    场景很快发生变化，几乎是转瞬之间。

    我望着四周同样昏暗的场景，以及背对着我站立的老沈，我的视线只能跟着他的手电筒发出的光亮而移动。

    残破的屋体，发霉的柱子和房梁，以及到处结满蜘蛛网的角落，我甚至能闻到空气中弥漫着一股腐朽的味道。

    这里应该就是那个荒村，其中的某一间房屋。

    这房屋不大，看起来不像是日常住人的屋子，因为散落在地上的东西，看不出有生活痕迹。

    既然不是日常住人的屋子，那这间房屋是干什么用的？

    跟随老沈手中移动的手电筒，我终于看清这房屋的用途了。

    只见房屋的一侧，摆着一个极大的供台，供台上摆放着一排又一排的灵牌，从上往下竟有四排之多，细数之下有二十多个牌位。

    任凭老沈再见多识广，大晚上看到这么多死人牌位，也不由得吸了口凉气，吓得摔倒在地上。

    但他还是比一般人胆大，一般人要是见到这场景，直接就跑了。

    他缓过神来后，又举着手电走了过去，想看清这些灵牌都是谁的。

    我自然也跟了过去，看清了这些灵牌上的名字。

    从上往下数，第一排共有四个灵牌，依次是张乘风父母、妻子的灵牌，最后一个略小的灵牌，我不认识上面的名字，但看这灵牌的尺寸，应该是张乘风未出世的孩子。

    他妻子受辱的时候，肚子里还怀着孩子，据说孩子当时就流产了。张乘风的妻子是因为受辱，加上孩子流产，最终才受不了打击，跳河自尽。

    而从上往下数的第二排，只有一个灵牌，很好认，上面刻着张乘风的名字。

    第三排和第四排，各有十个灵牌，上面的名字我一个都不认识，但看他们的姓氏，应该也是村子里的人，因为都同姓，也姓张。

    看到这么多的灵牌放在这里，不光我皱起了眉头，老沈也皱起了眉头。

    他是当年的办案警员，他比谁都清楚当年张乘风杀了多少人。

    六个！

    既然是六个人，为什么除了张乘风一家，又多出来14个灵牌。

    这14个人是什么时候死的？


------------

第572章 幻境里的荒诞

    放着灵牌的这个屋子，应该是个祠堂。

    但为什么会有这么多灵牌，我一时没空去思考。

    因为屋内发生了变化，我突然听到了一些莫名其妙的声音。

    这些声音其实是被老沈听到的，我共享了他的四感，即视觉、听觉、触觉、以及嗅觉。

    屋子里突然发出的声音惊到了老沈，他如同惊弓之鸟，举着手电忙朝着声音源头照去。

    这一照，吓得他直接僵住了。

    人在极度恐惧和危险的情况下，会产生本能的‘冻结反应“，就像被定格了一样。

    我顺着手电筒的光亮望去，看到了一家四口。

    两个老人，两个小孩。

    这一家四口好像刚从泥潭里面爬出来似的，浑身都是糊状的黄泥，上面沾着一些杂草。

    他们一张嘴，嘴里也有大量的黄泥往外喷涌而出，洒在地面上。

    我和老沈听到的声音，就是这个声音。

    老沈的冻结反应持续了十多秒，他已经吓懵了。

    但多年的职业生涯促使他求生欲望升起，他狂喘着粗气，大步朝着外面狂奔。

    我连忙跟上他，但根本没跟两步，老沈突然又僵在了门外。

    我这才看到，门外是个院子，院子里有很多人，细数有21个，其中一个是个婴儿，被一个女人抱在怀中。

    这21个加上里面的一家四口，正好对应里面的25个灵牌。

    原本漆黑一片的屋内，此刻来到门口，院子里却是灯火通明，散发着红光，我抬头一看，才发现院子里的树上挂着几个红灯笼。

    红灯笼发出的红色光亮，让整个院子里的氛围显得格外诡异。

    但诡异的不止是这氛围，还有这21个人。

    只见有四个人坐在椅子上，分别是两对老夫妻，和一个怀抱婴儿的农妇，还有一个青年男子。

    除了那个青年男子之外，那两个老夫妻，和那个农妇，甚至于院子里的其他人，全都穿着黑衣黑裤还有黑鞋。

    他们面无表情，脸色惨白，看不出一丝血色。

    除了坐在椅子上的这四个人以外，院子里的其他人，不知道在干什么，我完全不知道该怎么形容他们此时的行为。

    这些人……如同在唱戏，像是在给那四个人表演节目。

    但这些人由于肢体僵硬，每一个动作都显得极其怪异，就像一群精神病在发疯一样。

    这个画面，把我都吓到了。

    死人我见过，鬼怪我也见过，我早就对这些东西产生了免疫力。

    但当眼前的东西变得毫无章法，甚至难以形容的时候，一切就产生了荒诞感，这种荒诞感让我产生了异样的恐慌。

    连我都有些恐慌，老沈的恐慌估计是我的好几倍。

    他整个人直接就呆住了，表情惊恐到狰狞，张着嘴发不出声音。

    就在此时，人群里又钻出来一条狗，一条被砍得血肉模糊的狗。

    这狗的肚子都被刨开了，头上有条狰狞的刀口，也在不断往外流血。

    但这狗好似活的一样，如此严重的伤势，它好像根本感觉不到疼痛，一路嗅着来到老沈身边。

    此时的老沈，恐惧应该已经达到了临界点。

    那狗伸出舌头，在他手背上舔了一下。

    就是这一下，让老沈紧绷的神经如同崩掉的弦，他终于尖叫了出来，那种撕心裂肺的尖叫，震得我后退了一步。

    我眼前一花，直接回到了病房。

    病房里，老沈还在尖叫，除了他的尖叫声，还有病房外面的敲门声。

    估计是尖叫声太大，孙师傅被吓到了，以为里面出了什么事。

    我连忙凑到老沈耳边打了个响指，随后合上他的双眼，让他睡了过去。

    开门后，只见孙师傅焦急地站在门外，他徒弟小杨正在跟赶来的护士解释着什么。

    “小陈，发生什么事了？怎么动静这么大？”

    “已经没事了。”

    我解释一番，护士随即进去查房，给老沈做了一系列检查，确认老沈没事后，又警告了一番我们。

    毕竟老沈的身份是警察，她们怕出事。

    走廊上，我缓了一阵，实在是幻境里的场景太过于荒诞，以至于回到现实，我一时竟没能适应。

    缓过来后，我问孙师傅，当年张乘风到底杀了村子里多少人。

    “六个。”

    孙师傅说道：“我就是本地人，当年这个杀人案在我们本地还是很轰动的，我记得很清楚，就是六个。”

    我摇摇头：“不对，张乘风不止杀了六个人……”

    一共二十五个牌位，除去张乘风一家的五个牌位，还剩二十个牌位。

    再除开他当年杀掉的六个人，就还有十四个人。

    这十四个人里面，再除开因为泥石流死掉的一家四口和一家两口，最后还剩八个人。

    这八个人又是怎么死的？

    仔细一想，也许他们不一定是张乘风杀的，因为泥石流死掉的那几个人，牌位也在那个祠堂里面。

    所以这最后的八个人，未必就是被张乘风杀的，是我先入为主了。

    可是张乘风为什么要把所有人的灵牌放在一起呢？

    “的确就是六个！”

    孙师傅笃定地说道：“当年张乘风杀人，闹得这么轰动，不可能瞒报了人数，至少我们本地人清楚得很，的的确确只杀了六个人。”

    “其中五个人是一家的，第六个人是那一家人的邻居，当时那个邻居在这家人里面做客吃饭，张乘风杀红了眼，就把人家一起杀了。”

    “我们还是知道一些内情的，当年就因为他这个事情，村子里传他搞迷信，后来严打，导致很多同行受到牵连，我都差点被抓。”

    我点点头，也没问太多，直接让孙师傅帮我搞一份当年塘村那些常住村民的资料。

    这个资料也不用太详细，只需要有姓名和年龄都行。

    这东西不好搞，毕竟塘村在十多年前就荒了，但要是找警方要，还是能搞到。

    孙师傅有关系，大概花费了两个小时，资料拿来的时候临近傍晚。

    我们在餐馆随便吃了点东西，便准备去农村。

    由于孙师傅跟七爷认识，算是年轻时候的熟人，我们便找他借了一辆车，又借了一些别的东西，这才出发。

    但我出发的目的地，不是塘村，是塘村旁边的一个村子，叫幸福村。


------------

第573章 一起欺负老实人

    据那个孙师傅所说，十几年前塘村发生泥石流后，大部分的村民都搬去了幸福村。

    因为幸福村离塘村比较近，很多村民过世的亲人都还埋在塘村那边。

    而少部分的村民就搬去了其他的村子。

    车上。

    我把在老沈回忆里看到的那些事，讲给了安宁和易杨听。

    他们两个听完，显得很茫然，就好像根本不知道我讲了些什么。

    说实话，我自己都不知道我到底看到了些什么。

    太过荒诞的东西，没有情理和逻辑，就让人难以理解。

    “张乘风不是只杀了六个人吗？”

    易杨不解道：“除去泥石流死的那两家人，剩下的人，他为什么杀人家？”

    安宁说道：“肯定是因为剩下的人也跟他有仇……”

    不得不说，安宁这种不假思索而纯朴的思考方式，总是能一针见血。

    我先跟他们捋了一下张乘风当年为什么杀人。

    当年张乘风在外打工，长期不在家里，村里人和家里人都以为他在省外打工，其实他是在国外，他连家里人也瞒着。

    后来有一次回家探亲，在老家待了半个月，期间他跟他老婆刘桂芬同过房，然后他老婆怀孕了。

    他老婆怀孕五六个月之后，村里的一个混混，还是结过婚的，他管不住下半身，有一天侵犯了张乘风的老婆刘桂芬。

    刘桂芬因而流产，在受辱和孩子流产的双重打击下，她跳河自尽了。

    她的公公，也就是张乘风的父亲，去找那个混混算账，结果也被打了一顿。

    老年人哪禁得住打，可能被打得太重，三天后也于家中过世。

    远在国外的张乘风得知此事，急匆匆赶回老家，看到的却是妻子的坟墓和老父亲的葬礼。

    他肯定接受不了，要去找这个混混一家理论，并且要报警把这个混混抓起来。

    这个时候，村长张全和一些村民站出来充当调解员，让张乘风大事化小小事化了。

    至于为什么要调解，因为那个混混在村子里的嚣张跋扈是出了名的，其实就是村里的一霸，而且他跟张全有亲戚关系。

    据流传出来的野版本，也就是孙师傅告诉给我的版本，说的是当时张乘风的老婆刘桂芬跳河后，是张全组织的人去捞尸，捞到尸体后进行了这个证据毁灭，就是把刘桂芬的身体清洗了一遍，清洗完后就没有证据表明那个混混侵犯过刘桂芬。

    而且张乘风的父亲，是在被混混殴打后的三天才过的世。

    如果要报警，就要有人证证明张乘风的父亲是被混混殴打过后才死的。

    可是村子里谁敢站出来当证人？

    于是张全就威逼利诱张乘风，告诉他报警没用，而且他老母亲还在村子里，与其这么闹下去，不如让混混赔点钱了事。

    张乘风没办法，他不可能带他老母亲出国，即便他能让那个混混去坐牢，但那个混混的家里人，还有张全，肯定不会放过他老母亲。

    他报警就等于害了他老母亲。

    而且他报警，不一定有用。

    可能出于这些考虑，他最终同意了张全的建议。

    他提出让混混一家赔偿二十万，而且要让混混去他老婆的坟前磕三个头，还要给他老父亲守灵。

    结果这个混混不肯，他知道张乘风人老实，好欺负，便提出只赔两万，两条人命一人一万。

    张乘风哪肯，于是两家人争执得互不退让，张乘风最终还是决定去报警。

    事实果真如张全说的那样，报警没用，因为证据不足，没有证据表明混混侵犯过张乘风的老婆，而且人都已经下葬了。

    也没人站出来指证混混殴打过张乘风的父亲。

    最后张乘风不止没能让混混被抓，连赔偿款也没要到一分。

    那个混混可能是嚣张跋扈惯了，天天带着人堵在张乘风家附近，恐吓张乘风的母亲，导致张乘风的母亲也病倒在床上。

    都说兔子急了也咬人，那个混混的行为显然已经欺压过了头，终于把张乘风的血性逼了出来。

    最后张乘风不再顾及那么多，直接从家里拿了一把砍柴刀，在当天吃晚饭的时候冲进那个混混家里，一把砍柴刀送走了混混全家。

    据说当时有个邻居在混混家里吃饭，也被送走了。

    连那个混混家里养的狗都没放过。

    所以说有时候不能把老实人逼急了，要是把这老实人逼急了，最后磕头求饶的机会都没有。

    这事儿闹得这么大，当天就有人报了警。

    最终肯定是没有抓到张乘风，警方蹲守了一个月都没抓到他，连山都搜了一遍，谁也不知道这个张乘风是怎么跑掉的。

    据说当时那个张全，带着全家人离开了村子一个月，整整一个月没敢回村。

    而张乘风的母亲，于事发一年后过世。

    “我去，罪恶之村啊。”

    易杨感慨道：“要我说这真不怪人家杀人，主要是那个混混做得太绝了，有些村民也是贱骨头，我估计你看到的那些灵牌里面，肯定有当年站出来调解的人。”

    我点点头，这个版本的一些细节应该不假。

    因为这个版本，是从隔壁村流传出来的。

    了解到这些细节之后，也不难推测在事发后，风头一过，张乘风多半又出来报复了。

    他当时应该根本没有离开，要么还躲在村子里，要么就躲在山上。

    他本来也不是普通人，要躲避搜捕也不难。

    我问易杨，为什么农村里面会发生这种事。

    虽然我小时候在农村待过，但那时候小，也不清楚农村里的那些人情世故。

    “农村也不都是这样，毕竟哪里都有坏人和不讲理的人嘛。”

    易杨说道：“但农村里的人，也不像你们说得都很淳朴，如果闹了矛盾，破坏人家庄稼，往鱼塘里撒药，这都很常见。”

    “为什么农村喜欢重男轻女，就是因为家里男丁多，就不会被其他人欺负。”

    “就比如那个张全，他权利其实也没那么大，可他家亲戚多，就很容易拉帮结派，那些亲戚感觉自己有特权，就喜欢欺负人。很多人他又是软骨头，不敢反抗，为了讨好，就干脆一起欺负老实人呗……”


------------

第574章 夜探塘村

    我们把车开到了幸福村。

    这个村子不算落后，但应该也不富裕，很多都是老房子，而且房子比较密集，可能是因为塘村的村民也住在这里的缘故。

    那些稍微新一点的房子，住的应该就是塘村的村民。

    我们找了一家大一点的房子，准备歇一晚。

    这房子比起其他的房子，算是比较大了，但竟然只有一个年轻人住在家里。

    而且这个年轻人身份还不一般，他看起来才不到三十岁，竟然是幸福村的村长，而且也姓张，叫张启鸿。

    听说我们想借住两晚，他也很热情地把我们留了下来。

    放好行李后，我们跟他聊了起来。

    “张先生，你真了不起，这么年轻就是村长了。”

    “我还从来没见过这么年轻的村长。”

    张启鸿笑了笑，很谦虚地说道：“只要年满十八岁，在本村生活满一年的村民，都有资格参加选举。”

    “说好听点是有这么个头衔，其实都是为村民们服务，为家乡的建设出一份力。”

    不得不说，现在的年轻人，真有本事。

    这各方面的素质也高。

    “您也姓张，您之前是塘村那边的村民吗？”我问道。

    张启鸿点点头：“塘村以前发生过泥石流，那个地方不安全，也不太好种庄稼，所以大家就搬走了，很多人搬到了这个村子，我也在这个村子生活了十几年，对这里也有感情。”

    “而且两个村子离得其实并不远。”

    我本来想打听张乘风当年杀人的事，但一想事发的时候，张启鸿还是个小孩，问也问不出什么。

    “对了，你们来我们村子有什么事吗？”张启鸿突然问道。

    “没事，就是闲得无聊。”

    我撒了个谎，说：“我们在网上看到塘村是鬼村，就想去探探险。”

    张启鸿笑得很无奈：“这都是好事之人瞎起哄，世上哪有鬼啊，那塘村只是个荒村，不知道为什么被他们渲染成了鬼村。”

    “我劝你们最好不要去，那里的房子都年久失修，又处在泥石流地带，去了不安全。”

    我说来都来了，总不能白来一趟，明天我们就去随便逛逛，看一眼就走。

    接着我问他：“您家里就您一个人吗？”

    他点点头：“我父母过世得早，我暂时也没结婚，所以一个人住。”

    说完他起身让我们早点休息，然后便回房了。

    我们收拾了一下，也回到卧室里。

    易杨问我为什么要骗张启鸿。

    “他不是村长吗。”

    “我们实话实说，说不定他还能给我们提供帮助呢。”

    易杨的想法很单纯。

    我说道：“就是因为他是村长，最近警方在搜捕张乘风，正常情况下，他会提醒我们塘村可能躲藏着一个杀人犯，去了会不安全，可是他提都没提一下。”

    “还有，他父母都死了，不知道他父母的死，跟张乘风有没有关系。”

    易杨咋舌道：“你多虑了吧……如果他有问题，那我们住在这儿会不会有危险？”

    我说：“我只是怀疑，但出门在外还是多留个心眼吧，我们小心点就是。”

    过年跟七爷出去游历的时候，那个大山里的村子给我留下了很深的阴影，导致一有反常我就容易起疑。

    “早点睡吧，明天白天我们去塘村看看。”

    安宁和易杨各自回了房，我躺在床上辗转反侧。

    明天白天去塘村，能有所收获么？

    最近风头正大，这个张乘风会在白天跑出来溜达吗？，

    或许白天是应该去一趟，但大概率会没有收获。

    所以我决定今晚就先去一趟塘村，我一个人去。

    凌晨十二点，我起床穿好衣服，从本子上面扯下来一张小纸条，塞在了门缝上，这才拉开窗户翻了出去。

    谁知道我刚跑出张启鸿的家，身后突然就传来了脚步声，惊得我连忙去摸刀，以为有人在外面蹲我。

    但很快我就看到了脚步声的主人，竟然是安宁。

    “你怎么跑出来了？”我诧异地望着她，低声问道。

    安宁一脸得意：“我知道你会跑出来啊，所以我就出来了。”

    “你这么了解我啊？”我笑了起来：“你是我肚子里的蛔虫吗？”

    安宁：“我是你爹。”

    “那走吧，爹。”我拉着她的手，直奔塘村。

    大半夜走在乡间的小路上，气氛还是挺阴森的，尤其我们去的还是个荒村。

    路上安宁问我：“你大晚上一个人去，你不害怕吗？”

    我挺了挺胸膛：“谁叫我是一个有种的男人。”

    她瞥了我一眼：“你不是男的吗，你怎么怀上的？”

    我笑道：“你很幽默，我就喜欢你这种冷幽默。”

    “嘻嘻。”安宁往我身上凑了凑，同样赞赏道：“我就喜欢你吹牛逼的样子。”

    接着我说回到正事：“那个被吓疯的老沈，也就是晚上去才被吓疯的，所以我要晚上去，晚上肯定能有收获，但风险也大，所以我们要小心点。”

    “要是见势不对，我叫你跑你就跑。”

    安宁：“放心，不用你叫，我心里有数。”

    大概半小时后。

    我和安宁到了塘村。

    这个塘村果然荒得不成样子，尤其是在夜晚，一想到偌大的村子没有一个活人，怎么看都像个鬼村。

    而且大部分的房子由于长期没人居住，已经破烂得快成危房了。

    我和安宁拿着手电筒，朝着这些房子里面照，没有轻易进去。

    其实我今天晚上来，是想找那个放着灵牌的祠堂，可是逛了大半个塘村，没有发现那个祠堂。

    此时路过一间房屋，里面忽然有动静传出来。

    安宁吓得往我怀里钻，我连忙抬起手电，朝着声音传出的方向照了一下。

    只见房屋的一个角落里，一张躺椅正在凭空晃动，就像有个人坐在上面一样。

    我掐起道指，躺椅上很快出现了一个老人，这老人穿着黑衣黑裤，皮肤煞白，正面无表情地盯着我。

    在镇子上的时候，孙师傅给我看过张乘风年老的照片，那是监控给他拍下来的。

    这个老人显然不是张乘风。

    我连忙朝着地面吐了三口唾沫，又拍了拍裤子。

    “路过宝地，无意打扰，我们马上就走。”


------------

第575章 机智如安宁

    我跟安宁都快把整个塘村给逛完了，但还是没找到那个祠堂。

    那个祠堂有前院，可塘村的房屋格局都不带前院，只有后院。

    我俩坐在树底下歇息，准备待会儿把没逛完的地方给逛完，要是还找不到祠堂，就只能先打道回府。

    “我想不通，老沈那晚看到的东西，到底是什么意思。”

    趁着休息，我跟安宁交流了起来。

    祠堂里面的灵牌我倒是能理解，从上往下，相当于一个等级划分。

    由于每个地方的习俗不一样，有些地方是把辈分高的先人牌位放在最前面，有的是放在最上面。

    而张乘风一家的牌位就放在最上面，包括张乘风未出世的儿子。

    而张乘风本人的牌位，排在第二行。

    光是这个顺序，就能说明那是张乘风自己排的。

    在他心里面，他觉得愧对家人，所以他没把自己的牌位跟家人的牌位放在一起，而是放在家人的

    至于第三排和第四排，那些人应该是欺负过张乘风一家的村民，其中有那个混混的名字。

    他们自然得排在

    这很符合张乘风的心态。

    不过这张乘风心理多少有点不正常了，他明明还活着，却把自己的灵牌也做了出来。

    我现在不理解的是，老沈后来在院子里看到的那一幕，是什么意思。

    “可能就是在表演唱戏。”

    安宁突然说道：“年轻人也不看戏曲，但是老年人喜欢看，也许是张乘风的父母喜欢看唱戏，他让这些人表演给他的父母看，他应该是把那些人的灵魂奴役了。”

    奴役了……

    我不由惊叹，让安宁继续往下说。

    “他当年杀了那个混混一家人之后，一直没有离开这里，可能就是想陪他母亲吧。”

    “他之后杀的人，应该也不是复仇，如果是复仇，这么多年，他杀掉的人应该不止这些，我觉得可能是后来又有人欺负他母亲，他就把欺负他母亲的人又杀了。”

    “再后来这个村子的人搬走，他就奴役了这里的阴魂，让这些阴魂变成他一家人的奴仆，他一直生活在这个荒村，可能就是……就是……”

    安宁说着说着，估计是文化有限，一时想不到词汇来表达：“总之就是想当这里的老大吧。”

    尽管安宁表达有限，但我还是听懂了。

    安宁的意思是，张乘风想留在塘村陪伴死去的家人，正好这时候塘村的村民迁徙了，他就把那些死人的灵魂奴役了起来。

    村子里有活人的时候，他在村里没什么地位，还让自己一家人受到欺凌。活着的人他管不了，但当村子里只有死人的时候，那就得听他的指挥了，他可以在村子里作威作福。

    所以老沈那天晚上看到的，就是死去的人在给张乘风一家表演节目。

    不得不说，安宁这预言家的头衔，真不是白给的。

    这种天赋，这种恐怖如斯的天赋，简直令人叹为观止！

    “这世间，竟有你这等聪慧的女子。”

    “要是再配上几分才华，那还得了！”

    我毫不吝啬自己的赞美之词。

    安宁红着脸，嗔道：“不，还是你比较聪明。”

    我也嗔道：“不，是你更聪明。”

    她又嗔道：“不，我一直觉得你很聪明。”

    我俩正掰扯着，突然感觉头顶一亮，这附近莫名其妙地红了起来。

    我和安宁下意识地抬头，突然就看到树上挂上了几个红灯笼，那些红光就是从这灯笼里面冒出来的。

    安宁：“谁挂的……”

    我僵在原地，突然想起在幻境里看到的红灯笼。

    此时余光微微一瞥，我瞥到了旁边的空地上，突然多了一群身穿黑色衣服的人。

    这些人是瞬间出现的，就出现在我跟安宁抬头的那几秒。

    我微微转过头，总共看到了二十五个人，其中五个人正坐在椅子上，赫然是张乘风一家。

    荒诞的一幕，再次呈现在我和安宁眼前。

    那些死去的阴魂，又开始扭动起来，在给张乘风一家表演节目。

    我虽然早已经做足了心理准备，但此刻却还是忍不住头皮发麻起来。

    因为我看到了张乘风年老的样子。

    我记得在老沈的记忆里面，他看到的是年轻时候的张乘风。

    也许那是张乘风刻意不想让别人看到他现在的模样，又也许是张乘风不想在家人面前露出年老的样子，他想跟从前一样，保持着原样。

    可是我现在看到的，就是年老的张乘风，而且他的脸，跟这二十多个死人的脸一模一样。

    张乘风也死了！

    老沈看到的张乘风还是活着的，我看到的张乘风却已经死了！

    这人是怎么死的？

    谁给他杀了？

    现在他死了，我还怎么让他帮我把李浮光的灵魂分出来？

    我和安宁僵坐在树下，望着这群奴仆似的阴魂。

    这些阴魂应该是地魂，也就是守尸魂。

    它们好像一群提线木偶，在那儿诡异地扭动着身姿。

    不一会儿，这些阴魂已经把我和安宁包围了。

    饶是安宁胆大，看到如此诡异的一幕也不由得害怕。

    我觉得此时应该做点什么，于是我拉着安宁站了起来，我打算加入它们。

    小时候我爷爷喜欢看戏曲，我就跟着他一起看，虽然我没学会多少动作，但这动作至少比这些死鬼要丝滑一点。

    我和安宁学着它们的样子，也跟着扭了起来。

    “呔！”

    我厉声一喝，将张乘风一家的目光吸引了过来，拉长了声音唱道：“大丈夫，当带三尺之剑，立，不世之功！我砍！”

    唱完，我一个箭步冲了过去，直指张乘风。

    就在我快到他跟前时，周围的阴魂瞬间消失不见，张乘风看了我一眼，起身便像一阵风似地飘向了旁边的草丛。

    但他还没等飘进去，草丛里突然射出来一张符。

    这符射得我也是莫名其妙，因为我压根不知道那里面躲了个人。

    很快，符炸了，当场将张乘风炸飞了回来，而草丛里的人此时也露了面。

    我定睛一看，顿时目瞪口呆，这人竟是易杨。

    哗擦！

    他什么时候来的？

    难道这哥们一直躲在草丛里面，偷窥我跟安宁吗？

    变态啊！


------------

第576章 三具尸体

    为了截住张乘风，我也没空跟突然出现的易杨交流太多。

    我俩立刻朝张乘风包抄了过去，准备来个前后夹击。

    易杨捏着符，我掐着道指，谁都没敢掉以轻心。

    但张乘风生前就不是普通人，他所学的本事应该都是驱使阴魂的，现在他成了阴魂，比死了十几年的老鬼还狡猾。

    我只觉得眼前一花，仿佛有一枚一百瓦的电灯泡在我眼前亮了一下，差点闪瞎我眼睛。

    “陈墨，他跑了！”

    我一时睁不开眼，只听到易杨喊了一声。

    但我哪能让张乘风逃跑，立刻闭着眼睛掐起北斗诀。

    “震字，八门搬运！”

    只觉一阵阴风袭来，我连忙探出右手一抓，仿佛抓到了一块冰块。

    待我勉强睁眼一看，那张乘风已经被我抓在手里了，他有些震惊地望着我，不明白我为什么一直站在原地，也能给他抓回来。

    我和易杨连忙一左一右地钳住他，防止他逃走。

    可这张乘风也不是吃素的，伸手就摸向了我们。

    他并没有发起攻击，只是随便摸到我肩膀以及易杨的右臂。

    下一秒，一种钻心的疼痛，痛及灵魂深处的疼痛袭遍我全身，我和易杨哪还抓得住它，瞬间就双双脱手倒在了地上。

    张乘风立马就跑了，安宁没带那把大刀，也不敢追上去，连忙朝我们跑过来。

    “你们没事吧？”

    我和易杨缓了很久，才从地上爬起来。

    “没事……”

    “他刚才伤到了我们的三魂。”

    要不是他急于逃走，没有下重手，我跟易杨估计要变成痴呆了。

    这个张乘风会剥魂术，他可以穿透人体，直接攻击人的灵魂。

    “这人为什么死了……”

    安宁问我：“他不是还活着么？”

    我摇摇头，也说不清楚，总之他是这两天才死的，不知道是自杀还是被人所杀。

    我看着易杨问道：“师兄，你怎么也跑出来了？”

    易杨拍了拍屁股，说：“你之前不是说那个张启鸿有问题吗，我不敢睡呀，然后我二半夜就听到你们一前一后地跑出去了。”

    “我看你们要去的方向是塘村，我怕你们有危险，就跟你们一起呗。”

    “真的吗？”安宁双手抱在胸前，一脸质疑：“那你为啥偷偷摸摸的，你偷窥。”

    易杨红着脸道：“我……我又不是晓天，我可没他那么八卦！你们好好想想，你们两个人遇到危险，总比我们三个人遇到危险好吧，我还能出其不意地救你们。”

    “那刚才要不是我出手，那个张乘风刚才就跑了。”

    “虽然他还是跑了。”

    我嘿嘿一笑：“你还挺机智。”

    不过张乘风跑了，今晚肯定也不会再有什么收获。

    但来都来了，我们还是准备把没搜完的地方搜完。

    张乘风不知道是怎么死的，可不管他是自杀还是他杀，他总要留下尸体吧？

    还有之前来塘村的那个高人和他徒弟，这么久没下山，估计也悬了，可人死总得留下具尸体。

    我们拿好手电筒，离开了这里。

    路上易杨像是想起了什么似的，突然冲我和安宁笑道：“那你们到底谁更聪明一点，有得出结论吗？”

    安宁红着脸，把头扭向了一边。

    我无语道：“你不是说你不八卦吗？”

    易杨：“我没八卦啊，是你们自己在那儿争嘛，我听了大半天，所以你们到底谁更聪明点？”

    我点点头：“你，你比较聪明。”

    今晚这一趟，果真没白来。

    我们不止发现张乘风死了，我们还发现了张乘风的尸体。

    就在我们搜到最后几间荒屋的时候，其中一间荒屋里，散发出了尸体的腐臭味。

    我们走进去一看，只见三具尸体横七竖八地在地上躺着，手里各持一把刀。

    其中一具尸体，赫然就是张乘风，而另外两具尸体，一个是老头儿，一个是年轻人。

    “这两个人……”

    易杨震惊道：“难道是那个高人和他徒弟？”

    我点点头，不禁叹了口气。

    一老一少，应该是了。

    “他们这是同归于尽了吗？”

    “要不要报警……”

    我没有回答易杨的话，先举起手电筒仔细看了一眼这三个人的致命伤。

    他们身上各有几处刀伤，但致命伤全都在脖子上。

    “如果是张乘风先抹了这两个人的脖子，这两个人就没办法去抹张乘风的脖子了。”

    “如果是这两个人先抹了张乘风的脖子，张乘风即便正好能抹到其中一个人的脖子，他不可能还有力气去抹另一个人的脖子。”

    “这三个人，应该都是被第四个人杀的。”

    “有人伪造他们同归于尽的假象。”

    到底是谁把这三个人都杀了？

    这一老一少跟张乘风应该没有什么渊源，所以不可能有人同时跟这三个人都有仇，因此凶手应该只是跟其中一方有仇，在杀其中一方的时候，另外一方也在附近，然后被凶手看到了，于是凶手顺手把另一方也灭了口。

    “怎么办，要报警吗……”

    易杨有些心虚，出了人命他有点害怕。

    我摇摇头，直接拉着易杨和安宁离开现场，离开了塘村。

    回到张启鸿家里后，我来到门口，发现我离开的时候塞在门缝的那张纸条，已经从门缝里掉了下来。

    张启鸿进来过，他进过我房间，不知道他想干什么。

    “这个张启鸿没安好心。”

    我对安宁和易杨说道：“你们别回房了，他应该也去过你们房间，我们三个就待在一起，明天上午，趁着张启鸿不在家，你们就离开这里。”

    安宁问我：“那你怎么办……”

    我笑了笑，说没事，我有分寸。

    但其实我是不甘心就这么走了。

    现在好不容易找到一个人，可以把李浮光的灵魂从我身体里分离出来，我怎么甘心就这么离开。

    而且，张乘风到底是谁杀的。

    如果是塘村以前的村民，或者是这个村的村民，为什么时隔这么多年，那个凶手都没去杀张乘风，偏偏在我们来的前两天就把张乘风杀了。

    我怀疑有人不想让我找到张乘风。

    这个人肯定不是村子的人，而是外来人。

    至于是谁，这就是我要让安宁和易杨离开的原因。

    我怀疑这个村子里，可能藏着组织的人。


------------

第577章 祠堂位置

    我们一宿没睡，就窝在一个卧室里打了个盹。

    早上张启鸿叫我们下去吃早饭，我们也没去。

    他离开家里时，把我单独叫了出去，说他要去镇子上办点事。

    “你们如果要吃饭的话，可以随便找户人家，给点钱就可以了。”

    张启鸿说道：“要是不嫌麻烦，也可以就在我家里，你们自己做饭吃。”

    我点点头：“好，给你添麻烦了，张先生。”

    张启鸿笑道：“不麻烦，但是我不建议你们去塘村，就在我们村逛逛吧，塘村没什么好玩的。”

    我犹豫了片刻，有些不好意思起来：“我们就是为塘村来的，主要是好奇，没见过荒村长什么样子，您放心，我们肯定注意安全。”

    他也不再多说什么，把房门钥匙给了我一把，然后便走了。

    他走了也就二十来分钟，我把安宁和易杨叫了出来，让他们马上离开这里。

    接着我还把孙师傅的号码给了他们，让他们给孙师傅打电话，开车在路上来接他们。

    临走时，安宁把我拉到一边，叮嘱道：“那你小心点，不要出事，我在镇子上等你。”

    我笑道：“你放心吧，我有分寸，至少现在，我比谁都惜命。”

    安宁和易杨走后，我望着塘村的方向。

    那个张启鸿，我怀疑他根本没去城里，他应该去塘村了。

    现在塘村里面肯定有一群人在蹲我。

    他们既然在塘村蹲我，我又怎么可能去自投罗网。

    趁着张启鸿不在村子里，我一个人在村子闲逛起来。

    村子里有很多老人，极少见到年轻人。

    我来到田坎边，有个老人正在挖地。

    他见我不是本村人，好奇地问我从哪来的。

    我递了支烟过去，说我是附近村子里的人，平时都在城里打工，最近回了老家，到处逛逛。

    “老人家，你们这个村的村长，是不是叫张启鸿？”

    “是啊。”

    老人叼着烟，擦了擦汗，说：“这年轻人很了不起啊，年纪轻轻就当了我们村的村长，这人还是很有本事的一个人。”

    我问道：“他以前是塘村的吗？”

    老人点点头：“我们村很多人都是从塘村那边过来的，塘村早就没人了，你们村应该也有塘村的人吧。”

    我也点点头，自然要说是的。

    接着我又问道：“我听说张启鸿的父母都过世了，他才这么年轻，父母怎么就没了呢？”

    老人叹了口气：“他父母在他小时候就过世了，都是病死的，而且他爸爸，以前就是塘村的村长嘛，叫张全，他爸爸过世之后不到一年，他妈也过世了。”

    “这小孩也可怜，跟着亲戚长大的，现在好不容易有了出息，人还是不错，把我们村发展得也还可以。”

    听老人说完，我顿时有些惊讶。

    张启鸿……竟然是塘村村长的儿子。

    那这个张全和他老婆，真的是病死的吗？

    这夫妻俩，会不会是被张乘风给害死的？

    如果张全和他老婆是被张乘风害死的，那张启鸿确实有杀张乘风报仇的嫌疑。

    接着我又问老人：“你们村好像没什么年轻人，跟我们村一样，我们村空了很多老房子，你们这儿的房子，应该也空了不少吧？”

    老人笑了起来：“现在的年轻人，哪还愿意待在农村啊，都在城里，有的在城里发了财，就把全家接去城里住了。”

    “我们这儿也空了很多老房子，其实平时人都不多，可能过年的时候人多一点。”

    离开之后，我又在村子里逛了好几个小时，我把整个村子的房子都巡视了一遍。

    最后我发现了一个特别破旧，而且带前院的房子。

    我站在外面看了很久，断定这房子应该也是空房。

    于是我趁着四下无人，直接翻墙溜了进去。

    刚翻进前院，我一眼就认出了这个院子。

    走进屋子里之后，只见屋内一侧，放着一张供桌，供桌上整整齐齐陈列着二十五个灵牌。

    我终于找到了这个祠堂，这个祠堂不在塘村，竟然是在这个村子里。

    而且这房子应该也不是专用的祠堂，那些灵牌都已经结蜘蛛网了，没有人来供奉过的痕迹，甚至连个香炉都没有。

    我把整个屋子都搜了一遍，没有搜出什么有用的线索。

    随即我的目光落在这些灵牌上面，我挨个去看这些灵牌上的名字，很快，我发现了张全的灵牌。

    张全的儿子张启鸿，一直生活在这个村子里，而且还是这个村的村长，他难道不知道这房子里面有这些灵牌吗？

    我觉得有点奇怪，总觉得哪里说不通。

    我也没在这里久留，又从前院翻了出去。

    回张启鸿家里的时候，我又看到了之前那个老人。

    递上烟后，我问他村子里有栋很破旧的房子，那是谁家的房子。

    “那就是张启鸿家的房子。”

    老人说道：“张启鸿跟着他亲戚长大，之前他们一家就住在那房子里面，后来他家亲戚重新修了房子，就是张启鸿现在住的房子。前几年他亲戚过世了，家里就剩他一个人，那个老房子没人住，就一直空着。”

    我有些懵了。

    那房子是张启鸿的房子。

    他不知道自家老房子里面被人放了灵牌吗？

    还是说那些灵牌……就是他自己放的？

    这到底是怎么回事……

    张启鸿身为张全的儿子，他怎么可能把张乘风一家的灵牌放在上面，把自己亲爹的灵牌放在最

    他不是张启鸿！

    我忙问老人：“张启鸿这两天，是不是不在村子里？”

    老人点点头：“他去镇子上开什么大会去了，去了好几天还没回来。”


------------

第578章 真假张启鸿

    我回到张启鸿家里的时候，张启鸿还没回来。

    趁着他不在家，我把几个卧室全都搜了一遍。

    终于，我找到了一张证件照，看到了真正的张启鸿长什么样子。

    真正的张启鸿，长得有点胖，是一个胖子。

    而真正的张启鸿，于几天前去了镇子上开会，然后一直没有回来。

    所以我看到的张启鸿，根本不是真正的张启鸿。

    假的张启鸿，是一个瘦高的年轻人。

    可问题不光是出在张启鸿被人冒充了，假的张启鸿，只是在我们来幸福村之后，冒充真的张启鸿，那真的张启鸿一直都生活在幸福村。

    既然如此，真的张启鸿，不可能不知道他家的老房子，放着那么多灵牌，而且他亲爹的灵牌还放在最

    所以真正的张启鸿，也有问题。

    天黑之后，假张启鸿回来了。

    他一身疲惫，并且心情看起来有些郁闷。

    我估计他在塘村等了我一天，不明白我们为什么没上去。

    “陈兄弟，怎么就你一个人？”

    假张启鸿没看到安宁和易杨，忍不住问道。

    我撒了个谎，说道：“我那两个朋友家里突然有事，下午的时候回镇子上了。”

    他坐下后又问我：“你们今天去塘村了吗？”

    我点点头，说已经去过了：“那上面就是个普普通通的荒村，也没网上说得那么恐怖。”

    他笑道：“我就跟你们说了，上面没什么好看的。”

    接着他又问我还要在村子里待多久。

    我说明天早上就离开。

    他没再多说，就让我早点休息。

    回房后，我收拾好了东西，一直等到了凌晨十二点。

    十二点一到，我又从张启鸿家里跑了出来，这一次我没在门缝上塞纸条，我把背包都背上了，不准备再回来。

    从张启鸿家里出来后，我一路赶去塘村，用时不到二十分钟。

    到了塘村之后，我立刻掐起请神诀，准备去找张乘风的阴魂。

    “司查十八狱，辅佐十殿王，善恶分两途，阴阳秉生死，胎卵湿化皆生灵，般般合属于冥官，我奉太上敕令，急诏崔珏！”

    “现世现报，急急如律令！”

    念完宝诰，我环视一圈，很快便锁定了张乘风的位置，立刻朝着他所在的方位追了上去。

    很快我追到了一片荒地上，这荒地附近只有一栋很小的房子。

    我望着这栋房子，冲里面喊道：“张乘风，出来吧，我对你没有恶意，只是想找你问一些事情。”

    “我不想跟你动手，你应该知道我能杀了你，你想再死一次吗？”

    大概过了不到半分钟，一个脸色苍白的老人，从里面走了出来，赫然是已经死去的张乘风。

    他走出来之后，不敢靠近我，远远地跟我对视着。

    “你到底是谁，找我什么事？”

    “我是你不认识的人，跟你也无仇无怨。”

    我如实说道：“我来找你，是想请你帮我个忙，但没想到你已经被人杀了，我听说你会剥魂术，能把人的灵魂从身体里分离出来。”

    “现在我身体里有另外一个人的灵魂，你能不能帮我？”

    张乘风望着我，摇了摇头：“我已经死了，我自己都是鬼，我帮不了你。”

    我还是不甘心，质疑道：“你真的帮不了我吗？如果你有什么未了的心愿，你可以告诉我，我去替你完成，只要你帮我。”

    张乘风叹了口气，仍旧摇头：“我没有骗你，我真的帮不了，我已经死了，你如果是我们圈子里的人，仔细想想就知道，我根本没办法帮你了。”

    我心里一沉，虽有无限失望，却也只能接受现实。

    “你是怎么死的？谁杀的你？”我问他。

    “你没必要知道。”张乘风摇头：“知道太多对你没好处，你会被他们灭口，那两个跟我一同被杀的老头儿和年轻人，就是被他们灭的口。”

    话说到这个份上，是谁杀死的张乘风，已经呼之欲出了。

    “杀你的人，是那个组织的成员吧？那个组织以邪佛为信仰，对么？”

    我提到组织，张乘风死灰一片的脸上，突然有了起伏。

    他不可思议地望着我：“你也知道那个组织？”

    我点点头：“我对组织有一定了解，并且我跟他们有仇，我还知道你也是组织的人，三十年前你跟着组织出了国，你骗你的家里人你在外省打工，对吧？”

    他没有否认，说道：“那时候家里穷，我学了一身本事却又无处施展，不能靠这身本事挣钱养家，后来经过别人的引荐，我加入了那个组织，其实也只是混口饭吃。”

    我不好奇他为什么加入组织，我现在好奇另一件事，忙问他：“当年你在村子杀了人之后，一直没有离开过这个地方吧，也就是你已经脱离组织二十多年了，为什么这个组织的人还要来杀你，你是不是知道什么秘密？”

    张乘风摇了摇头，很无辜的样子：“我根本不知道他们为什么要杀我，我也不知道什么秘密，我在那个组织只是个小人物，我能知道什么秘密。”

    “不对。”我说道：“你在那个组织，是不是被伍化清叫去做过一件事，他让你用了剥魂术？”

    张乘风一脸茫然地望着我：“什么伍化清，我不知道谁是伍化清。”

    我忙换了个问法：“组织的高层，也就是在组织里面地位比较高的人，有没有请你去做过一件事，让你用剥魂术，取走某个人的灵魂。”

    他点点头：“有，当时他们还给了我五万块钱的奖励，那时候五万块钱很多了，就是这笔钱寄回家里，我家里才盖了新房。”

    我又问：“他们让你取走了谁的灵魂？那个人是死是活？”

    张乘风想了想，说道：“那个人……我不认识，他戴着面具，是个光头，而且他头顶有戒疤，应该当过和尚。我当时去的时候，他刚死没多久，心脏受了重创而死，血还是热的。”

    “我把他的三魂取了出来，在高层的指示下，将他的天魂和地魂封印在了一尊邪佛里面。”


------------

第579章 接近所有的真相

    张乘风已经表达得很清楚了。

    当年邪佛被杀后，因为张乘风的特殊技能，伍化清让人请了他，利用他的剥魂术把邪佛的三魂取了出了，将天魂和地魂封印在了那尊邪佛雕像里面。

    后来伍化清将那个雕像连同一些文件放进盒子里，那个盒子应该相当于他的保险箱。

    之后出逃的时候，方明杰把那个盒子偷走了。

    当年的事件脉络，似乎又清晰了一些，可张乘风说了，组织的高层只让他把邪佛的天魂和地魂封印在了那个雕像里面，后来天魂和地魂投生成了李浮光。

    那人魂呢？人魂又去哪了？

    于是我连忙询问张乘风，那个光头的人魂是怎么处理的。

    张乘风说：“当时人魂被投放进了一个婴儿身体里，是他们叫我这么做的。”

    我忙道：“那个婴儿什么身份？是谁的孩子？”

    张乘风摇头：“我不知道，他们也不可能让我知道太多，但是那个婴儿，应该身体不健全。”

    “不健全？”我不解道：“具体是指什么？”

    张乘风回忆了一下，说道：“那个婴儿的眼神很奇怪，正常的婴儿在没有喂食五谷杂粮之前，眼睛是纯净而灵动的，他们能看到不干净的东西。”

    “但是那个婴儿，眼神很木讷，有点像天生的残障儿。”

    “我怀疑那个婴儿可能投胎的时候缺少人魂。”

    缺少人魂……

    我记得七爷说过，人死的时候，人魂是最后才离开肉身，而这时候人的七魄才会消失，人的七魄又主导人的情感、思维，所以又有人魂主导七魄这一说，虽然不太准确，也不是绝对的，但人魂肯定是影响七魄最大的一魂。

    像那些天生痴呆、智障的人群，就是投胎的时候缺少人魂，人魂没有归位，导致七魄也不全。

    张乘风应该就是凭此判断那个婴儿缺少人魂。

    因为那个婴儿缺少人魂，所以伍化清把邪佛的人魂安放进了那个婴儿的身体里，补全了他的三魂。

    那个婴儿，肯定跟伍化清有很亲密的关系，指不定是伍化清的后代。

    我忙问张乘风：“那个婴儿有什么较为明显的特征吗？或者胎记？”

    张乘风摇头：“我没有时间去观察那么多，没有看到胎记，要说特别的地方，那个婴儿……耳朵和耳垂，可能要偏大一点吧。”

    耳垂偏大……那不就是伍化清的后代吗？

    耳垂属于显性基因，取决于父亲以及母亲的基因。

    同样耳垂偏大，并且能让伍化清上心，那多半就是他儿子。

    他作孽太多，报应在了后代身上，生出的儿子是个残障儿，缺乏人魂，于是他把邪佛的人魂补充到了儿子身体里。

    在三魂里面，人魂多是与人的精神层面和身体健康方面相关，除此之外没有别的作用。

    问到这里，我差不多也明白了。

    伍化清怕张乘风泄露当年的事，所以把他杀了。

    那个假张启鸿，就是组织派来的人。

    而且组织可能一直在监视我的动向，我只要离开兰江市，就会引起他们的注意。

    我来的是林城，来的又是平县，想都不用想也知道我是来找张乘风的。

    这伍化清真是有通天的手段，竟然能让镇里突然有个会议，能突然把真张启鸿引到镇里去参加这个会议，一参加就是好几天。

    “张启鸿的父母，张全夫妇，是不是你害死的？”我问道。

    张乘风毫不犹豫地默认了，说：“他们该死，你如果了解过我们家的事，你就知道他们该死。”

    “那张启鸿呢？”我问道：“张启鸿是你儿子吧？”

    张乘风眼神有些躲闪，面无表情道：“我不知道你在说什么，你自己都说了，他父母是张全夫妇，跟我有什么关系，我儿子早就死了。”

    我叹气道：“我就问问，毕竟我来都来了，我想弄个明白。”

    张乘风保持着沉默，不说话。

    “没有出世的孩子胎死腹中，必须要超度他才会去投胎。”

    我自顾自地说道：“你的孩子也没有出世，然后你老婆就跳河了，你回来之后，没有超度你的孩子。那个时候你将近四十了吧，你不舍得你孩子就这么死了，所以你又用了剥魂术。”

    “当时张启鸿也出世没多久，不到一岁，你用剥魂术取走了张启鸿的灵魂，将你孩子的灵魂转移到了张启鸿身上，你怕张启鸿在张全夫妇的抚养下，会亲近张全夫妇，所以你又把张全夫妇害死了。”

    “张启鸿从小就一直跟你见面，对么？”

    我说完，张乘风还是保持着沉默。

    其实他承不承认都没关系，发生在这个村子的事，对我而言只是一段故事。

    我就是单纯地想搞清楚。

    “行了，你走吧。”

    我说道：“既然你已经死了，就早点去你该去的地方，你把死人的灵魂奴役在这个荒村里面，根本没有意义。你也是圈子里的人，你应该比谁都清楚，人死了是要去投胎的，你现在做的这些事，只是你的执念。”

    “你取走了张启鸿的灵魂，也不让他投胎，你骗你死去的老婆这是你们的孩子。”

    “你这么做，让很多人都没办法去投胎，包括你父母你老婆，你做的这些根本一点意义都没有，只是在满足你自己。”

    “趁早放下吧。”

    张乘风低着头，一直没再说过话。

    我叹了口气，对他摆了摆手：“快走吧，组织的人马上就要来抓我了，你再不走，小心他们又灭你一次，你已经死不起了，再死你都没了。”

    他始终没再开过口，转身离开了这里。

    他走后没多久，塘村进村的方向，已经响起了脚步声。

    假张启鸿来抓我了。


------------

第580章 求放过

    周围传来的脚步声，起码不下十人。

    我躲在草丛里，蜷缩在地上，大气都不敢喘一个。

    偌大的荒村，只要不是人太多，我运气好的情况下，他们不一定能抓到我。

    但关键我这运气就是不好，有个人一直在我附近，搜着搜着就离我越来越近了。

    眼看他离我几乎是近在咫尺，与其被动被抓，倒不如主动出击。

    我趁着他背对着我，也不再犹豫，立刻从草丛跳了出来，将他扑倒在地。

    尽管他人高马大，但落了下风也没那么容易挣脱我，我立刻拔出腰间的刀子，寻找他的屁眼。

    “今天爷爷就给你再开个眼儿！”

    就在我刀子快落下去时，好几束手电筒的光亮朝我照了过来，我一下子就暴露了。

    这我哪敢再捅下去，我要是捅下去，今晚被开眼的就是我了。

    我连忙扔了刀子，把底下这人给扶了起来。

    “哈哈，话又说回来，和谐社会老是动刀动枪地干什么。”

    “对不住了兄弟，我以为是鬼呢。”

    他站起来推了我一把，和其他人直接把我围了起来。

    而为首的人，正是那个假张启鸿，他正似笑非笑地看着我。

    “诶，张先生，这么晚还不睡觉啊。”

    “陈兄弟，你不是也没睡吗，大晚上地跑到这里来干什么？”

    我仿佛被一群壮汉围住的小媳妇，颇有些惊慌。

    “我说我梦游了你信吗……”

    “我信。”

    假张启鸿笑了笑：“那你现在醒了吧，醒了还跟我装什么，你早就知道我是假的张启鸿了，你白天也没来过这里，我在这里蹲了你一整天。”

    我点点头，忙给他道歉：“对不起，你大人不记小人过，你放我走吧，行不行？”

    一群人，顿时哄笑起来。

    “放你走？为什么？”

    “我……我根本不想管你们的事。”

    我说道：“这么久以来，从来都不是我主动挑衅你们，我也一直没机会跟你们好好聊聊，说句实在话，我现在已经很惨了，我只想好好生活。”

    “以后你们别来找我的麻烦，我也不多管闲事，行不行？”

    假张启鸿仿佛听到了笑话，问道：“那青渊是怎么死的，还有我们在渝市的人，他们又是怎么没的，你解释一下？”

    我解释道：“这些事跟我真的关系不大，那都是杜云庭的主意，我只是配合他而已，你们也知道，我一个没身世没背景的底层娃，很多时候我也是身不由己。”

    “要不你们放我回去，我跟你们里应外合，弄死他狗日的！”

    假张启鸿点点头：“没问题，那你自己去跟我们首领说吧，看看怎么个里应外合法。”

    我叹了口气，无奈道：“说了这么多，你还是要抓我回去，对吗？”

    他耸了耸肩，咧嘴笑道：“嗯哼。”

    “那你们怕是没这个机会了。”

    我很认真地告知他们：“真正的我，现在已经跑远了。”

    假张启鸿脸色骤变，立刻和几个人死死抓住我：“你什么意思？你在搞什么名堂？”

    我鄙夷道：“下次抓人，不要这么多废话，没把人抓回去之前，不要这么得意，否则什么时候中了幻觉都不知道。”

    “见过孙悟空七十二变吗，今天让你们见识一下。”

    说完，我变了一个一模一样的我出来。

    一群人顿时目瞪口呆，连忙把另一个我也抓了起来。

    接着，我又变了第三个我出来。

    四个……

    五个……

    六个……

    这群人，很快被十多个我给包围了，表情惊恐又无助地僵在原地。

    “哈哈，没见过吧？”

    “吔屎啦你！”

    说完，十多个我，连同最初的那个我，同时消失在原地。

    而真正的我，此时已经快跑到幸福村了。

    “四重幻境，解！”

    我背着背包，一路狂奔，很快跑到了我停车的地方。

    我连忙钻进车里，一脚油门把车开离村子，朝着镇子上开去。

    虽然我安全了，但我并没有多开心，因为组织的人一直都没放过我。不管我走到哪，只要我离开兰江市，总能看到他们的影子。

    七爷说得没错，我不全的命格，目前为止能影响到的只是我跟安宁的未来。

    而组织影响的是我的命，还有自由。

    我一旦被他们抓了去，他们的目标是我身体里的李浮光。

    他们只要抓到了我，达到了他们想要的目的，我肯定就没用了，我就死了。

    这次来找张乘风，也没解决命格的问题。

    我总感觉，我要完了。

    伍化清想抓我，他一时没抓到我，不代表他一直抓不到我，他总会抓到我。

    他抓到我的那天，就是我的末日。

    ……

    回到镇子上，我先跟安宁还有易杨汇合，汇合之后，我也顾不上是深更半夜，连夜又去找了孙师傅。

    那个被吓疯的老沈，他被惊走的那一魂，我没给他找得到，其实我也没怎么找，现在更是不敢回去找了。

    我只告诉孙师傅，那个高人和他徒弟已经死了，连同张乘风也死了。

    “这三个人，是被一个组织的人给杀死的。”

    “我劝您也不要去深究，别得罪了那个组织。”

    “他们可能这两天就会撤走，他们撤走之后，那上面就安全了，您可以再去找找老沈的那一魂。”

    我言尽于此，也没说别的。

    孙师傅叹了口气，他也没多问。

    老江湖多的是社会经验，知道什么能惹什么不能惹，他也不想多管闲事。

    从孙师傅那里离开之后，我和安宁还有易杨直接去了高铁站，买了凌晨最早一班的高铁。

    这个地方不能久留，得早点离开。

    坐上高铁后，安宁情绪有些低落。

    可能是这一趟，我们白跑了吧。

    我抓着她的手，安慰道：“不至于，这个办法行不通，总会有其他的办法，如果真的这么容易的话，那修改命格本身就应该是一件很容易的事。”

    “放心吧，我们一定能找到解决的办法的。”

    “好……”

    安宁转头冲我笑了笑，将脑袋枕了过来。


------------

第581章 那只狸花猫

    回到兰江市的时候，天已经亮了。

    我先回了一趟家，然后开着车去了七爷那儿。

    到了七爷家，七爷正背着秀珠买完菜回来。

    我把在平县发生的事情，全都跟他讲了一遍。

    他听完后也颇为无奈。

    本来我已经找到张乘风了，找到了唯一一个会剥魂术的人，可找到的却是个死人。

    其实我比安宁还要失落，但我又不能在她面前表现出来。

    “七爷，还有别的办法么……”

    当我问出这句话的时候，七爷没有直接回答我，而是反问道：“你应该早就有心理准备了，这个事情不会这么容易，可为什么会这么气馁？”

    我叹气道：“就算失败再多次，我也不会气馁，一次不成功，我可以再来，但我不想看到安宁失望。她其实很脆弱，她比我更渴望这份感情能有个结果，她从小就没有家，我想给她一个家。”

    七爷点了点头：“理解，但是你别忘了她的前世是谁，你的前世又是谁，可能有些事情对你们来说很不公平，但这就是鬼王的孽报，也是公孙景自己的选择，没办法。”琇書蛧

    我低着头说道：“那帮人手段通天，随随便便就可以把张启鸿调离村子，我在想就算我改了命格，伍化清也不会放过我。”

    “您之前说得对，我和安宁跑到深山老林里面去当野人，可能更安全，我立马就能给她最原始的安全感。”

    七爷沉默良久，说：“其实我还有一个办法，这个办法，也许可以让李浮光自己从你身体里面出来。”

    我顿时激动了起来：“你怎么不早说呢！你早说呗！”

    七爷摇头：“我还没有想好，你让我想想吧，等我想好了，我再告诉你。”

    我有些迫不及待，忙问七爷这个办法的成功率能有多高。

    七爷说能有百分之七八十的几率可以让李浮光自己出来。

    他这么一说，我就更迫不及待了。

    “要不你假装你已经想好了……”

    “你是沙雕吧？”

    七爷看了我一眼：“要不你假装你的命格已经正常了。”

    我笑道：“那行，那您好好想，就往那儿好的方面想，我回去静候佳音，嘿嘿。”琇書蛧

    接下来这几天，我一直在等七爷的消息。

    我等了一天又一天，每天给七爷打两个骚扰电话，询问他有没有想好。

    打到第七天的时候，他可能是受不了了，让我天黑了过去一趟。

    下班之后，我一直等到天黑，这才心潮澎湃地开着车赶去七爷家里。

    还不等到他家门口，远远地我就看到七爷站在那儿，还有那只狸花猫也在，它好像知道我会来，一直在等着我。

    看到我之后，它又朝我跑了过来，用脑袋来蹭我的裤腿。

    我把它抱了起来，忙问七爷那个办法是什么。

    “你知道这只猫，为什么会这么黏你吗？”七爷问我。

    我望着怀里的狸花猫，摇了摇头。

    “因为有一只鬼附在它身上。”

    “鬼白天不敢现身，所以你每次看到它的时候，都是在晚上。”

    听到七爷的话，我本能地抖了一下，震惊道：“那只鬼，是谁？”

    七爷没说，但把我领了进去，来到一楼的一个房间外面。

    这个房间的门上贴着一道符，还上着锁，之前我就知道这里面有只鬼，也很好奇这只鬼的身份，后来我忍不住问了七爷，七爷说是一只很难超度的鬼。

    此时七爷主动撕开了那张符，拿出钥匙打开了门锁。

    我莫名有些紧张起来，我知道里面这只鬼，应该是跟我有什么渊源，甚至可能就是我认识的人。

    会是谁呢……

    门推开之后，我走了进去。

    只见房间里面一片漆黑，一股湿冷的感觉顿时扑面而来，仿佛进了冷库似的。

    尽管屋里面没有灯光，但我还是看到了角落里有个人影。

    那人影披头散发，身形瘦弱，应该是个女鬼。

    那女鬼看到了我，身体剧烈颤抖了起来，很快就移动到了我眼前。

    我定睛一看，只见这女鬼面容憔悴，形同枯槁，大约不到四十的年纪，脸上总是有一种脏脏的感觉，好像一个精神病人。

    在我认出她的长相后，我眼泪顿时跟开了闸似的，根本控制不住地往下流。

    因为这不是我的情感，是李浮光的情感。

    他看到了生养他的人，他的母亲，唐晚禾。

    “唐晚禾疯了之后，一直没有清醒过，后来她跳河自尽了，还是没清醒过来，因为儿子丢了，即便她变成了鬼，她还是接受不了儿子丢了。”

    “她一直在那条河附近阴魂不散，我只能把她带回来超度。”

    七爷叹道：“可是不管我怎么超度她，好说歹说，她始终都不肯去投胎，她的执念，比李砚舟的执念还要深。”.Ь.

    “后来你出现了，她可能感应到了李浮光的存在，所以她附身在了那只猫身上，一直跟你很亲近，只是她现在没办法进行思考，不明白为什么感应到了儿子的存在，却看不到儿子。”

    我泪流满面，莫名地羡慕李浮光。

    为什么我的母亲，要那么对我。

    为什么李浮光的母亲，又会这么对他。

    李浮光的家人，一生都在等他回家，直到死去，直到变成了鬼。

    而此刻，我内心的悲痛，突然开始下降，我感受到了难以言说的剥离感，好像身体里有些东西要离开我的身体。

    突然间我动不了了，僵硬了大概三秒钟，随即像是被什么东西弹开了似的，连退了好几步。

    接着我眼前一花，一个年轻人从我身体里走了出来，没有丝毫停顿地走向那只女鬼。

    是李浮光！

    他终于现身了，这是继青渊把他召唤出来之后，他第二次现身。

    他走向女鬼，当场跪了下去，抱着女鬼哭泣了起来。

    “妈妈……妈妈……”


------------

第582章 和李浮光的会面

    李浮光连叫了好几声妈妈。

    他仿佛要把这十六年的空缺，全都叫给自己的母亲听。

    我虽然从来没跟他说过话，但在我的第一印象里，这是个很高冷的人。

    可此时，他就像一个跑丢了很久，好不容易跟母亲又重逢的孩子。

    女鬼也紧紧抱着他，不曾想当年幸福快乐的一家人，如今家破人亡，再相见时，却已经变成了这样。

    这并非圆满，只是圆了两份执念。

    “唐晚禾，你的孩子已经长大成人，他的前世今生牵连了无数因果，还有他自己的路要走。”

    七爷劝道：“可你的路已经走完了，早就走完了，你的天魂地魂一直在阴间游荡，现在是游魂野鬼，你如果再不去投胎，会永远错失投胎的机会。”

    “走吧，你已经找到你儿子了。”

    房间里的阴气，突然以能感知到的速度，正迅速消退。

    女鬼的身影也变得越来越模糊。

    她抬起右手，抚摸在李浮光的头上，用最后一点时间，来安慰她儿子。

    很快，她消失了，李浮光没了支撑，一头磕在地上，又叫了一声妈妈。

    说到底，这一家人都很悲惨，如果不谈及李浮光的前世，包括李浮光也同样很惨，甚至可怜。

    我只跟他的爸爸和外婆接触过，虽然接触短暂，但我能感觉出来，他们非常疼爱李浮光，包括李浮光的那些亲戚，都是善良的人。

    可能这是老天爷在让邪佛回头吧，所以让邪佛成了有人性的李浮光。

    “李浮光，既然你已经现身了，有些话还是讲清楚吧。”

    良久，七爷平静地说道：“严格说起来，跟我有仇的是邪佛，你李浮光跟我本没有什么恩怨，但你又觉醒了邪佛的记忆，我也不知道该拿你当李浮光，还是拿你当邪佛。”

    “可即便你就是邪佛，当年你我争斗那么久，现在我也老了，很多事情，都不想再去计较了。”

    “我也不知道你跟我前世还是前几世到底有什么仇，如果你愿意讲，你就讲出来，如果你不愿意讲，你就跟陈墨讲，反正一起生活十六年了，有些话总是要讲清楚的，他都这样了，你好歹给他留个媳妇。”

    七爷刚说完，李浮光缓缓站了起来，转身看着我们。

    我头一回看他看得这么清楚，他很年轻，看起来比我要年轻许多，脸色苍白充满病态。

    他往那儿一杵，光是那张脸就透露着深不可测的样子。

    我站在原地没动，看着他朝我走了过来，随即又钻进了我身体里。

    很快我眼前一黑，只觉得失明了一般，但几秒之后又恢复了视线。

    我睁眼一看，竟发现自己已经不在七爷家了，而是在一个如同牢房的地方。

    而这个牢房里面，只有我和李浮光。

    他望着我，我也望着他。

    不知道为什么，我莫名地有些不好意思起来。

    “嗨……”

    我冲他招了招手。

    他愣了一下，也抬手冲我摇了摇：“嗨……”

    他嗨完之后，我憋了半天，愣是不知道该说些什么，最后我问他这是什么地方。

    “你已经晕过去了。”

    他说道：“现在是我们两个人的意识在对话。”

    我打量了一下这个地方，越看越觉得像牢房。

    “你化了一座牢房出来，是在忏悔吗？”

    “你在向谁忏悔？”

    我问他。

    他盘腿坐下，反问道：“你十一岁的时候，被你妈妈害死了，你爸爸跟你爷爷为了复活你，不惜害人性命，虽然因为你的复活，导致了其他人的悲剧，可是严格说来，那时候你已经死了，没有人问过你愿不愿意，于情于理，你都是无罪的。”

    “可是你为什么会心有愧疚？”

    我回答不上来。

    这个问题我一直都持回避的态度。

    为什么会心有愧疚。

    可能在人类社会里，有个词叫罪魁祸首吧。

    而我就是那个罪魁祸首。

    “你是想说你虽然是李浮光，但你是邪佛投生而成的，这是你回避不了的事实，而邪佛做了很多丧尽天良的事，所以你是以邪佛的身份在忏悔？”我问道。

    他点点头，旋即垂下了脑袋：“我的爸爸妈妈，外公外婆，都是善良的人，我最初以为我是个可怜人，给你续了命。”

    “直到我觉醒了邪佛的记忆，我想起了以前做过的很多事，我不配当我爸爸妈妈的孩子。”

    我安慰道：“邪佛的罪过抹不掉，但李浮光无罪。”

    “可我就是邪佛。”李浮光又抬头望着我：“其实我们两个有很多相似之处，你和我，都有很多无奈的地方，不一样的是，有罪过的是你的父母，你却什么都没做错，不管是陈墨，还是公孙景，而我，有罪的就是我自己。”

    我岔开这个话题，问道：“你能告诉我公孙景和道觉那个年代发生的事么？”

    他点点头，跟我娓娓道来。

    他接下来所讲的这些事情，其实跟我在李浮光外公那个笔记本上看到的，几乎没差，甚至跟我和七爷推测的，也几乎没差。

    而李浮光外公记录下来的那些东西，其实就是道觉和尚在漫长岁月里，他自己留下来的一段‘野史“。

    道觉和尚觉得公孙景死得很冤，他也极力想证明自己没有出卖公孙景，于是他留下了很多野史，希望真相能被转世之后的公孙景看到。

    可他不知道公孙景一直都在阴间超度鬼王。

    公孙景的第一个转世就是我。

    李浮光讲完后，我迫不及待地问道：“当年到底是谁告的密？你有……哦不，道觉和尚有调查过么？”

    李浮光卖了个关子，反问道：“你觉得是佛教的人告的密吗？”

    我顿时一惊，有些不可思议：“难道是道教的人告的密？”

    李浮光点点头，叹了口气：“还真的是道教的人告的密，而且那个人，就是公孙景所在道观的监院。”.Ь.

    “当时的道教由于受到打压，生存堪危，那个监院为了活命，投靠了当地的一座寺庙，是他出卖的公孙景和整个道观的人，也是他向寺庙的人献计，诬陷公孙景和鬼王苟合。”

    “道觉在查出真相之后，追杀了这个人十几世。”

    “而他的最后一世，叫赵乾坤。”


------------

第583章 一切都是宿命

    之前我就觉得七爷的前几世，可能得罪过道觉。

    但是我根本没往那方面去想，我从来都没想到过七爷是迫害公孙景的人。

    至于我为什么没往那方面想，可能是先入为主，七爷的形象太伟岸了，我没法把他跟奸佞小人联系在一起。

    而且我觉得不可能那么巧吧，公孙景、道觉、鬼王、告密者，居然全都在这一世遇到了一起。

    可事实竟然就是这么巧。

    我忽然想起那个高僧慧信说过的话，这一切……都是宿命，是因果。

    ‘监院“这一职务，在道观里面有一定地位，负责监督和管理道观里的日常事务，通常是由高级道士担任。

    可偏偏管理众人的监院，为了自保，却出卖了所有人，那个道观里面一百多条人命，全被那个监院给葬送了。

    而且他的手段极为卑劣，编造公孙景和鬼王苟合，不止害了公孙景，还毁其清誉。

    公孙景就算对鬼王有男女之情，但他和鬼王从来没到达那一步过，在当时，他把道教的名声和众多道士的性命看得比自己的性命还重，不管他对鬼王有什么情感，他都一心在为道教贡献自己的一份心力。

    结果这成为了那个监院迫害他的刀。琇書網

    那个监院的所为，实在令人不耻和鄙夷。

    难怪道觉和尚要一直追杀那个监院，还追杀了十几世，只是到了七爷这一世，没杀得了，道觉自己先死了。

    “实在令人不敢相信，竟然是自己人告的密。”我感叹道。

    李浮光也叹息一声，说：“其实不管是道教徒，还是佛教徒，在没有修成正果之前，都只是凡人，都有七情六欲，也都会犯错，说到底，所有的争斗都是人的争斗。”

    “而且那时候的佛教之争，也确实残酷，这就是历史的一部分。”

    我问道：“那公孙景对鬼王，到底是什么样的感情，你知道公孙景在阴间守鬼王守了一千多年吗？”

    李浮光摇头：“之前道觉和尚并不知道，我也不知道，是你知道了过后，我才知道。”

    “如果你要问公孙景和鬼王之间的感情，具体是怎么样的，他们自己都未必知道。”

    “不过在公孙景超度鬼王的那半年之前，其实他们已经相处了半年有余了。”

    我有些不解，便问：“公孙景和道觉在遇到鬼王之后，不是就觉得带鬼王回道观里面超度吗，为什么还相处了半年之久？”xь.

    李浮光解释道：“那时候的游历，就是徒步走遍所有的地方，不像现在有现代车辆，当时李浮光和道觉已经游历了有一年之久，走了很多地方。”

    “在遇到鬼王之后，返回的过程中徒步加上乘坐马车，也花了半年的时间。”

    我问：“这期间是不是发生过什么？”

    李浮光叹道：“也没发生过什么特别的事情，不过公孙景和鬼王，算是同病相怜。鬼王生前是大户人家的千金，遭遇强盗后一家惨死，她才变成了厉鬼。”

    “那个年代强盗横行，喜欢打家劫舍，公孙景家里也曾遭遇过强盗，只不过他运气好，遇到了他的师父，救了他一命。”

    “那时候公孙景才三岁，所以他和鬼王的身世，其实是一模一样。”

    “而且公孙景这个人，知行合一，在他决定要感化鬼王之后，他就一心一意地教导鬼王从善。”

    李浮光摇了摇头：“只是鬼王生性骄躁暴虐，不太服从管教，虽然没有做出过分的事，但也经常跟公孙景对着干。”

    “其实道觉从来没看出过他们两个有男女之情，但也确实没想到，公孙景竟然肯为了鬼王，放弃成仙得道的机会，并且还在阴间长守一千多年。”

    “我觉得至少在最后，鬼王肯被公孙景感化，她对公孙景肯定是有着一种情感的。”

    听李浮光说完，我再度感慨，原来真的是我浅薄了。

    人和人之间的情感，怎么能用一种情感来概括。

    公孙景本就是个宅心仁厚的人，他和鬼王的身世又如此相同，而且两个人相处了半年之久，加上回道观度化的那半年，长久的相处肯定会有着一些深厚的感情。

    不过他肯长守鬼王一千多年，又以身去帮鬼王偿还孽报，这当真令人赞叹和佩服。

    至于到底有没有男女之情，还是不要胡乱猜测了，显得不太尊重。

    我尽量把李浮光和道觉和尚给区分开，好几次我差点把他当成道觉来提问。xь.

    而且我看得出来，他很排斥道觉和尚和邪佛的身份，他只喜欢李浮光这个身份。

    “那道觉和尚黑化后，是什么时候建立那个组织的？他建立组织，是为了寻找公孙景的转世吗？”我问道。

    李浮光回忆了一下，说：“大概是在公元600年的隋朝，隋炀帝杨广称帝的前两年，道觉和尚便开始广收门徒，以寻找公孙景的转世。”

    “他以为公孙景是怀着怨气而死，死后应该得不了道，因此会被打入轮回重新修行。只是他没想到，公孙景不仅通过了三官大帝的审核，并且还主动放弃了成仙得道的机会，就为了超度鬼王。”

    “比起修行……道觉始终是赶不上他的，否则也不会入了魔。”

    说到这里，李浮光看着地板，没有看我。

    他潜意识里，还是否认不了自己是道觉的身份，更把我当成了公孙景。

    “组织建立的初期，其实并没有多少人，加上一直没有公孙景的下落，道觉只能不断扩大规模，发展到后期，组织的成员人数已经达到了一个恐怖的数字。”

    李浮光继续说道：“要管理这么大的一个团体，并且要所有人都忠心耿耿，所谓的规矩和规则，显然没用，只有孵化出一个虚无而又强大的神灵，用虚无的教义去满足每个人的欲望，才能让所有人都臣服。”

    “于是这个团体的人就有了所谓的‘信仰“，而这个信仰，就是邪佛，而邪佛的形象，便是以道觉为原型孵化出来。”

    “加上他天生三眼，他只要站在那儿，所有人都会毫不怀疑地相信，他就是无所不能的神灵。”


------------

第584章 道觉之死

    我从李浮光这里知道了很多更为清晰的事情。

    恍惚间我还以为我在听历史老师讲课。

    “所以‘邪佛“只是道觉用来维持内部稳定的手段？”

    我问道：“那他自己就是邪佛的原型，也就是所有成员信仰的那个神灵，他应该不会再去担任组织里面的首领了吧？”

    李浮光摇头：“道觉虽然入了魔，却也不臣服于金钱和权利，更何况整个组织都是他建立起来的，他建立组织的目的只是为了寻找公孙景。”

    “他没有很多时间去管理组织的发展和运作，所以需要有管理机构来维持组织的运作，于是就会有首领这一职位，包括护法、长老，以及各种各样的职位衍生出来，逐渐完善出一个严密的管理机构。”

    “但人心难测，人类最大的欲望就是金钱和权利，而道觉却志不在此，他的意志与所有人的意志背道而驰，当这个管理机构的权利逐渐增大，没有了约束后，这些人就会有自己的想法。如果道觉察觉到了他们的想法，就会杀掉首领，带上面具，然后成为首领，直到他选出下一任首领为止。”

    我明白了。

    组织建立了一千多年，诞生过不少伍化清这样的人。

    当权利开始膨胀后，就会变得目中无人，甚至会背叛自己的信仰。

    只是前面的那些人，全都被道觉察觉了出来，并且一一被暗中处理掉。

    伍化清算是这些人里面唯一的成功者，他成功了，死的必然就是道觉。

    “那道觉为什么会被伍化清杀死呢？”我问。

    李浮光解释道：“这个就要说到借法一事，道觉既然要用信仰来迷惑这些人，就必须要有所付出，因为这片土地上的人，过于聪明和狡猾，如果没有丁点好处的事，他们是不会去迷信一个虚无的信仰。简而言之，身为神灵的道觉，要让这些人尝到甜头，否则即便是神灵，他们说不信也就不信了。”

    “于是只要有人遇到危及生命的事，就会拜请邪佛借法，如此一来，人们就会相信邪佛就是神灵，神灵会保佑他们。”

    “一直到了三十年前，道觉又遇到了告密者的转世，也就是赵乾坤。”

    “但这一世的告密者，是最难杀的一世，赵乾坤曾以一人之力，连杀组织十八位罗汉，从此名声大噪，引得无数人追随于他。”

    说到这儿，连李浮光也感叹起来：“尽管赵乾坤的团队，始终只维持在一百多人，但那些人都是他们那个圈子里最年轻，也是最厉害的一批人，他们曾两次杀到组织的大本营，逼得组织迁徙了两次。”

    “道觉认为那时的首领无能，便取而代之，准备亲自指挥组织对抗赵乾坤他们。”

    “可是道觉低估了赵乾坤，那时组织的高手被一一杀尽，为了维持组织的内部力量，道觉不得不一一借法出去，他借法出去，就等于分散了自己的力量，也就是在这一时期，伍化清趁虚而入，反叛成功，将道觉杀死，并且将其天魂地魂封印了起来，又将人魂取走。”

    得知了道觉之死，我不禁有些唏嘘，倒不是觉得他不该死，而是活了一千多年的他，甚至被那么多人视若神明，最后竟然是死在了人的欲望手上。

    都说人心险于山川，道觉毕竟不是真的神灵，没有窥探人心的本事，让伍化清给趁虚而入了。

    伍化清这个人肯定是极其阴险，前期估计预谋已久，就等道觉把力量分散出去。

    我问道：“那道觉被封印之后，是怎么投生成……你的？”

    李浮光叹了口气：“我外公无意间把道觉放了出来，道觉一直都在我家，因为没有了肉身，而且被伍化清取走了一魂，他只能投生成人，重新出世。”

    “而且他是魔，已经失去了去阴间轮回的资格，他如果想要投生成人，就要剥夺一个灵魂的轮回资格。”

    我咋舌道：“你妈妈最初怀的……不是你？”

    李浮光低着头，再次盯着地板：“不是，道觉把那个孩子的灵魂吞了，只留了一缕人魂，最后代替了那个孩子投生成为人。”

    “而且他自己缺了一魂，那缕人魂并不是他的，所以他一出生就丢失了身为道觉的记忆，一直被扶养到了十一岁。”xь.

    我叹了口气，不知道该说什么。

    这一家人，真的太惨了。

    他们用了这么大的代价，将入了魔的道觉感化成了有人性的李浮光，可也因此家破人亡。

    希望这一家人下辈子，都能好好的吧，他们这辈子积了这么大的德，感化了一个魔，这是天大的福报。

    “你为什么……”

    我刚开口，下意识又把李浮光当成了道觉，于是连忙改口：“为什么道觉这么执着地要找到公孙景，就为了向公孙景澄清当年的真相么？”

    李浮光还沉浸在羞愧中，仍旧低着头，说道：“并不全是，道觉在寻找公孙景的过程中，曾留下一些野史，希望公孙景的转世能看到当年的真相。”

    “但他在留下这些东西的时候，本能地去美化过自己。”

    “其实道觉并不是被佛门赶出来的，那时候的佛门虽然不怎么样，但也不至于把一个从小在寺庙里面长大的和尚赶出去。”

    “道觉是因为受不了欺凌，将欺凌他的人杀了，逃出的寺庙，这就是为什么道觉最后也会被杀，他被杀其实是因为他杀了人，那时候杀和尚是很大的罪。”

    我去……

    果然每个人在介绍自己的时候，都喜欢下意识美化自己，连道觉也不例外。

    “道觉因为天生三眼，一直被人当成怪物，他成年之前甚至没怎么离开过寺庙，而且即便是在寺庙里面，也会被人特殊对待。”

    “可他又是一个虔诚的佛教徒，佛教讲究众生平等，他越是这样虔诚，就越是想不通自己为什么会被人这么对待。”

    李浮光叹了口气，说：“一直到他遇到了公孙景，公孙景是唯一没有歧视过他的人，并且告诉他，他肯定是神灵的转世，是来人间渡劫的，只要多行善事，就可以重新回去当神仙。”

    “如果不是公孙景，道觉从寺庙里面逃出来的时候，可能就已经入魔了。”


------------

第585章 一体双魂的概念

    我记得在上大学的时候，在某本书上看到过这么一段话。

    从小没有被善待过的人，长大后也不会善待别人。

    道觉自幼受到歧视，从来没有被人善待过，所以他最后在成佛和成魔之间，选择了后者。

    如果公孙景没有死的话，他应该是不会成魔的，因为公孙景引导他走向了正道。

    可公孙景死了，又是被人害死的，所以道觉所有的信仰都崩塌了。

    “道觉和公孙景，是亦师亦友的关系。”

    李浮光说道：“道觉并不是一个信仰坚定的人，只是在遇到公孙景之前，只有信仰与他为伴，在公孙景相处的那一年时间里，公孙景教了他很多东西，可以说公孙景是他人生的方向，如果公孙景死了，他就会迷失方向。”

    “公孙景曾经答应过他，只要度化了鬼王，公孙景就陪他去普度众生，让他早日功德圆满。所以道觉如此执着于找到公孙景，他只是在找寻自己人生的方向，因此他必须要找到公孙景。”

    原来如此。

    所有的谜团，都只是源于人的执念和求而不得。

    “很多事情的发生，都是宿命的安排。”

    李浮光感慨道：“公孙景最初要杀鬼王的时候，是道觉出的主意，让公孙景感化鬼王，因此鬼王捡回一条命，后来鬼王在转世轮回的时候，轮回成了两个人，雯静和雅静。”

    “而我被吕正先绑架之后，年幼的雯静安慰了年幼的我，让我在生命的最后三天感受到了最后的温暖，冥冥之中，仿佛是鬼王在报恩。”

    “公孙景和鬼王的宿命，又变成了你和雅静的宿命。”

    “当年那个告密者，为了自保将公孙景害死，而这一世，身为公孙景转世的你，又遇到了身为告密者转世的赵乾坤，赵乾坤又成了你人生路上的引路人。”

    “当年所有人的宿命，持续了一千多年。”

    我同样感慨万千，甚至比李浮光还要感慨。

    告密者害死了公孙景，而如今这两个人变成了我和七爷。

    如果这一世不是七爷，我的路可能走得更为艰难，甚至根本走不到现在。

    可能冥冥之中，就是告密者在向公孙景赎罪吧，只是这种赎罪方式，是老天爷强制要求的，它用的手段叫宿命。

    “为什么你一直在我身体里，却不给我跟你对话的机会？”

    我望着李浮光，极为不解：“如果你早点跟我见面，讲出这些，我就可以早一点得知真相。”

    李浮光却是摇头：“我一直都不知道你就是公孙景的转世，在我恢复了道觉的记忆之后，我的认知和道觉的认知产生了冲突，我的亲人是天底下最好的亲人，他们甚至能把一个魔，感化成一个有人性的我。”

    “可就是因为我，我的亲人全都没有好下场，我没办法面对我自己，我一直在忏悔。”

    “这是其中一个原因，另一个重要的原因，是因为伍化清。”

    “伍化清当年之所以没灭掉道觉的三魂，还把其中二魂封存起来，就是因为他想继承道觉的本事，他知道道觉活了一千多岁，他想成为另一个道觉，只是没想到他在逃亡的时候，被一个蛇妖把道觉的二魂给抢走了。”

    “他现在一直派人来抓你，实则是想抓我，并且他能通过我的人魂，感知到我的状态，所以我陷入沉睡，让你来主导这具身体，一旦由我来主导这具身体，我会面临无休止的追杀，他会再次杀死我，防止我去找他报仇。”

    原来是这样，难怪之前元修道长说，李浮光并没有要侵占这具身体的意思。

    因为一旦由他来主导这具身体，组织就不是想现在这样，而是会疯狂地追杀我，到时候我跟李浮光都会死。

    “可是这跟你和我见面有什么联系？”

    “难道你跟我见完面，就不能沉睡了……”

    李浮光摇摇头，解释道：“一体双魂的成立，是取决于一个灵魂主导这具身体，另一个灵魂陷入沉睡，否则一体双魂就不会成立。”

    “自古以来，一具身体里面只可能有一个灵魂，这是老天爷决定的，如果一具身体出现了两个灵魂，一定是有一个灵魂准备夺舍这具肉身，而另一个灵魂要么离开这具身体，要么直接魂飞魄散。”

    “所以我们根本不是一体双魂，我只是在你身体里沉睡了，现在这具身体，检测到了两个灵魂在沟通，它会产生排异，接下来只能有两种结果，我和你的灵魂，必须有一个离开这具肉身，或者有一个灵魂，必须魂飞魄散。”

    “两种结果，不管哪一种结果，伍化清都不会放过你。”

    “我魂飞魄散，他会不甘心，然后抓你回去，研究你。”

    “我离开这具肉身，他找不到我，他还是会找你，抓你回去，逼问你我的下落。”

    “你说，你打算怎么应付他？如果他一心一意地想要抓你回去，你能反抗得了吗？”

    我刚站起来没多久，顿时又瘫坐了回去。

    所以接下来我这是要完了吗……

    “你们……他们，不是有七死换命么？”

    我问道：“伍化清有完整版的七死换命，为什么非要抓你回去，七死换命不是一样可以让他实现永生。”

    李浮光苦笑起来：“根本不存在完整版的七死换命，七死换命是道觉研究出来的，没有人比道觉更了解七死换命。”

    “你们都以为七死换命会造成一个人的命格有缺陷，其实是七个人的命格弊端，同时施加在了一个人的身上，你应该深有体会。”

    “如果同一个人，连续用了两次七死换命，也就是十四个人的命格弊端，同时施加在了一个人身上，即便伍化清能通过这种方式，一直活下去，但他要是活得比你还倒霉，你觉得他愿意么？”

    我想了想，颤声道：“你会时光倒流么……要不你倒流一下，我们假装没见过……”

    他摇了摇头：“我没那本领，你认命吧，我最多还能在你身体里待半个月，你如果在这半个月里找不到杀死伍化清的办法，你会被他逼上绝路。”


------------

第586章 还有半个月的时间

    一个月……

    我还有一个月的时间。

    一个月过后，我和李浮光会被这具身体强制分离开，如果不分离开，我们两个就会有一个人魂飞魄散。

    不管是哪种情况，伍化清这次都会不留余力地抓我。

    说是一个月的时间，但从这一刻开始，伍化清就已经知道李浮光彻底苏醒了，他从这一刻开始就会密谋来抓我，所以我根本没有一个月的时间。

    真快。

    这一天来得真快，我自己给提前了。

    我以为至少还要等很久呢。

    李浮光见我许久不说话，叹道：“这一天始终都会来的，他等不到一个月就会来抓你，至少这一天来的时候，我还能跟你一起对付他，你还是好好想想，怎么对付他吧。”

    我站了起来，擦了擦额头上的冷汗，淡淡道：“没事，没什么大不了，他抓我，我杀了他，他就抓不了我。”

    李浮光疑惑地看着我：“为什么……你会有这样的自信？现在的组织，已经不是道觉在时的那个组织了，他们洗白了身份，成了社会上有权有势的人物，即便是年轻时候的赵乾坤，也未必有信心说出这种话。”

    “那怎么办？”我无言以对：“难道我从这一刻就开始认命吗？”

    他若有所思道：“是因为雯静的姐姐，安宁吗？”

    我点点头：“是。”

    他好奇道：“因为……她是鬼王的转世？因为你是公孙景的转世？”

    我摇摇头：“这一世没有公孙景和鬼王，这一世只有陈墨和安宁，你看到过我妈是怎么对我的，我虽然很羡慕你的父母和家人，但我妈终归是我妈，我爸也终归是我爸，这就是我的人生，我也改变不了什么。”

    “安宁，她从小就被送去了孤儿院，她也改变不了什么，但我和她加在一起，我们至少还有希望可以决定未来，我既然许诺过了，我就必须要办到。”

    李浮光似乎理解不了，问道：“所以……你是因为很爱她，不想让她失望？”

    我还是摇头：“你和雯静是什么样的情感，你就能明白我跟安宁之间的情感了。”

    他恍然大悟：“我大致是理解了，那很难得，如果你想到了可以对付伍化清的方法，我可以配合你，但是……你也要想好失败，你会有什么样的结局，伍化清不是那么好对付的，否则道觉也不会栽在他手上。”看書菈

    我笑了起来：“人性嘛，我已经搏了这么多次，再搏这最后一次，如果失败，那就是无力回天了，我就自行了断，不给他折磨我，也不给他威胁我身边人的机会。”

    “人不能太计较得失，太计较得失，就容易优柔寡断，如果我连死都不怕，最坏的结果也就是一死。”

    李浮光没再多说，只是点点头：“好，我明白了。”

    当我醒来的时候，天已经快亮了。

    七爷正坐在门口的椅子上，正呼呼大睡。

    我走过去看着他，实在没办法把他跟那个告密者联系在一起。

    但一想，即便他是那个告密者的转世，但告密的又不是他，本身也没联系啊。

    唯一的联系就是告密者轮回了十几次，他只是其中的一世。

    这一世要不是七爷，我不知道活得有多难。

    我没有叫醒他，来到沙发上坐下。

    天亮之后，七爷还没醒，但秀珠开始哭了，七爷忙跑去楼上，把秀珠抱了下来，喂奶之后这才问我，我和李浮光都说了什么。

    我把李浮光跟我说的，全都娓娓道来，包括七爷的前十几世是告密者的身份。

    七爷听完后，懵了半天。

    “我……我是告密者……”

    “不，是您的前十几世，跟您又没关系。”

    七爷估计是有点接受不了。

    毕竟他这一世人格高尚，最鄙视的就是这种肮脏小人，结果当年告密的，害了整个道观一百多个道士惨死的人，就是他的前十几世。

    他这个思想上可能一时难以接受。

    “对对对，跟我有鸡毛关系？”

    七爷忙否认道：“这个告密者，他这卑鄙小人，做这么大孽，我还，我还替他赎罪，我多无辜啊？”

    我连忙附和：“对对，您本来就是无辜的，而且您这一世没被道觉杀了，说明罪已经赎清了。”

    年老得子嗣，又一身财富，这也是赎罪赎完的迹象。

    七爷沉默良久，仍旧叹了口气：“真是因果循环啊，年轻那会儿我怎么都想不明白，这一辈子也没做过什么坏事，本就无父无母，和师父相依为命多年，后来好不容易取了一位贤良的妻子，又有了子嗣，怎么就突然……就落得这种下场。”

    “要不是修道修了一辈子，恐怕现在也想不通吧。”

    “这也真是宿命，做过的孽总要有偿还的时候，这一世偿还不了，还会带给下一世，下一世还不完，又会一直循环下去。”

    “老天爷是这么规定的，没办法，也只能认命了。”

    看样子七爷也是看开了。

    我安慰道：“事情已经过去了这么多年，该发生的事都已经发生了，您现在有了星星，也有能力把她抚养长大，您又身体健康，总之人是要往前看。”

    七爷点点头，无奈地笑道：“倒是这样没错。”

    说完他问我，李浮光有没有从我身体里面出来。

    我摇摇头，撒了个谎：“他刚刚送走他妈妈，很多事情他还得再捋捋，可能没这么快吧，等他想通了，他就会从我身体里离开。”

    七爷皱眉道：“他根本算不上是道觉的转世，道觉早就入魔了，所以他就是道觉本人，不能用常理来看待他，你就不怕他耍什么花样吗？”

    我笑道：“他如果不从我身体里出来，我们也没办法，而且他现在是李浮光，李浮光的人性已经占据主导了，他不会耍什么花样，给他一点时间吧。”

    七爷也没再多说，点了点头：“那好吧，你自己看着办吧。”


------------

第587章 杀鸡儆猴

    接下来这几天，我心理压力巨大。

    之前没想过能改变命格，也没想过能和安宁在一起，那时候我根本不在乎生死，死亡对我来说并非一件可怕的事。

    可是现在，我对生活有了美好的憧憬，对未来有了希望，我开始害怕死亡了。

    我也害怕我死了之后，安宁的内心会有多绝望。

    如此看来，那些自杀的人，都是对生活没了希望和憧憬，要是有了这些，也不会去想着自杀。

    我知道我没有时间了，我应该早早谋划好怎么去应对伍化清。

    可实际上，我根本没去谋划，因为我不知道这世上能有什么万无一失，十分完美的计划能帮助我应对他，甚至杀死他。

    可是要我去杀死他，我怎么办得到。

    他一是组织的首领，二又有这么多……达官贵人的人脉关系。

    连七爷自己都说了，就算年轻时候的他，就算有十个年轻时候的他，现在也没办法对付伍化清。

    最后我索性不去计划，准备以不变应万变。

    一直以来我都是如此，我把最后的成败交给天意。

    如果最后我会死，那这就是天意，如果最后我成功了，这也是我的运气。

    于是我什么都不做，就等伍化清来找我。

    大概等了半个月，似乎有了风吹草动，但这阵风竟然不是奔着我而来。

    这天我店里上班，杜云庭的那个保镖头子王俊来了，而且不光他来了，杜云庭的名义爹，那个杜如山也来了。

    这两个人脸色难看，杜如山更是两眼发红，好像杜云庭死了似的。

    “他们怎么又来了……”

    安宁冷着脸，不悦地看着外面那两个人。

    “估计杜云庭又在搞什么幺蛾子。”

    我让安宁别出去，我和宋晓天走了出去，来到那两个人跟前。

    “两位，出什么事了，怎么跑我们店里来了？”我问道。

    杜如山张了张嘴，不知道怎么开口，他的精神有点不太好。

    王俊铁青着脸说道：“我们老板被人绑走了。”

    听到这话，我跟宋晓天面面相觑，内心毫无波动。

    这杜云庭……怎么又搞这一套，他演戏演上瘾了？

    就算这名义爹不是亲爹，他也不能老是这么利用人家吧。

    当着杜如山的面，我们也没说别的。

    我问王俊：“怎么回事？什么时候被绑的？”

    王俊语气凝重道：“就今天凌晨三点，只有两个人，他们直接去的老板的别墅，强行把人给绑走了，而且现场有很多血迹，很多的血！”

    最后一句话，王俊加重了语气，似乎是在提醒我们，这次不是在演戏骗人。

    我和宋晓天还是没轻易相信，毕竟杜云庭有前科。

    我问他：“杜云庭住的那个别墅，晚上那么多保安值夜班，他家里又有保镖，就算保镖被打晕了，但杜云庭现在行动不方便，那两个人要把他带出小区，难道小区保安看不见吗？”

    王俊深吸了一口气，一直朝我们使眼色，怕我们当着杜如山的面说出什么不该说的话。

    “小区保安真的没看见。”

    “我们在小区里面还发现了几滴血迹，血迹的方向是朝着小区大门的，也就是说那两个绑匪，是堂而皇之地带着老板从正门离开。”

    “然后小区的监控一夜之间全都失灵了，所有的监控备份也全部被删除，我们在找人恢复监控拍到的东西，不知道能不能恢复出来。”

    “老板真的被绑了。”

    我跟宋晓天你看看我，我看看你，一时不知道该不该相信。

    杜如山哽咽道：“两位，你们不相信王俊的话，但应该相信我，我是一个父亲，我不可能拿我儿子跟你们开这种玩笑。”

    “现场真的有很多血，我现在着急得不得了，我真的怕我儿子出什么事，他现在都坐轮椅了，我不知道他的命运为什么会这么悲惨。”

    “我们都已经报警了，我们不可能跟警察也开这种玩笑。”

    我靠……

    都报警了……

    难道是真的？

    如果是真的，除了组织敢绑架杜云庭，我想不出别的人。

    这伍化清……难道是在杀鸡儆猴，拿杜云庭来开刀震慑我？

    “对了，现场还留了一张字条。”

    王俊掏出自己的钱包，从钱包里面摸出一张字条递给我：“这是在客厅的茶几上发现的，我们暂时没把这张字条告诉给警方。”

    “这字条上的字迹不是老板的字迹，可能是绑走他的人留下的。”

    我展开字条一看，只见上面写了个名字和地址。

    名字叫谢光明，地址在兰江市龙华区青石镇的一个村子里。

    我将字条递还给王俊，然后和宋晓天准备先去杜云庭的别墅一趟。

    坐车离开店里的时候，我让杜如山坐宋晓天的车，我则跟王俊一辆车。

    上车后，还不等我质问，王俊主动开口澄清：“我跟你们发誓，这次真的不是老板做的局，他真的出事了，现场有很多的血，我看到那些血迹的时候都吓了一跳，但暂时还不知道那是不是老板的血迹。”

    我望着他，想看看他是不是在演戏，但没看得出来。

    “你发誓，你用你全家发誓。”

    王俊笑了，骂道：“我他妈打这份工，危险系数这么高不说，还得拿我全家发誓，这对我全家多冒昧啊！”

    “但我没有撒谎，我发这个誓也无所谓，我要是骗了你，我全家没好下场，行了吧？”

    我点点头：“那行吧，我暂且先信了，万一你家里人出了点啥事，你可别赖我头上。”

    很快，车子开到了杜云庭家的小区门口。

    我一看小区门口停着两辆警车，其实我已经相信一半了。

    这杜云庭再怎么无聊，他不可能还去骗警察吧？

    而且这个时候，他演这场戏有什么作用？

    总不可能是为了跟我抢安宁吧？

    走进小区之后，我们果真看到了小区里面也有几滴血迹。

    这几滴血迹相隔距离较远，的确往小区大门的方向延伸，而且已经被警戒线给围起来了。

    来到杜云庭家的门口，一个警察正站在门口抽烟，表情十分凝重。

    那个警察我一眼就认了出来，是刘哥。


------------

第588章 杜云庭堪危

    刘哥看到我之后，没有惊讶，直接朝我走来，把我拉到一边。

    “怎么回事？”

    “杜云庭怎么被人绑架了？”

    “不会是你们干的吧？”

    我一听这话就觉得他没睡醒：“刘哥，你看我长得像绑匪吗，是你有病还是我有病？”

    刘哥铁青着脸道：“那杜云庭怎么会突然被人绑架，除了你们，谁还有胆子干这种事。”

    我认真起来：“你们是专业的，你们确定杜云庭真的是被绑架了吗？”

    刘哥有些莫名其妙：“不然呢，天不亮我就带队过来了，我来这玩呢？”

    说完，他直接领着我和宋晓天进入第一现场。

    严格来说，闲杂人等是不能随便进出第一现场的，包括家属。

    但刘哥是老油条，他知道敢绑架杜云庭的人，他大概率解决不了这个事，只能寄希望于我们。

    刚走进客厅，一滩很大的血迹映入眼帘，而且这潭血迹有拖痕，一条很长的拖痕，看得人触目惊心。

    接着刘哥又领着我们进入主卧。

    主卧有两滩更大的血迹，看这出血量，这要是杜云庭的，我都怀疑他大动脉让人给捅了。

    “除了这些血迹以外，现场遗留下的指纹，只有杜云庭的。”

    刘哥表情凝重地说道：“他激烈反抗过，而且他现在已经坐轮椅了，他再怎么反抗，他也不是那些人的对手，不可能把人捅伤流这么多血，所以这些血迹肯定是杜云庭的。”

    “他流这么多血，我都怀疑……他还在不在。”

    此时此刻，我已经相信百分之七八十了。

    宋晓天问道：“我听王俊说，小区的保安什么也没看到，但是有血迹延伸到小区门口，难道那两个绑人的，是隐身带杜云庭出去的吗？”

    “而且小区保安没看到的话，监控也失灵了，备份也被删了，你们怎么知道绑走杜云庭的是两个人？”

    刘哥一言不发，又领着我们来到客厅。

    他指着客厅沙发的边上，说：“这里有两个人的脚印，是陆地靴的鞋印，虽然两对鞋印相同，但尺码不一样。”

    我和宋晓天蹲下去看了一眼，这两对鞋印还有些显眼。

    从鞋印的朝向还能看出来，当时这两个人，应该在沙发上坐过。

    他们是来绑架的，在制服杜云庭之后竟然不急着离开，反而还来客厅沙发上坐了一会儿？

    “不可能只发现了这两对脚印吧？”宋晓天抬头问道。

    刘哥点点头：“那两个人只在这个地方留下了脚印，其他地方均没留下脚印。很奇怪吧，这是故意留的。”

    宋晓天笑了。

    被绑的是杜云庭，他笑，就代表他也相信了杜云庭真的被绑了。

    我已经信了百分之九十九。

    那两个绑匪，故意留下脚印，还一人就留了一对，还留了一张字条，还在小区外面留了血迹。

    他们不是单纯地绑走杜云庭，他们是在告诉我们，他们把杜云庭绑了。

    他们在杀鸡儆猴。

    杜云庭这次可能真的要悬了，流那么多血，现在还在不在人世都不一定。

    从别墅里面出来，杜如山一直拉着刘哥，给刘哥施加压力，让警方一定要把杜云庭给救回来。

    但刘哥也很无奈，他知道这个事情他没办法，而且这又不是单纯地绑架，绑匪也没打电话来要赎金，他们只能查，但多半是查不出什么东西来。

    最后刘哥又把我拉到一边，就差给我跪下了。

    “哥，帮帮忙，帮我把杜云庭救回来，不管死的还是活的。”

    “他爹打电话都打到我们单位去了，我领导说救不回杜云庭，要给我降职，我他妈又不是神仙！”

    我点点头：“我尽力吧，不过你领导要是想要活的杜云庭，我估计你得降职了。”

    刘哥面如死灰，我也没管他，过去跟杜如山交涉了几句。

    杜如山自己是把杜云庭的安危放在第一位，先让人给我转了十万块钱，让我务必要把杜云庭救回来。

    我要是能把杜云庭活着救回来，他就给我一百万，如果带回来的是尸体，就再给我二十万。

    虽然他现在的心情很难受，但我还是让他立了个字据，我怕他不给我钱。

    接着，我和宋晓天也没在小区里面久留，直接和王俊一起前往那张字条上留的地址。

    杜云庭被绑走已成事实，留下的线索全是人家故意留下来的，除此之外我们想要找到别的线索基本不可能，所以留在小区里面找线索也没有意义。

    那两个绑走杜云庭的人，还给我们留了一张字条，估计是引导我们去找杜云庭。

    开车开了大概两个小时，我们赶到了龙华区的青石镇，顺着字条上的地址找到了一个叫黄岩村的地方。

    一进村我们就拉了个村民打听。

    “老人家，你们村有没有一个叫谢光明的人？”

    “谢光明？”

    这老人奇怪地打量着我们：“你们找谢光明干什么？”

    我说我们是谢光明的朋友，来找他有点事。

    “那你们来晚了。”

    老人说道：“他大前天晚上就过世了，他们家现在在给他办后事，你们听，一大早就在做道场，今天是第三天，明天一早就得拉去火化。”

    我们仨顿时愣在原地。

    谢光明死了？

    那两个绑匪让我们来找个死人？

    此时村子里确实有敲锣打鼓的声音传来。

    我们这个地区称做法事为做道场，有的是做三天道场，有的是做七天。

    我问这老人，谢光明是怎么死的。

    老人说是病死的，那个谢光明本来就有心脏病，据说是心脏病发，死得很突然。

    老人走后，我们三个站在原地，朝着敲锣打鼓的方向望去。

    “到底在搞什么鬼？”

    “为什么那两个绑匪，让我们来找一个死人？”

    王俊不解地望着我们。

    我摇摇头：“我们现在处于被动，所有的线索都是绑匪留下来的，他们不会无缘无故留下没用的线索给我们，想找到杜云庭，只有被牵着鼻子走。”

    王俊沉重道：“可是现场留下那么多血迹，老板肯定堪危了，我们等得起，他等不起啊。”

    我叹道：“他等不起又能怎么办，我们又不是阎王爷，还能决定他什么时候死，绑匪要他死那也没办法，你就换个老板呗。”

    “走吧，先去谢家看看。”


------------

第589章 谢光明的过往

    谢家人丁兴旺，有众多亲戚来送谢光明最后一程。

    我们要留在这里，自然要有个由头。

    于是我们送上了三份帛金，这钱由王俊来出。

    这个王俊，在现场哭得涕泪横流，哭得比谢光明的直系亲属都还真诚，最后连人家直系亲属都跑来安慰他了。看書菈

    “唉哟我这老叔诶，你怎么走得这么突然啊！”

    “我虽然是你认的侄儿，我也接受不了啊！”

    “老叔啊，我的老叔，嘤……”

    我和宋晓天都看呆了。

    不知道的还以为王俊死了亲爹呢。

    等他哭完了过来，宋晓天忍不住问道：“兄弟，你跟杜云庭同一个演艺学校毕业的吧？”

    王俊一边擦着眼泪一边说道：“我这还不是为了早点把我老板救回来，你以为这么高薪的工作好找啊，现在这年头，钱难挣屎难吃，你们又不是不知道。”

    不过他这一哭，我们倒是名正言顺地留下来了。

    谢光明在外面认的侄儿，他现在都死了，谁知道王俊是不是他认的侄，人家亲儿子哭得都没他真。

    接下来我们便混在人堆里，从这些亲朋好友的口中拼凑出谢光明的一生

    这个谢光明今年六十多了，和妻子育有一个残疾儿子，这个儿子是先天性小儿麻痹症。

    谢光明年轻的时候很穷，家里穷得都揭不开锅，后来在三十岁出头的时候，突然就发了财，回来又是盖新房，又是在城里开了家小超市。

    谢光明对家里人说，他在外面打工的时候跟了个大老板，做了大老板的司机兼助理，那个大老板待他不薄。

    这里就有点问题了。

    如果他只是大老板的司机兼助理，这个大老板得多欣赏他，给他这么多钱又是盖房又是开超市？

    我们了解到的谢光明，大概也就是这样。

    “他们就给我们一个死人的人名，一个地址，总要让我们做点什么吧？”

    王俊焦急难耐地说道：“难道就让我们来给谢光明守灵？这谢光明到底是他妈谁啊！”

    宋晓天点着烟说道：“谢光明三十多岁的时候发了一笔横财，如果这笔财富来得正当，他没必要欺瞒家里人，所以他这笔财富肯定来得不光彩。”

    “而且我刚才打听过了，谢光明的心脏病不算严重，平时也备着速效救心丸，他死得有点蹊跷，没准不是心脏病突发，他的死可能跟他那笔横财有关。”

    王俊问道：“难道是要我们去调查他那笔横财是怎么来的？”

    宋晓天笑了一声：“怎么调查，人都死了，他家里人也不知道那笔横财是怎么来的。而且这个谢光明明天早上五点就要拉去火葬场火化，火化了人就没了，我觉得绑匪不会让我们来守个灵这么简单，所以这期间肯定会出什么事。”

    宋晓天不愧是当过警察的，他这直觉很灵敏。

    大概是在晚上吃过席之后，我们又回到了灵堂，我由于太困，找了个角落准备打个盹。

    我现在的睡眠质量已经大不如从前了，别说打盹，就是睡着了周围有风吹草动，我都会惊醒过来。

    不知道过了多久，我明显感觉到有什么东西在碰我，好像是有人在给我塞东西。

    我没有睁眼，我知道宋晓天一定看到了。

    过了一会儿，我微微把眼睛睁了一条缝，看到一个年轻人的背影离开了灵堂，那个人离开之后，宋晓天直接叼着烟跟了上去。

    我低头一看，发现那个年轻人给我塞了张纸条。

    此时王俊也朝我走了过来，他也看到那个人给我塞了东西。

    但我们没急着去看纸条上的内容，连忙追了上去。

    那个年轻人已经注意到有人在跟踪他了，转头看了我们一眼后，拔腿就跑。

    他肯定是跑不过我们，没一会儿就被我们摁倒在地上。

    “你刚刚塞的是什么？”

    “你叫什么名字？”

    “混哪的？”

    宋晓天死死按着这年轻人的脑袋，标准的审问犯人的流程。

    这年轻人吓坏了，连忙解释道：“大哥，跟我没关系，我什么都不知道，我只是个送信的，有人给了我两百块钱，让我把这张纸条塞给你们。”

    “我就是村子里的人，我没骗你们！”

    我忙问他：“给你纸条的人长什么样子，他往哪个方向走了？”

    年轻人指着村口的方向：“他戴着口罩，看不到脸，反正长得浓眉大眼，我没骗你们，真的没骗你们。”

    宋晓天二话没说，直接朝着村口的方向追去。

    他走后，我和王俊又审问了这个人一会儿，发现他确实就是这个村子里的人，也问不出有用的东西，就把他放了。

    毕竟也不能因为送个信，把人家打一顿吧。

    放走他后，我把纸条拿了出来，上面的内容，顿时让我和王俊一惊。

    只见内容不多，但信息量极大：“谢光明是组织的成员，三十年前趁组织落难之际，盗走组织大量金条，已于大前天处决。”

    看完这段内容，我和王俊大眼瞪小眼。

    谢光明曾经也是组织的成员，当年他发的那笔横财，原来是这么发的。

    现在组织在国内稳定了下来，于是来讨债，处决了谢光明。

    可是这跟杜云庭被绑架有什么关系？

    很快宋晓天回来了，他无功而返，没有追到给那个年轻人钱的人。

    他看完纸条上的内容后，也是一惊。

    “他们处决谢光明，跟我们有什么关系？”

    “现在谢光明都死了，让我们来这儿，就为了让我们知道谢光明为什么死？”

    宋晓天摇头道：“这谢光明是三十年前盗走的金条，这么多年，估计也花得差不多了，他们来讨债肯定是讨不到什么东西，会不会是泄愤不够……还要准备报复谢光明的家人？”


------------

第590章 四胞胎

    天已经黑了。

    我们三个还守在这灵堂，望着谢光明的遗像。

    现场有一个女人，是谢光明的旁系亲属，好像是他的亲侄女。

    这个亲侄女一直都很难过，给谢光明烧纸也烧得很勤。

    大概在晚上十点多的时候，又有人赶来奔丧。

    来奔丧的是三个女人，哭得同样伤心，我们定睛一看，发现这三个女人竟然长得一模一样。

    而且这三个女人跟那个亲侄女也是一模一样。

    “哎哟我去！”

    我们仨差点以为出现幻觉了，但很快反应过来，这是四姐妹，四胞胎！

    所以这三个赶来奔丧的女人，也是谢光明的亲侄女。

    我看这四姐妹对谢光明都有很深的感情，便询问旁边的人。

    旁边的人说，谢光明有一个亲哥，但亲哥过世得比较早，留下了妻子和四胞胎女儿，那时候这四个女儿都还小，家里也穷，当妈的一个人哪照顾得过来。

    正好那时候谢光明发了横财，好在他对家里人很好，便一直接济自己嫂子一家，又负责这四个亲侄女的日常开销和学费。

    后来这四胞胎也很争气，考了名校，之后一直在国外发展。

    其实谢光明对这四胞胎这么好，就是希望自己过世以后，这四胞胎能照顾一下他那个残障的儿子。

    这四胞胎在葬礼上哭得如此伤心，想必也是知恩图报的人。

    我问旁边这位大姨：“双胞胎都很少见，这四胞胎更是罕见啊，那她们出生的这个日子也很好吧？”

    这大姨连忙压低了声音，跟我低语道：“这日子可不好，四姐妹都是七月半出生的，人家都说这天出生的人不好，阴气重，不过这四姐妹有出息得很，哪天出生的也没什么大不了，人家这不就是例子嘛。”

    听到这四姐妹的出生，我表情顿时就变了。

    因为吕正先也是七月半出生。

    当时他从杜如海夺舍杜云庭的时候，就害死了七个鬼节出生的人。

    我连忙给宋晓天使了个眼色，然后跟他一前一后朝厕所的方向走去。

    “刚刚那四姐妹，是鬼节出生，吕正先也是鬼节出生。”

    听到我的话，宋晓天掏烟的手也是一僵。

    我俩现在又开始怀疑了，这会不会又是杜云庭做的局。

    他想再来一次七死换命。

    我跟宋晓天根本就不相信这个人已经变好了，他会和以前不一样，完全是出于势弱和害怕，如果现在兰江市的商界不是潘小柔说了算，而是他说了算，他只会跟以前一样嚣张。

    现在他腿残了，他真甘心就这么坐轮椅么？

    “如果这又是他做的局，他处决谢光明干什么？”

    宋晓天疑惑起来：“他怎么知道谢光明在三十年前偷了组织的金条？那个时候他顶多也才十多岁。”

    我捋了捋，说道：“如果是杜云庭做的局，谢光明曾经是组织的成员，又偷过组织的金条，这些信息就都是杜云庭传递给我们的，这完全有可能是他编的，就跟障眼法一样，他让我们觉得是组织的人把他抓走了，是组织的人在做这些事。”

    “还有那个王俊，他演技这么好，他跟杜云庭又是一伙的，从他嘴里说出来的话也没有可信度。”

    宋晓天皱起眉头：“可是这个谢光明在三十年前，又的确发过一笔横财，当然也有可能是杜云庭拿他发的这笔横财故意做文章。”

    “再说这杜云庭现在都残了，他如果真的想再用一次七死换命，他应该偷偷进行才对，不可能会这么大张旗鼓，还故意来挑衅我们。”

    说着，宋晓天看着我：“难道是因为你跟安宁在一起，他恼羞成怒了……”

    我摇摇头，一时也不敢肯定这到底是杜云庭在作祟，还是组织在作祟。

    宋晓天淬了口唾沫，说：“其实杜云庭死不死，我并不关心，我本来就希望他死，但如果真的是他又在搞什么幺蛾子，那他可能真的要对这四姐妹下手。”

    我跟宋晓天的想法一样，但也不一样。

    杜云庭死不死，不至于让我这么紧张。

    我紧张的是，万一杜云庭真的被绑架了，绑架他的肯定就是组织的人，而且还是这么明目张胆，如此嚣张的绑架，直接冲到家里去把人绑走了。

    那这就是伍化清在拿杜云庭开刀开给我看。

    杜云庭只要一死，我的末日就不远了。

    “先不管是不是杜云庭在捣鬼，这四姐妹的生辰正好跟吕正先一样，所以我们要注意这四姐妹的安全。”

    我说道：“如果真的有人要对这四姐妹下手，灵堂这么多人，他们不可能堂而皇之地跑出来搞袭击吧？”

    “所以最有可能下手的时机，就是在早上五点，送葬的时候。”

    那个时候没睡的人都极度疲惫了，刚睡醒的也都睡得懵逼。

    而且那四姐妹肯定要去送葬，我们如果去给什么建议，百分之百没用。除非做道场的阴阳先生，到时候念到什么生肖，哪年出生的人不能去，这四姐妹正好在里面，她们可能才会去不成。

    回到灵堂后，我们一直守在灵堂。

    好在守灵的人也不少，没有人怀疑我们三个外人也在守灵。

    一直等到了早上五点，灵车来了，送葬的队伍要开始出发了。

    阴阳先生念完后，不能去送葬的人里面，没有那四姐妹。

    现在那四姐妹要送自己的二叔去火化了，顿时又哭得梨花带雨，这个时候我们如果去劝她们别去，肯定是劝不了。

    我和宋晓天还有王俊也混进了送葬队伍里面，我们坐的是宋晓天的车。

    谢光明的儿子谢伟，此时尴尬地站在路边，本来他应该上灵车，跟着灵车一起走，但阴阳先生说他身体不好，最好不要上灵车。

    他是肢体不太协调，而且说话也说不清楚，有时候说着说着会流口水，估计是因为这些，那些亲戚都不想让他上自己的车。

    这他娘的，真是人走茶凉啊。

    谢光明在的时候，没亏待这些亲戚，现在人走了，开始嫌弃人家儿子了。

    宋晓天走下车，冲谢伟招了招手：“兄弟，上这儿来。”

    这谢伟像是找到了救星一般，连忙一瘸一拐地朝我们走来。


------------

第591章 死卦

    早上雾大，尤其是天不亮的时候。

    好在这也不是高速路上，基本没有其他的车辆路过，偶尔路过一辆，看到是送葬的队伍，立刻就变道超车。

    我们总觉得送葬的路上会出点什么事，所以格外注意。

    灵车上的人根本不多，有些亲戚觉得坐灵车晦气，于是都是开自己的车。

    我们的车跟在灵车后，中间隔了一辆车。

    车队开得不快，因为雾大。

    谢光明的儿子谢伟坐在我们车上，他和王俊坐在后排，我坐在副驾上。

    谢伟很自闭，他今年应该也三十左右了吧，他的智力应该是正常的，所以他会自卑，不敢跟我们说话。

    我们倒不是不想跟他说话，而是怕出事，所以注意力全都在四周。

    不知道是预感来袭，还是我太过于紧张，眼皮一直在跳。

    最后我直接掏出了三枚硬币，准备算一卦。.Ь.

    这一卦，我就算去火葬场的路上，会不会出事。

    三枚硬币扔了六次，成卦之后要开始解卦，由于没带纸笔，我只能拿出手机来计算。

    但当‘本卦“和‘变卦“开始写出来，还没开始解卦之前，我就已经有些慌了。

    因为本卦和变卦都是六冲卦。

    冲为‘死“，为‘散“，所以六冲卦是凶卦。

    除了生病以外，久病逢冲则死，近病逢冲则愈，而测其他所有事情如果为六冲卦，基本都是凶。

    当然，如果变卦变成了‘六合卦“，说明这件事的发展过程可能是曲折的，但结局最终还是好的。

    而六冲卦变六冲卦，横竖都是凶，接下来就得看‘卦气“，也就是卦中的五行生克，‘卦气“能看出这卦能凶到什么程度，能吉到什么程度。

    显然，如果在送葬途中出事，百分之九十的概率是因为车祸。

    而车祸造成的破坏性是巨大的，所以整个‘卦气“，也充满了死气，里面的‘刑冲克害“，已经多过了‘生合“。

    六冲卦加死卦，我吓得手机都掉在了地上。

    我根本来不及捡手机，连忙朝后视镜看了一眼，只见一辆半挂车，不知何时出现在了车队后面。

    “天哥！快变道！”

    “那辆半挂要撞上来！快变道！”

    宋晓天脸色狂变，根本来不及多问我，连忙打方向盘。

    在马路上，半挂车就是行走的重型武器，任何车跟它撞上都得粉身碎骨。

    这车要是撞上来，整个车队连同里面的人都得被撞成零件！

    就在宋晓天已经把车开离车队之后，那辆半挂眼看已经快追尾车队的最后一辆车了，它竟然还是没减速，一直匀速前进。

    “减速！”

    “按喇叭提醒其他人！”

    我和王俊直接吓得脸都白了，冲着宋晓天狂喊。

    宋晓天也吓得浑身发抖，但他有应对突发情况的应变能力，连忙一边减速一边按喇叭提醒车队的其他车辆。

    可是已经晚了。

    送葬的车队本身开得就慢，那辆半挂就仿佛看不到我们这个车队似的，一直没减速……

    很快。

    只听一声巨响，接着又是一声巨响，一声接着一声。

    接连的碰撞，一辆车接着一辆车被撞在了一起，有两辆车被弹到了路中间，而灵车，直接被撞得侧翻在地上。

    我们的车停在旁边，几乎和那辆半挂擦身而过。

    要是宋晓天刚才不减速，我们会被弹出来的那两辆车也给撞翻出去。

    那辆肇事的半挂车，总算停了下来。

    我们三个推开车门走了下来，表情呆滞地站在原地，一直发抖，就跟傻了似的。

    整个车队里面，加上阴阳先生，至少有将近三十个人……

    这将近三十个人里面，有不少人要悬了……

    现场一片狼藉，最先被撞上的那辆车，已经快被挤成了一堆废铁，这些废铁里面，渗出来不少鲜血。

    我们依稀能听见几个人的惨叫声，而剩下的人，似乎已经连惨叫都叫不出来。

    尤其是那辆灵车里的人，他们没有系安全带，很多人都被撞得从车里甩了出来，躺在马路上，一动不动。

    此时谢光明的儿子谢伟，也从车里走了下来。

    他的神情比我们更加呆滞，愣在原地，望着眼前的一片狼藉，整个人好像石化了一般。

    这些人里面，几乎全是他的亲戚和亲人。

    “报……报警……”

    “救人……”

    我先反应了过来，双腿发软地走向后备箱，取出三角架，然后把谢伟拉到了安全地带。

    接着我们报警，开始救人……

    这起车祸，当场死了21个人。

    这21个人里面，包括那四姐妹，还有谢光明的妻子，也就是谢伟的老母亲。

    还包括两个阴阳先生。

    剩下没死的八个人，情况也不妙，交警和急救车来了之后，直接把这八个人拉走了。

    我们三个和谢伟，是这起车祸中唯一一点事都没有的人。

    这个谢伟，也不知道是幸运还是不幸。

    幸运的是，其他人全都不想让他上车，偏偏我们让他上了车，救了他一命。

    不幸的是，他本来就是个残障人士，现在爹死了，老母亲也死了，就连可以照顾他的那四姐妹，也全都死了。.Ь.

    对于谢伟来说，还不止这些。

    因为他父亲的葬礼，导致其他亲戚惨死，一来还在世的那些亲戚，会把矛头全都指向他，拿他出气。

    二来，还在世的那些亲戚，估计会把谢光明留下的那些钱，以赔偿的名义全部掏空。

    谢伟虽然活着，但真不如直接死了好过。

    我们三个在交警队一直被扣留到了下午，好不容易才解释清楚那辆半挂撞车的时候，我们为什么能提前预判并且变道。

    宋晓天作为司机，他只能说他害怕这种半挂车，他怕那半挂车因为雾大导致视线不好然后撞上来。

    而且事实上，那辆半挂真的撞上来了。

    更为离谱的是，我们在车祸现场的时候，交警问那个半挂司机，那司机竟然说他根本没看到送葬的车队。

    他说他只看到前面雾茫茫的，根本没看到有车，他要是看到前面有车，他根本不会撞上去。

    21条人命，现在还有几个人在医院抢救，不知道能不能抢救得过来。

    不管这司机有没有看到送葬队伍，他肯定完了。


------------

第592章 精神病院

    从交警队出来。

    我们还没缓得过来。

    一场车祸，带走这么多人的命，虽然一个都不认识，但遇上这种事，任谁心里都不好过。

    当时我要不是起了一卦，恐怕我们也得遭殃。

    宋晓天站在路边，叼着烟，一言不发。

    王俊叹了口气：“真的太惨了，一下子死了这么多……”

    不等他说完，宋晓天转过身来，一把掐住他脖子，把他摁在了树上。

    王俊被摁得有些不明所以，怒道：“你神经病啊，干什么！”

    “这是不是杜云庭干的？”

    宋晓天阴沉着脸，眼神好像一把刀子：“是不是你们一起谋划的，说！”

    王俊瞪大眼睛，眼睛里闪过一丝茫然，随即又化作愤怒：“我说什么说！我老板都被人绑架了，你们怎么什么都推到他头上！他现在泥菩萨过河，自身难保，他能干什么！”

    我铁青着脸道：“你们老板有前科，你也有前科，你们上次是怎么骗我们的，你比我们更清楚。”

    “有些事情，也不知道你有没有了解过，杜云庭有没有告诉过你。”

    “总之，我们怀疑这是你跟杜云庭又做的一次局，你怎么证明你没骗我们？”

    王俊气得眼睛都红了起来，咬牙切齿道：“对，我是骗过你们，但我他妈也不至于拿这么多无辜者的命来陪他做局吧！”

    “再说当时出车祸的时候，我也在车上，我难道拿我自己的命来陪你们玩！”

    “老子就是个打工的，那杜云庭又不是老子亲爹！”琇書網

    我看王俊气成这样，也没再问下去。

    如果他这都是在演戏的话，我只能当他演技惊人了。

    而且他当时也确实在车里，我要不是起了那一卦，可能我们三个也得死于这场车祸，王俊不至于为了钱，拿自己的命这么不当回事吧。

    我拉开了宋晓天，给王俊道了个歉：“希望你理解，毕竟你们之前骗过我们。”

    王俊是个聪明人，也懒得置气，冷冷说道：“你们之间的恩怨，跟我没关系，我也不关心，我忙前忙后只是为了一份工作，一份薪水，不管你们信不信，我反正没骗你们。”

    “如果这次还是假的，除非老板把我也骗了。”

    这次车祸暂时已经死了21个人，那四姐妹也死了。

    如果是因为那四姐妹也是鬼节出生，就是要让这四姐妹死，可为什么还要拉这么多人陪葬？

    如果是报复谢光明，人家旁系亲属又做错了什么。

    不管始作俑者是杜云庭还是组织的人，这都太丧心病狂了，简直是毫无人性。

    给我们留纸条的人，甚至还让我们去见证这场惨剧。

    “接下来怎么办？”

    王俊阴沉着脸问道：“我们已经失去全部的线索了，警方那边根本没有半点消息，已经过去了将近两天了，这么耗下去，老板不死也活不了多久了。”

    我想了想，说道：“去找七爷吧。”

    到了七爷家。

    七爷用阴盘奇门给我们起了一局，帮助我们寻找线索。

    阴盘奇门我看不懂，只能等七爷解完。

    十多分钟后，七爷放下纸笔说道：“东边二十公里左右，有很多人聚集的地方，而且有男有女，有老没有少。”

    听七爷说完，我们面面相觑。

    王俊忍不住问道：“这……啥意思，商场吗？”

    七爷摇头说：“你们要问的是关于杜云庭的线索，这个就是线索，我不可能给得出很具体的答案。”

    “现在很多卦书，包括梅花易数这些，版本都已经不全了，或者是被修改过的，想要做到无所不知，至少我办不到。”

    我说道：“如果是商场的话，有男有女，但也有老有少吧。”

    “是精神病院。”宋晓天把手机递给我们。

    屏幕上显示的是地图，距离我们这里20公里的地方，有一个精神病院。

    王俊反驳道：“精神病院不也有老有少，没规定不接收年龄小的病人吧？”

    宋晓天解释道：“我以前当警察的时候，送过几个精神病人去那边，那个医院是

    .Ь.定点医院，很多精神病都往那儿送，所以那地方经常性爆满，根本装不下那么多精神病人。”

    “他们就选择性地收治成年的病人，因为成年的病人如果有攻击性的话，那破坏性也很强，所以小孩都是送去其他的医院。”

    我们照着地图，把周围的地方也都看了一遍，发现只有这个精神病院才符合七爷说的有男有女，有老无少。

    这是我们目前唯一的线索，自然要去一趟。

    开车去的路上，宋晓天跟我们说，精神病院不能随便进去，除非是家属进去探望病人，或者是送病人入院。.Ь.

    王俊问道：“那我们也没有家属在里面当精神病啊，怎么进去？”

    “装呗。”

    我拍了拍宋晓天：“天哥你来装，反正孟一凡经常说你像精神病。”

    宋晓天骂道：“你给我滚，我这气质我装出来像吗？万一不像，被人家识破了，刚进去就得被轰出来。”

    我看向王俊：“要不你来，你反正演技爆表。”

    王俊忙摆手：“我不行，我连精神病是什么样子我都没见过，还有我憋不住笑。”

    我心想都不装，那谁来装，关键我也憋不住笑啊。

    想了想，我掏出手机，默默地拨通了安宁的号码。

    我们到了那家精神病院附近之后，大概等了二十来分钟，安宁骑着摩托车来了。

    她下车后一脸茫然地朝我们走来，问我们叫她来干啥。

    宋晓天笑出声来：“我们来精神病院查点线索，进不去，陈墨让你来装精神病。”

    安宁转头白了我一眼：“你觉得我很像疯婆子吗？”

    “没有！”我忙解释道：“主要是因为你的演技比较自然，你的这个应变能力很好，比较聪慧，我们进入不了那个状态。”

    安宁想了想，连忙抓了几下自己的头发，把头发弄得炸毛。

    接着，她一秒入戏，近乎变脸似地表现出了目光呆滞，而又表情木讷等症状。

    王俊看了半天，忍不住说道：“她这不是中邪的表情吗？”


------------

第593章 我是你们的爸

    我和宋晓天一左一右地押着安宁。

    来到精神病院的大门口，自然是要被保安先拦下来询问。

    “是送病人入院吗？”

    保安要做登记，连忙拿着记录本出来。

    我点点头：“对，这我媳妇，她有那个什么……间歇性……狂躁精神病。”

    保安看了安宁一眼，问道：“会打人不？”

    “打啊！”我忙道：“在家没事就打我，饭前打饭后打，睡前打睡醒了还打！”

    “这么严重啊。”

    保安顿时唏嘘起来：“年纪轻轻的，那是得好好治治，不然以后，有得你受。”

    本来该问的基础情况都问完了，结果这保安不知道是八卦还是话多，就站大门口跟我们聊了起来。

    安宁估计是看到我不耐烦，突然抬手就是一巴掌，朝保安脸上抽了过去。

    “诶！你！”

    保安被抽得一愣，下意识想要发火。

    安宁立刻拍手笑了起来：“嘿嘿嘿，扎死你。”

    “我去，你媳妇病得不轻啊。”保安有火无处发，连忙冲我们摆手：“赶紧赶紧，给她送进去。”

    “对不住啊，大哥。”我道了个歉，连忙拉着安宁进去。

    离开那保安的视线后，安宁也没再装下去。.Ь.

    我们在里面闲逛起来，也不知道进来干啥。

    “七爷给的线索有限，就给了个地址，也没说来这里是干嘛的。”

    宋晓天望着几栋大楼，茫然道：“进来数精神病吗……”

    此时天已经黑了，很多工作人员陆陆续续地下班离开，除了病人以外，就只剩值夜班的人员。

    我们找了个地方坐了一会儿，大概坐了半个多小时，忽然听见一栋楼里传来了婴儿的啼哭声。

    这哭声哭了好一阵，引起了我们的注意。

    我们起身走到那栋楼的楼下，发现这里是重病区，关在这里的精神病人具有严重攻击性，一般不会放出来自由活动。

    大厅里有两个人高马大的保安，正拿着警棍在巡逻。

    但这两个保安显然不太正常，眼神很呆滞，一直在原地转圈。

    我们站在门口站了整整一分钟，他们就好像看不到我们似的。

    “中邪了吧这是……”王俊说道。

    我没说话，从兜里掏出九块九包邮的罗盘。

    这罗盘有时候不太准，但也不至于抽风。

    可是现在它抽风了，那个指针一直在逆时针转动。.Ь.

    “怎么回事？闹鬼了吗？”

    宋晓天脸色骤变，立刻搂着我的腰，贼眉鼠眼地望着四周。

    “只有磁场特别紊乱的时候，才会影响罗盘上的指针。”

    我说道：“磁场紊乱就是这里的阴阳气场不平衡，逆为阴，顺为阳，这里阴气很重，应该是出事了，绑架杜云庭的人……可能也在这栋楼里面。”

    王俊振奋起来：“难道老板被人关在这里？”

    我摇摇头：“不太可能，谁绑架往人多的地方绑？估计是绑架杜云庭的人，在这里做什么事，准备做完了再留线索给我们，只是他们没料到我们通过算卦提前找了过来。”

    这是个好机会，我们自然要进去看看。

    说着，我对安宁使了个眼色，她心领神会，立刻朝着其中一个保安走去，行云流水一般就顺走了保安腰间的门禁卡。

    重病区的防护措施十分严密，层层楼都有大铁门。

    刷开第一道门，我们来到了二楼。

    二楼是医生的办公区，我们怕被人发现，便没有发出动静，连忙又刷开第二道门，来到三楼。

    刚走到三楼，只见三楼的精神病人，竟然全都被放出来了。

    我们不敢妄动，连忙停在原地。

    此时有两个病人在楼梯间打架，其他的人则在一旁起哄围观。

    还有一些病人在那里翻跟斗，有自言自语的，有跟空气对话的。

    这画面极其荒诞，有时候精神病人表现出来的行为模式，比鬼都还令人惊悚。

    由于我们四个‘异类“的到来，顿时引起了这些病人的注意。

    被一群精神病人盯上的感觉，极其怪异，盯得我们汗毛都竖了起来。

    宋晓天怕这些人攻击我们，连忙附和他们，鼓起掌来：“好好，打得好打得好，继续，你们继续。”

    话音刚落，一个男的突然就朝我们扑了过来，宋晓天眼疾手快，立马掐住他脖子给他摁了回去。

    估计是我们穿的衣服跟他们不统一，被他们当成了入侵者，一时间，整层楼的精神病人都朝我们冲了过来。

    这些人里面有男有女，还有一些上了岁数的人，偏偏这些人又全都充满攻击性。

    宋晓天和王俊不敢下狠手，很快也落了下风，被揍得极惨。

    “嗷！尼玛！”

    “谁咬我屁股！”

    我和安宁也被逼到角落，安宁可管不了那么多，她专挑女人和上了岁数的人下手。.Ь.

    我一看这阵仗，不下狠手是真不行，这些精神病人一发起病来，简直把我们往死里打。

    很快，宋晓天和王俊打晕了一些人，我连忙刷开第三道门，拉着他们跑进门里面，然后迅速把门关上。

    “卧槽，太恐怖了！”

    “这辈子头一回让一群精神病围殴！”

    我们瘫坐在楼梯上，连忙往后退。

    这些精神病人，透过铁门的缝隙都要伸手进来抓我们。

    还不等我们喘口气，楼上忽然又传来一阵一阵的脚步声。

    我们抬头一看，只见四楼的病人竟然也被放了出来，全都伸长了脖子来看我们。

    一时间，连我都感觉到了一丝绝望。

    眼看他们正朝我们下来，我连忙掐起道指，施展卦字诀。

    “乾字，八门之法，迷魂阵。”

    我以为这对精神病没用，可没想到还是有用，四楼的精神病人很快就进入了催眠状态，开始原地打转。

    我走在最前面，安宁他们则紧跟在我身后。

    我掐着道指，不敢松懈，十分警惕地从他们身边路过。

    “我是你爸，我是你爸，我是你们的爸……”

    走到楼梯间时，我这才注意到走廊的一头有电梯。

    我心想谁这么脑残，电梯不设在楼梯间的位置，设在走廊的另一头。

    为了安全起见，我领着安宁他们朝电梯那边走去。

    本来这些精神病人已经被我迷惑住了，没有人攻击我们。

    可就快到电梯那边的时候，一个男的突然朝我冲了过来，一脚就给我干飞了出去。

    他说他打的就是他爸。


------------

第594章 杜云庭快死了

    那个精神病给我踹飞后，宋晓天他们连忙拖着我，用门禁卡刷开电梯，把我拖进了电梯里面。

    电梯门关上之后，我们再次松了口气，连忙按下最顶层的那层楼。

    但这栋楼有七楼，电梯只到达六楼。

    “等等！”

    王俊提醒道：“我刚刚在一楼瞥了一眼，三到六楼都是关精神病人的地方，万一六楼的精神病人也被放出来了怎么办？”

    他刚说完，六楼已经到了。

    宋晓天慌忙去按按钮，可这怎么来得及。

    只见电梯门缓缓打开，外面正密密麻麻守着一大群精神病人。

    这些人在正常人眼里是一群异类，可当他们人数多的时候，我们四个就成了异类。

    我看到其中一个病人手里还拿着一把消防斧，我汗毛都竖起来了。

    他要是给我们一斧子，这多少张创可贴也贴不过来啊。

    “乾字，八门之法，迷魂阵。”

    “我是院长，我是院长，我是院长……”

    我掐着道指，胆战心惊地走了出去。

    还别说，院长比他们爹管用，一群人顿时四散逃离，估计是怕我给他们上电疗。.Ь.

    怀着忐忑不安的心情，我们好不容易来到通往七楼的大门前。

    我连忙拿出门禁卡，刷开了最后一道门。

    关门之后，之前那阵婴儿的啼哭声又响了起来。

    这婴儿哭得就跟野猫在叫似的，一阵接着一阵，哭得十分凄厉。

    他要是个活婴儿，难道就没个大人哄哄？

    宋晓天有些害怕，颤声道：“他怎么还在哭，他不累吗，到底是人是鬼啊……”

    “上去看看吧。”

    我又走在前面，领着所有人来到七楼走廊上。

    此时婴儿的哭声越来越清晰了，我们顺着哭声的源头望去，只见走廊尽头有个房间，婴儿的哭声就是从里面传出来的。

    我们来到走廊尽头，没敢贸然进去。

    “圣德巍巍，神功浩浩，体入自然，冒形三山，兼三十六部雷雨，玄功八九之变，我奉太上敕令，急召，清源妙道真君。”

    “驰妖！”

    “诛邪！”

    “开旗所召，不得稽停！”

    念完，宋晓天和王俊十分配合地踹开了房门，我率先冲了进去。

    刚跨进这个房间，顿时眼前一花，一个半大婴儿不知从哪儿飞了过来，死死抱住我脑袋，仿佛一块冰坨给我闷住了似的。

    我抬手就给他扯了下来，只见这婴儿面色发白发灰，显然是个鬼婴，未出世就死了，而且怨气不小，应该是打胎给打没的。

    我捏着送神诀，叩在他脑门上，念了一段往生咒。

    “不想再死一次就赶紧去下面。”

    婴儿没有太多思维，只有本能，可能是感受到了我的威胁，他自己乖乖离开了这里。

    房间里，还躺着两具衣衫不整的尸体，一具中年男尸和一具年轻女尸。

    这两个人双眼暴突，死不瞑目，脖子上现着清晰的勒痕，应该刚刚才被人勒死。

    房间的窗户上，还悬着一条登山绳。

    我们连忙跑到窗户边，把头伸了出去，只见外面悬挂着一个男人，戴着口罩和帽子，准备逃离这里。

    他已经爬到了三楼，抬头看了我们一眼，又继续往下爬。

    安宁二话没说，率先跳到了窗台上，顺着绳子也开始往下爬，动作极其犀利。

    接着又是宋晓天。

    王俊看了一眼这个高度，想了想，把头缩了回来：“其实我只是个打工的，我没必要这么玩命吧，我感觉还是坐电梯保险一些。”

    我点点头：“有觉悟，我跟你一起。”

    临走时，我翻了一下这一男一女的包，看了一眼他们的身份证。

    这个女死者，不是鬼节出生。

    这个男死者应该是精神病院的院长，也不是鬼节出生。

    除此之外，我还在茶几上发现了一张纸条，上面写着这个院长为什么被杀。

    这院长叫刘栋，几年前在组织的运作下，成功接任了这里的院长，而且还收了组织的一大笔钱。

    结果这几年，刘栋没有帮组织办过一件事，属于是拿钱不办事，于是被杀了。

    这个女死者，应该是刘栋的情人，那个鬼婴是他们打掉的孩子，所以一直跟着他们。

    我把身份证给他们塞了回去，然后拿走了纸条，和王俊也赶紧离开了这里。

    从精神病院跑出来之后，宋晓天给我发过来一个定位，我和王俊顺着这个定位找了过去。

    那个逃走的男人，没跑得了，已经被抓住了。

    他是被安宁抓住的，安宁骑着摩托车，直接给他撞飞了出去，腿都撞折了。

    宋晓天正在审问他。

    “说吧，你的同伙呢？”

    “是不是你们绑架的杜云庭？”

    这人疼得满地打滚，似乎还有内伤，哪回答得出来。

    王俊直接按着他一条腿，冷冷道：“你要是不想体验一下什么叫生不如死，你就给我老实回答。”

    这男人吸了口凉气，咬牙道：“是，就是我们绑走的杜云庭。”

    宋晓天并不关心杜云庭，抓着他头发问道：“今天早上五点多，发生在青石镇的车祸，死伤21个人，是不是你们设计的？”

    男人点点头，竟还笑了起来：“对，是我们设计的。”

    宋晓天阴沉着脸，对着他一条腿就踩了下去。

    王俊连忙捂住他嘴，不让他惨叫出来。

    我看这人疼得浑身都僵直了起来，脑门上的青筋冒得跟地图似的。

    “害死这么多人，为的是什么？”

    “你们有人性吗？”

    “我们没有。”

    男人昏昏欲睡，还在发笑：“都是上头交代的任务，我们只是照做，你们有种就把我杀了，跟我讲这么多有什么用，讲这么多那21个人能活过来吗？”

    我拍了拍他的脸，把他拍醒过来，问道：“你们故意给我们留下线索，搞这么多没用的，无非就是在挑衅，显示你们有多无所不能。”

    “不如省去这些麻烦的过程，你们想要干什么，就直说吧。”

    “是想要杜云庭的命，还是想拿杜云庭开刀，来吓唬我？”

    男人又笑起来，眼睛半闭半睁地看着我：“你不是清楚得很，还问我干什么。”

    我想了想，问他：“杜云庭是不是已经死了？”

    男人戏谑道：“不知道，不清楚，反正我出来的时候，他已经快死了，你们要是想见他，我可以带你们去。”


------------

第595章 心理攻势

    我的预感是对的。

    这些人不是在针对杜云庭，也不是在针对死去的谢光明和刚才那个院长。.Ь.

    他们是在针对我。

    谢光明和院长只是被他们顺手除掉，包括杜云庭，也是他们在给我制造压力。

    他们故意留下线索，就是在告诉我，他们无所不能。

    他们制造一起车祸，让那么多人无辜丧命，就仅仅只是为了给我制造压力。

    我不知道这些人为什么这么丧心病狂，为什么不直接冲着我来。

    他们活在这个世上，生存在这个社会里，竟然对自己的同类没有丝毫怜悯。

    还有那四姐妹的死，我现在也不知道有没有什么特殊含义。

    之前我以为她们的死，是杜云庭在搞鬼，他想再来一次七死换命。

    可是现在，我忽然觉得这不太像是杜云庭的手笔。

    他虽然不是什么好人，而且心理变态，但他杀人都有理由，就算是满足他某些心理，他也不可能一下子祸害这么多人。

    他现在没有那种胆量。

    现在被我们抓住的这个人，准备带我们去找杜云庭，那个地方肯定有埋伏，有他的同伙。

    我们自然要去，没有不去的道理。

    不去他们还得杀人。

    我们直接把他带上了车。

    安宁站在车外，眼巴巴地望着我。

    我走到她跟前，她问我为什么不带她去。

    “是因为有危险吗？”

    她极力辩解道：“可是我又没说我害怕，我也不会给你们添麻烦，更不用你们保护我，为什么不让我去？”

    我笑了笑：“你好像根本没给我说话的机会，你现在骑上你的摩托车，跟在我们后面，我们什么时候停车，你就停在附近，然后在附近等着。”

    她问道：“然后呢？”

    我想了想，说：“这个人的同伙，肯定没有多少人，甚至可能就只有他们两个，而且我们现在过去，肯定没有危险。然后他的同伙会跑，然后我们肯定追不上他，但是你有摩托车，然后只有你能抓住他的同伙，就是这样。”

    安宁咧嘴笑了起来：“这还差不多。”

    说完，她屁颠屁颠地跑向她的摩托车，骑了上去。

    上车后，被我们抓住的这个人，也说了地址，在城西的一个废弃歌剧院。

    这个歌剧院是个老歌剧院，于半年前搬迁了，暂时还没拆，但那个地方没什么人。

    杜云庭现在就被绑在那个地方。

    去的路上，这个人已经奄奄一息了。

    我又问了一遍杜云庭是死是活。

    他还是冲我笑，笑里充满了戏谑。

    他这种人，跟我妈一样，已经被洗脑了，他甚至不怕死。

    “如果我老板死了，你就让我失去了一份工作。”

    王俊威胁道：“断人财路，如同杀人父母，你跟你的同伙会死得很难看。”

    这人笑道：“我刚才就叫你们弄死我，你现在又用死来威胁我，你不觉得你很可笑吗？”

    王俊被他激怒了，抬手就想扇他。

    我拦住了王俊，把这个人搂到怀里，温柔地问他：“你为什么不怕死？”

    他不说话，又鄙夷地看了我一眼，好像我们所有人在他眼里，都跟低等生物似的。

    “是因为七死换命吧？”

    我说道：“你的上级，或者其他人告诉你们，如果你们执行任务的时候牺牲了，组织会用七死换命复活你们。只要你们平时谁完成的任务多，完成得好，你们复活而成的那个对象就越有钱，所以你们才会对组织这么忠心耿耿，是这样吗？”

    他还是没说话，但眼皮跳动了一下。

    我觉得有点好笑，便又问他：“这种资本家画大饼的惯用手段，你们是怎么当真的？就没点脑子吗？他们会为了你们这些小喽啰，去大费周章地给你们杀七个人，然后复活你们，你们就这么天真吗？”

    这人有些不爽起来，哼道：“我懒得跟你们说这些，你们都是一群没有信仰的人，你们喜欢把人分成三六九等，根本不知道什么叫平等。”

    “我们都是家人，不像你们，狗眼看人低。”

    他都快给我说得笑了。

    “哦？家人？”

    “那为什么你们上级不出来执行任务，要叫你们执行任务？那为什么你们不能指挥你们的上级？还有你们上级的上级？”

    “退一万步讲，你之所以这么信他们会复活你，是因为之前有跟你平级的人被复活过吧，那你有亲眼见过跟你平级的人被复活吗？”

    这人还是一脸不屑，说：“我们内部有不少被复活的人。”

    我看他这自欺欺人的样子，就觉得可笑。

    我问他有没有亲眼见过，他如果真的亲眼见过，他肯定会说他亲眼见过，然后来讽刺我，嘲笑我自以为是。

    但他没有，所以他没有亲眼见过。

    我笑了起来：“难怪杜云庭说你们这些被洗脑的人，跟傻逼似的，之前同样的伎俩，我和杜云庭耍了两次，你们上了两次一模一样的当，我开始还想不通你们为什么会这么蠢，现在我明白了。”

    他生气地瞪着我：“你什么意思？”

    我戏谑道：“很简单啊，你根本就没亲眼见过那些被复活的人，但肯定有人在你们耳边说，谁谁谁被复活了，现在在哪里过好日子，这种低级的骗人伎俩，连没有社会经验的大学生都不会信，偏骗你们就信了。”

    “成年人的世界里，眼见都不一定为实，你都没亲眼见过，却信以为真。”

    “让人当傻子一样玩弄和利用，蠢不蠢？”

    “你父母把你养这么大不容易吧，到时候你死了，哭的是你的父母，然后你在阎王爷那儿受罚，你的那些所谓家人，你的上级，他们根本不会记得你，他们只知道今天又死了一个无足轻重的炮灰。”

    这个人被我说破防了，从开始的无所畏惧，到此时的恐惧不安。

    他沉默了两分钟，主动开口说道：“杜云庭已经死了。”

    这话一出，王俊就跟亲爹死了似的，双眼发红地掐着这人脖子：“你说什么。”

    这人忙说：“我们把杜云庭杀了，然后又用七死换命复活他，准备当着陈墨的面，再把复活后的杜云庭处死。”


------------

第596章 无助的杜云庭

    我之前以为吕正先是这个世上最丧心病狂的人。

    现在才发现，比他更丧心病狂的人多得是。

    这些人的人性，简直毫无下限。

    “你们已经杀死了杜云庭，然后又把他复活了？”

    我问道：“就为了，给我制造压力，为了杀鸡儆猴？”

    他点点头，没说话。

    “你们设计车祸害死那四姐妹，就是为了复活杜云庭？”

    “是……”

    这人说道：“除了那四姐妹，我们还杀了三个人。”

    我忍着心中的愤怒，继续问道：“那车祸里的其他人呢，他们又不是鬼节出生的，你们害人总有个理由吧？”

    他摇头说道：“没有什么理由，只是顺便，他们作了那四姐妹的陪葬而已，这样也能震慑住你，但这不是我们的意思，是我们上级叫我们这么做的。”

    王俊忍不住骂道：“你们他妈有病吧！”

    这人没说话，保持缄默。

    我又问：“那你说的那个废弃的歌剧院，还有多少你的同伙？”

    他给出的答案，跟我猜测的一样，人确实不多，而且就一个。

    他和他的同伙是执行过很多次任务的人，在他们的认知里，如果不是对死亡有着天然的恐惧心理，他们巴不得这次在任务中牺牲，然后被上级复活，复活成一个有钱有势的人。

    我叹了口气，拍了拍他的脸：“牛逼，你们牛逼。”

    一个小时后，我们到了那家废弃的歌剧院附近。

    下车后，我们拿出绳子，把这个人捆了起来。

    他被抓时有多么不怕死，现在就有多怕死。

    “你们干什么，我什么都跟你们说了。”

    “你们不能不讲信用！”

    啪！

    宋晓天抬手就是一个大反抽：“信用是跟人讲的，你是人吗，我反正没把你当人。”

    我拿出一卷胶带，封嘴前最后对他说道：“你们除了没人性还蠢，难怪被人洗脑，我不是攻击你人格，你们这种人，真没什么活着的必要。”

    说完，我扯开胶带，给他的嘴缠了好几圈。

    接着，我们直接拖着他，拖死狗似地拖着他往剧院里面走。

    刚走进剧院，我们一眼就看到舞台上站着一个陌生的年轻男人。

    走到第一排座位的时候，我们又看到了杜云庭的尸体。

    他的脸已经死灰一片了，眼睛里面没有了任何生机。

    他死之前应该死得很惨，被人活生生给折磨死的，所以死不瞑目。

    但是他又复活了，现在就站在台上。

    那个台上的年轻人，就是被复活的杜云庭。

    他看到我们之后，脸上露出了一丝惊喜，但更多的是恐惧。

    以前作威作福的他，可能也没想到自己会有这么一天，会变得这么凄惨。

    他可能想让我和宋晓天救他，但他心里明白什么，直接放弃了向我们求救，转头看向了王俊。

    “王俊，救我！”

    “一定要救我！”

    王俊警惕地看着四周，十分紧张地先朝前走了几步。

    但几步之后，一支弩箭射了过来，就射在他脚边。

    他吓得连连后退，忙退到了我们旁边。

    他是个聪明人，知道这只是一份工作，他当然不想丢掉这份工作，但他更不想丢命。

    “老板，对不起……”

    王俊望着台上的年轻人，无奈地说道：“能救你我肯定救你，但我也不想死，我挣这份钱，不想把命丢了，你别怪我。”

    杜云庭双腿开始颤抖，随即整个人都抖了起来。

    他哈哈大笑，说是笑，又像是在哭，估计是知道自己在劫难逃了。

    “我就知道，我就知道会有这一天。”

    他满脸泪水地看着我们，声音也哽咽起来：“从我坐轮椅的那一刻起，我就知道，我……我报应来了……”

    “陈墨，你说得对，我干了这么多坏事，没有好下场，没有……”

    我望着他，一时也不知道该说什么。

    这时，杜云庭的背后，一块大红幕布后面，走出来一个男人，手里举着一把机弩。

    他冷笑地看着我们，说道：“来得真快啊，本来还给你们留了很多时间，结果你们迫不及待地就找来了。”

    我也望着他，平静道：“你不就是想让我来吗，然后当着我的面杀了又复活的杜云庭，然后告诉我你们有多大的能耐，想让谁活就让谁活，想让谁死就让谁死。”

    “现在我来了，你可以把你想做的事演示给我看了。”

    听到我的话，他顿时一愣，随即愤怒地望着他的同伙，被我们绑起来的那个人。

    “你个叛徒！”

    “我们连死都不怕，一点折磨算什么，这你都扛不住！”

    “你根本不配当我们的家人！”

    说完，他抬手就是一箭，直接射死了他的同伙。.

    我的内心毫无波澜，冲他笑道：“真是对不起了，我过于平静，没有达到你预期的效果，让你恼羞成怒了，不过你还是可以演讲完你想说的话，我洗耳恭听。”

    他冷冷看着我，眯起眼睛说道：“你别得意，没什么好得意的，你装得再平静我也知道你内心已经害怕了，你以为在我这里占到一点便宜，你就很了不起，你既然这么了不起，为什么没阻止那场车祸呢？为什么没救得了在车祸中死去的那些人呢？”

    我笑了起来：“这个世上最愚蠢的事之一，就是拿毫不相关的人的命，去威胁另一个人，死了这么多人，我的确感到唏嘘和惋惜，可人是你们害死的，孽是你们做的，你们到头来还想要我感到愧疚，道德绑架啊？”

    “你们要是杀一个人我就愧疚一次，那我余生岂不是要在愧疚当中度过了。”

    “你不就是想看到我手足无措，像个傻子一样向你提问，然后你高高在上地解答我的疑惑，看到我被你震慑住的样子，行，没问题，我满足你就是。”

    “为什么之前这么久，你们一直想抓我，却始终不敢闹出太大的动静，为什么现在又敢闹出这么大的动静，为什么？我不太理解，您能帮我解答一下吗？”

    他阴沉着脸，突然不说话了，估计是我没按套路出牌，没给他高高在上的机会，他觉得挂不住脸，要是接了话，显得有点傻。


------------

第597章 吕正先之死

    现场僵持了将近半分钟。

    这个人显然是不善言辞的人。

    他一直阴沉着脸，似乎过于尴尬，忽地笑了一声。

    “任你嘴上占点便宜，但事实永远不会改变。”

    “水能载舟亦能覆舟，这句话听说过吧，我们乐于让水保持平静，因为水不平静，总要沉两艘小船。但小船沉不沉，不取决于水，取决于我们，当水开始不平静的时候，我们必须弃两艘小船，让水平静下来，让水觉得它有本事让船沉。”

    “但不管水有多不平静，大船永远不会沉。”

    这个人倒是会比喻。

    他把老百姓比作水。

    把大船比作伍化清，以及伍化清相关的人脉关系。

    把小船比作用来平息民怨的某些高于百姓，但随时可以被抛弃的炮灰。

    所以伍化清之前没有跟我闹出太大动静，只是想让水保持平静，让水觉得岁月静好，风调雨顺。

    但当他真正要做一件事的时候，他不会管水平不平静。

    就像大象要去河边喝水，不会管沿途踩死了多少只蝼蚁。

    “你说得很抽象。”

    我望着台上，举着机弩的这个男人：“我见识浅，听不懂你的意思，你不如直接告诉我，你们想干什么。”

    男人自觉占了上风，笑道：“你很清楚我们想干什么，因为你是个聪明人，你会装傻充愣，懂得隐藏自己，不像我们杜老板，这么容易膨胀，选择跟我们合作，吃饱了饭就杀厨子，杀完厨子又开始装大圣人。”

    我问道：“那杜老板今天是必须要死了吗？”

    男人点点头：“你们要是有本事，能在我射出箭的一瞬间把他救下，那就是他命不该绝了。”

    王俊骂道：“我们又不是超人！”

    男人看了杜云庭一眼，笑道：“杜老板，他们不是超人，那怎么办，你说佛祖会不会保佑你？”

    杜云庭站在那儿，浑身抖个不止，因为太过于恐惧死亡，导致他不停地大喘气。

    他其实把自己的命运看得很明白，但还是避免不了怕死。

    我望着他，喊出了他真正的那个名字：“吕正先，你应该知道我不是真心想救你的，之前跟你结盟，只是为了对抗组织，现在你落他们手上，你的好日子也算到头了。”

    “你杀过这么多人，做了这么多孽，骗我爸撞死我女朋友方曼，又害得安宁的妹妹魂飞魄散。”

    “我一直没忘记要杀你报仇，现在你死在别人手上，也是你的报应。”

    “我现在就问你一件事，你死之后，要不要我把真相告诉给杜如山？”

    杜云庭面如死灰，他怕死的样子比任何人都怕死。

    他没有勇气面对死亡，但也知道逆转不了今天这个结局，冲我点了点头：“跟他……说吧，帮我……跟……跟他说……对不……”

    话还没说完，一支弩箭猛地射出，直接扎进了他的脖子。

    他瞪大眼睛，捂着脖子跪了下去，倒在地上抽搐不止。

    那支箭射出的一瞬间，举着机弩的男人扔掉机弩扭头就跑。

    “我草！”

    王俊骂了一句，连忙和宋晓天追了上去。

    我走到舞台上，来到杜云庭跟前，望着他这张全新的脸。

    他一时还没落气，倒在地上一直抽搐，鲜血染红了地面，流到了我的脚下。

    我俩就这么对视着，直到他咽气。

    “早知今日，何必当初。”

    “你死了，我的末日也该来了。”

    我叹了口气，起身离开了这里，也跟着追了出去。

    那个男人跑得很快，快到连宋晓天都追不上。

    不过他再快，也快不过摩托车。

    只见安宁骑着车，手里握着板砖，一个加速就追了上去，一板砖拍那男人头上，当场给他拍翻在地。

    但这男人头铁，被拍得头破血流倒在地上后，又从地上蹿了起来，拔腿又跑。

    安宁只能又追上去，又给他一板砖，直接拍得他爬不起来了。

    我们把他围了起来，王俊抓着他就是一顿毒打。

    王俊和杜云庭，只是单纯的老板和员工之间的关系，并无过多情感，但这个年头，钱是多么难挣，杀了人家老板，无异于断了人家财路。

    最后这人被打得半死不活，近乎奄奄一息。

    他和之前那个一样，怕疼，但不怕死，我只能故技重施，把对之前那个人的心理攻势，又对他重复了一遍。

    “不仅没有人会复活你这种炮灰，你死后去了阴间还要遭到审判，你连投胎都投不了，你还好意思笑，你笑你妈个der啊！”

    这人也开始害怕了，顿时涕泪横流：“我不，我不了，别杀我，我还知道一些事情，我通通都告诉你们……”

    不等他说下去，我直接揪着他，把他带回到剧院里面。

    “你别说了，我不太想听。”

    “你这种炮灰说的事情，我都懒得听。”

    “乾字，四重幻境。”

    “抢我的刀，扎你自己脖子。”

    接着，他神情呆滞地抢了我腰间的刀，毫不犹豫地抹了他自己的脖子，死在我眼前。

    我掏出手机，给刘哥打了个电话，把精神病院发生的事，以及这里的事，全都跟他说了一遍。

    我们没杀人，况且营救杜云庭也是他拜托我们帮忙的。

    我们虽然没救回杜云庭，但还是为此出了力，所以杜如山也不可能让我们被抓，只是多少也要受到警方的盘问。

    没多久，警察来了。

    杜如山也来了。

    他看到杜云庭的尸体后，直接跪在地上嚎啕大哭了起来，警察拉都拉不住他。

    他是整个杜家最悲催的人，亲大哥杜如海被吕正先夺舍了，亲儿子杜云庭也被吕正先夺舍了。

    现在死的，其实是吕正先，他却还要为此痛不欲生。

    杜如山在现场直接哭得昏死过去，哭得都休克了，被救护车拉去了医院。

    我们几个也被警察带去了警局，被盘问到了第二天才被放出来。

    出来的时候，王俊跟我们打了声招呼就走了。

    宋晓天叼着烟，半天没说话。

    良久，他才问我：“你是不是有什么事瞒着我？”


------------

第598章 末日前夕

    宋晓天是个粗中有细的人。

    以前我还是愣头青的时候，我总是听他的，以他的话为准。

    这次伍化清突然搞出这么大动静，甚至把杜云庭也给弄死了，情况显然和以前不同，宋晓天也察觉了出来。

    他觉得我有事瞒着他。

    其实这个事情很简单。

    伍化清拿杜云庭开刀，就是在提醒我，他下一个要这么对付的人，就是我，以及我身边的人。

    但他不希望我这么跟他死拼到底。

    如果我跟他死拼到底，我身边的人肯定不会让我孤军奋战，因此我们闹出来的动静，就会让水不平静，水一旦不平静，总会有船要沉下去。

    伍化清希望一切都风平浪静，不想把事情搞得这么大。

    他希望我自投罗网，让我主动去找他，这样不会有船沉，我身边的人也不会出事。.Ь.

    也就是牺牲我一个，保全所有人。

    如果我不照做，他会冒着船沉的风险，也要把我抓回去，但真到了这一步，我身边的人肯定会出事。

    我哪敢把这些话说出来。

    孟一凡的事业刚刚走向正轨，正在往好的方向发展。

    宋晓天有了家庭，他有家人有老婆，未来还会有孩子。

    七爷也有了秀珠，也已经放下了很多恩怨。

    这三个人，已经给了我很多帮助，我不能连累他们到死吧。

    我想起了宋叔说过的一句话，我可以挑战某些人，除非我没有软肋。

    “组织不是一直都在针对我们吗？”

    我笑道：“之前他们吃了这么多亏，肯定要报复，所以杜云庭死了。大不了接下来再报复我，也不是第一次了，斗来斗去不还是这些事。”

    宋晓天叹了口气，拍了拍我肩膀：“杜云庭死了，大不了接下来多点麻烦，只要我们不去主动招惹伍化清，他应该不敢太猖狂。”

    “他动手前肯定要调查清楚你身边人的底线，他如果调查到我的家世背景，肯定不敢向对付杜云庭一样对付你。”

    我点点头：“好，我知道了。”

    第二天晚上。

    我去了一趟殡仪馆。

    杜云庭意外身故，杜家对外宣称是病故，没说是因为绑架。.Ь.

    警方也封锁了消息，所以没多少人知道杜云庭是被人杀害的。

    他临死前我问过他，要不要告诉杜如山真相。

    杜云庭可能确实有所醒悟，也知道自己对不起杜如山，所以让我把真相告诉给杜如山。

    但杜如山现在的精神状况，我如果告诉他他儿子早就被人夺舍了，他可能要活活气死。

    而且他今天在殡仪馆又晕倒了，估计是伤心过度，现在还在医院躺着。

    我到了灵堂之后，也没去上香，就来到冰棺旁边，看了一眼躺在里面的杜云庭。

    回想起一年前的他，当时跟我们势如水火，让我们几度绝望，那时候的他，仿佛已经是我们无法触及，也没办法预支对抗的人了。

    可现在，他真惨啊。

    “看到你现在这个样子，其实我真的……挺开心的。”

    我笑了一声：“方曼的死，总要有个说法，所以我今天本来可以救你，但我没有救。”

    我有办法让那个人抢了我的刀自杀，我怎么可能没本事救杜云庭。

    “但是这样没有意义。”

    “我和你加起来也不是伍化清的对手，早晚都会有这一天。”

    “况且你跟我根本就不是朋友，我们是仇人，你还是安宁的仇人，你有今天真的是活该。”

    七死换命所带来的命格缺陷，实则是把七个人的命理缺陷施加在一个人身上。

    杜云庭用了两次七死换命，他身上是十四个人的缺陷，所以结局会这么惨。

    这就是报应。

    “但是我真的没想到，这么丧心病狂的你，最后竟然有醒悟的时候。”

    我望着已经变成尸体的杜云庭，感慨起来：“所以人性，终究还是应该回归真善美的一面吧。我虽然是学道的，比大多数人都看得明白，可我有时候还是想不通，为什么要有同类相残，为什么有的人，非要去伤害别人。”

    “如果你们不为了一己私利，去伤害别人，就不会有这么多悲剧，大家都活得好好的。”

    我叹了口气，摇摇头：“你好歹还享受了这么多年有钱人的生活，我什么都没享受过，痛苦倒是接踵而至，还摊上了一个克妻克亲人的命格。”xь.

    “现在好不容易，上天开始可怜我了，让我有机会能改变命格，结果改变命格意味着我要走上另一条绝路。”

    “你死了，我的末日也要来了。”

    “我只想当个不起眼的小人物，和安宁一起，多积点德，偿还所有的孽债。”

    “我觉得……我不应该有这么惨的下场。”

    我吸了口气，擦了擦脸上的泪痕，转身离开了灵堂。

    又过了两天。

    中午吃饭的时候，我接到了一个陌生来电。

    电话里，是一个有些熟悉的声音，他约我下午两点去咖啡厅见面。

    这个电话的归属地在A市，打电话的人，是之前我见过的那个假张启鸿。

    下午两点，我准时去了他说的那个咖啡厅。

    他坐在角落里等我，见到我之后，礼貌地冲我笑了笑，还给我点了一杯咖啡。

    “我先自我介绍一下吧，我的真名叫关越，你也可以叫我的代号‘神官“。”

    “陈先生，之前我们在幸福村见过，你对我应该不陌生。”

    我坐下后问道：“你们不是不会随便告诉别人你们的真名吗？”

    他点点头：“没错，我现在告诉你我的真名，自然是表达了一种诚意，我希望今天的谈话是和谐，而且开诚布公的，大家不要绕太多的弯子，有什么说什么。”

    我搅拌着杯子里的咖啡，抬头看着他：“你是来给我下达最后通牒的吧？”


------------

第599章 这个世界的另一面

    我能和这个叫关越的人，平静地坐在这里说话。

    毫无疑问，他就是来给我下达最后通牒的。

    这叫先礼后兵。

    “当然你也可以这么理解，不过我也只是来传话的。”

    关越冲我笑道：“我不得不承认你是个很聪明的人，也很狡猾，否则上次在塘村，我也不会被你耍得团团转，本来那次我就要带你回去，我还能因此立个功劳，但你没给我这个机会。”

    我问道：“你在组织里面什么地位？”

    他摇摇头：“不高，也就跟跟青渊一样，小有点权利，但这不重要，你总不至于让首领亲自来跟你谈话吧。”

    可能是知道死期将至，我也保持不了平静了，神情始终很阴郁。

    我问他：“那你们首领到底是什么意思，他希望我怎么样。”

    “很简单。”关越果真简单明了地说道：“他希望你去一趟a市，跟他见上一面，在在这个过程当中，你不要耍什么花样，也不要让你的那些朋友知道。”

    “更重要的是，不要企图跟李浮光合谋，想要做点什么。”

    “他希望你乖乖地听话，这样可以让很多人免受伤害，包括你的朋友。”

    听完，我更为简单地总结道：“意思就是牺牲我一个，保全所有人，是这样吗？”

    关越摇摇头：“我说了，我只负责传话，至于首领的意思是什么，我不敢妄加揣测，也不敢私自跟你保证什么，总之你只需要回答我，你去还是不去。”

    “如果你去的话，我可以给你两天时间，你处理好你该处理的事情，然后两天后我在机场等你，我们一起去a市，去见首领，就是这个意思。”

    给我两天时间处理事情，这不就是让我处理好后事么……

    “你们真的能一手遮天么？”我问道。

    关越笑了起来，给我讲了一个道理，这个道理也是之前那个人讲过的——水能载舟亦能覆舟的另一种解读。

    讲完这个道理之后，他又给我讲了一个刷新我世界观的事。

    “在这个世上，金钱在很多时候是万能的，所以有钱人能有很多特权，这是不可否认的事实。”

    关越笑道：“但是你说有钱人，他是不是万能的，是不是可以操控一切呢？”

    我摇摇头：“我不知道，我的见识有限，没有真正接触过那个层面的圈子。”

    关越继续说道：“其实答案显而易见，如果有钱人可以操控一切的话，那就不会出现有钱人被警方调查，甚至是坐牢这种事。”

    “于是这个社会上诞生了一种职业，如果有钱人因为犯了法，而到了必须要坐牢的地步，就会有人去找他们，告诉他，我可以把你捞出来，即便你犯的是死罪，但你必须把你所有的资产贱卖给我。”

    “如果你的资产有一百个亿，那么你就一个亿卖给我，这样你可以安然无恙地从牢里面出去，并且不会有任何后续的麻烦，你今天卖给我，你今天就可以出去，而你依然可以拿着这一个亿，继续逍遥自在地度过余生。”

    我感到很震撼，质疑道：“可是如果这个有钱人已经到了要坐牢的地步，他的资产就是不良资产，怎么可能卖得出去。”

    关越笑个不停：“所以你们的见识很有限，从来没真正看到过这个世界最真实的一面，你们只是简单地以为钱多就是有特权。”

    “你考虑的问题，根本就不是问题，人家既然有这种能力，不可能做亏本买卖，白白砸出去一个亿，所以你只需要知道有人能办到就行了。”

    我点点头：“很令人不可思议，你想跟我说，能办到这些事的人，就是你们？”

    “不不不。”关越否认道：“其实组织回到国内，也才十几年的事情，期间的发展也是需要时间的，在我们回国之前，就已经有这种职业了。”

    “我之所以跟你说这些，其实就是想让你认识到这个世界最真实的一面。”

    “那么我们，比这种职业的人，可能要有更多的权利，比他们要稍微厉害那么一点。”

    “现在你再复盘一下，如果你要跟我们斗，你打算怎么斗？”

    关越帮我分析道：“你身边有不少有本事的人，这很难得，比如那个赵老七，赵老爷子。假设他现在能帮你召集到圈子里的一批精英，打算帮助你对抗我们，先假设这些能够成立。”

    “那么第二天，我们会给你们颁布一系列的罪名，一系列能够让你们成为通缉犯的罪名，我们甚至不用跟你们打照面，就能让你们在监狱里度过下半生。”

    “然后是你的兄弟，宋晓天，这是一个家世底蕴极强的人，他的爷爷和爸爸很厉害，我们可能一时半会儿拿他没办法，那你说我们拿他老婆的公司有没有办法呢？还有他爷爷年纪也大了，你说，老人家这么大岁数，还经得起折腾吗？”

    “更不用说你那个开中介的兄弟，我们根本没去计算他这个人。”

    “那么现在你又复盘一下，在这些暂且能够成立的基础上，你有信心能够对抗我们吗？你忍心让这些曾经帮助过你的人，陷入无穷无尽的危难和麻烦之中吗？”

    “如果你点头，我今天就当没来过，你就当我跟你说了一堆废话。”

    我哪敢点头。

    我根本不敢，也根本不可能，更没权利点这个头。

    “你们这是阳谋吗？”

    我说道：“还帮我把利弊都分析得这么清楚。”ap.

    关越点点头：“其实这只是我们跟你谈判的诚意，你应该也看得出来，否则以你的社会地位，你怎么可能有资格知道这些事情。”

    “说起来我们比你更希望风平浪静，希望这个社会安定，但你如果非要选一条错误的路，我们也不介意让暴风雨来得猛烈点，大不了就是沉几艘小船，也在我们能承受的范围之内。”

    我点点头：“我明白了，给我一点时间吧，等我处理好一些事，我就跟你走。”

    关越问道：“你需要几天？”

    我说三天。

    他想了想，最终答应了我：“行，那就三天，但是我希望你能保持理智和清醒，不要耍花样，因为你只有这一次选择的机会，我们不会给你第二次机会做选择。”


------------

第600章 处理身后事

    关越走后，我独自坐在咖啡厅里，一动不动地坐了两个小时。

    我现在的心情，可能就跟即将押往刑场的死刑犯一样，我不想动，我什么都不想面对，我甚至想回家睡一觉，睡醒之后又是美好的一天。

    我知道我就剩三天时间了。

    如果我拒绝了关越，拒绝跟他去a市见伍化清，可能我还能活很长一段时间，但那要很多人跟我一起承担很严重的后果。

    所以我只有三天了，我就算再不想面对，我也得在这三天里把该处理的事情，都处理好。

    第二天一早，我先去了银行一趟，给方曼的父母转了二十万过去。

    转完钱之后，我又买了一些补品和水果，去探望二老。

    到家时，他们已经收到了短信提示，顿时吓一跳，问我怎么突然给他们转这么多钱。

    “叔叔，阿姨，我要出国一趟。”

    我不知道该怎么说，只能跟他们撒谎：“我这一趟，可能要去很久，也不知道什么时候能回来，这是我替方曼孝敬你们的。你们该花的钱还是要花，不要太节省，钱这个东西，生不带来死不带去的。”

    二老听说我要出国，一时没缓得过来。

    我说话的语气，还有突然转过来的大笔钱，老人家怎么会听不出来我这是要离开兰江市很久很久，这是不打算回来的节奏。

    “出……出国。”

    “怎么会突然要出国呢？”

    二老忍着不舍问道。

    我撒谎说有个朋友在国外开公司，请我去当经理，我想去国外发展一下。

    “那还是不错，在国外的公司当经理，应该还是有前途。”

    “但是这个钱，你还是收回去。”

    方父认真地跟我说道：“你刚到国外，人生地不熟，各方面你得花钱，一个人孤身在外的，没有钱寸步难行啊，我跟你阿姨有退休金，你不用担心我们。”

    我当然不会把钱收回来，因为我大概率是回不来了。

    “小陈，你出去了，你是不是不回来了？”

    不等我开口，方母突然抓着我的手，一脸紧张地问道。

    我笑了起来：“我怎么可能不回来，要不是为了挣钱，我都不想去国外，我只是……不能像平时那样经常来看你们，万一你们有个什么突发情况需要用钱，我也不在你们身边，怕你们不好意思跟我开口。”

    “这钱是应该的，我替小曼孝敬你们的，你们不要跟我这么客气。”

    “如果有什么事，你们就给晓天打电话，这干儿子也是儿子。”

    说完，我把家里老化的电器，该修的修了，该换的换了。

    我留在这里吃了一顿午饭，便要离开。

    虽然我也想多陪他们一会儿，但我时间不多了，我还有很多事没处理完。

    临走时，二老十分不舍，一直嘱咐我在国外要注意身体，要照顾好自己，在他们看来，我是要出国，很久都不会回来。

    他们一直把我送到了楼下，又送出小区。

    我让他们回去，不用再送我。

    “快回去吧，我又不是不回来了。”

    “叔叔，阿姨，你们保重身体，开心点。”

    我冲他们笑了笑，坐上车，开着车走了。

    透过后视镜，我看到他们站在路边，眼眶泛红，十分可怜。

    探望完方曼的父母，我又开车离开了市区，去了一家福利院。

    小轩就在这家福利院，这期间我没去看过他，但给他打过电话，也打过视频。

    他现在在这家福利院过得很好，能吃饱穿暖，还能上学。

    福利院的陈院长，对他照顾有加。

    到了福利院之后，我先去见了一趟陈院长，给福利院捐了十万，其中五万定向捐赠给小轩。

    我叮嘱了陈院长一些事，陈院长也是见过世面的人，他看出来我心情有些沉重。

    “小陈，你是不是出什么事了？”

    “我没事，只是最近比较劳累，陈院长，小轩就拜托你照顾了。”

    “应该的，应该的。”

    陈院长笑了笑，说领我去学校见见小轩。

    小轩就在附近的学校上小学，一直等到他下课，陈院长把他领到了操场上来。

    这小孩看到我很开心，立刻朝我跑了过来。

    “墨哥，你怎么来了！”

    “我来看看你有没有好好学习。”

    说着，我摸了摸他脑袋。

    这才多久不见，他长高了，还长得比以前胖了些。

    说明陈院长是一个好院长，是真心做慈善的人。

    “我有好好学习，我上个星期刚考了一百分。”小轩很得意地向我炫耀。

    “好，很厉害。”

    我语重心长地跟他说道：“你不是想当消防员吗，我认识一个爷爷，他很厉害，以后你想当消防员，就去找他，但是你要好好学习，不管你将来干什么，你都要好好读书，你必须要好好读书，懂吗？”

    我说的是宋叔。

    虽然小轩的爸爸坐过牢，但小轩是在福利院长大的，只要宋叔帮帮忙，他还是有希望可以当消防员的。

    “我懂，我一定好好读书。”

    已经上过学的小轩，颇有些意气风发，眼神都透露着自信：“我将来还要回馈社会，我会像你们帮助我一样去帮助别人。”

    我蹲了下来，小声跟他说道：“你有这样的想法，很不错，但是你要先为你自己而活，为你自己而读书，等你将来有出息了，再去帮助别人，好吗？”

    小轩点点头，一直看着我：“你是不是以后不会来看我了？”

    我顿时有些愕然，问他怎么会这么想。

    “因为我感觉你以后不会来看我了，我也不知道为什么。”

    “你是不是遇到了什么麻烦，我还没长大，我也帮不了你，你以后还会来看我吗？”

    我心想这小孩太成熟了。

    这心智，长大了还得了。

    “我当然会来看你。”

    “我只是这两年会很忙，所以你要好好听陈院长的话，要好好学习，知道吗？”

    探望完小轩，我便走了。

    我还有明天和后天两天时间。

    明天我要把遗书写好，把所有的财产都做好安排，然后去给我爸和爷爷，还有方曼扫墓。

    后天，我想跟安宁在一起。


------------

第601章 写遗书

    第二天一大早，我就起来写遗书。

    遗书的内容，多是财产遗留问题。

    我名下有一套房子，就是我爸跟我爷爷生前住的那套。看書菈

    那房子我一直没打算卖，也没租出去，如果我这次回不来，这房子肯定要卖了。

    待会儿我会去公证处，公证一份委托书，把房子委托给我们店里售卖，然后卖房款全部留给安宁。

    这遗书写完后，我会放在枕头底下，到时候发现遗书的肯定是孟一凡，所以我多是以跟孟一凡交代的口吻在写这封信。

    除了房子以外，那辆车我也会去公证处公证，到时候过户给孟一凡，因为这车是他买给我的。

    接着就是我银行卡里的钱，我会另起一封遗书去公证，如果我死了，我所有的钱都留给安宁。

    她以后还得嫁人，手里头有钱，也不至于在婆家被人欺负，要是被人欺负，她跑出来也有钱花。

    写好了财产遗留问题，接下来就是写给所有人的话。

    我写了长长的两篇幅，写完之后，塞进了枕头底下。

    写完遗书，我又去了店里一趟。

    最近店里招聘了一些新人，这些新人来得也倒是时候。

    我翘班上瘾，动不动就翘班，我要是继续待在店里，多少得带坏新人。

    我今天来这一趟，是准备把以前的意向客户，全都给谢鹏和李兴阳。

    大家做了快两年的同事，朝夕相处，也算是朋友了。

    我把这些意向客户分给他们之后，教了他们一些出单技巧。

    这二人听完，有些奇怪地看着我。

    “二当家，我怎么感觉你像是在交代后事似的。”

    “这些意向客户，你随便谈谈，出单率肯定比我们高，这可是钱啊。”

    “你不会是要走了吧……”

    我跟他们说道：“我现在很少卖房子，意向客户久了不联系，有意向也变得没有意向，这么多意向客户，放弃了多可惜。”

    “你们好好干，趁年轻，多赚点钱。”

    谢鹏笑了笑：“也对，你现在也不靠卖房挣钱。”

    离开店里后，我又开车去了孟一凡开的那家酒店。

    我跟孟一凡认识已经有二十七年了，从出生，我们两家就认识，从小也一起长大。

    我们两个除了我从大学毕业出来混迹的那两年以外，其他时间几乎都是在一起。

    这么久以来，我给孟一凡添了不少麻烦，他从来没有说过二话。

    都说兄弟如手足，要是没有孟一凡，我现在指不定还在哪个工地上搬砖。

    以后我不在了，也没人给他添麻烦了，希望他的事业能蒸蒸日上吧。

    看到孟一凡从酒店大门里面出来，我连忙背过身去，掏出烟点上，平复了一下情绪。

    “你咋跑这上面来了？”

    不一会儿，孟一凡走了过来。

    我说我来跟他请个假。

    他听笑了：“你的字典里，还有请假两个字呢？”

    “诶，你这话我可不爱听了，我这不是来给你请了。”

    “后天我要去a市一趟，去参加一个朋友的婚礼。”

    孟一凡有些好奇：“你在a市还有朋友？”

    我点点头：“以前工作的时候认识的，人家给我发请帖了，再远也得去一趟。”

    孟一凡没说什么，末了问我什么时候回来。

    我几乎没骗过孟一凡。

    其实我很想早点回来，我很想回来。

    “很快。”

    “最多两三天就回来。”

    跟他请完假后，我又开着车，去买了一些黄纸，到我爷爷跟我爸的坟前去拜祭了一下。

    事实难料，物是人非，才一年时间，我们家竟然马上要一个都不剩了。

    “之前，刚知道那些事情的时候，心里一时接受不了，说了一些很难听的话。”

    “对不起，爸。”

    我跪在我爸的坟前，给他磕了三个头：“所有人都可以指责你，可以骂你，唯独我不行，不管你做什么，你都是为了我。”

    “我已经查清了很多事情，但是该走的人，都已经走了。”

    “我一直在积德，希望你跟爷爷可以早点投胎，可是现在，我可能马上要死了，如果我能活着回来，我会继续给你和爷爷积德，我会带安宁来看你们。”

    “如果我回不来，可能……我也没办法了……”

    拜祭完我爸跟我爷爷，我又去拜祭了方曼。

    我买了一盒她最喜欢吃的饼干，放在她坟前，然后把吕正先的死讯告诉给了她，虽然她已经听不到了。

    “可能……你都已经去投胎，去开始新的人生了吧。”

    “我一直有去探望你的父母，但是以后，可能去不了了。”

    “小曼，对不起，你要是不认识我，可能不会死。”

    “我走了。”

    拜祭完方曼，我又去了公证处，把该公证的东西，全都公证了一遍。

    当晚，我带着一些玩具，还有一套婴幼儿穿的衣服，去了七爷那儿。

    人这一辈子，免不了有太多遗憾，而我有很多遗憾，其中一个遗憾就是不能看着秀珠长大。

    这一年多以来，我最该感谢的人是七爷。

    是他一直鼓励我，教了我很多东西。

    我最敬佩和尊重的人也是他。

    后天我就要走了，我想来跟他吃顿饭。

    可是七爷这个人聪明，又是人精，所以我不敢让自己的情绪有半点不对劲，怕被他看出来。

    他只要看出来，他只要开口问我，我情绪就会收不住。

    饭桌上，我跟七爷聊了很多，七爷谈到了杜云庭的死。

    “现在杜云庭死了，伍化清这次是来真的了。”

    七爷叹道：“他接下来肯定会一心一意地对付你，我的意思是，趁着他动手之前，你跟安宁找个地方躲一躲吧，躲个两三年，三四年。”

    我笑道：“如果我走了，他拿你们来威胁我，我到时候是继续躲，还是出来面对？”

    七爷摇头：“没这么邪乎，柿子总要挑软的捏，他捏不动我，也捏不动宋晓天。”

    我没说话。

    七爷果真是聪明，突然问了一句：“你应该有什么事瞒着我，是不是出什么事了？”

    “我没有，您想多了。”

    我不停地往嘴里塞着饭菜，没敢看他。

    七爷放下筷子，严肃了起来：“是不是伍化清的人，来找过你了？”

    我继续塞着饭菜，塞到全都堵在了嘴里。

    下一秒，我果真没克制住情绪，眼泪大颗大颗地往碗里掉。


------------

第602章 就像做梦一样

    第二天一大早。

    我开着车去到安宁家楼下。

    没等多久，她下楼了，准备去上班。

    我躲在树后面，打算跳出来吓唬一下她。

    结果我刚跳出来，以迅雷不及掩耳之势先挨了一巴掌。

    “你干嘛呀？”

    “大早上跑来吓唬我！”

    她惊魂未定地僵在原地。

    我摸了摸脸，嘿嘿一笑，拉着她上了车。

    “走，约会去。”

    “约……约会？”

    她一脸费解，又些许期待地望着我：“可是我还要上班。”

    “没事，孟老板又不在店里，我今天就想跟你去约会。”

    她想了想，忽然咧嘴笑了起来：“好！”

    我开着车，准备带她去逛早市。

    早市和夜市，是一座城市最具有烟火气息的地方。

    我所求不多，只想和安宁一起，像早市里的万千平凡人一样，过着平凡而又美好的一天。

    如果我还能从伍化清那里回来，我希望今后的每一天都是这么平凡的一天。

    这一天，是我这辈子希望时间过得最慢的一天。

    我头一回感觉时间这么仓促，其实时间一直都是一分一秒地过着，我只是不想和安宁分开。

    我们逛完了早市，又去逛商场，又去了电玩城，去了小吃一条街。

    我们像众多小情侣一样，在约会的这天去了很多平时只有一个人去的地方。

    晚上，在餐厅吃过晚饭后，我们又去了游乐园。

    坐在游乐园里，眼前有无数个一家三口从我们眼前路过。

    安宁一直望着这些一家三口，眼里似乎有羡慕，又有茫然。

    “你以前想过结婚么？”我问她。

    她摇摇头，说：“我是一个女人，一个女人，偷过东西，坐过牢，案底一堆，又没文化，又粗鲁，谁会跟我在一起……”

    说完她看着我：“只有你才这么重口味。”

    我笑道：“你这是贬低你自己还是贬低我啊，我从来不觉得我眼光差。”

    她扭过头，‘噗嗤“笑了起来。

    我又问：“那你现在想过结婚么？”

    她愣了一下，想了半天，转头看着我：“我想跟你结婚……可是我怕我成为不了一个好老婆，成为不了一个好妈妈，我怕你会失望。”

    我很想告诉她，我有信心跟她一起面对未来。

    但是我却没机会了，我怕说出这些话，等我死了以后，她内心的难过会加倍。

    “你可以的，我相信你可以。”

    “可是……”

    她收起笑容，突然有些失落：“我感觉这一切有点不太真实，就像做梦一样，我怕梦会醒，梦醒了，就会变得跟从前一样。”

    我心里一痛，强忍着难过开导她：“你之所以会这么觉得，是因为你从来没有感受过温暖，你对自己不自信，所以当美好的东西来到你身边时，你甚至不敢妄想它会一直停留在你身边。”

    “可是人生就是这样充满了坎坷，未来是不确定的，最重要的是要对未来有信心，我一直相信未来会好起来，所以我遇见了你，因为遇见了你，所以未来不管会变成什么样子，我都可以接受。”

    安宁看着我，眼里已经有了泪花：“可是我感觉今天的你有些奇怪，我心里有些不安。”

    我捧着她的脸，笑道：“看来女人的第六感，有时候也会出错，我明天要去外地参加一个朋友的婚礼，我很嫉妒他们，总是勾起我的春心，所以我今天想跟你约会，仅此而已，不要老是胡思乱想。”ap.

    她点点头，张开双臂朝我抱了过来。

    我们在游乐园待到了很晚。

    从游乐园里面出来后，我又带着安宁去超市买了一堆零食。

    接着，我跟她回了家。

    我们坐在客厅里，看着电影，吃着零食。

    这间房子我以前住过，客厅里有台电视机，但是我从来没打开看过。

    可现在，我甚至觉得看电视也是一种幸福，因为有安宁陪着我。

    我们看到很晚，安宁躺在我腿上睡着了。

    最近这段时间，我睡眠一直不太好，可是今晚，哪怕明天要去死了，内心除了不舍之外，我竟然睡得很安稳。

    睡着睡着，我开始做梦，梦见我到了一座桥上。

    桥上站着祖师爷，我来到他旁边，顺着他的目光望去，我看到了三条支流。

    这三条支流，分别代表我的亲情、友情、爱情。

    代表亲情的那条支流，已经断流了，旁边的礁石上，杂草枯萎。

    代表友情的那条支流，水流湍急，杂草横生。

    代表爱情的那条支流，水流湍急，不止杂草横生，竟开出了花朵。

    “看看这长势，草都能长开花。”

    祖师爷回头冲我笑道：“我还以为你不喜欢姑娘呢。”

    我叹了口气，对祖师爷说道：“这可能是您最后一次见我了。”

    祖师爷：“嗯？为什么，你要成仙了？”

    我说，我可能是要变鬼了。

    我又不是正统道教弟子，并且沾染了很多因果，我死后别说成仙，只要别遭到审判，能顺利投胎就不错了。

    “需要我给你算一卦吗？”祖师爷问道。

    我摇摇头，表示不用了。

    我这次去A市，九死一生，算卦没有意义。

    如果算出来我会死，只是增添内心的压力，如果算出来我会活，可在九死一生的局面里，答案会让我盲目乐观，而且答案并非是不会改变。

    算卦的意义在于解惑，可此时我并没有疑惑。

    “你看过道德经没？”祖师爷突然又问我。

    我点点头：“看过，但是我愚钝，很多东西领会不了。”

    祖师爷又问：“第四章里面有句话，叫心不死则道不生，你知道这句话是什么意思吗。”

    我想了想，回答道：“人在追求大道的过程中，应该远离杂念、执着、贪欲，才能与道相通，获得启示和智慧。”

    祖师爷意味深长道：“其实你很有天赋，你曾经不费吹灰之力，超度过两只百年前的怨鬼，我想就算是一些修了一辈子道的人，也未必能做到。”

    “为什么，因为你领悟了道的顺其自然，你将自己也纳入了大道的一环之中，将生死置之度外。”

    “可是，你内心仍然有着许多执着，这些执着，让你始终脱离不了小道，你不觉得，这很可惜吗？”


------------

第603章 大道和小道

    道的终极是大道。

    而人修道的终极是寻求成仙。

    如果成仙即是大道，连公孙景都会为了一种执着，而放弃成仙。

    我又算得了什么？

    更何况我没有公孙景的大爱和大义，我只有小爱和小义。

    “心不死，则道不生。”

    我喃喃念道：“我经历了这么多，内心却还有执着，我认为这何尝不是一种顺其自然？我执着是顺其自然，心死也是顺其自然，既然都是顺其自然，我也并没有脱离道。”

    “七情六欲是人类特有的欲望，如果大道认为七情六欲是不好的，它就不应该让人类有七情六欲，如果大道认为不应该有人类，那人类本身就不应该存在。”

    “既然都在大道认可的范围之内，即便是小道，也有其存在的道理。”

    “小道也是大道的一环，我又诞生于小道，如果脱离不了小道，我就坚守在这小道上面，何苦非要去寻求大道。”

    祖师爷说道：“看来你看得很通透，你这个思维还是比较敏捷，那你在害怕什么？”

    我摇摇头：“小道始终有执着，我的确不甘心就这么死了，但我如果真的改变不了结局，我也认命，因为我没有办法去改变大道给我的命运，我放弃了大道，怨不得天，也由不得人。”

    我既然做不到心不死则道不生，该有这种结局，又能怎么办。

    祖师爷点点头：“你放弃了大道，这是你自己的选择，但小道也有其道理，不过你真的领悟了小道吗？”

    既然祖师爷这么问，我肯定是没有领悟。

    于是我摇头：“请祖师爷赐教。”

    祖师爷说道：“道德经以‘德经“在前，开篇第一章讲的就是小道：上德不德，是以有德，下德不失德，是以无德，失道而后德，失德而后仁，失仁而后义，失义而厚礼。”

    “老子说的上德是不会刻意作为的德，是因为本应如此，是按照道的规律来发生的，德是什么？是世人追求道的过程中，心中形成的那个混沌的雏形，这个形态就叫做德，虽然人们没有达到‘道“的境界，但已经具备了道的混沌特征。”

    说着，祖师爷给我举了一个例：“比如你觉得天空很美，但你说不清楚它为什么美，因为天空的美不需要你来描述，它本身就很美，这就是上德。”

    “可如果你非要来形容它，虽然经过你的描述，天空还是很美，但已经落了下德。”

    “再比如庖丁解牛的故事，如果庖丁解牛的时候，刻意去想着每个步骤是否标准，那就落了下德，但当庖丁不去刻意回忆每个环节是否标准，落刀是否完美，而是一气呵成，行云流水将牛分解好，那就是上德。”

    “如果上德和下德都做不到，那就只能退而求其次，去追求‘仁“了。”

    “大部分的人类，天生就有恻隐之心，正是这种恻隐之心，让人类天生就拥有‘仁“。”

    “可是人类之中，又天生就有一群不忠不信的人，迫不得已，我们只能用‘礼“来约束他们，所以‘礼“是乱之首，到了‘礼“就已经开始乱了，‘礼“就是乱的标志，而不是有了礼才会乱。”

    “因此‘道德仁义礼智信“，就是一步一步地妥协，退而求其次的过程，这就是小道的变化规律。”

    说完，祖师爷看着我：“你，懂了吗？”

    我像是上课被老师抽问的学生，恍惚之间好像恍然大悟，可却说不出一二三出来，只能弱弱地回答道：“我……依稀懂了。”

    祖师爷问道：“之前我送过你一块玉佩，你戴在身上吧？”

    我连忙把脖子上那块玉佩掏了出来。

    因为这是祖师爷送的，我本能地认为这块玉佩可以保佑我，因此我一直戴在身上。

    “我们把墨家每一任首领称之为巨子，第一任巨子，也就是墨家思想的开创者墨子，曾打造过一块令牌，之后一代传一代。”

    “这块玉佩，就是用那块令牌打造出来的。”

    祖师爷摸了摸那块玉佩，随即又还给了我：“你知道墨家为什么会灭亡吗？”

    我点点头，之前听一位项道长讲过：“墨家过于追求人性的完美，希望人人平等，世界大同，反而违背了大道顺其自然的规律，他们灭亡于自己制定出来的那两条主要思想，‘兼爱“和‘非攻“。”

    祖师爷点点头：“其实墨家追求的就是小道，人人平等，人人怎么可能平等。我只知道在我过世的那个年代，已经进步了许多，不知道在你们这个年代，有没有做到人人平等？”

    我摇摇头。

    如果真的人人平等了，我不至于被伍化清逼到这个份上。

    “墨家虽然灭亡了，但你们这个时代，一定还有墨家思想的践行者。”

    祖师爷说道：“这个世上总会有知道不可为而为之的勇者，有一句话你说得没错，总要有人坚守小道。”

    “上德便是大道，下德便是小道，我已经没什么可教给你的，这是我最后一次教你，如果你能领悟，或许能够度过这一劫，祝你好运。”

    祖师爷说完，我就醒了，醒来已经天亮。

    安宁还在我腿上睡得正香。

    我轻轻抬起她脑袋，拿了个抱枕给她垫上。

    时间到了，我得走了。

    临走前，我看了她许久。

    运气好，也许我还能看一辈子，运气不好，这可能就是最后一眼了。

    我没有去洗脸，怕吵醒她，只能默不作声地走出家里，然后轻轻将门关上。看書菈

    下楼后，我拦了一辆车，直接赶去机场。

    到了机场，我看到了关越，他一直在等我。

    “陈先生，你果然是聪明的人，我没有白等。”

    他冲我笑了笑，然后将机票递给我。

    “我去这一趟，会死吗？”

    这个问题我已经问过了，但我还是忍不住问。

    他没点头，也没摇头：“我只是个传话的，这个问题我真回答不了你，既然已经来了，你跟我走便是。”

    我点点头：“走吧。”


------------

第604章 无力反抗

    候机厅里。

    要乘坐的航班还没来。

    我坐在椅子上，两条腿抖个不停。

    别说我了，连吕正先这种杀人如麻的人，死前都怕成那样，我肯定也怕。

    而且伍化清要是给我个痛快还好，万一他要折磨我，我觉得我直接死在兰江市还感觉亲切一点。

    “你很紧张？”

    关越见我的模样，好笑道：“有什么可紧张的，那天在塘村，我看你能说会道的，有这么怕吗？”

    我转头看了他一眼：“让你明天去死，你怕不怕？”

    他自讨没趣，耸了耸肩，没再接话。

    我望着整个候机厅，望着候机厅里的人，我莫名感觉这里的一切东西都很亲切。

    往往最平淡的事物，只有在即将要永别的时候，才会感觉到这么亲切。

    我根本不想离开这座城市，我不想去死。

    一想到要去见伍化清，我就抖个不停，妈的我忍都忍不住。

    此时从我身边路过一家三口，我望着这一家三口，都莫名伤感起来。

    “不至于吧？”

    关越见我眼睛都红了，又来犯贱。

    “你们修道的，不是把生死看得很透么？”

    “而且你一大老爷们，你哭什么。”

    我怒了，狠狠瞪了他一眼：“你有病吧，你是不是有病？我是去死，我他妈给你笑一个呗？我再给你说段相声你要不要？”

    关越被我骂得面红耳赤，点了点头：“行，我闭嘴。”

    没多久，我们登机了。

    到了飞机上，一坐下我就开始睡觉，一直到有人把我叫醒。看書菈

    我醒来一看，没看到别人，看到了李浮光。

    他问我有没有想好怎么对付伍化清。

    我摇摇头，说我根本没想。

    “这可是事关你生死的大事。”

    李浮光十分不解地看着我：“你要是死了，你有想过安宁吗，你怎么会不去想呢？”

    即便是到了梦中，我还在抖个不停，我泄气地说道：“你觉得我能想出什么好办法来，那是杀死过你的人，我去的又是人家的地盘，是龙潭虎穴，我能有什么好办法，我就是拼命……可能最后也只有我一个人倒下。”

    李浮光看我激动的样子，问道：“你是不是害怕了？”

    我苦笑起来：“你觉得呢，我都抖成这样了，你说我怕不怕，我怕得要死。”

    他叹了口气：“那你就这么认命了吗？”

    “我不是想认命。”我辩解道：“但凡我有一成可以对付他的机会，我都不会认命，我是不得不认命。”

    李浮光听到我泄气的回答，他沉默了许久，说道：“你到了之后，伍化清会第一时间先拿我开刀，把我从你身体里面取出来，然后封印我。”

    “你如此泄气，到时候你就真的死路一条了，你万分之一的机会都没有。”

    我坐在地上，低着头说道：“对不起，李浮光，我真的没办法去应付接下来要发生的事，我经历了这么多事情，从来没向现在这样泄气过，因为我知道不管我耍什么小聪明，我都没办法战胜伍化清，然后活着回去。”

    “他拿我身边的人来威胁我，我不敢跟他耍花样。”

    “你走吧，现在就从我身体里离开，我注定要死，你如果想找伍化清报仇，另找机会。”

    他长叹了一声，摇头说道：“我不逼你反抗他，但我不会跟你一样泄气，我也不否认我是道觉的事实，但我现在还有一个名字，叫李浮光。”

    “我爸爸妈妈从小就教育我，不要做一个软弱的人，我会跟伍化清同归于尽的，兴许还能帮你争取一丁点活着的机会。”

    他说完，直接切断了跟我的联系。

    我醒了，醒来之后飞机正好停稳在机场。

    从机场出来之后，有人来接我和关越。

    来接我们的不止一辆车，一共有八辆车。

    剩下的那几辆车，可能是怕我中途耍什么花样。

    这趟车我坐了三个小时，车上我又睡着了，等车子开到目的地后，是关越叫醒的我。

    下车后，我才发现车子开进了一个大别墅里。

    附近站着很多人，我头一回领略到了什么才叫真正的有权有势。

    当然也有可能是因为我的到来，这些人都是在防止我耍什么花样。

    “我还以为你们首领住四合院呢。”

    我有气无力地说道：“他这么大的身份，住别墅不怕降低他的排场吗？”

    关越觉得好笑，说：“所以你们的见识始终有限，总觉得有本事的人恨不得把所有的东西都拿出来炫耀，你说的那是暴发户。”

    “整个a市能住得起四合院的能有多少人，首领自然有那个本事，但未免过于高调。行高于人，众必非之，这个道理你应该懂。”

    说完，他冲着一批人招了招手。

    接着，有十个人朝我走来，十分客气地领着我去见伍化清。

    我前脚刚走，后脚又有十个人跟在后面。

    就这种排场，我拿什么反抗？

    但李浮光铁了心要反抗，要找伍化清报仇。

    他已经开始控制我的身体了，但没完全控制，他想等我见到伍化清的时候再动手，杀伍化清一个出其不意。

    但人家根本不会给他这个机会。

    他没有肉身，他只是借用我身体的一个灵魂，而且主导身体的还是我。

    我刚被带到门口，一根金针就射了过来，直接射在我脑门上。

    射出金针的人，显然是个高手，他并没取我性命，但那根金针扎我脑门上的时候，我浑身都动不了了，我甚至很快就感觉不到李浮光的存在。

    就在我惶恐之际，一群身穿奇装异服的人围了过来，对着我就敲起了木鱼，不知道念的什么咒语。

    原本已经动弹不得的我，忽然感觉到一阵天旋地转，直挺挺就倒了下去。

    接着，有个人来到我面前，拿着一个盒子，将我额头上的金针取了下来，他对着那个盒子敲了三下，每一下敲打下去，发出的声音如同在我耳边扩大了几十倍倍，震得我脑仁都疼。

    我再一次感受到了那种剥离感。

    李浮光栽了……他根本没见到伍化清，直接就被人从我身体里抓到了那个盒子里。

    那个盒子关上之后，被人用黄布包裹了起来，然后贴上了一道符。


------------

第605章 我必须要死

    李浮光被封印了。

    对于这里的人来说，他是最大的威胁。

    现在这个威胁已经没了，我更掀不起什么风浪。

    很快有人把我扶了起来，我转头一看是关越。

    他让我缓了缓才说道：“先生在里面等你，除了我，其他人不能随便进去，需要我扶你进去吗？”

    我摇摇头，甩开了他。

    他拿着那个封印着李浮光的盒子，跟我一起走了进去。琇書蛧

    偌大的客厅里，只见一位老人正襟危坐，端坐在沙发上。

    前不久，宋叔给我看过伍化清的照片，所以我一眼就认出了他。

    他很有气场，但看起来十分低调。

    他住在这豪宅里，一身打扮却极其朴素，就是普通的白色练功服。

    见我进来，他笑着冲我点了点头。

    关越双手捧着盒子，恭恭敬敬地递了上去。

    伍化清接过去看了一眼，随后双手捧着这个盒子，走向了一个供桌，轻轻放了上去。

    接着他走了回来，让关越先出去，如果没有他的命令，所有的通报等他谈完话再进来汇报。

    “好的，先生。”

    关越出去以后，房间里只剩我和伍化清。

    传闻中的组织首领，甚至没什么架子，还主动跟我握手。

    “你好。”

    “你好……”

    我也抬手跟他握了握。

    “请坐。”

    他语气温和地说道：“我觉得你暂时不用太紧张，虽然你已经知道我的身份了，但是我跟很多人比起来，我的确是一个性情比较温和的人。”

    “说句实话，之前我虽然一直派人请你来我这里，但为的……你应该也知道。”

    “可是后来，差不多是这个时间段，我觉得我有必要跟你正式的见一面，我想了解一下你。”

    我坐在他对面，双手死死按着大腿，努力保持着平静。

    “我有什么好了解的，我只是个小人物。”

    “我觉得我没什么可以让你了解的。”

    见我十分紧张的样子，伍化清淡淡一笑，像是一个长辈在安抚我：“你不要这么紧张，这里只有我们两个人，我也不会对你做什么。”

    “说起来，你能让我这么重视，你本身就已经很了不起了。”

    “但还是有一点，我可能略微有些失望。”

    我抬头望着他，好奇起来：“哪里让你失望了？”

    “你很怕死。”伍化清说道：“在我想象中的你，不应该是这样，大概在几个月前，你送走你母亲的时候，我就对你很佩服，我以为你是一条硬汉，毕竟没几个人有这种魄力。”

    “而且你为了不连累你身边的人，主动跟关越来见我，这也很难得。”

    “可能很多人还是看不透生死吧，包括我也是这样，如果现在要我死的话，我可能也会害怕。”

    我难以想象他会用这么温和的语气，还有含蓄的安抚方式，来安抚我的情绪。xь.

    他这么一说，我确实比刚才好了一些。

    我说道：“您是千金之躯，拥有很多人一辈子都触及不到的财富和权利，人都是有贪欲的，舍不得这些东西很正常。”

    “但我跟您不一样，我只是个小人物，我就是单纯地怕死。”

    “其实您这样身份的人，完全不必把我放在眼里，您只需要抬一抬脚，放我一条生路，我见识过您的威严了，我以后可以夹着尾巴做人，什么都不管。”

    “而且您要的东西，刚刚已经得到了。”

    伍化清对于我说出的话，表现出了一丝愕然，可能没想到我会跟他求饶吧。

    他叹了口气，说：“可能你，还有大多数的人，会觉得我是一颗毒瘤，没有我的话，这个社会会和谐很多，很多人都可以平平安安地过日子。”

    “但是我跟你讲，自古以来，甚至是地球上有人类开始，这种阶级固化其实一直都没有变过，即便没有我这个伍化清，也有张化清王化清，可能他们对这个社会造成的破坏性，会比我伍化清更大。”

    说着，他感慨道：“其实没有人比我更希望这个社会安定，在我年轻那会儿，我是见识过这个社会是什么样子的，那时候很乱，比起那个时候，现在的人们幸福指数可以说是很高了。”

    “你说我希不希望这个社会出现混乱，我比你们更不希望有混乱出现，我希望一切都风平浪静，希望国泰民安，希望百姓们能在这样的环境下挣到很多钱，然后把钱花出去，这样我和我的朋友们，不用为钱去做一些别的事情。”

    “但是有你这样的人在，你处处跟我们作对，你打乱了一种局面，破坏了一种平衡。我跟你举个例子，之前林城的那位林瑾华林老板，我们原本可以从他那里挣到很多钱，但是你和你的朋友们破坏了我们的计划，侵犯到了我们的利益。”xь.

    “现在你跟我说，让我放过你，以后你不会再管我们的事，可依照我对你这类人的了解，你的保证根本不具备任何的可信性。”

    我再一次紧张起来，紧张得双腿发抖：“所以您非要置我于死地不可吗？没有回旋的余地么？”

    伍化清叹了口气，说道：“孩子，你妈妈姜媛是我们的大功臣，她为我们立过很多的功劳，而且她也是我最疼爱的一个孩子，我看在你妈妈的面子上，才跟你讲这么多，希望你能走得从容一点。”

    “我也跟你谈过条件，只要你的朋友不来找我报仇，我就懒得搭理他们，我是个说话算数的人。”

    “待会儿你走的时候，我这边也有人会为你超度，你该投胎就去投胎，我也不会对你做什么过分的事情，人反正都有这一天，你是一个修道之人，这些事情应该看得更开才是。”

    我开始手足无措，躬着身子，惶恐到胃里翻滚，忍不住想呕吐。

    不一会儿，伍化清叫进来一个人。

    这个人双手端着一个盘子，盘子上放着一个茶杯。

    这茶杯里，肯定是有毒的东西，他准备毒死我。

    我望着那个茶杯，整个人跟定格了似的。

    我已经看到阎王爷在朝我招手了。


------------

第606章 他已经死了

    “陈墨，祝你一路走好，来世做个平凡人。”

    伍化清抬手示意，让人把那杯茶放在了我面前。

    我望着这杯茶，一时有些喘不上来气。

    此时伍化清还在安抚我。

    “今后你的朋友们，可以平平安安地生活。”

    “那个赵乾坤，岁数比我还要大点，今后我们也互不打扰。”

    “听说他领养了一个孩子，希望那个孩子，能健健康康，顺利地长大。”

    “如果夭折了，岂不是很可惜？”

    我抬头看了他一眼，伸出无力的右手，准备去端那杯茶。

    但下一秒，我改变了主意，起身就想往外面跑。

    端茶进来的这个人，没给我这个机会，很快把我放翻在了地上，膝盖死死跪着我后背，将我制服。

    “老实点！”

    我趴在地上，拼命地挣扎，却又无力挣脱。

    伍化清起身走到我跟前，叹了口气，拍着我肩膀：“平静，平静点，你这么做没有意义。”琇書網

    我瞪着一双绝望的眼睛，流着求饶的眼泪：“伍先生，放过我，我跟你发誓，我再也不跟你作对了，放过我！”

    伍化清又叹息了一声，没再跟我说话。

    我知道他不会改变主意了。

    我颤抖了半分钟，绝望地说道：“能不能让我写封遗书。”

    伍化清皱眉道：“如果你想耍什么花样，还是省省吧，我已经对你足够温和了，因为我还是欣赏你这个人，你这么闹下去，我会对你很失望。”

    我喘了口气，哽咽道：“你不让我写这封遗书，我的朋友会帮我报仇，我不想他们出事，这是我最后的请求。”

    伍化清想了想，冲着制服我的人摆摆手：“让他起来，给他纸笔。”

    那人忙松开了我，然后拿了纸笔过来。

    我坐在沙发上，开始写遗书。

    写了十分钟，我写好了，上面的字歪歪扭扭，实在是手软，抖得厉害。

    见我写完，伍化清怕我耍花样，自然是要拿过去检查一遍。

    他看完后点了点头：“写得情真意切，希望你的朋友们能跟你一样识时务。”

    说完他抬手指向那杯茶，示意我可以上路了。

    这次我没再犹豫，端起了那杯茶，一饮而尽。

    喝完，我站了起来，茶杯脱手，掉在地上，发出一声脆响。

    我眼前瞬间变得模糊起来，心脏骤停，扑通跪了下去，倒向地面。

    身体压着右手时，我用尽最后一丝意识，掐了个道指。

    人总是要死的，我无数次想放弃活在这世上，我想一了百了重新来过。

    今天有这个机会，有人想让我去死。

    可最近我又重新燃起了对未来的希望，我怎么会甘愿赴死呢。

    我瞬间恢复了意识，望着我自己已经倒下的身体。

    那双眼睛，充满了震惊、不甘、愤怒、绝望，不消片刻，那双眼睛缓缓闭上了。

    这时。

    先前端着毒药进来的人，十分恭敬地问我：“先生，他已经死了，怎么处置他的尸体？”琇書網

    我平静地告诉他：“将陈墨的尸身完好无损地运回兰江市，交给他的朋友们安葬吧，我毕竟是一个言出必行的人。”

    这人笑道：“先生真是宅心仁厚，我能为先生鞍前马后，是我十几世修来的福气。”

    我点点头：“叫人进来把他的尸体抬走吧，不要让他的尸体出现任何损坏，如果谁给我节外生枝，我会不高兴。”

    “是！”

    不一会儿，几个人进来抬走了我的肉身。

    关越也走了进来，向我请示：“先生，现在陈墨和吕正先都已经死了，那兰江市那边，您看我们要不要做一些布局，把人重新安插进去。”

    我看着他，问道：“我之前是什么意思？”

    关越愣了一下，忙道：“您之前的意思是，暂时先不管兰江市那边，怕惊动了赵老七和宋家那边，但是我觉得，赵老七现在已经老了，然后……”

    不等他说完，我笑了一声，起身就给了他一个大反抽。

    “所以我说的话，你当耳旁风了？”

    “要不你来坐我这个位置？”

    关越吓得跪在地上，惶恐道：“不不，我不是这个意思，我只是，只是想为您分担一下，我错了，我该死，您别怪罪我。”

    除了惶恐之外，他眼神中还闪过一丝疑惑，估计想不通今天的伍化清怎么有点反常。

    我看着他这一脸贱相，冷冷说道：“下去告诉其他人，我这几天不见客，任何人都不见，滚吧。”

    “是！”

    他慌忙跑了出去。

    此时偌大豪华的客厅里，就只剩我一人。

    我踱步来到卫生间，望着镜子里伍化清那张脸，忍不住笑了起来。

    “伍先生，其实我那是激动的眼泪。”

    “惊不惊喜，意不意外。”

    我转身走出卫生间，哈哈大笑起来。

    我他娘的真是个人才啊。

    午夜子时，夜幕笼罩了整栋别墅。

    我来到那张供桌前，撕掉了盒子上的符，扯掉了上面的黄布，又打开了盒子。

    很快，一阵阴风扑面而来，李浮光出现在了我面前。

    “我是陈墨，不要动手。”琇書網

    我连忙自表身份，怕李浮光误伤我。

    他站在原地，冲我点了点头：“我知道是你。”

    我背着手，嘿嘿笑了起来，我已经笑了一天了，憋都憋不住。

    “哈哈哈，惊不惊喜，意不意外！”

    李浮光一脸佩服地望着我，眼神中透露着不解：“可是……为什么会这样？你到底是怎么办到的？”

    我说道：“道教有一门禁术，能瞬间转移人的灵魂，但是要建立在催眠的基础上，伍化清并不容易催眠，我只能装怕死，降低他的戒备心，摔碎的杯子就是催眠成立的时候。”

    李浮光还是不解：“道教被封存的禁术，已经被封存上百年了，任何人都学不到这些东西，你是从哪里学的？”

    我又嘿嘿笑了起来：“这得多亏了七爷，他喜欢偷学人家的本事，这是他教我的，同时还得感谢我的祖师爷，没有祖师爷的开悟，也没有今天华丽的逆转。”

    “其实我今天来这里，是抱着破釜沉舟的决心而来，我成功和失败的概率，都是一半一半。”


------------

第607章 灵魂对调

    我学道虽然有一年多的时间，但时间还是太短。

    如果不是拜了一位很厉害的祖师爷，又有七爷指导，我可能连修行的门槛都入不了。

    我也知道自己没有太大本事，很多时候遇到危险，如果光凭本事，可能早就死了不知道多少次。琇書網

    因此我只能不断去揣摩人性，利用人性的弱点来战胜敌人。

    这一次，我同样也是如此。

    但伍化清过于厉害，他不同于其他人，而且厉害的不光是他本人，还有他背后庞大的组织。而他最恐怖的地方，实则是他的那些人脉关系，那些权贵。

    所以我如果想要从伍化清那里活着回来，我只有一个办法，就是杀死伍化清，并且我还要避开伍化清的人脉网，避开所有人的眼睛，将伍化清杀死于无形之中。同时我还要让组织以及那些人脉网，全都不知道是我杀死了伍化清。

    这要怎么才能办到？

    这个难度，几乎是不可能完成的。

    因此我很沮丧，我也很绝望，只能提前写好遗书，把所有的身后事都先处理好。

    我本来不打算把事情告诉给我身边的人，也不打算告诉七爷，可是我内心还是没有那么强大。

    我家里的长辈已经死完了，唯一跟我亲近的长辈就是七爷。

    七爷一开口问我，我就破了防，所以我就把事情告诉给了七爷。

    七爷虽然老了，很多的事心有余而力不足，但他的江湖经验还在，他是经历过大风大浪，并且是将组织打跑过的人。

    七爷自然不能不管我，于是我们两个就商量，准备商量出一个万全之策，可以让我活着回来的前提下，还能完美击杀伍化清。

    后来我问七爷，有没有能让人灵魂对调的方法，也就是用我的肉身，困住伍化清的灵魂，这样只要我的肉身死亡，伍化清从某种意义上来说，他也死了。

    路要一步一步走，饭要一口一口吃。

    所以首先要做的，就是必须要找出能够实现灵魂对调的方法，才能继续下面的步骤。

    于是七爷想出了一个办法，这个办法就是道教里的一门禁术。

    这门禁术出自道教的灵宝派，是由灵宝派的某一位真人所创，名字就叫灵魂对换，据说这位真人是在帮助朝廷对抗外敌侵扰的时候，发明出的这门禁术。

    后来这门禁术流传到民间之后，由于被人滥用，于是就被灵宝派就给禁了。

    虽然是禁了，但这门法术本身就在民间流传了很长一段时间，所以总会有它的传人。

    到了现代，会这门法术的人就更少了，巧就巧在七爷有爱偷学别人本事的习惯，有一回他在外游历的时候，拿针孔摄像头全程记录下了这门法术的使用流程。

    而这门法术的大致原理，其实就是摄心术加离魂术的变种。

    但是七爷说了，灵魂对换的时间极短，大概在三到七天的时间不等，也就是我如果能够和伍化清实现灵魂对换，在第四天的时候，我的灵魂就会跟伍化清的身体发生排异。

    到第七天的时候，我就必须回到我的肉身里。

    现在灵魂对调虽然理论上能够实现，可是又出现了一个问题，即便我能成功跟伍化清的灵魂进行对换，但我的肉身大概率已经死了，那我的灵魂怎么再重新回到我的肉身里面去？

    于是七爷连夜带我去找了元修道长，那个医术高超的道医。

    元修道长运用祝由术，在我体内埋了两根针，刺激了我的两魄，一魄为‘非毒“，一魄为‘吞贼“。

    其作用有二，七魄之一的吞贼，发现这具肉身的三魂已经不是原来的三魂，它会把新的三魂困在我身体里，然后来仔细研究这三魂，当他发现这三魂有问题的时候，他就会把这三魂驱逐走，它影响的其实就是灵魂对调的时间限制。

    如果不刺激这一魄，它的反应就会很慢，会导致伍化清附在我的肉身之后，这一魄可能根本没反应得过来，伍化清就已经离开了我的肉身。

    而被称为‘非毒“的那一魄，它本来的作用就是抵御‘病“和‘毒“。

    疾病就像外来的贼，进入人体之后便可称之为毒，而‘非“的意思就是否定，因此古人把这一魄叫作非毒，这一魄发挥的作用就跟人的免疫系统差不多。

    在祝由术的加持下，进入我体内的毒素，会被‘非毒“阻挡在胃里面，只要在我中毒的三天之内，将毒素排出体内，我就能不死。

    所以‘非毒“又能让我进入假死状态。

    至于元修道长为什么会刺激这一魄，提前知道我会中毒，也是我们在到了元修道长那里之后，七爷用阴盘奇门给我起了一局。

    如果算出来我是被人砍杀致死，或者是身体有致命伤，那刺激这一魄也就没有意义了，再厉害的道医，也不能起死回生。

    “所以你提前就已经和赵老七计划好了？”

    李浮光不解道：“那为什么你不跟我通气，还骗我说你没有计划？”

    我解释道：“虽然有了灵魂对调的方法，以及灵魂对调的后续处理方法，但是有一个很致命的问题，就是你在我身体里，所以灵魂对调从理论上还是又不能实现。”

    李浮光点了点头，恍然大悟，但随即又质疑道：“那这也不是什么大问题，你还是可以跟我进行沟通，让我提前离开你的身体里，这不就行了？”


------------

第608章 置之死地而后生

    往往理论上能成立的东西，在现实当中不一定能成立。

    现实中会发生很多预料不到的意外。

    而我作为去实践这些理论的人，我的心态以及我的行为，都会直接影响到理论能不能成立。

    “灵魂对调最大的难度，就在于催眠。”

    我对李浮光解释道：“我的催眠通常是利用人的惯性思维和弱点，我可以催眠张三李四，但我不一定能催眠伍化清，你对伍化清最为了解，我所有异常的举措，可能都会引起他的怀疑。”

    “更重要的是，伍化清最感兴趣的是你，如果你提前从我身体里离开，那去见他的就只有我自己，他肯定不会杀我，只会囚禁我。如果是这样，即便我使用了灵魂对调，他也只是被困在了我身体里，仅此而已。”

    “所以你不能提前从我身体里离开，你得跟我一起去见伍化清。”

    “但你只要跟我一起去了，伍化清会第一时间对付你。”

    听我说完后，李浮光若有所思起来：“所以……我必须要被伍化清封印起来，让他没有丝毫顾忌，也便于让你的灵魂对调计划顺利进行下去，对吗？”.Ь.

    我点点头。

    可他还是又纠结起同样的问题：“那你还是可以提前跟我沟通啊，难道你不信任我？”

    我忙道：“不是不信任你，如果我提前跟你沟通好，我怕一切会显得不自然，导致伍化清起疑，而且你……确实啥也没干，就让人家给放倒了……”

    李浮光涨红了脸，忙辩解道：“我是因为，是因为我本身缺少我自己的一魂，然后……然后我转世过，你是知道的，如果是以前的话根本不会出现这种情况。”

    “而且当初伍化清是偷袭我才将我杀死，说明他根本不是我的对手，否则他就不会偷袭，而且他这次也是偷袭，这属于是防不胜防。”

    我连连点头：“是是是，没错，他不讲武德，搞偷袭。”

    我要不附和这一下子，他可能还得解释一大堆出来。

    “还有一个原因。”

    我说道：“人性的其中一个弱点就是高高在上，恃强凌弱，所以我要装怕死，装成弱者消除伍化清的戒备心，再者我本来也怕死。”

    “而伍化清的恃强凌弱就体现在他近乎不合理的温和上面，他的温和实则就是一种高高在上，一种凌驾于所有人之上的姿态，而这又是一种变相的膨胀。”

    “他完全把我当成了一个怕死的人，对我几乎没有戒备。”

    “而我之所以把你也骗了，我其实……就是想搁你这儿先演练一遍，我想看看你能不能看出来我的怕死有演戏的成分，然后你没看出来……”

    李浮光愣了一下，严肃道：“其实我……早就已经看出来了，你也知道我住在你身体里面有这么多年，我对你还是有一定了解的，我之所以没有拆穿是因为……因为我看你可能是有什么计划，所以我就没点破你。”

    我点点头：“是是，我看出来你看出来了。”

    他这自尊心还挺强。

    “那你接下来打算怎么做？”

    李浮光问道：“你打算怎么回到你的肉身里？”

    “已经计划好了。”我说道：“组织的人，会把我的肉身在两天之内运回到兰江市，交给七爷他们，七爷他们会处置伍化清的灵魂。”

    “我大概会在第四天，让伍化清的肉身自然死亡，他的肉身死亡后，我的灵魂就会离开他的肉身，进入游离状态，我必须在24小时之内回到我自己的肉身里。”

    “到时候有人会给我招魂，带我回兰江市，而这两天，我要收集一些东西，利用这些东西给组织一个毁灭性的打击，让它不复存在。”

    李浮光听完，沉默了许久，低着头说道：“你真了不起，当初道觉建立这个组织，一直到今天，不知道害死了多少人。”

    “我……背了很多孽债。”

    我一时也不知道该怎么接他的话，毕竟他就是道觉。

    就算他现在是李浮光，道觉做的孽，所有的孽债，都会由他来承受。琇書網

    “组织有一条规则，如果首领突然死亡，会有长老立马暂替首领的职位，维持组织的运转。”

    李浮光看着我，有些担忧：“你一个人，能瓦解他们么？”

    我无奈地叹了口气：“我尽我所能，做我力所能及的事吧，如果我做不到的事，我也没办法了。”

    “那你呢？”我问道：“你接下来打算怎么办？”

    李浮光已经离开了我的身体，不会再回到我身体里了，所以从今以后我就不再是一体双魂，我的命格也会恢复正常。

    但李浮光的结局……

    “我会去就近的城隍庙报道，忏悔我的罪过。”

    他低着头说道：“至于会怎么处置我，还是判我去罪域，我都认了。因为我是道觉的转世，道觉转世成我的时候，直接跳过了阴间的轮回，我得承担道觉犯下的一切罪孽。”

    我叹了口气：“这也是没办法的事，我也不知道该跟你说什么了，希望……你有赎清罪孽，重见天日的那一天。”

    李浮光苦笑起来：“那可能……可能是几千年以后的事了吧，道觉迫害了这么多人，几千年……都不一定能赎清罪孽。”

    “我得走了。”

    他看着我，淡淡一笑：“希望你余生，不会再有苦难。”

    说完，他转身便离开。

    我忍不住喊了他一声。

    “和尚。”

    只见他忽然僵在原地，又转过了身来。xь.

    我郑重地向他道了个歉：“对不起，一千多年以前，是我误解了你。”

    他笑道：“你是以公孙景的身份，在向我道歉吗？”

    我摇摇头：“我只是公孙景的转世，我代表不了公孙景，但即便是公孙景，他也会跟你说这一声对不起，你马上要去赎罪了，总该给你一个交代。”

    “你说过，人和人之间的缘分，会跨越时间和空间，也许等你重见天日的时候，你会再度遇见公孙景，他会兑现当初的诺言，陪你去普度众生。”

    李浮光吸了口气，流下两行清泪，双手合十，对我行了个佛礼。

    随后，他便走了。


------------

第609章 摧毁组织

    伍化清已经算是被我制裁了。

    我现在完全可以让他的肉身死亡，然后离开。

    但伍化清被制裁，不代表整个组织被制裁。

    只要组织还存在，假以时日会有第二个伍化清诞生。

    组织里的每个人都有可能是伍化清。

    我虽然不能将组织里的每个人都制裁，但我可以让组织元气大伤，让他们面临解散。

    只要没有了这个组织，以后也不会有七死换命，更不会有七死换命的受害者和受益者。

    要怎么瓦解这个组织，就得看伍化清留下的东西有多少。

    伍化清是一个保守的人，他诞生于六十年前，那个时候电脑并不普及，而电脑也并非安全，如果遭到黑客的攻击，里面的一些资料数据就有可能被窥探到。

    所以我检查了伍化清的电脑，什么有用的发现都没有。

    但伍化清肯定留了一些东西，于是我在他房间发现了很多记录本，我从这些记录本上面看到了一些让人头皮发麻的东西。

    伍化清在上面记录了所有七死换命受益者的详细资料，其中甚至有我，有吕正先。

    但在这上面，跟其他的受益者比起来，我和吕正先算得上是极小极小的小人物了。

    其中有一个本子记录的受益者，几乎全是权贵，以及他们的亲属，或者后代。

    伍化清为什么要把这些人的资料记录得这么详细，一来是方便编织他的人脉网，二来，假设有一天组织出了事，这些人便可以保组织安然无恙。

    假设这些人不管，这上面的详细记录，就可以用来威胁他们。

    而另一个本子上面，则记录着伍化清和这些人的一些‘往来“，也就是可以让这些人身败名裂的东西。

    除了这些纸质的证据以外，我还发现了三个u盘。

    这些东西我全都带不走，所以我只能把它们一页一页拍下来，然后把u盘里的东西也拷贝到手机里，然后全都发给七爷。.Ь.

    七爷收到这些东西之后，会全部发给宋叔。

    宋叔收到这些东西之后，会发给他信任的一些人，那些人会做出决策去制裁组织的余孽，以及这些七死换命的受益者。

    我能做的也只有这些了。

    当然，光是这上面的东西，未必能把组织的余孽彻底消灭。

    就像李浮光说的，首领一死，立马就会有人上来暂替首领的职位，继续维持组织的运转。

    这么下去，就算组织被瓦解了，肯定还会有漏网之鱼，这些漏网之鱼在风头过去之后，依然会形成小团伙，做着自己擅长的事情。.Ь.

    所以我不能给他们这个机会，于是我以首领之名，召集了许多高层来伍化清的家中，和他们共进晚餐。

    这些高层，大概有二十来位，差不多是能保证组织正常运转的一批人。

    今天是第三天的晚上，我准备让‘伍化清“跟他们共赴黄泉。

    家中的饭厅里，围坐着组织里的精英高层。

    饭桌上几乎摆上了满汉全席，但这些人却不敢率先动筷子。

    看得出来，这些人对首领是百分百地尊敬，他们内部有着严格的规章制度。

    我坐在上首位，笑了笑说道：“今天在座的各位，不必过于拘谨，今天喊大家来，也就是吃顿家常便饭，联络一下感情，不要这么严肃。”

    我一开口，其他人这才放松下来，开始了较为轻松愉悦的交谈。

    “首领，您老人家今天心情不错。”

    “是不是有什么开心的事情，可以跟我们分享一下。”

    “看首领的样子，怕是有什么大喜事要跟我们宣布啊，哈哈！”

    我笑着摆手道：“一切风平浪静就是大喜事，我只是忽然想到我们当初被赵乾坤赶出国内，那时的悲惨落魄，再想到我们现在的辉煌腾达，颇有些感慨罢了。”

    “今时今日的辉煌，离不开诸位做出的贡献。”

    “所以我希望大家再接再厉，把我们这个大家庭，给他做大做强，再创辉煌！”

    众人喜笑颜开，同样也是颇为感慨。

    毕竟坏事做绝，能老干这些生儿子没屁眼的事，没点强大的心理素质还真干不出来。

    “都是首领的功劳啊。”

    “要不是首领在国内日夜操劳，把我们大家全都接回来，我们现在还不知道在哪个地方流浪呢。”

    我摆摆手一笑，看向了一旁的关越。

    他像个狗腿子一样，站在一边给我们所有人倒酒。

    “小关，你也入席吧。”

    “啊？”

    关越好像受宠若惊一般，诚惶诚恐道：“先生，我……我不敢，我何德何能敢跟各位长辈坐在一起。”

    我皱眉道：“诶，你这说的是什么话，既然是一家人，哪有长辈吃饭，晚辈干看着的，赶快，入席和我们共进这顿晚餐。”

    其他人也纷纷附和起来。

    “小关，不要这么拘谨嘛。”

    “我们是一个大家庭，既然是家人，就不要这么见外。”

    关越就跟受了封赏似的，感激涕零地端了张板凳加入了进来，看他那激动的样子，估计以为自己要飞黄腾达了吧。

    我端起酒杯，起身笑道：“那就让我们共同举杯，一起祝愿我们美好的明天，更加美好。”

    所有人立马起身，同样端起酒杯，随即一饮而尽。

    关越给我们倒的酒，早就被我下了药，那是从伍化清房间里找出来的，也是下毒毒我的药。

    这个药发作很快，于是很快就有人倒下了。

    其他人脸色狂变，一个接一个倒下，还站着的人，全都惊恐地望着我。

    “首领，你……”

    “看我干屌啊。”

    我摇摇晃晃地强撑着桌面，冷笑道：“刚刚还说一家人，一家人当然要走得整整齐齐的，你们去阴间再做一家人啊，哈哈哈！”

    “记住了，是我杀死的你们，老子叫陈墨！”

    我得给这片土地上留下史上最强灵异事件。琇書網

    这是我的杰作。

    妈的，好疼啊。

    很快，我也倒了下去。


------------

第610章 我带你回家

    事情总算是结束了。

    就在我倒下的那一刻，所有的事情都结束了。

    我觉得应该是结束了。

    这个组织信徒众多，总会有余孽继续潜藏在人群里，这是必然。

    也许有一些人还会继续害人，但总会有人去收拾他们。

    因为这世上从来都不缺坏人，也从来不缺好人。

    这世上唯独可以缺了我。

    所以，我打算回去以后，就和安宁找个深山老林避避风头，暂居一两年，等风声过去了，我们再回兰江市。

    虽然有些舍不得七爷他们，但总是得看长远一些。

    我好不容易熬到了现在，我不想这是一场梦，又要让我从头再来。

    况且暂时的分别，只是为了更好的相聚。

    脱离了伍化清的肉身后，我便漫无目的地在街上游荡着。

    之前我一直很好奇，人变成鬼之后，会是什么样的状态和感觉。

    现在我知道了。

    灵魂状态下，鬼会失去所有的重量，因此也就没有了重力，踩在地面的时候就跟踩在棉花上一样。

    灵魂在阳间看到的所有东西，视角都和人的视角不同，会显得极其虚幻，就像人在看电影一样。

    夜晚的街头没有多少行人，只要有行人从我身旁经过，我都会连忙避开。

    而且，他们看不见我。

    我穿过大街小巷，循着一个声音找去。.Ь.

    我听见有人在喊我的名字，在我的视角里，这个声音就像是导航一样，它在指引我找过去。

    最后我来到一个四下无人的巷子口，一直朝里面走去。

    很快，我看到了两个人，一老一少，正蹲在地上给我招魂。

    那一老一少戴着帽子和口罩，尽管遮挡住了脸，但我一眼就识别了出来。

    是七爷，还有安宁。

    看到我之后，安宁扯下口罩，突然失声。

    但那双眸子，似乎有千言万语要讲。

    “我带你回家。”

    当我再次醒来的时候，已经躺在一个房间里了。

    我能感觉到自己肉身的存在，因为疼，还有重。

    我疼的是五脏六腑，重的是双手双脚以及脑袋。

    睁开眼睛后，我打量了一下这个房间的环境，很快认出来这是七爷家二楼的卧室。

    看到熟悉的卧室，我顿时长松了一口气。

    回来了就好，回来了就好。

    可能是之前中了伍化清给我下的毒，肉身和灵魂又分开太久，因此身体有些不适。

    但我没缓太久，立刻就从床上爬了起来。

    大家一定在等我，我得下楼去听他们夸我牛逼。琇書蛧

    我穿好鞋子，立刻走出房间，扶着楼梯下楼。

    一楼灯火通明，还没等下去，我就听到了很多人的交谈声。

    大家果然都来了。

    嘿嘿嘿！

    “七爷！”

    我大叫着来到楼下，可很快，我愣在了原地。

    一楼真的有很多人，安宁、孟一凡、宋晓天、甚至易杨。

    但不光有他们，还有宋叔，还有一个我没见过的青年男子，大概比宋晓天还要大点。

    我从他们的脸上，看到了一丝凝重。

    尤其是我看到安宁的眼眶有些发红，我顿时意识到事情有些不对劲。

    “怎么了……”

    我缓缓朝他们走去，迫不及待地问道：“已经结束了吧？我已经把伍化清杀死了，是不是结束了？”

    “我还毒死了组织里的很多高层，结束了，对不对？”

    七爷看着我，硬挤出一个笑容，冲我招招手：“陈墨，你先过来坐。”

    我如坠冰窟，站在原地懵了几秒，手脚僵硬地走了过去。

    坐下后七爷说道：“你还记得你在塘村的时候，见过的那个张乘风吧，他跟你说过一件事，当年伍化清取走了道觉的一魂，放在了一个婴儿身上，那个婴儿正好缺少一魂。”

    “现在这个婴儿长大了，他叫唐天明，是伍化清的亲儿子，也是a市商会会长唐国邦的义子，唐国邦没有子嗣，也拿唐天明当亲儿子。”

    我没有接话，我不敢接话。

    见我不说话，七爷叹了口气说道：“你之前发给我们的那些证据里面，就有唐家的一些罪证，唐家和伍化清一直保持着密切的联系，而且关于唐家的这些罪证，暂时还没有呈交上去，你明白我的意思吗？”

    我哪不明白，唐家的这些罪证，不足以扳倒唐家，甚至可能会遭到反噬。

    所以……根本就没有结束吗？

    我抓着七爷的手腕，哀求道：“我已经把我该做的，都做完了，我已经做不了别的了，七爷，你是知道的。”

    “我就是个平头老百姓，这些事情，不是有人会去处理吗？”.Ь.

    “我这次已经是九死一生了，我把所有的运气都用完了。”

    七爷一直叹气，竟连安慰我的话，都说不出口。

    宋叔接过话说道：“你发过来的那些证据，很有用，现在上头已经在开始抓人了，抓了很多人，这里面起码有十之八九的人都逃不了。”

    “加上你毒死了一批组织里的高层，这个组织算是彻底完了，你很了不起。”

    “可是唐家的势力极大，我们没敢去动唐家的人，而且那十之一二的人，现在已经在唐家的运作下，成了无罪的人，这些人被唐家吸纳了过去，我们怀疑唐家吸纳这些人，是为了组织的那些邪术，比如七死换命。”

    “如果不加以阻止，唐家可能会成长为另一个组织。”

    “我们也不是要你去阻止这些事情，只是因为你杀了伍化清，杀死了唐天明的亲爹，他肯定不会放过你，你附身在伍化清身上，毒死了组织大半的高层，这件事在唐天明看来透露着诡异，他迟早会查到你头上，他不会放过你。”

    “所以我们的意思是，这个小项，项乙峰，他的师爷你之前见过。”

    宋叔说着，拍着那个陌生青年的肩膀，给我介绍道：“之前晓天他爷爷过大寿的时候，你见过的那个项道长，就是他的师爷。”

    “为了你的安全，也为了你将来能抵挡唐天明的报复，我们建议你去项道长那边，大概一年时间，一是避避风头，在项道长那里，你会绝对的安全。”

    “二来，你确实有一些本事，但是你的拳脚功夫很差，如果你去了项道长那边，你去好好学一下功夫，即便只有一年时间，但将来在绝大多数的危险情况下，你至少可以有自保的能力。”


------------

第611章 大梦一场

    我此刻的心情，难以言说。

    我就像迷失在沙漠里，快要渴死的人，我好不容易才找到了一处水源，结果跑近一看，是他娘幻觉！

    我如果不想死，我就还得继续往前爬，漫无目的，不知何时才能找到那片绿洲。

    不光是我，还有安宁，我们都在向往那片绿洲，可到头来又是这种结果。

    所以安宁眼睛红了，她和我一样，都接受不了这个结果。

    我感觉我精神都有点受刺激，突然就笑了出来，笑得我很无奈。

    孟一凡一言不发，宋晓天拍了拍我的肩膀，同样也不知道说什么安慰我。

    “有……有别的办法么？”

    我撑着头，一直叹气：“或者我可以跟安宁，找个地方躲起来，等风声过去，等所有人都把我的存在给忘了……”

    宋叔点点头：“这也是一个办法，如果你们能在那个地方躲一辈子，并且这个地方还要与世隔绝，如果你们能做得到，并且不生孩子，生了孩子孩子不用上学，其实也可以。”

    “可如果你们做不到的话，我刚才说的就是最优的选择，因为你们不可能躲一辈子，用一年的时间，去换更长久的安全，我觉得是划得来的。”

    “当然了，这得尊重你们自己的意愿，如果你同意的话，你今天晚上就跟小项走，去让自己变得更强大。”

    我心乱如麻，一时做不了决定。

    客厅里顿时寂静无声，在场七八个人，竟保持了许久的安静。琇書網

    七爷突然拍了拍我大腿，叹道：“你和安宁的命运，其实早就注定好了，你们前世有这种缘分，而且又是公孙景自己做出的选择，所以你这辈子，至少前半生，不会太闲。”

    “如果命运的轨迹是这样，不如就用一年时间，去换更加长久又安定的未来，你还是考虑一下吧，七爷这么大岁数了，这辈子什么没经历过，我认为你这一年是有必要去的，对你会有很多好处。”

    说完，七爷又看向安宁：“还有安宁，这小姑娘也聪明，如果她愿意的话，我可以送她去青云观，拜青云观的住持为师，她还可以在青云观跟元修道长学习医术。”

    “年轻人多学点东西，总是没错的，青云观又在我们兰江市当地，我们也可以经常去看她，你也不用担心她的安全。”

    “我说的，你们要不考虑一下？”

    这已经不用再考虑了。

    我虽然心乱，一时无法思考，但七爷总是为我好的，他既然也这么建议，那这就是我和安宁最优的选择。

    不管我内心接不接受，我清醒过来后总得面对现实。

    我点了点头，算是接受了。

    “好。”

    七爷起身说道：“你的一些重要的东西，我们已经给你拿过来整理好了，多余的也没必要带，就待一年时间，这时间也不长。”

    “你看你还有没有什么话，要跟安宁讲……”

    他们留了半个小时的时间，给我和安宁单独相处。

    我取走了我银行卡，和安宁单独来到一个房间。

    我没敢开灯，我怕安宁看到我脸上的悲伤。

    这个时候，她应该比我更难过。

    “其实一年很快就过去了。”

    我笑着说道：“尤其是我成年以后，我觉得一年过得就跟半年似的，啥也没干就到年底了，你觉得呢？”

    安宁没说话。

    我走到她跟前，见她呆呆地站在那儿，身体有些发抖，再一看那张俏脸，早已经布满了泪痕。

    我从来没见过她这样，从我认识她以来，她一直都表现得很坚强的样子。

    哪怕她有时候自卑，也只是一个人默不作声。

    可现在，她把她最脆弱的一面在我面前展现了出来。

    如果她没见过太阳，本可以

    .Ь.忍受黑暗，但她已经见过了太阳，又要让她忍受黑暗，这对她来说确实有些残忍。

    “安宁。”

    “安宁，别这样……”

    我捏着她双肩，心里同样很难过。

    她抬头望着我，哽咽了许久：“我就知道，这只是梦，梦还是会醒。”

    我强忍着难过又笑了起来：“这怎么能叫梦呢，如果是梦，那我的命格就根本改变不了，可是我改变了，我还顺便除掉了伍化清，摧毁了组织，至少这帮人，他们以后不会再来骚扰我了。”

    “我们只是要面对新的困难，而且只是分开一年时间，这一年以后，我们还有很多个一年。”

    她突然哭得泣不成声：“可是……我根本就不想跟你分开，我知道是因为我，因为前世的我要赎罪，所以才连累了你，但我根本不想连累你这样。”琇書網

    我认真道：“你这么说就不对了，谁没有前世，如果按照你说的，那你妹妹前世也是你自己，你应该当她不存在才对，难道你能忘了她吗？”

    “今世就是今世，我们只跟今世的人和事有关系，我知道这个时候分开，你会难过，但我觉得真没什么大不了，因为这不是什么天大的事，一年以后，我会变得更强大，你也会，我们的关系不会因为分开一年，就会有什么改变。”

    安宁捧着我的脸，看了又看，一边哭一边说道：“万一你遇到一个很优秀的人，你会喜欢她吗？我知道是个女人可能都比我优秀，但你如果喜欢上了别的女人，我就连夜坐车来砍死你。”

    这回我真没忍住笑了出来：“那不可能，谁有你优秀，我就喜欢粗鲁的女人，就算七仙女来了我也坚定不移。”

    “回头到了项道长那儿，我就先把我自己阉了，行不？”

    安宁没再说话，突然搂着我脖子，亲了过来。


------------

第612章 夜市遇袭

    我要走了。

    据说项道长在东北那边的城市。

    临走前我抱了一会儿秀珠。

    我要一年之后我能回来，那时候秀珠都会走路了。

    “七爷，保重身体。”

    道别总是令人伤感，尤其是面对七爷的时候，我总是忍不住情绪。

    见我眼眶泛红，七爷笑呵呵道：“我这身体好得很，你七老八十坐轮椅了我都建在着呢。”

    “去了那边，就好好跟着项道长学本事，不要怕苦，也不要怕累。”

    “怕苦怕累是学不了真本事的。”

    我点点头，听着七爷的教诲。

    临走时易杨也过来跟我道别，他送了我一个罗盘。

    “这是我师父的好友亲手做的，以后你就别用那九块九抽风的罗盘了。”

    易杨拍着我肩膀说道：“虽然相处不久，但是你人还是挺好的，我们就一年之后见。”

    我跟易杨说了声谢谢：“我走了之后，孟老板的生意就有劳你了，师兄。”

    易杨笑道：“放心吧，你走了我挣所有的钱，嘿嘿。”

    七爷站在门口没有送我。

    生离死别这种事，他已经见惯了。

    越是分别的时候，越是容易伤感，越伤感就越舍不得。

    毕竟我要离开所有人，他希望我能想开点。

    况且一年时间，也并不是很长。

    孟一凡和宋晓天帮我提着所有的行李，给我提到了车上。

    他们两个情绪也不高涨，可能以后没人陪他们去洗浴中心了吧。

    那个叫项乙峰的青年也颇有眼力见，给我们留了点时间道别。

    孟一凡抽着烟，长叹了两声，看着我：“这翘班翘着翘着，直接变离职了，我还说开分店，结果一下子走了俩，就剩一个易杨，还开个毛的分店。”

    宋晓天瞪了他一眼：“怎么突然搞人身攻击，我不是人啊？”

    我看着他们，不禁笑了起来。

    接下来这一年，我是看不到他们了。

    临走的时候，宋叔给了我一部手机，手机卡也不是用我的身份证办的。

    他让我这一年也最好不要使用身份证，免得被唐家的人找到。

    “去了那边，就好好跟人家学。”

    宋晓天对我叮嘱道：“那个项道长是我爷爷的把兄弟，他知道你的一些大致情况，我项爷爷这个人还是可以的，他们要是对你严厉了，你也不要多想，人家不会虐待你。要想学到真本事，总是得吃点苦头。”

    “我之前说叫你跟我学功夫吧，你不听，现在好了，流放一年。”

    我点点头：“放心吧，我肯定好好学，回来就干死你。”

    宋晓天呵呵一笑：“那你得学到下辈子了。”

    说完，他又补充了一句：“一年之后你回来，差不多也可以当干爹了。”

    “啊？”我愣了一下：“不是义父吗？”

    他白了我一眼：“我是说小柔，你嫂子，怀孕了。”

    我顿时有些惊喜。

    这么快。

    不对，他们在一起也有这么久了，很合理。

    那我确实是要当干爹了！

    “真好，真好。”

    临走前还听到一个好消息。.Ь.

    等我回来，就多了一个干儿子或者干女儿。

    我没有跟宋晓天还有孟一凡说太多，虽然是有很多话想说，但那些话还是尽在不言中吧，毕竟都是男人，矫情不起来。

    不过上车前，我还是有些舍不得，回头看了他们一眼。

    “天哥，孟老板，保重。”

    他们冲我点了点头。

    “保重。”

    “保重。”

    上车后，车子开走了。

    尽管车上有一个我不熟悉的人，但我还是忍不住红了眼睛。

    项乙峰笑道：“想流眼泪就流吧，谁说男人不可以流眼泪，你到了那边之后，应该也是能经常看到我，都是自家兄弟，不用太拿我当外人。”

    我平复了一下情绪，问项乙峰：“峰哥，项道长在哪座城市？”

    “沈市。”

    开车开了将近一天半的时间，我和项乙峰轮流着开，在第二天的晚上十点，我们到了沈市的辽东区。

    由于时间太晚，项乙峰怕打扰到项道长他们的休息，于是便准备在酒店休息一晚，第二天早上再回去。

    我们先找了家餐馆吃饭，吃过饭后，项乙峰又领着我去体验东北的夜市。

    东北的夜市极其热闹，最多的就是大排档和烧烤摊。

    不过我也不是第一次来东西，之前过年的时候，我和七爷也来过沈市。

    想不到才一年不到，我又来了，还得待一年。

    等什么时候有空，我得去探望探望我那蛇哥和刺猬姐。

    逛着逛着，我突然感觉有些不对劲。

    长久养成的警觉，让我意识到有人在跟踪我们。

    我回头一看，没有什么异常，但我确信有人在跟踪我们。

    我内心顿时有些不安起来，但很快又转变为了愤怒。

    难道是组织的余孽来报复我了？

    怎么会这么快？

    妈的这些王八犊子，要不是他们，老子也不会被逼得离开兰江市。

    “陈墨。”

    项乙峰小声提醒我：“有人在跟踪我们。”

    我问道：“咋办，跑吗？”

    项乙峰笑了笑：“他们人少，只有七个人，把他们引到偏僻的地方去。”

    说完，项乙峰拉着我往人少的地方走，最后走到了一条巷子里。

    后面很快传来脚步声，那些人已经跟过来了。

    我忙问项乙峰：“峰哥，我耍耍小聪明也就能对付一两个人，你能对付这么多人……”

    还不等我说完，项乙峰突然掉头冲了上去，一脚就先踹飞了一个人。琇書蛧

    他几乎没给那些人反应的机会，下手极其狠辣，转眼就已经打倒了两三个人。

    但这些人显然也不简单，我看他们那身手就是不一般的练家子，我心想这可能真是组织的余孽。

    我越想越气，越气越想，但我又打不过这些人。

    于是我掏出刀子，直接朝躺在地上的人扑了过去，对准屁眼就是一刀。

    “嗷！！”

    惨叫声极其惨烈，吓得项乙峰都回头看了一眼，一声卧槽顿时目瞪口呆。

    我捅了一个又捅第二个，捅了第二个又去捅第三个。

    但这第三个手都被我捅穿了，死活没敢把手移开。

    很快，项乙峰打倒了所有人，拉着我就跑。


------------

第613章 青阳观

    逃离现场后。

    项乙峰震撼地看着我：“兄弟，你下手的角度……怎么这么奇葩，太狠了吧。”

    我余气未消，说要不是这帮人，我也不会被迫跟我女朋友分开。

    他愣了一下，尴尬地看着我：“其实……那应该不是你仇人，可能是我的仇人……”

    “啥？”

    我目瞪口呆：“捅错了？”

    “否则呢，你的仇人现在都泥菩萨过河了，哪有这么快来找你报仇。”

    项乙峰说道：“不过这帮人你也捅得不冤，他们不是什么好人。”

    我忍不住问他：“峰哥，你干啥的，怎么得罪的这些人，他们看起来戾气不小。”

    项乙峰笑了笑，随口敷衍了一下，说是一群社会上的人。

    我看他不太想说，也就没再问下去。

    为了安全起见，我们没在外面继续闲逛，直接打车回了酒店。

    这一晚倒是安然无恙，但我却没怎么睡着。

    突然背井离乡，离开了熟悉的人，多少有些不习惯。

    一直到后半夜，我才勉强睡了几个小时。

    天一亮我们便退了房，又开车前往辽东区的凤阳县。

    到凤阳县的时候已经是三个小时之后，车子开到了一处山脚下。

    这山不高也不大，依稀可见上面有一栋很大的建筑，像是道观，但又没道观那么……古老，这应该是最近几十年才修的建筑。.Ь.

    而且山下还有大门，上面的牌匾上写着青阳观三个大字。

    旁边还贴着公告：只有周六周天以及节假日才允许游客观光游览，周一到周五谢绝参观。

    这还真是个道观啊。

    难道项道长是青阳观的住持？

    项乙峰开门之后，领着我上了山，解释说有其他入口也能上山，但去青阳观只有从这个大门才能去。

    “峰哥，这个道观应该修了不久吧？”

    “差不多三十年的样子。”

    项乙峰给我介绍道：“那时候我的师爷，跟晓天的爷爷，还有他们的几个朋友共同运作下，建了这个道观，当时也得到了很多道教人士的支持。”

    “他们是自己筹资建的，又有道协的扶持，所以上头也同意了。”

    “不过你别看这是一座道观，其实里面还收养了很多孤儿，这些孤儿长大以后，各有出息，有的参军了，有的当警察了，也是这个原因，上头还有道教那边就没太管青阳观的发展。”

    “我师爷就是青阳观的住持。”

    听项乙峰说，他的父亲是最早被项道长收养的孩子，但以师徒相称，所以项乙峰称呼项道长为师爷。

    很快，我们到了青云观。

    这里的建筑和装修虽然是现代产物，但都是仿古设计。

    那两扇敞开的朱红大门，已经可见内部的部分景象，也可见我未来一年的生活。

    踏入大门后，穿过游客区，来到偌大的花园之中，前方有一片宽广的空地，正有几十个孩童在练武。

    这些孩童穿着道衣，而且年龄都不大，跟小道童似的。

    我们途径了这片空地，这些孩童看到有陌生人到访，竟目不斜视，连眼神都没往我们这边瞟过来。

    小孩天性活泼，容易被分散注意力，但这些孩童却注意力集中，丝毫不被周围的一切所打扰。

    看得出来，这里的教学很严格……

    倒是一位穿着道衣的中年道士，朝我们这边看了一眼，冲我们笑了笑。

    这位道长应该是出家道士，是常住在道观里面的道士，这种道士又称神职道士。

    还有一种道士则是火居道士，也就是在家中修行，这种道士比之出家道士则是通常要业余一些。

    项乙峰领着我，来到执事房。

    执事房是道长们执事办公的地方，相当于是办公区。

    来到执事房，我见到了项道长。

    据说他已有七十多岁的高龄，但道士精通养生，又豁达开朗，精气神是格外十足。

    项道长朝我走来，淡淡一笑：“年轻人，我们又见面了。”

    我连忙行抱拳礼：“老道长，我来打扰你们了，这一年怕是要给你们添不少麻烦。”

    “用不着这么多礼数。”项道长摆手道：“我这里几乎不收成年弟子，除非举行老一派的拜师仪式，开始正式的拜师学艺，所以从今以后，我就是你的师公，道教讲究随心所欲，就不要太过于客套。”

    “况且我听我飞……晓天他爷爷说过你的事，听说了你最近的壮举，年轻人了不起啊，这是利国利民的伟大之举。”

    “您过奖了，我就是瞎猫碰上死耗子。”我一笔带过组织的事，好奇道：“老道长，我能直接拜您为师么？”

    项道长说：“我毕竟年事已高，有时候心有余而力不足，能教授的东西有限，所以我已经不收徒了。”

    “而且术无先后，达者为师，除了你的正门师父以外，有不懂的地方，任何人你都可以请教，也包括我。”

    说完，项道长对项乙峰嘱咐道：“小峰，你先带陈墨去他的住房，让他放好行李，然后带他熟悉一下道观的环境，然后就让他休息吧。”

    “明天早上八点，举行拜师仪式。”

    接着。

    我又跟项乙峰去了道士的住房区，也就是宿舍。

    除了在执事房办公的道长是独立宿舍以外，其他的成年道士均是四个人一间宿舍，那些没成年的小道士则是八个人一间宿舍。

    可项乙峰带我来的宿舍，竟然也是独立宿舍，虽然屋子不大，但我一个刚来的，总感觉跟搞特殊一样。

    我以为我是宋叔介绍来的缘故，便忙说道：“峰哥，你们怎么住的，我就怎么住，不用对我有特殊待遇。”

    项乙峰笑道：“这可不是什么特殊待遇，师爷也不会对任何人有特殊待遇，他这么安排自然有他的道理，你放心住下就是。”

    “待会儿我再带你去斋堂逛逛，我们一日三餐都在斋堂吃饭。”

    “还有经楼，相当于图书馆，里面有很多道教典籍，你也可以随意出入，也可以把书带回宿舍，看完放回去就是。”

    说完，项乙峰让我先整理一下行李，床已经铺好了。

    我抬头一看，发现这里面竟然还有空调和ifi。

    床上还放着四套道衣，两件冬装和两件夏装。

    我突然想起来，我如果在这里拜了师父，就要入道籍。

    那我以后岂不是正统道士了？


------------

第614章 拜师

    我收拾好行李后，跟着项乙峰参观了整个青云观，以及周边的环境。

    这座道观和常规的道观有所不同，可能是因为这里收留了很多孤儿，导致道观里面人太多，因此必须要减少一些建筑，比如三宫殿、药王殿等等。

    除了三清殿以外，最大的建筑反而是道士的生活区域，比如住房区和斋堂。

    项乙峰叮嘱我，修行期间最好不要随便外出，毕竟修行要专注，除非是师父或者长辈们有外出的安排。

    除此之外，道观里面也没有太多别的规矩。

    最后在斋堂吃了晚饭，将我送回宿舍后，项乙峰又特别嘱咐了我一件事。.

    他说，我晚上要是睡不着，可以在书房看书，但最好不要出来闲逛。

    如果要是看到什么，或者听到什么，也不要多打听。

    这个提醒就有些意味深长了。

    通常有古怪或者闹鬼的地方，才会有人提醒晚上不要到处乱跑，可这里是道观，是道教仙人的道场，所以肯定不会有鬼怪作祟。

    至于为什么会有这个提醒，想必是道观里面有什么秘密，我是新来的，无权知道。

    我自然懂事，直接点头答应，也不多问什么。

    当晚，我算是正式在青阳观住下了，虽然舟车劳顿，昨晚也没怎么睡好，但来到陌生环境始终亢奋，一时睡不着觉。

    于是我从包里拿出那本六爻玄机看了起来。

    看着看着，我看到了子时。

    由于明天要早起，我便准备撒泡尿就回床上休息。

    但宿舍里面没有厕所，得去走廊的尽头。

    我上完厕所回来，刚回到屋里，忽然听到外面有动静。

    我下意识走到窗户边往外看了一眼，只见一个年轻人，背着另一个年轻人，正急匆匆地从楼下路过，旁边还跟着项乙峰和一位中年道长。

    而在背上的那个年轻人，似乎受了很严重的伤，浑身都是血，那伤口好像是被刀砍出来的。

    大晚上地看到这一幕，我顿时有些愕然。

    这里是道观，是道士修行的地方，怎么会有人受这么重的伤？

    难道这里的道长……还兼职干些暴力活儿？

    由于背上的那个年轻人伤势太重，滴了不少血在地上，项乙峰连忙跑回来把那些血迹擦干净，然后消失在了楼下。

    楼下没人后，我也拉上窗帘回到了床上，倒头就睡。

    次日一早。

    钟声响起，我连忙从床上爬了起来，不敢赖床。

    道观里面有两口大钟，一口用来敲击报时，称为晨钟，一口用于早晚诵经课时悬挂于房顶上，称之为‘晚鼓“。

    起床后我换上了道服，刚出门就看到项乙峰来找我。

    他怕我刚来不习惯，便领着我一起去洗漱，然后吃早饭。

    吃完早饭后，来到三清殿外集合。

    今天有特殊活动，也就是拜师仪式。

    现场集合了很多小道士，还有道观里的各位道长，但不见年轻的道士。

    这里的规矩果真不多，项道长身为住持，连道袍都懒得穿，估计是天太热，就穿了件无袖短褂，向众人介绍我。

    那群小孩对我十分好奇，他们常年待在道观里面，可能是没见过我岁数这么大的弟子。

    “那么从今往后呢，陈墨就是我们道观的一份子，他将会拜入清风道长门下。”

    “以后他就是你们的师弟。”

    项道长是在跟那些小孩介绍我。

    我看着那群平均年纪比我小一半的小孩，内心莫名有些别扭。

    他们当中有的可能还不到十岁，最大的似乎也才十三四岁。

    我是他们的师……师弟？

    这群师兄师姐真年轻啊，乳牙都没掉完。

    “陈墨，以后他们就是你的师兄师姐，给你的师兄师姐们打个招呼吧。”

    一群小孩纷纷望着我，嘿嘿笑道：“师弟好！”

    虽然有些别扭，但不能失了礼数，我连忙抱拳还礼：“各位师兄师姐，师弟这厢有礼了，以后请多指教。”

    接着，项道长又向我介绍我的师父清风道长。

    这位道长就是昨天我刚到青阳观的时候，那个冲我们笑的道长。

    此时我师父朝我走了过来，背着手说道：“你的事迹我听说过，倒是有资格做我的徒弟，虽然拳脚功夫差点，但这是可以学的，不过你在青阳观只能待一年，我就先给你打个预防针，接下来的日子我肯定会对你十分严厉，如果你吃不了苦，现在就可以走。”

    “但要是半途而废，那就不是男子汉所为了。”

    我连忙抱拳躬身：“师父放心，徒弟全凭师父调教，绝不半途而废。”

    他满意地点了点头：“我对你有几点要求，这也是道教的规矩，你必须要遵守，一不能叛辱家国，二不能为非作歹，三不能以术恣欲，四不能虚耗光阴。”

    “尤其是前三条，你只要违背一条，我不仅会逐你出师门，情节严重的话，我会趁夜深人静的时候，送你去见祖师爷。”

    师父的冷幽默极具威严，我要是犯了前三条，他可能会直接弄死我。

    当然了，我是个爱国小青年，也不为非作歹，更不会用所学的本事去做不道德的事。

    “徒弟谨记教诲！”

    接下来的流程就是敬茶。

    先敬我师父，接着敬各位师叔，然后敬我的师公项道长。

    敬完茶之后，又走进三清殿，给三位祖师爷上香，拜过祖师爷。

    流程举行完后，我就正式成为我师父的徒弟了。

    “他们说你功夫差，我也不知道怎么个差法，所以我得试试你的基础。”

    我师父挥手招过来一位小师兄，大概十二三岁，然后对我说道：“你来挑战一下你这位师兄，你毕竟是成年人，在力量上要胜于他，要是你能把他放翻在地上，那你的基础应该也不会太差。”

    我一看站在我对面的小孩，心想师父也太小看我了。

    我好歹也是经历过风浪的人，要是连个小孩都打不过，那我得废物到什么程度。

    哈哈，这不可能！

    “师兄，请赐教。”

    “师弟，师兄得罪了。”

    这小孩抱拳后冲我一笑，他好像根本没感觉到我这个成年人的威胁。

    我站在原地，等着他攻过来。

    然后他攻过来了，然后我被他打趴在了地上。

    我红着脸，抬头一看，发现我师父低着头，默默地退到了人群后面。


------------

第615章 地狱般的严厉

    拜师当天。

    估计是让我师父的脸丢尽了，给了他第一天就对我极其严厉的机会。

    第一天他什么功夫都没教我，就教我站桩，教我做标准姿势的俯卧撑。

    他说站桩是所有功夫的基础功，如果下盘不稳，学再多的武术套路，也只是花拳绣腿。

    而俯卧撑练习的是一个人的上肢力量，还有爆发力量，能让那些武术套路发挥它该有的破坏力。.

    于是我开始站桩，像我这种常年不爱锻炼身体的人，站了两三分钟腿就开始发抖了。

    我只要动作开始不标准，我师父就突然出现给我一鞭子。

    他是真抽我鞭子，一抽一条血印的那种。

    鞭子的疼痛，甚至盖过了大腿的酸痛。

    我为了不挨鞭子，只能强行让自己的动作维持着标准姿势，哪怕发抖我也不敢让动作发生半点变化。

    最后见我真的站不动了，于是我的腿可以休息了，但我的上半身不能休息。

    师父又立马催促我做俯卧撑。

    然后我又开始挨鞭子，直到我真的做不动了为止，接着又开始站桩。

    我不知道我是怎么熬过来的，我感觉这一年我能不能活着从这里出去都两说。

    按理说再严厉也应该有个度，光是挨鞭子，我能挨几天？

    这哪是在调教我啊，这简直是……把我往死里整吧！

    但一想，我师父跟我无仇无怨，况且我们已经是正式的师徒了，这不同于师生关系，在老一派的观念里，一日为师终身为父，我就等于是我师父的儿子，虽然我们父子俩可能还不熟悉，但他不至于摧残我呀。

    而且人家一开始就说了，会对我极为严厉。

    我也保证过，我能吃苦受累。

    我是一个成年人，因此我的理智告诉我，这就是在严厉要求我，让我在最短的时间内得到最大的提升。

    抱着这样的信念，我强撑到了吃晚饭的时候。

    最后我直接趴地上了，我甚至都没力气走到斋堂。

    一天的训练结束后，我师父突然又跟变了个人似的，走过来冲我嘿嘿笑道。

    “徒弟，走，吃饭去。”

    “师父，我就不去了……”

    我奄奄一息地说道：“我在这躺到明天早上，您明天早上来这儿继续练我就行了……”

    “诶，不吃饭怎么行。”

    “你不吃饭你没力气，你没力气你动作就不标准，你动作不标准你还得挨鞭子。”

    “为师要是把你打死了，还怎么练你？”

    “来，为师扛你去吃饭。”

    说着，他还真把我扛了起来，直接把我扛到了斋堂，还把饭菜端我面前来。

    除了吃的饭菜以外，他还给我打来一碗黑不溜秋的汤。

    我一闻才发现这不是汤，好像是熬的中药，那味道极其上头。

    “师父，这是啥？”

    “这是我叫斋堂的人给你单独熬的药。”

    他说道：“你想想，正常人体按照这种练法，能受得了吗？就算意志能扛下去，身体总有扛不住的时候，武术是强身健体的，不是伤害身体的。”

    我心想他也知道这么个理儿啊，那还把我往死里练。

    “师父，我不是吃不了苦，我就是想问一下，这么练既然已经超出人体极限了，还伤身，您为啥要这么练我啊……”

    他一本正经地跟我解释：“所以我让人给你熬了这碗药啊，给你补元气，补身体，否则你被我练死了怎么办？”

    “而且这可是从青云观元修道长那里拿的方子，你放心吧，以后你一日三餐都喝一碗，别说练你一年，练你两年你也死不了。”

    我拿着筷子的手都在发抖。

    这还只是第一天。

    我还有364天……

    “哦对了，还有外伤药。”

    说着，我师父又拿出来一口袋膏药递给我：“这是治外伤的，你待会儿回去就贴上，否则明天我都没地儿抽你了，总不能往你脸上抽吧。”

    我眼泪都快掉出来了，明天还得挨鞭子。

    “师父，您对我真是太好了……”

    “诶，虽然你我师徒两个还不是太熟悉，但总有熟悉的一天，你不要跟为师客气。”

    他感慨地说道：“为师那些年，也是这么被你师公疼爱过来的，后来一直教这些小家伙，我总不能这么去抽他们吧？”

    “现在好不容易有了你这么个宝贝徒弟，虽然你是没用了点，但为师希望能把这种疼爱传递给你。”

    “遇到我这种好师父，你就偷着乐吧你，嘿嘿嘿！”

    我听得眼睛都红了，点点头：“那我就先谢谢师父了，您太让我感动了。”

    吃过饭后。

    我师父又把我扛回到宿舍，还帮我把膏药给我贴好。

    我心想这膏药就算药效再好，也不可能明天就让我伤好吧。

    我后背上有些地方都抽得冒血了。

    贴好膏药后，我师父让我早点休息，明天早上八点继续在之前的地方练功。

    其实都不用他提醒，他刚走我就睡着了。

    我头一回感觉到身体这么累，累得我四肢都不想动弹一下。

    大半夜我被尿憋醒，我都是爬着去的厕所。

    我心想照这么下去，我早上去练功估计都得爬着去，我这样还怎么练功啊？

    结果第二天早上醒来，我居然神奇地发现，昨晚那种要死不活的感觉，居然全都消失了。

    当我把膏药扯下来之后，我被我师父鞭子抽出来的伤，竟然也已经愈合了。

    现在李浮光已经不在我身体里，我也没有了那么强大的自愈功能。

    所以这些药……还真的能让我扛满一年。

    我去！

    我师父还真打算这么摧残我一年！


------------

第616章 安宁的近况

    接下来这一周，我一直在站桩和做俯卧撑。

    这跟我学功夫之前的想象，有着很大差距。

    但在不熟悉的领域里，自然要听从这个领域里的行家。

    师父叫我干啥，我就干啥，干不好就挨鞭子。

    于是我每天都被打得皮开肉绽，每天最简单的训练，就跟在地狱里走了一遭似的。

    七天下来，我已经逐渐开始麻木了。

    这个苦，受不了也得受，于情于理于任何角度，我都得扛过去。

    在第八天的时候，我渐渐产生了耐受力，吃过晚饭也不用被师父扛着回宿舍了。

    因为我可以自己爬回去。

    然后每一天的一日三餐，我都得喝一碗极其难喝的中药。

    每一天晚上我都得贴那个膏药，第二天又接着被摧残。

    按照我师父所说，除非我扛不住晕倒，他可以让我休息一天，否则我就得这么过满365天。xь.

    当然我也可以装晕倒，但如果被他识破，他会把我吊起来打。

    他说的时候是笑着跟我说的，我也不敢去试他是不是在开玩笑。

    在第九天的早上，我像往常一样来到我日常练功的地方，但今天师父却没急着让我练功，他让我去执事房一趟，说师公有事找我，让我去了再回来。

    我就跟犯人出去放风似的，立刻屁颠屁颠地跑向执事房。

    哪怕能少受几分钟的摧残，我都觉得是恩赐。

    来到执事房，见到师公，我连忙向他行礼。

    “陈墨，这一个星期的体验如何？”

    师公停下手中的忙碌，笑着问我。

    他老人家似乎是在关心我的心理健康。

    但我既不能说苦累，也不能太过于虚伪，便回答道：“师公，我师父挺魔鬼的，不过他都是为了我好，我能接受。”

    师公哈哈笑了起来：“可以，可以，你能理解就好，我就怕你不能理解，哪天让他整疯了。”

    我笑道：“不至于，除了练功的时候，我师父对我挺好。”

    师公点点头，继续说道：“今天叫你来，另外还有一件事，应该也是你比较关心的事，就是你的女朋友，好像叫安宁，对吗？”

    我瞬间亢奋了起来，忙点头。

    “晓天昨晚给我打来电话，说这个叫安宁的小姑娘，已经去青云观了。”

    “他拜了青云观的住持乾心道长为师，又跟着元修道长学习医术，在青云观过得很好，让你无需担心。”

    听到安宁的消息，我很开心。

    不过我又有些担忧，安宁在青云观，不会也要跟我一样吧……

    师公似乎看出我的忧虑，说：“放心吧，乾心道长可不会像你师父抽你一样去抽那小姑娘。”琇書蛧

    “男女先天就有着些许差异，各有所长，各有所短，应当朝着不同的方向发展。”

    “更何况这个小姑娘长得这么乖巧，没人会欺负她的。”

    我点头笑道：“是，多谢师公告知。”

    “对了。”师公突然又问道：“晓天发过来一张这小姑娘在青云观的照片，需要我发给你吗？”

    我顿时激动起来：“要要要！”

    师公：“跟你开个玩笑，他没发过。”

    我：“……”

    “师公，不对吧。”

    “天哥要是没发过，那您怎么知道安宁长得乖巧？”

    师公：“呵呵，年轻人反应很快。”

    说完，他把安宁的照片转发了过来。

    我拿出手机点开照片一看。

    这是安宁在道观里面拍的，她也换上了道服，正在跟元修道长学习识别草药。

    她拿着一棵草药，正凑到鼻尖闻了一下，正好被宋晓天拍了下来。

    兄弟不愧是兄弟。

    如义子般深知我心！

    见我神情荡漾，师公提醒了一句：“我把这照片发给你，是希望能成为你练功的动力，可不要误了练功。万一一年之后，你的进步还没人家小姑娘进步快，那就丢人了。”

    我连忙收起手机，抱拳举过头顶：“弟子知道，谢谢师公！”

    “好，下去练功吧。”

    从执事房出来，我心情格外地好，突然之间又动力满满。

    虽然每天要被我师父摧残，但只要摧残一天，我和安宁见面的日子就又少一天。

    这么一想，还有点小激动。

    回到练功的地方，不等我师父发话，我自己就乖乖站在那儿站桩了。

    可今天师父似乎不准备让我站桩，也不让我做俯卧撑。

    他说今天要带我下山去练功。

    我自然很激动，年轻人哪关得住，平时又不能随便下山，虽然是下山去练功，但好歹能看看外面的风景。

    下山路上，我忍不住问我师父：“师父，您什么时候教我真功夫？”

    他看了我一眼，笑道：“我这不就是在教你真功夫。”

    “师父，我说的是能和人打架的功夫。”

    “呵呵，年轻人不要太心急。”

    师父背着手说道：“知道现在的所谓传武大师，为什么频繁被人打假吗，就是因为他们太虚荣，根本没好好练基本功，导致人们以为传统武术都是花拳绣腿的表演。”

    “但如果真是花拳绣腿，那古代的武师，走镖的镖师，人家是怎么生存的？”

    “那是人家养家糊口的本事，从小就开始练基本功，日复一日年复一年。”

    “所谓的招式套路，只要勤加练习，总会形成肌肉记忆，但基本功是需要血和汗来堆积的，我就算教你想要的真功夫，你跟人家打架，你那一拳打出去都是飘的，你站那儿踢人家一脚，人没倒，你先倒了，有什么用？”

    我红着脸点点头：“我懂了，师父。”

    此时来到了山脚下。

    我问师父今天练什么。

    师父说：“你只有一年的时间，再怎么练，最终的成果都会有限，如果将来你遇到了对付不了的危险，‘跑“就显得尤为重要，可以保命。”

    说到‘跑“，我顿时有些得意起来：“师父，别的我不敢说，就跑路而言，那我真是练得炉火纯青！”

    “哦？”他看着我，笑了起来：“那我们比比吧，你先跑出去一百米，然后我来追你，你如果被我追到，嘿嘿嘿，我就抽死你。”

    哈哈哈！

    我跑出一百米他还能追上我，他当他是飞人呢！

    我二话不说先跑了出去，很快就跑到了一百米开外。

    但等我回头的时候，我笑不出来了。

    他真追了上来，他骑着摩托车追了上来。


------------

第617章 再现七死换命

    接下来这段日子，我每天都重复着一样的生活。

    每天练功，每天挨鞭子。

    整整一个月的时间，从最初的煎熬，到后来的麻木，我已经逐渐习以为常。

    随着每天的练习，我的身体果然发生了变化，我变得比以前强壮了，下盘也比以前稳了不少。

    最初的时候，我师父踢我一脚我就得倒下，现在他得踢我两脚。

    我来了青阳观已经有一个月的时间，随着时间推移和体格变强，按理说我的练功强度应该增加才对，但师父却减少了我的练功强度，他每天给了我休息的时间。

    按照他的说法，身体变强需要一个适应的过程，人的潜力也是有限的，过度开发会导致身体承受不了压力。

    于是我有了时间去经楼看书。

    经楼就相当于图书馆，里面有很多外面买不到的书。

    里面大部分都是道教典籍，和道家思想理论的书籍。

    令我惊讶的是，我竟然还在里面看到了很多有关墨家的书，甚至还有一些关于墨家机关术，墨家动力学以及逻辑学的书籍。

    而且这些书籍占满了整整一个书架。

    我心想这不是道观么，怎么会有这么多墨家的书？

    况且墨家思想里面的很多观点，跟道家的思想是有些冲突的。

    比如墨家反对战争，甚至会用个人行动来阻止战争，如果阻止不了，他们就会亲自去诛杀挑起战争的人。

    而道家主张清静无为，并不反对战争，且对这方面有着一定贡献，在特殊情况下，他们甚至会主动发起战争，在古代被称为起义。

    而且为从古至今，为什么史料记载的灭道次数并不多，且都是小规模灭道，因为其他次数的灭道不叫灭道，叫平叛。

    我在想，经楼里面有这么多有关墨家思想的书籍，可能是因为师公。xь.

    我和师公第一次见面的时候，是在宋晓天爷爷的大寿上，当时有人向师公请教墨家的兴亡，师公所讲，慷慨激昂，看得出来他十分推崇墨家思想。

    所以经楼有这么多墨家思想的书籍，也很合理。

    我拿了一本道家的书，又拿了一本墨家的书回宿舍。

    接下来的日子里，我除了练功就是在宿舍看书。

    奇怪的是，我愣是没见着道观里有年轻的道士，除了项乙峰以外。

    我一共有两次在大半夜见过道观里出现了年轻人，但他们没穿道服，不知道是不是道观里的道士，而且这两个年轻人全都负了伤，是被人背回来的。

    我觉得道观里面肯定藏着什么秘密，但这跟我无关，我是来当学徒的。

    大概又过去了半个月，距离我来到青阳观过了一个半月的时间。

    这天，师公又把我叫去了执事房。

    他老人家今天的表情比平时要严肃许多，我知道肯定是有什么事。

    “陈墨，你最近练功练得怎么样了？”

    “回师公，我变强壮了，不过拳脚功夫还是不会。”

    师公点了点头，突然拿出一张照片，摆在我面前。

    这张照片上面是个年轻男人，面相憨厚老实，眉宇间散发着某种坚定。

    师公给我介绍道：“他叫张戎，也是你的师兄，他现在在山下失踪了，我想派你下山去找到他。”

    师兄？

    那这个叫张戎的师兄，就是道观里的年轻道士了，为什么我一直没见过他呢？

    我差点脱口而出问出来，但最终还是没问出来。

    “师公，这位师兄到底出什么事了？”

    “一周前他在山下接了个单子，是宇创集团总经理聘请的他。”

    师公娓娓道来：“宇创集团是我们东北这边的一家大集团，做金融行业的，他们总公司的总经理最近要卸任，董事长想让这个经理推荐几个合适的人选，来接替经理一职，然后这个经理向董事长推荐了两个高层。”

    “这两个高层不知道从哪得到了这个消息，知道了经理推荐了他们，于是这两个高层就开始明争暗斗，现在他们各自所在的部门，都死了一位员工。”

    我听着有些震惊：“职场间的争斗，就为了上位，不至于弄死人家底层员工吧。”

    师公叹道：“总之就是死了两位员工，而且这两位员工都是在公司跳楼死的，这个影响肯定很恶劣。”

    “更巧的是，这两位员工，他们是在同月同日出生的，都是农历六月十五的生日。”

    听到同月同日这四个字，我本能地紧张起来。

    这四个字代表着什么，我印象太深刻了。

    它代表着七死换命，过去一年多的时间里，我一直在跟它打交道，我甚至对这四个字都有阴影了。

    此刻我不禁有些杯弓蛇影，沉思片刻后问道：“师公，您说的这位张戎师兄，他……是不是也是农历六月十五出生的？”

    师公叹了口气，冲我点点头。

    我瞪大眼睛，一时有些头皮发麻。

    我都跑到东北来了，咋还能遇见这种事呢？

    这百分之九十九就是七死换命！

    这个张戎，多半也遭殃了！

    但他好歹也是青阳观的道士啊，他怎么也栽了呢！

    “师公，那这个经理聘请张戎师兄，是不是去调查那两个员工的事儿？”我忙问道。

    师公点点头，说：“公司死了两位员工，这两位员工又分别是那两个高层的下属，这两个高层又是经理推荐给董事长的经理候选人，现在出了这种事，经理可能是出于内疚，他怀疑是这两个高层中的某个人在搞鬼，所以就请张戎去调查。”

    “结果张戎昨晚给我发来一些资料后，人就失联了，直到今天早上，我也没联系上他。”

    我心想这张戎突然失联，恐怕不止是失联了……

    人还在不在都是个问题。

    “师公，您知道七死换命吗？”

    “我当然知道。”

    他点点头，满脸严肃：“这么臭名昭著的邪术，我怎么可能不知道，现在最重要的是找到张戎，活要见人死要见尸。”琇書蛧

    “你一直在跟这门邪术打交道，所以我才派你去，因为你有经验。”


------------

第618章 下山

    我觉得奇怪。

    组织的高层已经被我毒得差不多了，剩下的也都被抓了。

    可能有十之二三的人，在唐家的运作下现在安然无恙，但他们不可能在这种时候，还敢顶风作案吧？

    除非唐家也懂七死换命，毕竟唐天明就是伍化清的亲儿子。

    而且唐家在A市，A市又在北方，可能北方这边……一直都有七死换命。

    师公让我去找张戎，就是因为我一直跟七死换命打交道。

    这倒是没问题，但等我找到张戎的时候，能找回全尸就不错了……

    “师公，那我练功怎么办？”

    “你尽快吧。”

    师公叹气道：“尽快解决这件事，然后找到张戎。你在山下的时候，也要自己抽出一点时间来，就算一个人，也不要懈怠。”

    “是！”

    说完，师公用手机发给我一些资料，这些资料是张戎失联之前发给他的。

    我收到资料后就准备下山去。

    临走之前，师公突然又叫住我。

    “陈墨，你在宿舍里面住得还习惯吗？”

    师公问了我一个极具跳跃性的问题。

    我点点头，说很习惯。

    “那就好，你睡的那个房间隔音吗？”ap.

    他又问：“你的那些小师兄小师姐毕竟还是孩子，会不会吵着你睡觉？”

    我心想我那一层楼就只有我一个人睡，其他的房间堆放的是其他的东西，就算那些小师兄小师姐晚上会吵闹，我也听不到。

    师公这是在点我，他想问我有没有听到别的什么动静。

    我忙摇头：“不会，师公，我觉大，每天被我师父练得生不如死，天黑我就睡了。”

    师公点点头：“那就好，去跟你师父打声招呼再下山吧。”

    从执事房出来，我先去跟我师父说了一声。

    他没有问我太多，就让我注意安全，早点办完事情早点回来。

    如果我有恶意拖延时间的嫌疑，等我回来他就拿我练拳，绑树上练。

    我回了一趟宿舍，拿好东西便离开了青阳观。

    从青阳观出来，跑下山的那一刻，我瞬间放飞了自我，先在街边买了套煎饼果子，又在餐馆吃了碗羊肉米线。

    吃完饭，我直接去了那家公司，准备去找那个总经理刘海成。

    公司的总经理要负责公司的日常运营，肯定十分繁忙，要见他需要提前预约。

    我自然被前台婉拒了。

    “麻烦你通知一下你们刘经理。”

    “就说我叫张林，我是张戎的堂弟，你们刘经理一定会见我。”

    前台半信半疑，说让我稍等，然后她打了个电话去询问。

    大概过了几分钟，她接了一个电话，然后对我说道：“张先生，我们刘经理请您上去，他在十六楼的办公室里面。”

    “好的，谢谢。”

    我来到电梯口，乘坐电梯到了十六楼。

    很快，我在办公室见到了刘海成。

    他今年五十六岁，年纪确实很大，是到了该卸任的时候。

    这刘海城见到我很是客气，因为张戎是被他请来的，然后现在失联出事了。

    “刘经理，我哥到底出什么事了？”

    “这个我真的不是很清楚。”

    刘海成一脸为难：“你哥昨晚给我发了一条短信之后，我就再也联系不上他了，我还请了人去找他，现在暂时还没什么消息。”

    我忙问：“他给你发的是什么？”

    刘海成忙把手机掏了出来，递给我看。

    短信没有太长的内容，张戎就告诉刘海成，他可能要出事了，明天他堂弟会来找刘海成。

    张戎发这条短信的时间，跟发资料给师公的时间前后就只相差几分钟。

    当时张戎应该已经处于危险之中了，不方便打电话。

    他之所告诉刘海成，今天他堂弟会来公司，是因为他知道出事以后，师公会派人下山来寻找他的踪迹，所以他给下山的人编造了一个堂弟的身份，方便这个堂弟能尽快接触到刘海成。

    现在我就是这个堂弟。

    “刘经理，你报警了吗？”我神情凝重地问道。

    刘海成眼神有些躲闪，忙跟我解释道：“小兄弟，我没报警，这事你也别报警，你是张戎的堂弟，也不是外人，我就跟你实话实说了。”

    “我为这家公司服务了大半辈子，马上要卸任了，公司要支付我一大笔安家费。”

    “但是现在公司出了事，死了两个人，董事会那边已经对我颇有言辞了，要是再出什么事，让警察来我们公司查来查去，我可能就领不到这笔安家费，希望你能理解。”

    我有些生气，语气也重了些：“您这说的是什么话，我跟我堂哥同一天出生，他上午出生，我下午出生，我们两个从小一起长大，我难道眼睁睁看着他出事吗？”

    “他很可能会没命！”

    刘海成连连点头：“我懂，我懂，我不是说坐视不理，这个……你先等等。”

    说完，他连忙起身走向保险箱，从里面拿了些现金出来，然后用一个口袋装着，直接提了过来递给我。

    “小兄弟，我的意思是，这种事报警不一定有用，我也没说不管张戎的死活，他毕竟是我请来的，我已经让人去找他的下落了。”

    刘海成一直把口袋往我这边塞：“这里面有五万块钱，你先收着，好不好？”

    “刘经理，这不是钱不钱的事。”

    我严肃道：“这是人命关天的事，我哥要是没了，我要这钱来干什么？但是呢……”

    说着，我顺手把钱给接了过来：“我觉得你刚刚说的话有一定道理，这种事报警也不一定管用，还容易打草惊蛇，您不愧是管理一家公司的人，还是比较有这种大局观。”

    见我收了钱，刘海成顿时松了口气：“对对，我看小兄弟你也是个聪明人，不瞒你说，我摊上这种事我也是倒霉。”

    “之前董事会那边让我推荐几个候选人，我偏偏就推荐了这两个人，结果现在出了这种事情，我眼看就要卸任了，搞得我头疼。”

    我说道：“我哥是因为这件事才出事的，您还是把事情跟我说一下，毕竟事关我哥的生死，我不能袖手旁观。”


------------

第619章 刘海成的心机

    刘海成说，那两个候选人一个叫王成，一个叫李如月。

    这个李如月是个三十多岁的女人，她的工作能力和业务能力跟王成不相上下。

    这两个人一直都是刘海成的得力干将，刘海成也很看好他们，所以就给董事会推荐了这两个人，至于董事会最后会选谁，刘海成给这两个人定了一个业务目标，谁在他卸任的那天先达成这个目标，谁就是下一任的总经理。

    这两个人何其聪明，虽然刘海成没有给他们明说，但他们也明白，这个目标就是他们上位的机会。

    刘海成原本是一番好意，也没有对谁有偏颇，可没想到这两个人为了上位竟然不择手段，他们的竞争已经不是良性竞争了，开始在背地里给对方使绊子。

    这样一来，受损害的是公司的利益。

    这还不算，两个人竟然还搞出了人命。

    因为这件事，刘海成还被董事会训了一顿。

    至于是谁搞出的人命，刘海成不知道，因此就请了张戎来调查。

    “那您觉得，是谁搞出的这些事？”

    我问道：“王成和李如月，都是您的下属，您应该对他们很了解。”

    刘海成摇摇头，叹了口气：“都不是省油的灯，所以我才请你哥来调查，敢闹出人命，这种人太可怕了，公司肯定不会留这种人。”

    我说道：“也就是说，闹出人命的那个人会被踢掉，另一个会接任总经理一职？”

    刘海成点点头：“应该是这样，但最终会是谁来接任，这是由董事会来决定的，我马上要卸任了，也管不了太多的事情。”

    我有些不解，问道：“可是另一个也搞了不少事情出来，他为了上位不择手段，损害了公司的一些利益，公司最后会考虑他吗？”

    刘海成笑道：“小兄弟，职场不是你想的那么简单，我能推荐这两个人，肯定是因为这两个人比所有人都有能力，公司自然也会优先考虑他们。”

    “一个有能力的人，能给公司带来不少效益，他最终如果上位了，肯定是一心一意为公司服务，损害的那点利益根本不算什么。”

    我点点头，明白了。

    “那您什么时候卸任？”

    “后天。”

    刘海成叹气道：“如果没发生这些事的话，本来上周我就该卸任了，董事长给了我最后的期限，就在后天，他让我把这个人查出来，如果查不出来，我最后的这笔奖金，安家费，可能就拿不到了。”

    我沉默了半晌，心想这刘海成对这笔安家费这么看重，他现在又毫无头绪，那他后天怎么交差？

    “您该不会是……打算随便指认一个吧？”我问道。

    他点了点头，也没否认：“公司为了不节外生枝，应该不会报警，如果后天之前，我找不出那个人是谁，我只能随便指一个，指的这一个，就会被开除。”

    “另一个，可能就会接任我这个位置。”

    我心道这职场真是尔虞我诈啊。

    为了钱，为了上位，什么事都干得出来。

    他这一指，万一指的是无辜的那个，直接把人家职业生涯都给终结了。

    不管是王成还是李如月，都是三十多岁的人，他们又都是公司的高层，只要是被公司开除的，在同行业基本就混不下去了。

    “刘经理，你很缺钱吗？”我问他。

    刘海成叹道：“我为公司服务了大半辈子，虽然也攒了不少钱，但是到了我这个年纪，说难听点一只脚都踩进棺材里了，我总得为自己的后半生考虑吧？”

    “况且我身体不太好，家里开销也大，这年头干什么都要钱，人反正是自私的，职场就是这样，你可能年纪小，不太懂这些。”

    我点点头：“理解，那就麻烦您帮我打听我哥的下落，我也会调查这件事，如果运气好，您帮我找到我哥，我帮您找出那个人。”

    刘海成：“应该的，应该的。”

    我提着那口袋钱离开了公司。

    从公司出来，我去了附近的银行，存了四万块钱进去，留了一万现金在身上。

    当晚。

    我来到一个酒吧的对面，叼着烟站在树下，望着过路的行人，以及停留在酒吧附近的所有人。

    我观察着他们的神情，突然发现一个贼眉鼠眼的男人。

    我朝着这个男人走了过去，直接来到他旁边蹲下。

    他看着我，我也看着他。

    “兄弟，你踩点呢？”我问他。

    他脸色一变，拔腿就想跑。

    我一把给他拉了回来，心想这人还是个惯犯。

    “跑啥呀，我又不是警察。”

    “草！”

    他狠狠瞪着我：“那你跟老子说什么，同行？”

    我摇摇头，掏出手机翻出一张照片给他看：“你不是想要钱吗，待会儿你去抢这个女人的包，然后我出来英雄救美，我给你三千块钱，怎么样？”

    他看了一眼照片，想了想，冷笑地看着我：“当我傻呀，抢劫判得更重，三千块钱就想收买我？”

    我伸出四根手指头：“四千。”.Ь.

    他比了个六：“六千，六六大顺，你顺我也顺，讨个彩头。”

    靠！

    他一个扒手，还有这些讲究。

    我掏出六千块钱递给他。

    “你可别不守规矩，我拦你的时候你得把她的包还我，然后挨我几拳，配合点。”

    我刚说完，他又伸了两根手指出来：“那你还得给两千，这两千是我挨打的钱。”

    “什么！”我有些生气：“你一个扒手，你还……你还搞奸商那一套！”

    他笑道：“兄弟，天下没有白吃的午餐，你不就是想泡妞吗，你泡妞你不得有所付出，八千，咱就定下来了，你发我也发。”

    “就这片区域，你找不到第二个贼，你不干我就走。”

    我不情不愿地又掏出两千块钱给他。

    随后我又走到街对面，死死盯着他，我怕他不讲道义，拿着钱跑了。

    不过这人还是讲点诚信的，一直蹲在酒吧附近。

    大概过了半个小时，照片上的女人出现了。

    那个男人戴着口罩和帽子，直接就冲了上去，抽刀就割断了女人的包，拔腿就跑。


------------

第620章 陈氏忽悠法

    那个扒手业务能力还挺强，根本没给那女人反应的机会。

    “抢劫！抢劫啊！”

    女人反应过来后，又急又懵，本能地大喊起来。

    我急忙追了上去，很快追到了扒手，从他手里把包夺了回来。

    就在我准备装装样子捶他两拳的时候，这人居然不讲诚信，抬腿就给了我一脚。

    但他没把我踢倒，他自己反倒摔了。

    “我靠……”

    他诧异地看了我一眼，连滚带爬地就跑了。

    这一个多月的站桩，我还真没白练。

    我拿着女人的包，折返回去，把包还给了女人。

    “美女，没事吧，有没有受伤？”

    “没……没有。”

    她接过包，连忙向我表示感谢：“先生，真是太谢谢你了，我这包里有很多重要的东西，幸亏你帮我把包追了回来，您先稍等一下，我报个警。”

    我忙阻止她报警：“你还是别报警了，这年头敢当街抢劫的都是亡命之徒，他还戴着口罩和帽子，显然是惯犯。”

    “这种人不容易抓，他要是知道你报了警，可能会来报复你。”

    女人犹豫了一下，显然也害怕，打消了报警的念头：“唉，我真是倒霉……”

    我安慰道：“人没事就好，你里面的重要东西也还在，可能这个包算是毁了，就当破财免灾吧。”

    说完，我也没跟她说别的，转身就朝酒吧里面走去。

    她忙追上来拉住了我：“先生，我还没感谢你呢，要不我请你喝一杯吧。”

    我笑道：“举手之劳而已，不过美女请我喝一杯，拒绝倒显得我不绅士了。”

    我跟她有说有笑地走进酒吧，找了个卡座，点了些酒。

    “先生，还没请教你贵姓呢？”

    “免贵姓张，我叫张林，您贵姓？”

    “免贵姓李，我叫李如月。”

    李如月一直在向我表达感谢，说：“刚才您真是太英勇了，现在这个社会，像您这样的人真是不多，我看您的气质，您应该是当过兵的人吧？”

    我笑了起来，点点头：“这都被你看出来了。”

    这个李如月，离过一次婚，据说是看上了她们部门的一个年轻帅哥，然后两个人搞在了一起，被她老公给发现了，最后就离了婚。

    而之后，李如月也没跟那个年轻帅哥在一起多久。

    其实她长得也不是太出众，但三十多岁了保养得好，而且又有气质又有钱。她平时经常来这家酒吧，不为别的，就是寻求艳遇。

    她喜欢年轻帅气的男人，就跟男人喜欢年轻漂亮的女人一样。

    这些都是张戎调查出来的。

    “还真让我猜中了，难怪您这么有正义感。”

    李如月好奇地打听着我的底细：“我听您的口音不像我们东北人，您应该是南方那边的人吧？”.Ь.

    我点点头：“我是林城那边的，一直想来东北这边玩，但平时公司比较忙，最近好不容易有点时间。”

    李如月有些诧异：“您是开公司的？”

    我开启了我编瞎话的技能，叹道：“当时转业出来，跟朋友合伙开了一间公司，本来想做点小生意，结果生意越做越大，这几年又陆续开了两家分公司，累啊。”

    “说实话，我都后悔开公司了。”

    装逼使人快乐。

    既然要装逼，就得装大点。

    “那您真是太年轻有为了！”

    李如月两眼放光地说道：“看您的年纪，还没我大，却能打拼这么大的事业出来，不像我们，始终都是在给人打工。”

    我摇头失笑：“这几年钱是挣到了，却错过了不少缘分，最近家里催婚，我是没办法，才把公司的事情放一放，出来躲躲。”

    李如月听到催婚这两个字，眼神中流露出了一种意味深长。

    她刻意撩了撩头发，十分有技巧且又不动声色地把外套滑下了些，露出傲人的事业线。

    “张先生，您这么优秀，还单身，想必是对另一半的要求太高了吧？”

    “不不不，我在感情这方面，还是较为单纯了些。”

    我继续编道：“我不太喜欢那些娇贵的千金大小姐，我就欣赏那种成熟，独立自强，有着自己事业的女人，我觉得这样的伴侣，才是最佳的人生伴侣。”

    “可是这真爱，它难寻呐。”

    李如月仿佛找到了知音，有些克制不住地亢奋：“那我们的爱情观真是太相似了，我也欣赏努力上进的男人，可就像您说的，真爱难寻。”

    说着，她叹了口气：“我这几年一心为了事业，就想奋斗出一些成就，导致至今未婚，说到感情这个问题，其实我比你还要单纯。”

    我勒个去！

    这种话她都说得出口啊！

    比我还能吹！

    她都结过婚了，还骗我未婚，还比我单纯？

    呸！

    她正说着，腿上的包突然滑落在了地上，正好把她的名片掉了出来。

    我心想这个女人确实够心机的，这个包，她是故意掉在地上，好让我看到她的名片。

    那我自然得配合她，连忙蹲下去帮她把包捡了起来，然后拿起名片看了一眼。

    “咦，李小姐，你居然是宇创集团总公司的部门经理？”我一脸诧异地看着她。

    李如月脸红起来，忙道：“小小的部门经理，根本不值一提，哪能跟你这个大老板哪比得了。”

    “不不不。”我赞赏道：“我觉得你真的太了不起了，因为女性在职场的发展，是很受限的，如果一个女人不是本事太过于突出，很难坐到你这个职位。”

    “如果你想再往上升的话，那更是难上加难，因为你的竞争对手会处处针对你，他会觉得你是个女人就好欺负，可能处处在背地里阴你。”

    “李小姐，你一定，很不容易吧？”

    李如月不可思议地看着我，突然失态地把手搭在了我的手上，情绪颇为激动。琇書網

    “张先生，你真是太懂我了！”

    我心道她的资料我都看完了，怎么可能不懂。

    我红着脸看着她，她也意识到自己有些失态，忙把手收了回去。

    接下来，我们聊了很多，她所有的话题我都能接得上，我所有的话题，都在围绕着她展开。

    酒过三巡之后，她已经有些上头了，脸颊变得绯红起来。

    她再一次把手搭在了我的手上，一脸妩媚地望着我，目含秋水。

    “你相信一见钟情吗？”


------------

第621章 家门口的男人

    我从不相信一见钟情。

    所有的一见钟情都是见色起意，或是预谋已久。

    “我信。”

    我点了点头，冲着李如月微微一笑：“其实我以前是不信的，可见到你之后，我突然就信了，我觉得你是一个与众不同的女人。”

    李如月小脸绯红，说：“我也觉得你跟其他的男人不一样，我说不太上来，但我有一种感觉，可能这辈子，我都不会再遇上第二个你这样的男人了。”

    我感慨道：“这可能就是缘分吧，只怕以后都不会再有这种缘分了，对于我来说，缘分这种东西，就跟你的名字一样难。”

    她娇嗔起来，竟还跟我卖起了萌：“人家的名字，哪难了嘛。”

    我强忍着一身鸡皮疙瘩，朝她眨了眨眼：“倒不是笔画繁琐，只是写的时候，或许要蘸上四分黄昏，三分月色，两分微醺，还有一分……你那迷人的气质。”

    说着说着，我自己都快吐了。

    我对安宁都没说过这么肉麻的话。

    幸好她不在，否则乱刀砍死。

    李如月顿时捂着嘴，笑得花枝乱颤：“讨厌啦你，你还说你单纯，我看你这家伙，可一点都不单纯。”

    我笑道：“如月，我看你好像喝醉了，你明天还要工作，我还是送你回家吧。”

    她迫不及待地拿好包说道：“我还真有点不胜酒力，那我们……那麻烦你，送我一下了，今晚遇着那个抢劫的，真是吓死我了。”

    说着，她摇摇晃晃地站了起来，就等我去扶她。

    我必须去扶她，然后跟着她一起离开了酒吧，在外面拦了一辆车。.

    二十分钟后，车子开进小区里面，停在了她家楼下。

    下车时，她整个人都快倒在我身上了。

    “你看你，喝这么多，我送你上楼吧？”

    “那……那真是麻烦你了。”

    我扶着她进了电梯，按下她家所在的楼层。

    这个李如月还是挺有能耐的，住的房子都是一梯一户的大平层。

    按照当地的房价，这一套房子得要不少钱。

    我扶着她从电梯里面出来，她正掏着家里的钥匙，我连忙拉住了她，朝她家门口看去。

    “怎么了……”

    她愣了一下，也抬头看去。

    但下一秒，她直接尖叫了起来。

    只见房门口，正站着一个戴着口罩和帽子的男人，手里握着一把刀，眼神凶狠地望着我们。

    那男人很快冲了过来，我一把推开李如月，迎面就朝那男人踹了过去。..

    他被我踹得后退好几步，稳住身形后握着刀又朝我刺来。

    我不会功夫，虽然在青阳观练了一个多月，但也只是身体素质强了些，而且就算是练过的人，没有宋晓天和七爷那样的身手，空手夺白刃全凭运气。

    我自然不能赌这个运气，只能左闪右避。

    好在他很快露出了破绽，我瞅准空档之后，以攻为守，立刻冲上前一个抱摔，将他狠狠摔在地上。

    这人的抗击打能力显然还没我好，毕竟像我这种天天挨抽的人还是不多。

    他摔倒后十分痛苦，一直冲我挥刀，防止我对他二次打击。

    我一时也不敢上前，他慌乱中突然从地上爬起来，朝着安全通道拔腿就跑。

    俗话说穷寇莫追，我不敢去追拿刀的人，只能放他走。

    他走后，我也是一阵后怕，这要搁以前，我指定扔下李如月自己先跑了。

    这一个多月的摧残，还是没白挨。

    我忙走过去将李如月扶了起来，她已经吓傻了，许久都没缓过来，我只能拿过她手里的钥匙，开门把她扶了进去。

    李如月坐在沙发上，还一直在发抖，嘴里喃喃道：“是他，肯定是他……”

    我不禁皱起眉头：“你认识刚才那个人？”

    “我不认识。”李如月有些哽咽地说道：“但是我知道是谁，我们……我们公司的总经理马上要卸任了，我有希望能接任他的位置，但还有一个人，叫王成，他是我的竞争对手，这个人一直在暗算我。”

    “他肯定是为了上位，才派人来害我。”

    我语气严肃起来：“就为了一个总经理的位置，他不至于吧？”

    李如月扯了张纸巾，擦了擦眼泪：“刚刚那个人，一定是王成派来的，因为他已经害死两个人了，那两个人都是我们公司的员工，他还想嫁祸给我，一直在公司散布谣言。”

    我问道：“你有证据吗？为什么不举报他？杀人可是大罪！”

    李如月摇头：“我没有证据，但肯定是他做的，因为唯一有资格继任总经理一职的就是我们两个，除了他还能有谁。”

    说着，李如月突然朝我怀里扑了过来。

    她哭哭啼啼地说道：“今天幸好有你，你真是上帝派给我的守护神，要不是你，我刚才命都没了。”

    “林，你今天晚上，就别走了……”

    说着说着，她开始动手了。

    我靠！

    怎么会这么饥渴啊！..

    “如月……”

    我喊了她一声。

    “嗯？怎么了？”

    “如月……”

    “如月……”

    我继续喊着她名字，相同的音调，相同的频率。

    她抬起头来，眼神迷离地看着我。

    我一遍又一遍地重复着，重复了二十多次。

    “你困吗？”

    “我……好像有一点……”

    她眼睛半睁半闭，好像要睡着了似的。

    我轻轻托着她靠在沙发上，在她耳边数数。

    “三……二……一……”

    念完，我打了个响指。

    她靠在沙发上，一动不动，直接闭上了眼睛。

    “你叫什么名字？”

    “李如月……”

    “你知道七死换命吗？”

    “不知道……”

    “你们公司的那两名员工，是不是你害死的？”

    “不是……”

    问到这儿，我已经不打算再问下去了，也没什么可问的。

    害死那两个员工，包括张戎的失踪，跟她没关系。

    如果跟她没关系，那就只能跟那个王成有关系了。

    今晚我一直跟李如月在一起，她没有接打过电话。

    刚才那个人，不可能是她安排的，因为她预料不到我今晚要来忽悠她，所以她不可能提前做好安排，她总不能安排个人来杀她自己吧？

    “如月，我们去睡觉吧……”

    我引导着李如月进入卧室。

    她摇摇晃晃地来到床前，开始脱衣服。

    我直接关门离开了卧室。

    我还得练功。

    我今天还没练功。

    我得站桩去。


------------

第622章 真相

    站完桩，我在李如月家的沙发上躺了几个小时，天刚亮我就走了。

    主要是我没地方睡觉，我也不敢拿我的身份证去住酒店。

    之前和项乙峰住酒店的时候，我都是趁前台人多，偷偷溜进去。

    从李如月家里出来，我在外逗留了几个小时，然后又去了一趟公司。t.

    前台在楼下给刘海成打了个电话，经过允许后，她才放我进去。

    我进去之后，没有先去见刘海成，而是去找了王成。

    王成和李如月是竞争对手。

    如果这些事不是李如月做的，那大概就是王成做的。

    这次是师公派我下山，寻找张戎的下落，我如果办不好，回去也不好面对师公。

    毕竟在人家这待一年，总不能白待。

    敲门进去后，我见到了王成，一个三十多岁的男子，看起来很老成。

    王成看到我，有些疑惑，因为他不认识我。

    “您是哪位？”

    “找我有事吗？”

    “王先生，我自我介绍一下，我叫张林，我是张戎的弟弟。”

    “张戎？”

    他想了想，摇摇头：“我不认识，他是哪位？”

    呵呵，他跟我在这儿演戏呢。

    “张戎是我哥，堂哥。”

    王成一脸奇怪地看着我，好像在看一个精神病：“你到底是干什么的，跟我开玩笑吗？”

    “其实我是一个精通奇门法术的人。”

    我笑道：“王先生，我看你印堂发黑，最近可能犯小人，你的这个事业可能正处于瓶颈期，尤其是你最近这个升职，可能有点困难，需要我帮你改风水吗？”

    王成直接低下头伏案工作，说道：“不需要，请你出去。”

    这人还挺高冷，他要不给我机会接触，我怎么从侧面了解他？

    我走到门口，有些不甘心，转身又说道：“王先生，其实我更精通于算卦，需要来一卦吗，我给你个友情价。”

    他抬头看着我，冷冷道：“你到底怎么进来的，信不信我叫保安了。”

    我点点头，走出门外。

    但我这个人就是有毅力，我推门把头又伸了回去，继续说道：“王先生，要不你支持一下传统文化……”

    “滚！”

    “好的。”

    我关上门，乖乖离开了。

    接着我又上楼去见了刘海成。

    我问他有没有张戎的下落。

    他说没有，他请了很多社会上的朋友在打听，但是一直没下文。

    我看得出来，他根本就没把张戎的死活太当回事。

    他马上要卸任了，他只关心自己能不能顺利卸任。

    明天他就能领到那笔奖金，他甚至不关心之前那两个员工的死，到底是李如月干的还是王成干的。

    “刘经理，我哥多拖一天，就多一份危险，他现在还在不在我都不敢确定。”

    “我懂，我理解。”

    刘海成安慰道：“现在这个社会，真正敢杀人的没几个，他们不敢杀人的话，早晚要把你哥放了，我这不是一直在派人打听嘛。”

    “你也不要急，你哥吉人自有天相。”

    “你听我的没错，我的社会经验毕竟要比你多一些，我对这些事情了解得是很通透的，我说你哥不会有事，他就肯定不会有事。”

    我没有反驳他。

    他觉得我年轻，好忽悠。

    到时候他卸任拿奖金走人，张戎就算没回来，跟他又有什么关系。

    张戎现在都没下落，估计九死一生了，我心知带回去的也是尸体，所以我也不急。

    “刘经理，明天你就要卸任了。”

    我说道：“明天你随便一指，有人就要完蛋，你不趁着这个时间，再去调查一下吗？”

    刘海成一脸严肃道：“你以为我会随便指证一个人，但我实话跟你说，我不可能这么去做，我跟你理性地分析一下，这事到底是谁干的。”

    “李如月和王成，他们一个是男人，一个是女人，女人她的这个内心，总归是要柔软一些，也就是说会比男人要心慈手软一点，我不觉得李如月会为了我这个职位，去杀害两个无辜的员工。”

    “再者，这两个员工，他有没有可能是因为个人的心理问题，从而想不开呢？你也知道现在的年轻人，动不动就抑郁，他抑郁他就容易想不开啊对不对。”..

    “但是这个董事会要我给出一个说法，那我能怎么办，我必须得指证一个，从我内心出发，我也不愿意这么去做，可是人在屋檐下，很多时候也是身不由己啊。”

    唉！

    说得好啊，句句都不在理上。

    “那行吧。”

    我起身准备告辞：“就麻烦您上上心，再帮我打听一下我哥的下落。”

    说完，我走了。

    当天晚上，我无处可去，肯定也不能再回李如月那儿。

    我只能找了个桥，在桥下对付一晚。

    这次这个事情，比起之前一年经历的事，并不算离奇，但难就难在我身边的朋友都不在。

    我没办法知道这些人的详细信息，也没人跟我讨论。

    为了接触李如月，我甚至还得卖弄一下风骚。

    一旦李如月没问题，我的线索就断了。

    我只能起一卦，先算算张戎是不是还活着，如果他死了，尸体又大概在哪个地方。

    当我解完这一卦之后，我得出了结论。

    这个结论令我有些愕然。

    卦象显示……张戎还活着。

    次日一早。

    我在街边吃了早餐，便来到刘海成公司的附近。

    我掏出手机给师公打了一个电话。

    “陈墨？有张戎的下落了吗？”

    “没有。”

    我对着手机说道：“但是我弄清楚事情真相了，今晚我就去找张戎师兄。”

    师公忙问：“真相是什么？”

    “这些事情，都是刘海成做的。”

    “那个总经理？”

    师公有些诧异：“怎么会是他？你是不是弄错了？”

    “我没弄错，就是他。”

    我给师公解释道：“前天晚上我去接触了李如月，遭遇了袭击，袭击我们的那个人，是冲着我来的，他想砍死我。那天我除了见过李如月，就只见过刘海成，而且我告诉过刘海成，我跟张戎是同一天生日。”

    “更重要的是，今天是刘海成卸任的时候。”

    “但昨晚我起了一卦，总经理一职，刘海成还会担任下去，他不会卸任。”

    “而王成和李如月，会被公司开除，这一切都是刘海成自己搞出来的，他想让董事会留他在公司。”


------------

第623章 张戎的下落

    我在接触刘海成的时候，他说过这么一句话。

    他说，他为公司服务了大半辈子，现在要离开公司了，今后他只能过养老的生活。

    因为到了他这个年纪，不可能再去其他公司担任什么重要职位。

    所以他是因为年纪到了这儿，不合适再继续担任总经理一职，不是他自己不想干了。

    而董事会也念及他为公司效劳这么多年，于是准备在他卸任的时候，给他发一笔奖金。

    而刘海成卸任，就必然会有来顶替他职位的人。

    在候选人里面，最有资格顶替他职位的人，就是李如月和王成。

    但站在这两个人的角度来看，为了竞争这个职位，不择手段是必然的。

    可是，他们会为了这个职位，去害人吗？

    跳楼的那两个员工，一个是李如月部门的人，一个是王成部门的人。

    李如月部门的人最先跳楼，接着跳楼的是王成部门的人。

    但按照正常人的思维，不管是李如月还是王成，他们去害死一个普通的员工，在竞争总经理一职这事儿上，他们两个能得到什么好处？..

    假设是李如月做的，她都有能力悄无声息地去害死一个人了，他为什么不直接把王成害死？

    毕竟警察都说人是跳楼自杀的，那王成跳楼自杀了，董事会那边还会深入去调查这件事吗，总经理一职直接就可以落在李如月头上。

    反之，如果这是王成做的，他同样可以直接害死李如月。

    一个人做任何事情，都需要动机。

    尤其是在害人性命这件事上，他必须得有一个很强烈的动机。

    但王成和李如月全都没有这种动机。

    而且他们现在在竞争总经理一职，生怕自己哪个地方出错，让董事会不满，导致自己和总经理一职失之交臂，他们会在这个时候去节外生枝，莫名其妙害死两个人？

    所以那两个员工的死，跟李如月和王成都没有关系。

    那跟谁有关系？

    只能跟刘海成有关系。

    在董事会眼里，王成和李如月因为竞争总经理一职，明争暗斗，损害了公司的利益，即便董事会能睁一只眼闭一只眼，不去估算这点利益，而是从长远出发去评判最后的赢家，所能给公司创造出的更长久的利益。

    但是，公司突然在这个节骨眼上死了两位员工，这两位员工还都是王成和李如月部门的人。

    这么巧合的事情，偏偏王成和李如月还在这个时候在公司散布谣言，说那两位员工的死，是对方做的。

    我觉得，王成和李如月既然有资格竞争总经理一职，他们不可能这么蠢，故意去散布这种对双方都不利的谣言。

    本来那两个员工就是自己跳的楼，结果现在散布这种谣言，让两个人同时牵扯上人命。

    这是极为下下策的攻击手段，是杀敌一千，自损一千的手段，这不是聪明人能干得出来的。

    所以我觉得，这个谣言的散布者，应该是刘海成。

    当刘海成散布这个谣言之后，公司里面就开始人心惶惶。

    为了稳定公司内部，董事会就不可能再睁一只眼闭一只眼，所以他们让刘海成把真相调查出来。

    但刘海成对这件事根本不上心，今天就是他卸任的日子，他一直都没查过，因为他知道那两个员工的死跟王成和李如月没关系。

    既然他不查，他打算怎么跟董事会交差呢？

    按照他的说法，这事他有脱不掉的关系，他为了那笔奖金，最后会随机指证一个人。

    而事实是，他根本不用跟董事会交差，他今天谁也不会去指证。

    因为王成和李如月，是董事会让他推荐的，他只是起了一个被动推荐的作用，因此他根本不用承担责任。

    站在刘海成的角度来看，毕竟你董事会不让我推荐，就不会出这些事。..

    现在你让我推荐了，这两个人出事了，你们又来赖我，还扣我一个老功臣的奖金，这合乎情理吗？

    这不合理。

    再联想到昨晚我起的第二卦，李如月和王成双双被开除，刘海成继续担任总经理一职，所以我的推测是合理的。

    这一切都是刘海成在浑水摸鱼，在借刀杀人，在掩人耳目。

    他在利用王成和李如月，让自己继续留在公司。

    “师公，事情就是这样。”

    “我算的卦，大概率不会出错，而且我马上就可以去公司验证，刘海成肯定没有卸任。”

    电话里，师公叹道：“人心真是险于山川啊，为了达到自己的目的，这么不择手段。”

    我继续说道：“那两个员工的死，包括张戎师兄的失踪，肯定都跟刘海成脱不了干系，刘海成给公司干了大半辈子，他积累的存款应该够他后半生养老了，而且他到了这个岁数，也是时候退休去享清福。”

    “但如果他有别的地方需要花钱呢，他就必须在公司继续干下去。”

    “之前我接触的那个组织，他们给有钱人提供七死换命，图谋的是这个有钱人的公司资产，至少以亿计算。”

    “但是刘海成只是一个公司的总经理，他没有太高的社会地位，所以这次在使用七死换命的人，肯定是跟刘海成做了交易，需要刘海成支付大量资金。”

    “刘海成应该是有什么亲属，快过世了。”

    这是我昨天晚上思考了一晚上的结论，全都只是我的推测，因为获取不了太多实质性的信息。

    师公听完，也表示赞同：“你的分析很有道理，可也没有太多实质性的证据来支撑，你怎么去找张戎的下落？”

    我说道：“对不起，师公，我人生地不熟，很多信息我都调查不到，所以我打算今晚想办法去刘海成家里一趟，看能不能在他家里找到张戎师兄的一些线索。”ap..

    “但是我坚信我的判断，搞鬼的人就是刘海成，我马上就可以去公司验证。”

    师公沉默了几秒，说道：“如果你的验证是对的，能判断出来这些，也很不错了，但你一个人始终不安全，今晚之前你去找一个人，让他跟你一起去刘海成家。”


------------

第624章 雷老大

    挂断师公的电话后，我又去了公司。

    但这一次前台没放我进去，因为他们董事长还在开会。

    于是我又走出公司，在附近等了将近两小时。

    就在我准备重新进去的时候，我看到两个人垂头丧气地从里面走了出来。

    一个是李如月，一个是王成，他们全都抱着许多东西，好似丧家之犬。

    尤其是李如月，眼看都有些发红，看起来尤为可怜。

    看来他们两个被扫地出门了。

    我叹了口气，重新走进公司。

    这一次前台放我进去了，说刘海成在办公室等我。

    我到了刘海成的办公室，只见他一脸疲惫地坐在沙发上。

    “刘经理，怎么一大早这么疲惫。”

    我装作什么都不知道的样子，问候道：“是不是舍不得离开公司，所以昨晚没睡好？”

    刘海成叹了口气，抱怨起来：“我不知道董事长是怎么想的，我都一把岁数了，本来想回家享享清福，结果他突然又不让我卸任，让我继续担任公司的总经理一职。”

    我皱眉问道：“怎么会这样呢？你干了什么？”

    刘海成突然义正言辞起来，开始了他的表演：“我始终还是狠不下这个心，那个王成和李如月跟了我这么久，我这内心纠结得很，所以我根本没去指他们两人中的谁，我心想那奖金我不要就不要了吧，总不能为了钱去毁了一个人的职业生涯。”

    “结果谁知道这董事长根本就没问我，直接宣布了董事会的决定，把李如月和王成给开除了。”

    “现在他们两个被开了，公司内部又不太稳定，就只能让我这个公司的老人继续担任总经理，这没个两三年，我恐怕都闲不下来。”t.

    我看刘海成说这话的时候，就跟服刑似的极度不愿意。

    但他心里面恐怕已经笑开了花。

    “刘经理，你不是说公司会为了长久的利益，会从王成和李如月之间选一个人出来吗，为什么结果会是这样？”我问道。

    刘海成摇摇头，说：“这种事情，谁又能说得准呢？我之前也只是猜测而已，至于老板们会怎么做决定，这不是我能控制的。”

    “而且王成和李如月为了争夺这个职位，手段尽出，公司内部人员之间的竞争，其实不应该这样，董事会可能是考虑到影响不好，怕其他的人今后会学这两个人，所以就把他们开了吧。”

    果然。

    一切解释权都归他所有。

    他早就算计好了这一切。

    “刘经理，还是要恭喜你，你这个年纪，孙子应该都有了吧。”

    “你孙子在学校跟人说，自己爷爷在大公司当总经理，那说出去多有面子。”

    刘海成神情突然有些落寞，摇头道：“我儿子都还没结婚呢，哪来的孙子，我倒是想抱孙子，但我们家那小子……没给我这机会。”

    我问道：“你今年都五十多了，难道你儿子是不婚主义吗？”

    刘海成没有接我的话：“先不说这些了，小兄弟，张戎这边我一直在找人打听他的下落，但始终没有音讯，我的意思是，要不你发动你们家的亲戚，再去找找他。”

    我听他这意思，他是达到了自己的目的，不准备管张戎了。

    而且张戎的失踪，本来跟他也脱不了干系。

    “刘经理，不妥吧，我哥是帮你办事才失踪的。”

    “你就不打算管他的死活了？”

    我铁青着脸说道。

    刘海成起身回到办公桌前，准备办公：“小兄弟，你别看我是什么总经理，其实我也只是个普通人，我不是说没帮忙找，但是我能力有限。”

    “我看你这几天都过来找我，明天你就别来了，因为明天我要去其他分公司开会，我怕你白跑一趟。”ap..

    话都说到这个份上了，我也没有再待下去的必要。

    “行吧，我明白了。”

    从公司出来，我打车去了一个地方。

    那是一个修车铺，我要去找一个叫雷老大的人，他大概五十出头的年纪。

    到了修车铺，只见到了一个刚成年的学徒。

    小伙子很热情，忙问我是不是修车。

    “不是，我找雷老大，雷老大在吗？”

    “找我师父啊，我进去叫他。”

    不一会儿，小伙子叫出来一个半百老头儿。t.

    “您好，雷老大。”

    “我是项道长介绍来的。”

    “我知道。”

    雷老大点了点头，把我请上二楼。

    一楼是修电动车和摩托车的地方，二楼是住家的地方。

    上楼后他问我：“听说你今晚要去刘海成的家里？”

    我点点头：“您认识刘海成？”

    “我哪认识。”他笑了笑：“但是我给你调查出来了，他家在丰城小区，一梯两户的大平层，家里的门锁是智能锁，我只负责去帮你开锁，别的事我不管。”

    说着，他拿出来两套保安服，说今晚去的时候穿上，以免在小区被人看到引起怀疑。

    然后他又拿出来一套开锁工具，专门开智能锁的工具。

    这可不是正规开锁人用的工具。

    “雷老大，我听你的口音，你是南方那边的人吧？”

    “我老家在渝市。”

    雷老大说道：“南撬北摸听说过吗，我就是南撬，南方那边比较出名的神偷，都是我徒弟。”

    我去，真是各行各业都有精英啊。

    我忙问他：“那您认识安宁吗，一个年轻女孩。”

    雷老大顿时一愣，上下打量了我一眼，随即走进卧室，取出来一张照片。

    我接过照片一看，竟然是安宁跟他的合影！

    只不过照片上的安宁，比现在更加稚嫩，更加青涩，大概是她十七八岁的时候拍的。

    “您……不会是安宁的师父吧？”我有些惊讶。

    他点了点头：“算得上是吧，她偷东西的本事就是跟我学的，我还带着她一起实习了半年，不过后来她被抓了，我回东北的时候在东北也被抓了，判了一年，出来之后就跟她断了联系。”

    “年轻人，你跟安宁又是什么关系？你不会是……”

    我忽然觉得这个世界太小了，我居然在东北遇到了安宁的神偷师父。

    “师父，缘分啊。”

    我连忙握着雷老大的手，激动起来：“我是安宁的男朋友，要结婚的那种！”


------------

第625章 安宁的师父

    晚上在雷老大家里吃过饭。

    我便坐着他的面包车，准备去刘成海家里。

    今天李如月和王成被开除了，刘成海还在公司里面加班。

    车上，雷老大也不禁感慨：“要不说我跟安宁那丫头有缘分呢，居然在东北这地方，遇见她男朋友，这世界真是太小了。”

    说着，他又看了我一眼，脸上露出意味深长的笑容：“不过我还真不敢相信你是她男朋友。”

    我顿时尴尬起来：“您这话我可不爱听了，您又没了解过我，怎么知道我配不上安宁……”

    雷老大笑道：“我可没说你配不上她，我是不相信她竟然找了男朋友，还要结婚了。以前她跟着我那会儿，我给她介绍过两个男朋友，你猜怎么着。”

    这话把我醋意都给勾起来了，急忙问道：“怎么着了？”

    雷老大说：“那两个男孩，一个跟我们是同行，一个是正经人，家里还开了一间小超市，结果两个谈了都不到半个月，人家来给我告状，说那丫头是母老虎，动不动就打人，还随身带着刀。”

    “人家怕哪天惹了她被她给捅了，死活不敢再跟她谈下去，连分手都不敢说，让我去说。”

    “那我……想着一个姑娘家，不能一直以偷东西为生啊，我就去劝她，结果她又跑去把人家打了一顿。”

    我听得笑出声来：“不至于吧，您是不是夸张了点，她从来都没打过我。”

    雷老大感叹道：“可能这就是你们年轻人常说的……真爱吧，她肯跟你结婚，那真是不容易，我宁愿相信母猪会上树，我都不相信她会结婚。”

    “不过既然你们都已经到了谈婚论嫁的地步了，你怎么一个人跑东北这边来了？”

    我说我得罪了一些人，跑东北来避避风头，得一年后才会回去。

    雷老大不悦地看了我一眼：“都要结婚的男人了，你还到处惹事，岁数不小，还这么不成熟？”

    “是是是。”我也没辩解，忙附和道：“这次回去，我就安安心心跟安宁过日子。”..

    雷老大叹道：“安宁这孩子，命苦，吃过的苦也多，你可要好好对人家，男人最重要的是要有责任心。”

    车上，我被安宁的师父教育了一路。..

    “雷师傅，那您是怎么跟我师公认识的？”

    我岔开了话题，雷老大这才没继续教育我。

    “这个就说来话长了。”

    “总之也是缘分，有一次我去青阳观给我外孙女祈福。”

    雷老大感慨道：“当时我外孙女身体一直不好，去祈福的时候，就遇到了项道长，他一眼看出来我是做什么的，就劝我以后别再干老本行，否则会连累自己的子孙后代。”

    “而且他还算出来我未来几年要蹲大牢，得判七八年那种。”

    “我当然也是害怕，就金盆洗手，用多年的积蓄开了家修车铺，干起了正经行当，有时候项道长找我帮帮忙，我也是乐于帮他。”

    哦，雷师傅做了师公的马仔。

    此时面包车已经开到了刘海成家附近。

    雷老大把车停在了没有监控的地方。

    我们正准备下车，手机却在这时响了起来，我拿起一看，竟然是刘成海打来的。

    我连忙接听了电话。

    “刘经理？”

    “小兄弟，我打听到你哥的下落了！”

    电话里，刘成海十分激动。

    我一时也激动了起来：“在哪？他现在什么情况？”

    刘成海说：“在澄阳路那边，据说他受了重伤，我的几个道上的朋友现在在那边守着他，我正在赶过去的路上，你也赶紧过来吧，到了给我打电话。”

    我忙道：“好好好，刘经理，太感谢你了！”

    挂了电话后，雷老大问我：“有情况吗？”

    我说：“青阳观有位师兄失踪了，刘成海找到了他的下落，让我去一趟。”

    雷老大：“那我开车送你过去？”

    我摇摇头：“他在给我下套，他根本没找到那位师兄。”

    雷老大好奇地看着我：“就一通电话，你怎么知道他在给你下套？”

    我说：“我那位师兄是帮他办事才失踪的，现在他找到了人，人还受了重伤，他不让人把我师兄送去医院，却让人在那儿守着，不是给我下套是什么。”

    我不是傻子。

    这刘海成也不够聪明。

    比起我以前遇到的那些人，这人差远了。

    他只是虚伪了些。

    从车上下来，我们戴好口罩，直接翻墙进入小区，然后尽量躲避监控，进入单元楼，乘坐电梯来到刘海成家门外。.

    刚才我们在楼下看过了，刘海成家里没有灯亮着，家里大概是没人。

    “要是有人在家，被人发现，先别跑出这栋楼，我带你去顶楼那户人家家里躲着，那户人家阳台上的花全都枯萎了，应该是常年没人在家。”

    开门之前，雷老大对我叮嘱道：“待会儿你如果进去，我就在外面给你望风，我只要给你打电话，就代表有人回家，你马上在家里找个地方躲起来，然后趁人不注意，偷偷溜出来。”

    说完，雷老大这才开始开锁。

    他三分钟开完了智能锁，轻轻把门拉开一条缝。

    我轻手轻脚地走了进去，屋内一片漆黑，看样子是没人，如果有人的话，应该在卧室里面睡觉。

    所以我得先把卧室检查一遍，以免被捉贼拿赃。

    刘海成的家大概一百多个平方，四个卧室。

    我一一打开房门，小心翼翼地检查着。

    前三个房间都空无一人，在进入第四个房间的时候，透过打开的窗户，照射进来的些许亮光，我隐约看到床上躺着一个人。

    这个人，似乎还睁着眼睛，仿佛在侧着脑袋朝我这边看过来。

    我一时吓得僵在原地，一动也不敢动，我不知道是不是自己看花了眼，不确定床上那个人是不是在看我。

    我僵在原地僵了整整五分钟的样子，那个人从头到尾都没有动一下。

    渐渐的，我缓了过来，开始观察他周围的环境。

    在他床头柜的旁边，似乎摆放着一台什么机器，有机器运转的声音响起，除此之外，在床的另一边，还立着一个高高的东西。

    我又愣了半天，见床上那人始终没动一下，于是我壮着胆子，直接打开了这个房间里的灯。

    很快，我看清了床上的人。


------------

第626章 找到张戎

    床上躺着的是一个男人，但看不出大概年纪。

    之所以看不出，因为这个男人已经形同枯槁了。

    他头发仿佛一把枯草，一张脸好像一张皮贴在了骨骼上，脸色十分蜡黄，眉毛也已经掉光。

    要不是他戴着呼吸器，我都怀疑他呼吸都能把自己累死。

    他确实睁着眼睛一直看着我，但说不了话，连身体也动不了，只有脖子以上能勉强动一下。

    我走到他跟前，仔细观察着他，发现他跟刘海成长得有些相似。

    这应该是刘海成的儿子。

    我白天的时候还套过刘海成的话，他没有说太多，但告诉给了我一个信息，他有儿子，儿子未婚。

    而且他表达出了强烈的想抱孙子的愿望。

    此时看到他儿子，也难怪了。

    病成这样，这哪结得了婚。

    这个年轻人意识似乎是清醒的，他没有对我这个入侵者表现出害怕的样子，相反，他竟对我流露出了一种……类似于求助的表情。

    我一时没理解他求助的意思，但很快，他又流下了两行泪水，似乎想要告诉我什么。

    “八……八……”

    我连忙将耳朵凑了过去，仔细听他想说的话。

    他一直在说‘八"这个数字。

    渐渐的，我似乎理解他的意思了。

    “你想让我拔了你的呼吸器？”我问他。

    他点了点头，点头的幅度极小，可能是身体太虚弱了。

    我掀开盖在他身上的薄毯看了一眼，只见他双腿和双手的肌肉全都萎缩了，能萎缩成这样，应该是在床上躺了很多年，而且他脖子以下应该都已经瘫痪了。

    别说他一个当事人，我一个外人看到这一幕，都莫名的绝望。

    一个人双腿不能动，上半身也不能动，就这么躺了好几年，这谁受得了……就算让我躺一个月，我恐怕都得疯掉。

    我将薄毯盖了回去，叹气道：“你想好了吗？你要是想好了……我就帮你解脱。”

    他再次点头，点头的幅度比刚才要急一些，他怕我不帮他。

    这要搁以前，我肯定不敢帮他，但经历了这么多，我多少也有点狠心了。

    而且这是他自己要求的，我算是做好事吧……

    “行，我可以帮你，但是在这之前我想向你打听一些事。”

    我问道：“你认识张戎吗？一个年轻人，不超过三十岁。”.

    他摇了摇头，表示不认识。

    “那你知道你爸为了救你，做了一些伤天害理的事吗？”

    他望着我，忽然表现出了一丝震惊，随即是疑惑。

    看来他什么都不知道，他爸应该也不可能让他知道。

    我先在房间里找了一圈，没找到别的线索。

    最后我走到他床边，看着他说道：“你这个样子，肯定是好不了了，而且你爸为了救你确实做了一些不好的事，至于是什么事，我就不跟你说了。”

    “你安心上路吧，到了下面，你还可以投胎。”

    说完，我也不知道怎么拔这玩意，索性我直接把呼吸机的插头给拔了。

    最后我关了灯，默默地关上了这间卧室的门。

    接着我又来到其他房间，想找找线索，最后我在主卧的床头柜里面，找到了一份名单。

    名单上有七个人的名字和一些较为详细的信息，我在上面看到了那两个跳楼员工的名字。

    而且名单上，还有张戎的名字，但张戎的信息基本没有，因为他是青阳观收养的孤儿。

    不过我还是觉得奇怪，张戎从小在青阳观长大，而且也是靠这个行当的手艺吃饭，他应该入了道籍，并且有道士证的吧？

    他只要有道士证，就算刘海成查不到，难道会七死换命的那些人也查不到？

    这些人现在连道士都敢下手了？

    除了张戎的名字，我甚至还看到了我编出来的那个假名字‘张林"。

    刘海成这厮，果真把我也算了进去。

    因为我说过我跟张戎同一天出生。

    这狗日的，今晚打电话来骗我，估计是准备敲我闷棍。

    我拿出手机拍下了这份名单，然后迅速从刘海成家里撤了出来。

    关好门后，我跟雷老大连忙离开了这里。

    刚从小区里面翻出来，我手机又响了起来，并且响得极为急促。

    我拿出手机一看，竟然有两个人同时给我打来电话，一个自然是刘海成，而另一个是师公。

    我犹豫了两秒，接听了师公的电话。

    “陈墨，张戎还活着，他联系我了！”

    “什么？”

    我也惊喜起来：“他在哪？”

    “他现在受了很严重的伤，在北河公园里的公共厕所藏着，你现在马上去找他，务必保证他的安全，把他活着带回来。”

    “好！”

    挂了电话后，我急忙和雷老大上车，让他开车去北河公园。

    昨晚我给张戎卜了一卦，卦象显示他还活着，没想到今天他就自己联系师公了。

    人活着就好，他失联的这两天，估计是被人囚禁了起来，然后自己偷跑出来了。

    一路上，刘成海又给我打了两个电话，我一个都没接。

    半小时后，我们到了北河公园。

    这个北河公园还挺大，我和雷老大连找了两个公共厕所都没找到张戎。

    最后在第三个公共厕所里面，我们找到了他。

    他已经昏迷了，浑身都是血，身上有很多伤口，看来伤得确实重。

    “这小伙伤得不轻啊，再不救治，怕是要没命了。”雷老大皱眉说道。.

    “雷师傅，你有没有路子，找地方先给他治治伤。”

    我说道：“现在肯定有人在找他，送他去医院我怕不安全。”

    雷老大点点头：“走吧，我带你去。”

    离开北河公园后，我们去了一家黑诊所。

    之所以是黑诊所，一般不敢去医院的人，就来这儿。

    这黑诊所的医生跟雷老大是朋友，很快帮张戎缝合了伤口，处理了伤势。

    “他身体没什么大碍。”

    医生出来后跟我们说道：“就是外伤严重，人有点虚弱和疲惫，我给他打了消炎针，现在睡着了。”

    我说了声谢谢，然后付了钱，走进屋子里想看看张戎。

    我本来是想搜一下他身上，看他有没有带来什么重要的线索，但就在我准备去摸他口袋的时候，我发现他在装睡。


------------

第627章 张戎有问题

    张戎确实在装睡。

    我不知道他为什么要装睡。

    如果他是醒着的，我完全可以直接问他经历了什么，有没有发现什么重要线索。

    但他装睡，我不敢问了。

    我默默走了出去，准备等他不再装睡。

    大概半小时后，刘成海又打来电话，这次我接了。

    “小兄弟，你到哪了！”

    “给你打这么多电话你都不接！”

    “你到底在干什么？”

    刘成海的语气十分焦急，还想让我过去。

    我要是他，我这么久没接电话，这个电话根本没必要再打了。

    “刘经理，我在找我哥啊。”

    “我这不是给你找到了吗，你怎么还不过来！”

    “刘经理，你确定你找到我哥了吗？”

    “我当然确定了！”

    刘成海有些生气：“我现在就在这里守着他，你还有多久到？”

    我又重复了一遍；“你确定你找到我哥了吗？”..

    他不说话了。

    “刘经理，你怎么不说话了？尴尬了吗？”

    突然，电话挂断。

    我再打过去，他这电话已经打不通了。

    这二逼，我都这么久没过去，他还给我打电话，正常人早就先送医院了。

    又过了半小时，张戎没继续装睡了，醒了过来。

    我和雷老大走了进去，看他撑着床坐了起来。

    “师兄，先躺着吧。”

    “我叫陈墨，我也是青阳观的人，我师父是清风道长。”

    我连忙去扶他，忙做了个自我介绍。

    他点点头，一脸尴尬地看着我：“我知道你，师弟，多谢你们把我带回来……我真是没用，丢青阳观的脸，让人给囚禁了，好不容易才逃出来。”

    “师兄，你到底出什么事了，怎么会让人给囚禁了呢？”

    “说来话长……”

    他愤恨道：“我当时帮刘成海调查他们公司内部的两个人，后来我顺藤摸瓜查到一伙人，就一直跟踪他们，本来我准备通知青阳观的师兄弟来帮我，毕竟我一个人，双拳难敌四手。”

    “可就在我给师公传递消息的时候，我被他们给发现了，就遭遇了袭击，寡不敌众，被他们捉了回去。”

    “我好不容易才逃出来，然后我就通知了师公，让师公派人来接我。”

    “多谢了，师弟。”

    我点点头，暂时没多问。

    雷老大说现在时间太晚，回青阳观也有点远，他让我们去他那里住一晚，明天一早再回去。

    “师兄，那你先坐会儿，我去叫医生给你开点消炎药。”..

    出来后，我趁着医生去配药，连忙把雷老大拉出诊所。

    我偷偷问他：“雷师傅，你偷东西的手艺怎么样？”

    雷老大看着我，说：“注意你的用词，用‘窃"。”

    “好的，你偷窃的手艺怎么样？”

    他瞥了我一眼：“安宁的本事都是我教的，你说呢，你要我窃什么东西？”

    我说：“张戎的身份证，你帮我看一下他的出生年月，然后再给他放回去，别让他发现。”

    雷老大奇怪地看着我：“你……住人家青云观，还怀疑人家，不好吧？”

    我解释道：“张戎有问题，他刚刚在装睡，而且他刚才说的话有漏洞，如果他有问题，我得向师公禀明情况。”

    雷老大没再多问，点了点头，说他找机会去窃。

    配好药之后，我和雷老大把张戎扶了出来。

    医生说他没有内伤，只是有几处外伤很严重，被刀砍出来的。

    不得不说，青阳观的人，可能这抗击打能力都强，都被人砍成这样了，他还能走路。

    上车后，我们一起回了雷老大的家。

    雷老大的爱人回老家探亲了，所以家里只有他一个人。

    到家后，他给张戎煮了碗面。

    趁着他煮面的时候，我问他有没有看到张戎的身份证。

    “看到了，他是七月十三出生的。”雷老大云淡风轻地说道。

    他什么时候偷的，又什么时候放回去的，我完全没注意到。

    不愧是安宁的师父啊。

    “七月十三……”

    我连忙掏出手机，搜了一下张戎出生那一年的日历表。

    比对后，我发现张戎确实是农历六月十五出生的。

    那两个跳楼的员工也是农历六月十五出生的。

    这就怪了，张戎是青阳观的道士，他从小在青阳观长大，不管是道术还是功夫应该都不差。

    当他得知那两个员工跟他同一天生日，他心里应该就清楚他会有危险，难道他一点防备都没有吗，就这么让人给活捉了？

    等张戎吃完面，准备休息的时候，我把我查到的真相跟他说了一遍。

    他听到有问题的人是刘海成时，他显得很震惊。

    “我靠！”

    他一拍脑袋，骂了起来：“我一直以为是李如月或者王成，我怎么都没想到是他，原来全都是他在自导自演。”

    我说：“刘海成有个儿子，他儿子患有呼吸衰竭，而且几乎全身瘫痪，他是想给他儿子换命。”

    张戎顿时有些尴尬，拍着我说道：“幸好你查出了真相，还是你聪明，之前我就听说我师叔新收了一名弟子，但是之前一直很忙，就没有回青阳观。”

    “这次多谢了，师弟。”

    我笑道：“师兄不用客气，以后就是自家人，对了，你困了吧，要不我们早点休息？”

    张戎点点头：“确实困得很，我被他们折磨得两个晚上都没怎么睡，那就早点休息吧，明天还要回青阳观。”

    我跟他睡一个房间，因为没有多余的房间。

    熄灯后，我躺在床上，转头问他：“师兄，你疼吗？”

    他转过头来看着我：“疼，老疼了。”

    “师兄，那我们睡吧。”

    说完，我打了个响指。

    “三重幻境。”


------------

第628章 套路之深

    催眠和障眼法，还是有着本质上的区别。

    催眠可以针对普通人，但学道的人意志较为坚定，我没办法创造条件去催眠张戎，于是只能用卦字诀里的障眼法。

    打完响指后，我试探了一下他，发现他已经没有了表意识。

    “张戎，你为什么在诊所装睡？”

    他不说话。

    “你是不是撒了谎？”

    他还是不说话。

    我顿时皱起眉头，不免感到有些意外。

    以往只要中了我障眼法的人，不管我问什么，他都会如实回答我的问题。

    但是张戎没有，这人有着很强的心理防御机制，他应该专门接受过这方面的训练。

    难道是青阳观的道长训练的他？

    可青阳观只是一座道观，教‘理"和‘法"，要么就是‘术"，怎么会训练张戎这些东西？

    一时撬不开他的嘴，我只能作罢，转而去搜他的身。

    我从他身上搜出来一部手机，一张银行卡，还有一张身份证。

    我不敢开灯，怕惊醒他，只能用手机的光亮照了一下身份证，身份证上的名字，是张戎，这是张戎的身份证。

    可当我看到出生年月的时候，我傻眼了。

    出生的年份没错，但月日根本不是七月十三，而是四月八号！

    他身上就只有这一张身份证，而雷老大又听从我的吩咐看过这张身份证。

    然后雷老大告诉我是七月十三。

    雷老大骗了我！

    不光雷老大骗了我，师公也骗了我！

    我记得师公派我下山的时候，我还问过他老人家，我问张戎是不是跟那两个跳楼的员工同一天生日，所以才会发生意外失联，当时师公很肯定地冲我点了点头。

    他不可能记错张戎的生日，毕竟一个日期是在上半年，一个日期在下半年。

    卧槽……

    怎么回事……

    我懵了半天，缓过神来后连忙捋了一下其中的逻辑。

    一开始张戎在诊所装睡，我怀疑他有问题，然后我才让雷老大去查看他的身份证。

    现在我怀疑雷老大根本就没去查看过。

    但不管他看没看，他骗我是事实上。

    他为什么要帮张戎撒谎呢？

    除非他们两个是一伙的。

    那师公为什么也要骗我张戎的出生年月呢？

    因为师公跟张戎也是一伙的。

    所以师公、张戎、雷老大，他们全是一伙的。

    因此张戎根本没问题，只是这三个人在合起伙瞒着我一些事。

    可他们为什么要瞒着我？

    难道因为我是新来的，不信任我？

    既然不信任我，还派我下山来干什么？

    我叹了口气，心里多少有些不爽。ap..

    师公这老头儿，派我下山来办事，装得那么慌里慌张的，结果蒙骗我这单纯小青年。

    我在想，张戎之所以要编个假的出生年月出来，可能就跟我骗刘海成一样，我说我跟张戎是同一天生日，因为我打算以身作饵，引出跟刘海成交易的人。

    而张戎这么做的目的，大概也是跟我一样。

    但他没有调查出来真相，他不知道到底是谁在跟七死换命的人做交易。

    他要是调查出来了，师公也就不会派我下山。

    至于张戎有没有被人囚禁，他肯定是没被人囚禁。

    如果会七死换命的人，把他当成了那七人当中的一个，完全可以先把他杀了，把他的三魂取出来，没必要囚禁他。

    如果是因为发现他根本不是农历六月十五出生，因而囚禁他，那为什么他只有外伤没有内伤？

    都气得拿刀砍他了，不捶他？就砍着玩儿？

    不来几个大反抽往他脸上招呼？

    我看他这脸白净的，连个五指印都没有。

    而且他要是真遭到了囚禁，他的手机肯定被收走了，他匆忙逃走的时候都命悬一线了，还想着把手机先抢回来，然后再逃跑？

    我连忙打开他的手机，想看看里面有没有什么内容。

    结果他手机设置了密码锁。

    现在的手机可以设置指纹锁，直接用指纹解锁更为方便，但他没有设置，可能也是防着自己昏迷的时候，有人用他的指纹来解锁。

    套路啊，全都是套路！

    套路太深了这些人！

    我想了半天，准备再尝试一下用三重幻境去窥探他的记忆，看看他这伤是怎么来的。

    他总不能为了演场戏给我看，故意把自己砍成这样吧？

    可不管我怎么尝试，张戎的心理防御机制太强了，我根本难以窥探到他的记忆。

    就在我准备放弃的时候，我依稀看到了一些断断续续的画面。

    我看到张戎戴着口罩和帽子，站在一个破旧的房子里，被十多个人围攻。

    他就站在那儿，不还手，生生让人砍了几刀，这几刀的伤势对应了他的刀伤。

    挨了这几刀之后，他气势暴涨，一把夺过其中一个人手上的刀，当场反杀了一个人。

    接着是第二个、第三个……

    这十几个人根本近不了他的身，加在一起都没再伤得了他，而且张戎也没有丝毫手下留情，他就是要这些人的命，接连砍翻了六个人。

    剩下的那些人，知道自己跟张戎的差距，完全没有再斗下去的必要，连忙转身就逃。

    张戎也没去追，跟随他的视角，我又看到他进了另一个屋子，这个屋子里有两个昏迷不醒的年轻人，大概二十出头，被绑在了椅子上。

    张戎解开了他们的绳子，拿出一个药瓶给他们闻了一下，随后头也不回地就走了。

    这些，就是我依稀看到的画面。

    回过神来后，我不禁咽了口唾沫。

    这哥们……一下子干掉了六个人。

    那六个人，连同他们的同伙，应该就是跟刘海成做交易的人，他们现在已经算不上是组织成员了，因为组织已经无了。t.

    他们绑架的那两个年轻人，就是准备给刘海成的儿子换命。

    结果张戎找了过去，一刀一个先送走了六个人，把那两个年轻人给救了。

    我连忙将身份证和手机给张戎塞了回去，连左右口袋的位置我都没敢放错。

    我怕他明天早上起来把我也砍了。


------------

第629章 非攻

    第二天早上醒来。

    我和张戎在雷老大家里吃了早餐，便准备回青阳观。

    我下山的任务一是查清真相，二是找到张戎。

    真相我已经查清了，刘海成的儿子，我也送走了。

    张戎压根就没失联，我现在带他回去，正好回去交差。

    我上楼收拾东西时，师公给我打来电话，他打的还是视频。

    “陈墨，张戎的伤怎么样？”

    视频里，师公向我询问张戎的伤势。

    我说张戎伤得挺重，但没有什么大碍，都是外伤。

    “那就好，幸亏没出太大的事，否则他师父可要伤心了。”

    师公笑了起来，心情很好：“这次啊，多亏了你，你这个小伙，还是很有能力的。”

    我心想你们一群人跟我演戏，演完戏还来夸我。

    这不是拿我当猴耍么？

    不过既然都在跟我演戏，那我就装作不知道是了。

    “师公，师兄他福大命大，自己回来的，跟我没关系。”

    “诶，话不能这么说。”

    师公笑道：“那小子被人家忽悠得团团转，查来查去都没把真相给查出来，你这才下山几天，就搞得一清二楚的，你也不用跟我谦虚。”

    我讪讪一笑，没接话。

    师公突然问道：“对了，我昨天去经楼找一本书，墨家的《经上》，结果没找到，应该是你带回宿舍了吧？”

    我忙点头：“是，本来我看完准备放回去，但您突然派我下山，我就没来得及放。”

    师公：“没事，你看完了再放回去吧，看得出来，你喜欢看书。”

    我笑道：“那个学无止境，勇攀高峰嘛，多看看书，做一个有内涵的男人。”

    这话是杜云庭说的。

    “哈哈，可以，男人是该有内涵。”

    师公说着，突然感慨道：“这墨家思想里面所说的‘兼爱"与‘非攻"，如果真的能实现的话，可能就不会有这么多害人的人。”

    “人人生而平等，可有些人就是不守规矩，随意剥夺他人生命，残害无辜。”

    “就像这个刘海成，人家上班上得好好的，让人家跳楼，害得两个家庭破碎，如果不是你阻止，那就是七个家庭。”

    “如果像他这种人，没了，可能无辜的人，就不会受到伤害。”

    “好了，我还有事要忙，就先挂了。”

    说完，师公挂断了视频。

    我愣在椅子上，许久没回过神来。

    师公刚才的话，不是随便说说……他想让我去杀了刘海成。

    他刻意引出‘书"的话题，然后又引出后面的话，意在‘非攻"上面。

    非攻是什么意思，这是墨家思想理论里面最核心的思想之一，墨家反对战争，认为战争是残酷的，会让无数家庭支离破碎。

    于是每当有战争发起的时候，墨家门徒会第一时间去劝阻挑起战争的一方，跟其讲道理，如果其不听，他们就会以身作则，不惜一切代价诛杀挑起战争的人，以平息战争。..

    在古代，只要弱的一方被打败，城破就会人亡，会有无数百姓惨遭屠戮，因此，只要谁被打，墨家巨子就会带领众人去帮谁。

    折射到现实当中，刘成海就是那个类似于挑起战争的人。

    如果要践行‘非攻"，就得杀死刘成海。

    尤其是师公最后那几句话，已经暗示得很明显了。

    之前祖师爷跟我说，哪怕是放到现在，依然会有墨家思想的践行者。

    我当时还不信，现在我信了。

    正当我琢磨着要不要去杀刘成海，张戎忽然走了进来，说雷老大在车上等着我们，要送我们回青阳观。

    下楼后，我也跟着上了车。

    大约开了四十多分钟，雷老大把我俩送到了青阳观山脚下。

    从车上下来，项乙峰正在山下面等着。

    “哟，张戎师弟回来了，这怎么伤得这么重呢？”

    “唉，别提了，我当时大意了，没有闪。”

    张戎一脸尴尬地走了过去。

    项乙峰冲雷老大挥了挥手：“雷大爷，又麻烦你送一趟。”

    雷老大笑笑：“人我给你们安全送到，没什么事我就先回我铺子里了。”

    我连忙叫住雷老大，然后跟项乙峰说我明天再回来。

    项乙峰看着我：“你……还想在山下玩一天呢，你不怕你师父削你吗？”

    我笑道：“没事，反正都得挨削，我玩一天再回去。”

    “那行吧。”项乙峰也没多说什么，直接把张戎背了起来。

    临走前，张戎叫住了我：“那个，师弟，你回来的时候帮我买两包烟，给我的时候别让我师父看到了。”

    我点点头，目送他们上山，然后又回到雷老大的车里。

    “怎么，没玩够啊，想去哪玩？”

    上车后他问我。

    我说送我去一趟宇创集团，然后就不用管我了。

    到了宇创集团。

    我走向前台，询问刘成海在不在公司。

    刘成海今天肯定是不在公司，他昨晚回去以后，发现儿子死了，人死了就得办丧事，现在肯定在殡仪馆。

    “您好，我们总经理今天不在，他家里出了点事，请了几天假。”

    “我知道，他儿子过世了，我就是想问问在哪个殡仪馆，我去吊唁一下。”

    说完，前台打了个电话询问其他部门的人，然后给了我殡仪馆的地址。

    从公司出来，我又打车前往那个殡仪馆。

    其实刘成海的儿子已经死了，刘成海不会再继续害人了。

    但师公的意思，不止是要阻止刘成海害人，他希望刘成海付出代价，还受害者一个公道。

    到了殡仪馆之后，灵堂里面很多来吊唁的人。

    刘成海坐在冰棺旁边，眼睛已经哭肿了，他可能怎么也想不通，那个呼吸机的插头，为什么会掉下来。

    很快他看到了我，表情变得冰冷起来。

    我走过去给他儿子鞠了一躬，送了一朵花。

    遗像上他儿子很年轻，应该是几年前的照片，长得也很帅气。

    这个年轻人要是健康地活着，现在应该已经结婚生子了，刘海成也抱孙子了。..

    但现在，一切都成了梦幻泡影。

    我吊唁完后，跟着刘海成去了一个没人的房间。

    他关上门，冷冷看着我：“你来干什么？”


------------

第630章 沉重的父爱

    刘海成还不知道是我拔了他儿子的呼吸机。

    他儿子现在已经死了，他之前所做的努力，包括他所有的希望，现在全都成了一场空。

    他不是不想看到我，他只是对这个世界感到不满和失望。

    “事到如今我也不跟你装了。”

    我看着他说道：“你想用七死换命让你儿子健健康康地活下来，但帮你做这件事的人没有告诉过你，七死换命是把七个人的命格弊端，全都施加在你儿子身上。”

    “假设你把张戎给杀了，张戎是个孤儿，他命里跟父母无缘，所以你儿子要是换命成功，你身为他的父亲，你过不了多久就得死。”

    刘海成脸上闪过一丝震惊，可能想不通我为什么知道他在做什么事。

    但随即，他双眼发红地咆哮道：“只要我儿子可以健健康康地活着，像正常人一样娶妻生子，他今天站起来，我明天就可以死，我无所谓。”

    “但是他现在已经死了，他已经活不过来了，他是我养了二十几年的儿子，他突然就倒下了，突然就死了，他永远地离开了我！”

    我点点头，平静地说道：“我不想跟你争执你做的事情是对还是错，一个受过教育的成年人，应该知道自己在干什么。”

    “我现在就想问问你，你儿子已经死了，你也害死了一些人，你愿意用余生去做好事赎罪吗？”ap..

    “赎罪？”刘海成表情都扭曲了起来：“我只恨我自己没本事，没让我儿子好起来，我恨不得你们都去死！你们全都像个健康人一样，一家人幸福美满，我儿子却要这样，我儿子却要躺在床上受苦！”

    “我巴不得你们全都去死！你们这些人，你们全家都去死！你们全都不得好死！”

    他咒骂着所有恶毒的话，恨不得这些恶毒的话立马就变成现实。

    我给他又添了一把火，忽然笑了起来：“其实你儿子的呼吸机是我拔的。”

    这话一出，刘海成本能地僵住了，死死盯着我。

    我点点头：“没错，就是我拔的，只有拔呼吸机插头的人，才知道你儿子为什么死，我当时看到他躺在床上，我觉得他反正都这么痛苦了，我就送他一程呗。”

    “他如果可以说话，没准还得谢谢我，刘经理，我帮你除掉了一个累赘，我以为你也会跟我说声谢谢呢。”..

    “刘经理，你不跟我说声谢谢……”

    我话还没说完，刘海成就跟发狂了似的，突然就朝我冲来，掐着我脖子，把我摁在了墙上。

    “畜生！你这个畜生！”

    “爸……”

    我突然喊了他一声。

    就是这一声，让他本能地愣住了。

    我抬手在他眼前打了个响指，说道：“爸，我是刘阳，我是阳阳啊……”

    刚才在灵堂，我已经看到了刘海成儿子的名字。

    此时，刘海成突然泪流满面，哽咽起来：“阳阳……”

    “爸，我是阳阳。”

    “爸，救救我，我不想死，我想跟你在一起，爸，只有你能救我。”

    刘海成瞳孔开始放大，双眼变得不聚焦起来，惶恐道：“阳阳，我要怎么才能救你？你要怎么才能活过来？”

    我掏出手机，拨通了刘海成的号码。

    很快，刘海成兜里传来一阵手机铃声。

    “爸，接电话。”

    刘海成十分听话地摸出手机，按下接听键。

    我缓缓后退，跟他拉开距离，让他能听到手机里我的声音。

    “爸，今晚八点，我会给你打电话。”

    “你接到我的电话，半小时之后，拿刀在脖子上划个口子，你划得越深，我能活过来的希望就越大，到时候我就能像个健康人一样，娶妻生子，让您抱孙子，好不好？”

    刘海成脸上露出一丝惊喜，点点头：“好，好，我一定会让你活过来，让你像正常人一样，你别怕，一定会成功的。”

    我挂断电话，举步走了出去，离开了殡仪馆。

    当晚八点。

    我坐在青阳观山脚下。

    掏出手机拨通了刘海成的号码。

    电话很快接通，传来刘海成的声音。

    “阳阳？”

    “爸，救我，我马上就能活过来了……”

    “好！好！太好了！你等着！等我半个小时！”

    刘海成毫不犹豫，连忙挂了电话。

    他对他儿子的爱，已经到了可以随时牺牲自己的地步。

    半个小时后，我就完成了师公想要我去做的事，但心情却十分沉重。

    刘海成于情于理该死，而且他忆子成狂，未来可能还会做出伤害别人的事。

    可能从他身上，我看到了我爸当年想救我的样子吧。

    我起身走上台阶，回到了青阳观。

    回来之后，我没有先回宿舍，而是朝着执事房走去。

    师公吃过晚饭后，基本就不会待在执事房了，他会领着那些小师兄和小师姐，在另一个屋子看动画片。

    但是今晚，他肯定还在执事房。

    果然，还不等走到门口，我抬头看到执事房的灯还亮着。

    师公在里面闭目养神，听到我走路的声音，他睁开眼睛冲我笑了笑：“回来了。”

    我点点头。

    “这是你的道士证。”

    师公递过来一个证件，说：“从今以后你就是一名正式的道教徒，并且入了道籍，不过你的命格奇特，牵连很多因果，这对于你来说，只是一份证件。”

    “但他多少能在你今后的人生中，给你一些庇佑。”

    “只要你在外遇到麻烦，请求附近的道观帮忙，说你是青阳观的弟子，他们自然会帮助你。”

    我双手接过我的道士证，心里还有些小开心。

    这就好比辅警和正式警员的区别。

    “谢谢师公。”t.

    “其实不管是你，还是你师父，还是道观里的其他人，包括我，在没有真正得道之前，我们都是凡人。”

    师公要开始给我洗脑了：“凡人嘛，毕竟生活在凡尘俗世中，免不了要学会一些处世之道，未必只能局限于一种思想。一个真正聪明的人，可以包容很多种思想，有些思想可能是冲突的，但要懂得灵活运用。”

    师公说得较为含蓄，就差明说了。

    我点点头：“弟子明白，谨听师公教诲。”

    师公没再多说，摆了摆手：“你也累了，去休息吧。”


------------

第631章 隐藏的宿舍

    从执事房出来，我准备把烟给张戎带过去。

    但我不知道他住在哪，他显然不在我这栋宿舍楼里面。

    于是我只能随机拉个小师兄问问。

    青阳观的小师兄太多了，别说我记不住他们名字，有时候道长们也记不住。

    因此在他们道服上会有一个数字的标记，比如第十一个被收养的孩子，就叫十一，第六十五个就叫六十五。

    而且他们没有道籍，一是按照道教的规定，需满十八岁才能申请道士证。

    二是，十八岁之后人的心智才会逐渐成熟，青阳观给了他们长大后自由选择信仰的机会。加上有些长大后的师兄师姐要去考公，最好就是不要入道籍。

    虽然理论上没有相关的规定，但实际上，还是会有部分影响。

    天已经黑了，我在青阳观里面闲逛着，逮着了一个出来撒尿的小师兄。

    “九十九师兄，那个……师弟给你请安了。”

    我拉着个头还没我大腿高的一个小孩，笑着问道：“你知道张戎师兄在哪吗，我在山下给他带了东西。”

    这小师兄刚从厕所出来，提好裤子便攥着我露出灿烂的笑容：“那你有没有带零食回来，你给我糖吃我就带你去找张戎师兄。”..

    我心说这小师兄还挺鸡贼，便逗他说我没带。

    他不信，来搜我的身，搜出来两根棒棒糖。

    别看一个多月前我还不一定能打过他，但他始终还是个孩子，两根棒棒糖就跟捡到宝似的，哈哈大笑了起来。

    我回来的时候，的确买了一些零食和糖果。

    毕竟初来乍到，我得跟师兄师姐们打好关系。

    “师兄，这糖都给你了，可以带我去找张戎师兄了吧？”

    “好，那我带你去。”

    他笑得更加灿烂起来，一边舔着棒棒糖，一边拉着我去找张戎。

    这青阳观很大，大部分的区域都可以自由出入，但也有一些地方不能随便进去。

    有的地方则是道长们休息的地方，我刚来不熟悉，也没乱跑打扰师叔们的休息。

    最后这小师兄领我到了青阳观偏西的位置，这个位置已经到青阳观后门了，我这才发现这里面还有几间宿舍。

    之前我也逛过这边，但没发现这几间宿舍，因为在这宿舍前面有一栋楼不能随便进去，然后这几间宿舍被这栋楼给挡住了，旁边只有一条小道可以过去，我之前没发现这条小道。

    而且要到达这边的位置，需要从我住的那栋宿舍楼经过才行。

    这小师兄把我领到这边就先走了，我独自走了进去。

    只见其中一间屋子房门敞开，我站在门口朝里面望了一眼。

    这是间书房，张戎正坐在桌前，桌面上摆着经书和纸笔，他在抄写经文。

    不过此时没写，他正低着头在玩游戏。

    他玩得很入迷，以至于我站在门口他都没看到我。

    “来下路帮我，快来下路帮我！”

    “打野的你是傻逼吗！你还骂我！”

    “你等着吧！你等我召唤雷祖来劈死你！”

    我站在门口，敲了两下门。

    张戎就跟触电了似的，吓得浑身一哆嗦，连忙把手机收起来，假装在抄写经文。

    见是我站在门口，他这才松了口气：“我去，你吓我一跳，我以为是我师父呢！”

    我笑着走了进去，把那两包烟递给他。

    他收到烟后比玩游戏还激动，连忙拆了一包先点了一支。

    我看他吸烟这神情，我都怕他爽过去。

    他这才想起来要递给我一支，但我婉拒了。

    我师父不让我抽，他说抽烟影响我练功，我抽烟他就抽我。

    我看了一眼这个书房里的书，竟然有将近三分之二的书籍都是有关墨家的书籍。

    但张戎抄写的是道德经。

    “师兄，你大晚上还这么爱学习呢？”我问他。

    张戎叹道：“从小就背的东西，你以为我愿意抄啊，这是被我师父抓到抽烟，罚抄的，抓到一次罚抄十遍。”..

    我问道：“那你还剩几遍？”

    张戎：“一千多遍……”

    他给我吓一跳。

    一千多遍，都能抄到他过大寿了吧？

    这人烟瘾比我还大啊，一千多遍，就是被抓到了一百多次。

    关键他都被抓一百多次了他还在道观里面抽烟。

    “师兄，这边的宿舍，怎么就你一个人，其他的师兄呢？”我问他。

    刚才进来之前，我看其他的宿舍都没亮灯，年轻人应该不会睡这么早。

    而且项乙峰应该也住在这边，但他现在也不在道观里面。

    “他们都去忙去了呗，就像我一样，在山下接点活儿啊啥的。”

    张戎跟我聊道：“你也知道我们都是被青阳观收养的，长大以后，有的考公，有的去做生意，或者在外面工作上班，就会离开青阳观，有时间就回来看看。”

    “还有的就跟我和阿峰一样，靠给人看风水，做法事这些挣钱。”

    “我们有的会在山下租房子，有的就住在这边的宿舍。”

    我明白了。

    难怪我一直没看到青阳观有年轻的道士。..

    他们通常都是晚上回来，有时候忙就不回来。

    而且他们挣的钱，会自己主动上交百分之二十给青阳观，毕竟青阳观收养了这么多孩子，他们也是青阳观养大的，就用作这些孩子的日常开销。

    “这次的事，我还真有点想不通。”

    张戎主动提起了刘海成的事，问我是怎么发现刘海成有问题的。

    师兄向我请教，我自然低调地跟他解释了所有的细节。

    他听完后，十分震撼，我看得出来，他是真的不知道有问题的是刘海成。

    “唉，天赋型选手啊！”

    他拍了拍我的肩膀：“之前我师父在我面前夸你的时候，我还不服，我寻思你还比我小一岁，不至于像他口中传的那么神吧。”

    “不过现在我服了，虽然你是师弟，但师兄服了！”

    我看张戎也是个豪爽的人。

    我问他：“师兄，那你觉得刘海成这样的人，该怎么看他，他该不该死？”

    张戎没有及时作答，想了想，跟我说道：“我先跟你讲一件我亲身经历过的事。”


------------

第632章 张戎讲的故事

    张戎说两年前他跟另一位师兄，遇到过一件他至今难忘的事。

    说当地有个村子，这个村子里的小孩老是生病，隔三差五就发烧生病，一个小孩刚烧退，另一个小孩又接着发烧。

    就这么持续了很长一段时间，村子里的村医就觉得有点奇怪。

    虽说小孩子体质差，免疫力低，但也不至于一个接一个地生病啊。

    后来这村医就把生过病的小孩，连同他们的家里人，全都叫到了诊所，开始一一询问这些小孩，问他们生病之前有没有见过什么奇怪的人。

    然后这些小孩口径出奇地统一，全都说生病前见过一个穿着肚兜的小男孩，而且这个小男孩长得很可爱。

    有年纪稍大一点的小孩，表达能力稍强一点，就给村医形容，说这个小男孩很矮，就像刚出生没多久的弟弟一样，但却会走路，而且跑起来还很快。

    在场的大人一听这话，顿时脸色煞白，吓得不轻。

    如果真是刚出生没多久的婴儿，他怎么会走路呢，还会跑？

    他们第一反应就是这些孩子见鬼了，加上孩子阳气弱，撞见了不干净的东西，就容易生病。

    村医也见过一些世面，知道这事儿不简单，他处理不了，于是就联系了自己在城里的同行，让同行介绍个有本事的人来村里一趟。

    后来那个同行来了青阳观，找青阳观求助，师公就派了张戎和另一位师兄前去处理这件事情。

    当时的张戎，已经有了很多处理这些事情的经验，所以和那位师兄也没调查多久，就弄清楚了事情真相。

    他们最先调查出了那个穿肚兜的小男孩身份。

    毫无疑问，这个小男孩是鬼，并且是出生过后，还没满月的鬼婴。

    这个鬼婴的父母都是村子里的人，父亲叫张强，母亲叫陶小娟。

    这两口子年龄都挺大了，一个五十多岁，一个也将近五十岁，身为母亲的陶小娟在将近五十岁的时候才诞下这个孩子。

    老来得子，夫妻俩自然是把孩子当宝贝一样。

    他们年轻的时候一直想要个孩子，但一直都没怀得上，去城里做检查，身体也没什么问题，为此他们甚至还去庙里求过子，这庙里的僧人就告诉他们，多做好事，行善积德，将来还是有希望能怀得上。

    于是这夫妻俩就一直做好事，谁家老人病了，就去照顾，谁家忙不过来，也去帮忙，他们就带着这个信念，成了村子里最有善心的人。

    一直到陶小娟将近五十岁的时候，她终于怀上了一个孩子。

    夫妻俩就跟中了大奖似的，一直坚信是他们做好事，有了福报，老天爷才赐给了他们这个小宝宝。

    可是命运从来都不是讲逻辑的，也不会讲道理。

    这个孩子出生以后，身体就一直出问题，最终没能挺过满月。

    对于陶小娟夫妻来说，这简直是毁灭性的打击，夫妻俩盼了二十来年，好不容易盼来一个孩子，结果这孩子来到人世还不过满月，又撒手人寰了……

    这还信什么善有善报？

    夫妻俩当时就病倒了，两个人可谓是一夜间就白了头。

    好在村子里的人都念及这夫妇俩的好，全都跑来安慰，又帮忙干农活，每天又轮流来给他们送饭，来开导他们。

    既然孩子已经没了，总归是要接受现实的，在村民们的开导下，这夫妇俩也只能接受现实，逐渐好了起来。

    可是人在面临巨大打击之后，心态很容易发生转变，根本不是那么容易就能恢复如初。

    后来村子里又有人生了孩子，生孩子的这家人也心善，知道陶小娟喜欢孩子，于是就让这个孩子认了陶小娟当干妈。

    可是谁也不知道，陶小娟的内心早就扭曲了，她心想她本来就有个孩子，她盼了二十多年才有的孩子，长得那么可爱，说没就没。

    结果其他人的孩子，竟然长得这么健康，长得这么白白胖胖。

    这公平吗？

    这不公平。

    于是在这个孩子满月的当天，她做了一件事情，她趁着周围没人的时候，用力去拍打那个孩子的囟门。

    囟门位于人的颅顶，分为前囟门和后囟门，新生儿由于颅顶的骨骼还没发育好，囟门就会处于暂未闭合的状态，那个地方会有轻微的跳动。

    如果新生儿的囟门遭到外力伤害，轻则影响脑部发育，留下后遗症，重则变成痴呆或者直接死亡。

    我为什么知道得这么清楚，因为孟一凡刚出生的时候，也差点被人伤了囟门。

    当时她妈妈在老家坐月子，隔壁邻居的一个大妈，毫无理由，也没有什么仇怨，有一天就偷偷拿针想去扎孟一凡的囟门，好在当时被孟一凡的外公看见了，当场就把孟一凡抢了回来，然后把那个大妈暴打了一顿。

    后来据说那个大妈是因为看不惯孟一凡体格这么好，比她体弱多病的孙子好，于是她想不通，她就想让孟一凡受点伤害。

    那个陶小娟也是一样的心态，她当时下手极重，最后造成的后果就是，那个孩子当天晚上呕吐不止，家里人还不等送到村医那儿，那孩子就断了气。

    陶小娟做这件事的时候，没被人发现，孩子的家人也以为是孩子命不好，养不活，再加上一些其他的原因，所以草草就下葬了。

    孩子的母亲自然是痛不欲生，她不知道真相，于是就把陶小娟当成了同病相怜的好姐妹。

    她根本不知道陶小娟在背地里有多得意，笑得有多开心。

    那个孩子死后，陶小娟就做了一个梦，梦见了她自己的孩子，也就是那个穿肚兜的小男孩。

    这个小男孩在梦里很开心地告诉陶小娟，说自己有了玩伴，而陶小娟在梦里也看到了那个所谓的玩伴，就是她害死的那个孩子。

    自从做了这个梦之后，陶小娟就更加丧心病狂了，她认为自己的孩子还活在这个世上，只是以另一种形式存在着。..

    她为了不让自己的孩子孤单，之后她又害死了两个孩子，一直到张戎他们来这个村子，查出了全部的真相。

    当张戎把这些事曝光出来的时候，村子里甚至没人敢相信，那个心地善良的陶小娟，竟然会做出这么毫无人性的事出来。


------------

第633章 人心难料

    “当时我查出这件事情的真相后，我也是三观尽毁。”

    说起这件事，张戎依然叹息，并且表现出不理解：“明明一个原本善良的人，却做出这种有些坏人都做不出来的事，简直令人匪夷所思。”

    张戎说，陶小娟一共害死过三个孩子。

    这三个孩子全都下去陪了陶小娟的孩子。

    而且陶小娟的孩子由于没超度，本身也带着一些怨气，所以就祸害村子里其他的小孩。

    当时这个事情被张戎揭发后，村子里的人一开始都不信，连死了孩子的那三家人都不相信。

    但后来所有人一合计，仔细回忆了三个孩子死前的状况，他们终于发现了一件巧合的事情，就是三个孩子死前，全都接触过陶小娟。

    这个事情，本来是死无对证的，张戎也没有确凿证据可以指证陶小娟，因为婴灵始终是婴儿变成的鬼，没有办法讲出真相。

    好在村民们跟陶小娟当面对质的时候，这个陶小娟表现出了不自然和回避的状态，在村民们激烈的质问声中，陶小娟做贼心虚露了怯。

    她一露怯真相自然就大白了，让村民们也三观尽毁了一遍。

    当时那个现场，据张戎描述，十分混乱，毕竟这种事情太丧心病狂了，全村的人都跑来围了陶小娟家里，吓得陶小娟的一些亲戚都不敢来劝阻。

    尤其是死了孩子的那三家人，恨不得把陶小娟夫妇当场砍了。

    更悲剧的是，最先死了孩子的那一家人，也就是让孩子认陶小娟当干妈的那位母亲，据说当时就气得精神出了问题，

    “当时那个情景，我跟你说，那都吓人，那三家人全都拿着刀要活剐了陶小娟。”张戎现在说起来还心有余悸。

    我问道：“那你当时有没有拦他们？”

    张戎忙道：“我肯定拦了啊，我倒不是同情这个陶小娟，我当时也气得不轻，觉得这娘们也太残忍了。”

    “可是我要不拦那些人的话，真让他们把陶小娟砍了，他们反而还得坐牢。”

    “但是这种事情，真拦不住，村长都跑来拦了，后来警察都来了，都差点没拦得住，好在最后还是没人去砍陶小娟。”

    张戎说这个事情最后不了了之，陶小娟没被抓，因为没证据证明她做了那些事。

    而且在这个事里面，陶小娟的丈夫张强也是知情者，张强从头到尾都知道陶小娟干了什么，并且他也支持陶小娟的所为，他同样觉得这样做很解气，很痛快。

    但他没有动过手，因为他胆小，他怕被人发现。

    “这个事情，应该还没结束吧？”我问张戎。

    如果就这么结束了，不至于给张戎留下这么深刻的印象。

    “确实没有结束。”

    张戎表情变得沉重起来，说：“死了孩子的那三家人，肯定不会轻易就放过陶小娟夫妇，所以后来一直有去找他们麻烦。”

    “这个陶小娟不知道怎么想的，有一天突然带着村子里两个小孩，把人家绑了推到了河里，然后她自己也跳了河，三个人全都死了。”..

    “张强一看老婆被逼死了，他也发了狂，拿着刀在村子里到处砍人，砍死了一个老人，还砍伤了不少人，最后被村子里的人合力制服，报了警，被抓了。”

    张戎讲完这个故事后，心情变得很沉重。

    连我这个听故事的人都有些沉重。

    “要说这陶小娟和张强两口子可不可怜，也确实可怜。”

    张戎叹气道：“盼了二十多年，好不容易盼来一个大胖小子，结果不到一个月就夭折了，还不如不让这个孩子来这个世上，兴许还没之后的那些惨剧。”

    “但有的人吧，自己惨，就见不得别人好，也要让别人跟自己一样惨。本来一个村的村民，对这两口子都好，尤其是还让自家孩子认陶小娟当干妈的那个母亲，在孩子死后还跟陶小娟亲如姐妹，也难怪这母亲最后疯了。”

    “我其实一直很后悔，如果当时我能找出来陶小娟害人的证据，让她被抓，后来也不会又死一个老人和两个孩子。”

    我安慰道：“这跟你也没关系，你能找出真相，让真相大白就很不错了，还是不要把别人的罪过，怪在自己身上。”

    张戎点点头，说：“像刘海成这种人，因为要让自己儿子活下来，就要去害别人，我无法苟同这种所谓的父爱，我也不会去同情他的遭遇。”

    “当他去伤害一个无辜的人，他就已经不值得同情了，哪怕他只伤害了一个人，他也该死！在另一个家庭里面，人家的父母失去了一个健健康康，有着无限未来的孩子，他这么做就是自私，极度自私且不合理，他必须要付出代价！”

    我听到张戎的话，本能地也羞愧起来。

    因为我就是这么被我爸复活的。

    我缓了缓，问张戎：“可是七死换命这种事情，几乎很难取证，很难让他付出代价，那怎么办？”

    张戎就差脱口而出了，但话到嘴边又停顿了一下，笑道：“那还能怎么办，法治社会，你能拿他怎么办。”

    “反正我觉得他这种人是该死，虽然不是所有命运悲惨的人，最后都会变得跟陶小娟一样，但刘海成这种人，包括所有会去用七死换命的人，他们有再多的理由，他们也该死！”

    我看张戎说着说着，眼神中都不自觉地流露出了杀意。

    这时，门外忽然传来一阵脚步声。

    张戎吓得脸色骤变，忙把手中的第三支烟塞我手里，又连忙把那两包烟藏了起来。

    “师弟，帮我背个锅。”

    他根本不给我拒绝的机会。

    很快，他师父净明道长提着药走了进来。

    这师叔一进来就看到我手里夹着烟。

    我顿时很尴尬地望着他。

    “师叔……”

    他笑着冲我点了点头，直接走向了张戎，问他：“刚才谁在书房里面抽的烟？”

    张戎心虚道：“这不……显而易见吗，我刚才还劝师弟来着，我说书房不能抽烟……”

    师叔没多问，直接抓起他右手闻了一下。

    这一闻闻得张戎也尴尬了，连忙把头低了下去。

    师叔揪住他脖子，就跟揪兔子似的：“我说你这个人啊，你给我气笑了你都，真是邪了门啊，我怎么收拾你你都不长记性呢你！”

    张戎显然跟我一样怕师父，连忙认错：“师父，我错了师父。”

    师叔估计是真无语了，见他受着伤，也不能收拾他，便直接扔下药，叹了口气就走了。

    .


------------

第634章 诈尸的老人

    回到青阳观的第二天，一大早我又准时去找师父练功。

    之前在外面的时候，我已经领略过练功带给我的好处了。

    当时我送李如月回家，在她家门口遭人袭击，要是搁以前，我高低得挨两刀。

    可是这回，我不仅能勉强反抗，还能把那个人吓走，我心里多少是有些得意的。

    有了正向的反馈，我自然也更加有了练功的动力。

    不过最近张戎一直在道观里面养伤，估计是闲的，我练功他就坐在那儿打游戏，时不时地向我炫耀一下他不用练功。

    今天师父要去给那些小师兄和小师姐们上课，也没空在这儿监督我，他把张戎叫了过来。

    “张戎，你替我监督你师弟。”

    “他偷懒你就抽他。”

    说完，师父把鞭子递给张戎，然后就走了。

    张戎握着鞭子，笑嘻嘻地看着我。

    “师弟，我小时候就是这么过来的。”

    “但是我现在不用被师父逼着练功了，嘿嘿。”

    “你这个动作，我跟你说，你这个动作还是不太标准啊。”

    “诶对对对，你得蹲下去一点。”

    他翘着二郎腿，四下张望后又掏出一支烟点上。

    我觉得这人多少有点天生反骨，被抓了一百多次了居然还敢在这里抽。

    “师兄，你不抽烟会死吗？”

    “会。”

    他义正言辞起来：“让男人戒烟，这多么可笑的一件事，不抽烟是不可能的，我跟你说人这一辈子，能活多久那都是注定好的，我抽不抽都得活到那个时候，我为什么不抽呢？你想想，你仔细想想这个道理。”

    此时净明师叔正朝这边走过来。

    我笑道：“那你不怕被师叔抓到你抽烟吗？”

    “不怕，这有什么好怕的。”

    张戎叼着烟，无所畏惧起来：“我跟你说这糟老头子一天天的坏得很，他把师公施加给他的摧残全都施加在我身上了！”..

    “从小我就教育他，脾气不要这么急躁，非是不听呢！以后到了这社会上，少不了要吃亏我跟你说。”

    他刚说完，一只大手毫无征兆地揪住了他脖子。

    刚才还无所畏惧的张戎，突然吓得头发都立了起来。

    他回头一看，当场呆滞。

    “师父，我……我刚才说的是其他人……”

    “走走，回屋聊，你不是要教育我吗，回屋我让你教育。”

    净明师叔也不管他有没有受伤，当场拖走。

    “师父，我还要监督师弟练功，我们不要耽误他的进步……师父，我还受着伤……救命……”

    接下来这半个月里。

    我每天照常练功，张戎照常坐在我跟前抽烟。

    大概半个月后，师公把我和张戎同时叫去了执事房，说有事要交给我们去办。

    这个事情是一个风水先生代为传的话，说乡里有个老大爷于前两天生病离世，然后子女正常为其操办后事，结果就在守灵的第一个晚上，似乎就发生了一些怪事。

    由于每个地区的风俗习惯不同，这边的白事习俗是，人死了就先放进棺材里，然后白布蒙脸，不盖棺，等送葬的时候再把棺材盖上。

    至于为什么要在逝者的脸上盖上白布，一是防止一些病菌，二是考虑到家属的情感，以及让死者走得体面一点。

    最重要的一个原因，就是防止逝者并没有真正死去，也就是‘假死"。

    这种假死是医学上的假死，并没有真正失去生命体征，这种概率虽然低，但也不是没有发生过。

    如果是假死，当逝者恢复呼吸后，脸上的那块白布就会有起伏，这样就会引起家属的注意，能防止一些悲剧发生，比如假死的人活过来，却已经被推进火化炉或者已经被埋了，这种事情以前也不是没发生过。

    而那个过世的老大爷，就是因为脸上的白布，莫名其妙飘到了一边，露出了他的脸，于是引起了家属的注意。

    当时家属发现的时候，是第二天的早上，家属肯定是吓得不轻。

    现在正值炎热的夏季，这两天也没刮什么风，而且即便是刮风，棺材里有那么深的空间，不至于把老人脸上的白布给刮走。

    既然没有风，也没人去动过，那这个白布怎么会飘到一边呢？

    家属就怀疑老大爷是陷入了假死状态，于是就请医生过来给老大爷做身体检查。

    这医生检查完之后，就告诉家属，老人的遗体已经形成尸斑了，不可能再活过来。

    有了医生的权威判断，家属就没再当回事，心想可能就是被风给吹的。

    可是到了第三天早上，事情逐渐变得有些怪异起来。

    老大爷脸上的那块白布，竟然又一次被风给吹走了，不止如此，家属还发现厨房里的一些食物不见了，隔壁邻居家的鸡也被咬死了两只。

    这事一发生，家属连同邻居全都慌了神，有附近的老人就说这老爷子可能是诈尸了，半夜起来吃了厨房里的东西，然后又把邻居家的鸡给咬死了。..

    这属于超自然事件，即便死的是自己的亲人，家属还是感到害怕，于是就请了阴阳先生来看。

    这个阴阳先生来了之后，先是去摸了一下老爷子的胃，发现老爷子的胃鼓鼓胀胀的，再掰开嘴一看，嘴里还有一些残渣以及血迹。

    阴阳先生自然就明白了，这老爷子还真是诈了尸。

    但这阴阳先生只是给死人做法事的，他并不是真正的阴阳先生，很多东西他都不懂，他也不敢乱接活儿，就告诉给了城里的同行，准备帮家属联系真正有本事的人来处理。

    于是他的那个同行就联系了青阳观，师公就把我和张戎给叫来了。

    “最近其他的师兄弟，都在外面忙他们自己的事。”

    师公说道：“你们师父师叔也脱不开身，就只能让你们两个去一趟了，去帮那家人处理一下。”

    这倒是没问题，在道观里面闷了一段时间，总想出出门。

    不过我觉得有点奇怪，便问师公：“晚上不是有人守灵么，而且不是有人做法事吗，如果那老爷子诈尸了，咋没人看见呢？”

    师公摇摇头：“具体的情况我也不知道，你们到了之后，再看吧，诈尸不是很好处理，所以你们也小心点，不要大意。”


------------

第635章 守灵

    从执事房出来后。

    我和张戎回宿舍收拾了一下，背着包就下山了。

    张戎没车，只能骑道观里的那辆摩托车。

    幸好这是夏天，这要是冬天，一路骑过去我俩就冻成坨了。

    骑了差不多一个小时，我们到了逝者家里。

    这位逝者老人叫沈功权，今年七十四岁，育有五个儿子，老伴在十年前就过世了。

    这老人年轻的时候是收废品的，开了一个废品站。

    别看是收废品，但这行可是挣钱得很，加上老人干了有大半辈子，攒了不少钱下来，不仅翻修了家里的房子，把以前的二层平房重修成了四层平房，还给大儿子也修了一栋平房，又给二儿子买了车。

    之前几个儿子结婚的时候，也全是老人出的钱。

    现在老人过世了，几个儿子也有孝心，全都放下了手头的工作，准备守完亲爹最后几天，可没想到出了这种怪事。

    灵堂设在老人常住的四层平房这栋楼，一楼是一个大厅，大厅旁边还有个较大的空间，平时用来停车，现在用来停放老人的遗体，当作灵堂。

    出门在外，师弟得听师兄的话，所以全程都是张戎在跟家属沟通。

    我们来的时候，现场有很多前来吊唁的亲朋好友，而且这些亲朋好友基本都在一个乡里或者附近的村子里，所以现场人特别多。

    但我们始终没看到现场有做法事的阴阳先生。

    家里的长辈过世，一般都会做法事，一是指引逝者去投胎，给他开路，二是法事做得越久，越有排面，这主家也有面子，突出的就是一个孝顺。

    而且老人家里也不穷，还算得上是乡里面奔小康的了，怎么也不可能不做法事。.

    “你们没有请阴阳先生吗？”

    张戎询问老人的大儿子沈军。

    沈军尴尬地说：“我爸中风有半年了，过世前就有了要走的征兆，他之前跟我们商量后事的时候，就说不要搞这些。”

    “他这个人节省，省了一辈子，就不想花这个钱，所以我们也尊重他的意思，就没给他做法事。”

    张戎点点头：“老人家还是太节俭了点，那你们晚上有人守灵吧？难道你们晚上就没听到过什么动静？”

    沈军再次尴尬起来：“我……心脏不太好，医生说我不能熬夜。”

    张戎又看向沈家老二。

    老二说：“我血压高，我也熬不了夜。”

    老三：“我这个风湿犯了……”

    老四：“我最近脑袋有点疼……”

    老五最为直接：“我困……”

    我站在一旁都听得忍俊不禁，心想这老爷子是生了五个林黛玉呢，个个体弱多病的。

    张戎都不知道该说什么了，愣了一下问道：“就是……就是没人守灵是吧？”

    “不不！那怎么可能！”

    老五忙道：“我守了的，其他人守白天，但是我……你说我也是三十好几的人了，不像年轻人，整整一个晚上不睡觉也不可能，然后我也困，下半夜就打了个盹……”

    沈军接过话问我们：“两位师傅，你们看这到底是一个什么样的情况，我爸这到底是怎么了，会不会有什么……比较严重的后果？这个事情应该怎么处理？”

    张戎一时也不好回答他，毕竟什么情况都还不了解。

    他看了一眼棺材，老人的脸已经重新用白布盖上了，由于天气比较热，就没有把‘寿被"盖在身上。

    “这样吧，我们这两天就在这里守着。”

    张戎对他们说道：“你们给我们安排一下睡的地方，我们晚上帮你们守灵，白天你们守，直到给逝者送完葬我们再离开。”

    几兄弟交头接耳商量了一番，对张戎的提议表示没问题。

    但沈军还是担忧地又问了一遍：“师傅，我们的意思是，我爸这种情况，他是不是……有什么未了的心愿？我们听说如果老人家走得不安宁，可能会给后人带来一些麻烦。”

    张戎叹道：“我也不知道该怎么跟你们解释，因为具体情况要具体分析，但是我们现在根本不知道到底是什么情况，所以剩下这几晚，我们守在这里，先看看。”

    “然后顺利给老爷子送完葬后，我们也会超度他，他只要去了他该去的地方，就不会有奇怪的事情再发生。至于你们说的后续的影响，现在都是火葬，你们也选好了墓地，只要墓地没问题，是不会有什么影响的，到时候我们再去墓地给你们看看风水吧。”

    几兄弟表示没问题，他们主要就是担心后续的问题。.

    接着就是商量酬金该付多少，敲定好酬金后，就先给个定金。

    最后酬金定好是两万块钱。

    毕竟不是给有钱的老板办事儿，普通人家收两万是比较合理的价钱。

    本来这五兄弟只想给一万五，是张戎谈到了两万，因为后续还得去看风水。

    收了定金后，我和张戎便坐在灵堂给老爷子念解冤拔罪经。

    老爷子肯定是诈过尸了，因为他胃里有东西。

    诈尸就代表走得不甘心，如果念念经能给他念走，这两万块钱也算挣得不麻烦。

    晚上我们吃完席后，就开始守灵。

    守灵之前，为了安全起见，张戎把红绳拿了出来，用胶布贴在了棺材的头尾处，红绳上还各系了一个铃铛，如果老爷子再诈尸的话，他起来首先得碰到红绳，然后铃铛会发出声音，我们也能在第一时间去阻止他诈尸。

    贴好红绳后，张戎还劝了老爷子一番。

    “老人家，人死如灯灭，就别给后人添麻烦了。”

    “我们在这儿守你两个晚上，你要是有什么未了的心愿，你魂儿来就行，这个身体咱们就不起来了，好不好？”


------------

第636章 接连诈尸

    诈尸这种情况我就遇到过一次，也是在东北。

    当时诈尸的那位，还是秀珠的生母。

    但秀珠的生母和这位老爷子的情况显然有些不一样。

    这老爷子诈完尸之后，又自己躺回去了。

    今晚守灵是我和张戎在守，还有沈家的老四。

    沈家老五已经守了两个晚上，几兄弟肯定得轮流守，要是一个都不守，多少还是有点说不过去。

    但这沈老四在上半夜就已经睡着了，靠着椅子睡得十分香甜，打呼就没有断过。

    张戎则坐在我旁边，拿着手机在玩游戏。

    我也不知道干些什么，就一直盯着那口棺材。

    我盯着盯着，我也睡着了……

    期间我醒来两次，醒来之后我连忙朝那口棺材望去，并没发现异常，老爷子躺得很安详。

    于是到了下半夜，我又开始睡。

    毕竟张戎在这儿，他不困，要是有什么响动，他肯定第一时间听到，然后把我叫醒。

    我放心地坐在凳子上，靠着大门，睡着睡着我就陷入了深度睡眠，开始做梦了。

    我梦见我在沈家二楼的客厅里看电视，安宁就坐在我旁边，抱着我一起看。

    看了一会儿，一个老人从厕所里走了出来，正是死去的沈老爷子。

    这老爷子由于中了风，行动极为不便，走路走得十分缓慢，我看他那样子，好像随时都会摔倒。

    我怕他摔了，就跟安宁说我去扶一下。

    结果我刚走到老爷子身边，正要伸手去扶他，他忽然就摔了下去，躺在地上痛苦地呻吟起来。

    这给我吓得，我生怕他摔出什么好歹，连忙要去扶他。

    但不知道为什么，我腿好像弯不下去，连腰也弯不下去，急得我汗都冒出来了。

    我站在原地，连忙向安宁求助，让她过来扶一下，但安宁好像听不到，一直目不转睛地盯着电视机。

    我心里一阵着急，急得两条腿都原地蹦了起来。

    我一边蹦一边大声呼救，叫张戎来扶一下。

    可叫着叫着，我忽然发现不对劲了，我在叫张戎，那我不是在东北吗……我怎么可能看到安宁呢。

    我又想起来这老爷子好像已经死了，我是在做梦！

    很快，我惊醒了过来，额头上全是冷汗。

    我连忙朝那口棺材望去，突然就看到沈老爷子的手在动。

    那种动，就跟手冻僵了一样，十分吃力地想要去摸自己的脸，就跟我在梦里一样，怎么都使不上劲。..

    我慌忙伸手去拍打张戎，他还在低着头玩游戏。

    好在我一拍他他就把头抬了起来，正好看到老爷子把脸上的白布掀开。

    此时我们终于知道这白布为什么老是从他脸上离开了，感情是他自己掀开的。

    说时迟那时快，我俩急忙冲了过去，正好把坐起来的老爷子又按了回去。

    张戎掐了个手诀，急忙按在老爷子额头上。

    “元始安镇，普告万灵，岳渎真官，土地祗灵，左社右稷，不得妄惊……”

    原本老爷子还在乱动，十分抗拒我们按着他，但很快随着张戎念经，他不动了，又恢复了正常。

    我和张戎松了口气，连忙去找纸钱和香烛，准备烧点。

    已经睡着的沈家老四，此时还在呼呼大睡，难怪老爷子之前诈尸没人看见，觉这么大，能看见就怪了。

    就在我和张戎弯腰去拿纸钱的时候，灵堂里忽然立起来一道影子，正好被我和张戎看见。

    我们转头一看，只见棺材里，老爷子又直挺挺地站了起来，正朝他四儿子看去。..

    张戎一时也惊住了，毕竟诈尸这种情况，确实少见，而且诈尸又不像回魂，人死后尸体就只是一具尸体，没有三魂在身上，就是一具行尸走肉。

    此时沈家老四终于醒了过来，估计是感觉到了一丝凉意，忽然打了个寒颤就醒了过来，睁眼就看到他死去的亲爹正望着他。

    “妈呀……”

    他吓得一哆嗦，顿时从椅子上滑了下来，怪叫一声，惊恐地望着他爸。

    张戎连忙一个纵身跳到棺材上，拿出红绳往老爷子脖颈上绕了一圈，跟他背对背。

    这老爷子也不像影视剧里的僵尸，可以蹦蹦跳跳，他就像活着的时候一样，想要从棺材里爬出来。

    “师弟，快拿那块白布蒙住他的脸！”

    “告诉他天亮了！”

    张戎两条腿踩在棺材的边缘上，急忙冲我吼道。

    我也急忙跑过去捡起那块白布，连忙朝老爷子脸上盖去。

    “沈功权，天已经亮了！”

    “别搞什么幺蛾子，快躺回去！”

    这老爷子脑袋乱晃，一只手都伸到了我脸上来，另一只手抓到了我的衣领。

    他似乎想去看天有没有亮，但被白布盖着，看到的就是白色，误以为天已经亮了。

    没挣扎两下，他双手垂了下去，又不动了。

    我和张戎连忙扶着他身体，又给他缓缓放进了棺材里。

    此时沈家老四这才缓过来，连滚带爬地逃离了灵堂，准备去叫他其他几个兄弟。

    老爷子躺回棺材后，张戎拿出一张符赶紧贴上，又重新把白布盖上，这才松了口气。

    “师兄，这老爷子到底什么情况？”

    我问道：“他怎么没完没了地诈尸？”

    张戎紧锁着眉头，说：“诈尸这种情况很少见，我以前也只遇到过一次，这诈尸就是死的时候人的磁场散得比较慢，体内又有一口气，把那口气困在了身体里，那口气又把‘魄"困在了身体里。”

    “这老爷子可能七魄都还在，所以频繁诈尸。”

    “但要是没什么强烈的执念，那口气也不可能一直堵在身体里。”

    此时。

    沈老四已经把其他几个人全都叫了下来。

    五个兄弟个个脸色难看，又心虚又惊慌。

    我看他们这反应，就跟做贼心虚一样。

    沈军问道：“两位师傅，我爸这到底是怎么了……”

    张戎也不是没脑子的人，看着他们五个：“你们的家事跟我们没关系，我们只是来帮忙送你们老爷子最后一程的，但是老爷子现在不肯走。”

    “你们跟我实话实说，他落气之前，你们有没有对他做过什么？”

    五个人，表情全都有些不自然起来，一时没人敢说话。

    毕竟百善孝为先，是我国千百年来的传统美德，尤其是父母离世的时候，没人希望别人知道自己不孝，这会被人戳脊梁骨。..

    这五个兄弟，肯定不是什么孝子，但就是不知道，他们具体有多不孝。

    沈军身为老大，发言权最高，他尴尬地跟我们说：“我爸中风以后，基本上都躺在床上，吃喝拉撒都得要人照顾，我们几个又要养家糊口，所以没什么时间照顾他，一直是我们那几个婆娘在轮流照顾他。”

    “这个老人家，上了年纪脾气就怪，特别磨人，我们东北的婆娘脾气也暴躁，可能有时候……这个耐心是差点，但是也没做什么过分的事情。”

    张戎顿时也明白了，沉默片刻后问道：“确定吗？确定没干别的事儿？”

    几兄弟连忙点头：“确定，确定，再怎么……也不可能对长辈做别的，对吧？”

    “那行吧。”张戎严肃起来：“现在就把你们几个的婆娘全都叫起来，趁着街坊四邻都不在，你们几个，包括你们的婆娘，全都给老爷子磕几个头，态度要诚恳点，求他原谅你们，不然你们老爷子，可能要做点什么事出来。”


------------

第637章 燃寿

    天已经快亮了。

    沈家五个兄弟，连同他们的媳妇，全都跪在灵堂前，一直向沈老爷子道歉，请求老爷子原谅。

    但这帮人，大概不是真心诚意地在忏悔，他们只是怕了。

    尤其是这五个儿子，他们刚才在跟我们解释的时候，一直在说是自家媳妇没耐心，可能对老人有些粗暴，但全程没说他们自己的问题。

    这亲爹是他们的亲爹，都说养儿防老，又没说养儿媳防老，再说这儿媳也没生养之恩啊。

    连自己亲爹都不照顾，全推给自己老婆。

    五个儿子，就没一个来照顾自己亲爹的？

    而且这世上不孝顺的人多了，没见过都诈尸的，要是没到一种程度，老爷子不会走得这么不甘心。

    问题还是出在这五个儿子身上，他们这忏悔就跟演戏似的，我觉得可能还得出事。

    天亮之后，办席的张罗着吃早饭。

    我和张戎吃过早饭后，张戎困得不行，准备去楼上睡觉。

    他让我白天要是有时间，就去周围打听一下，问问这无兄弟平时都对自己亲爹干了什么，他也觉得这无兄弟没说实话，可能还得出事。..

    毕竟还有两个晚上，这老爷子老诈尸，麻烦的是我们。

    他去楼上睡觉后，我也在村里闲逛起来。

    其实昨天我们就侧面跟灵堂里的人打听过，但很离谱，所有人都说这五个人是大孝子，总之就是大好人。

    至于他们为什么会这么说，恐怕就是因为沈家有钱。

    相比较其他清贫的亲朋好友，沈家也确实算得上有钱。

    这五个儿子现在又继承了遗产和废品站，亲朋好友自然向着这五个儿子，以后有困难能找这五个儿子帮忙。

    周边的街坊四邻，低头不见抬头见，肯定也是多一事不如少一事。

    所以我没在附近打听，稍微走得远了些。

    最后我来到一户人家门口，门口坐着一位老太太，正在那儿织毛衣。

    我走过去跟她闲聊起来，向她打听沈家那五兄弟。

    但毕竟乡里乡亲的，老太太不太好说，只是笑道：“他们家的家事，我们这些外人，哪好插言啊。”

    我看这老太太应该知道点什么，便说道：“我和我师兄是被沈家五兄弟请来做法事的，他们家老爷子诈尸了，您应该知道吧？”

    老太太脸色一变，点点头。

    我说：“这老爷子冤魂不散，不给他超度了，指不定得祸害你们，您告诉我您知道的，我一个外乡人，也不可能跟那五兄弟说什么，您放心告诉我就行了。”

    老太太叹了口气，把我领进屋子里，这才跟我讲出了沈家的一些事。

    “这老沈，死得那真叫一个冤。”

    “辛苦了一辈子，把那五个白眼狼养这么大，最后没落得一个善终。”

    我听到这话顿时一惊：“老爷子……是被他几个儿子给害死的？”

    老太太点点头：“这老沈身体一直很好，半年前突然就瘫了，五个白眼狼对外说是中风，反正我们是不信，他们也不让我们去探望老沈，那肯定是被打的呗，怕我们看到老沈身上的伤。”.

    我问：“是谁打的？”

    老太太摇头：“那就不知道了，有人说是沈军和他媳妇打的，总之人是瘫了。”

    我又问：“他瘫了以后是谁在照顾他？”

    “几个儿媳呗。”老太太骂道：“那照顾得叫一个惨，我都隔着这么远，有时候晚上还能听到老沈的惨叫，别说他现在瘫了，没瘫都得挨打，那瘫了不被打得更惨。”

    我听得有些毛骨悚然。

    隔着这么远都听得到惨叫，那得是遭到了什么虐待啊？

    这他妈得多不孝啊，干出这种事。

    难怪老爷子之前诈尸，还要跑去厨房偷吃东西，估计生前没怎么吃，因为吃了得拉，起不来就得拉床上，干脆不给他吃。

    七魄又保留了生前的习性，导致老爷子死了也想吃东西。

    “这可是亲爹，图啥呀？”

    我有些不理解：“老爷子还有个废品站，养活了一大家子人，不看亲情也看利益吧？”

    老太太笑道：“亲爹又怎么了，有些人就是畜生，这老沈身体一直很好，虽然把这个废品站交给了几个儿子打理，但是钱的分配还是他说了算。”

    “老沈也知道他这几个儿子不会给他养老，这两年就把钱掌握得紧点，准备存点钱去养老院，这几个儿子肯定就不肯，这才跟他产生了矛盾。”

    “而且镇子上又开了几家废品站，老沈的废品站这两年收益也不怎么行，五个儿子心急了呗。”

    心急了，就把亲爹整死了，自己来管理废品站。

    这是人做的事吗？

    从老太太家里离开后，回到灵堂，我看到沈军他们跟客人们有说有笑。

    联想到老太太说的那些事，我感叹老爷子诈尸也不诈得狠点，直接把这五个逆子给带走得了。

    下午张戎醒来，我把这事儿给他说了一下。

    他听完后阴沉着脸，趁着楼上没人，带我来到二楼的一个卧室里面。

    这个卧室，有一股散不掉的异味，应该是老爷子瘫痪之后睡的地方。

    屋里面有一张桌子，这桌子离床很近，桌子的边缘处有一滩凝固的‘蜡"，这是蜡烛烧化后留下的，上面还有黑色的东西。

    “师兄，这怎么了？”

    我看张戎表情凝重，心知事情不简单。

    “有一种邪术，叫做‘燃寿"。”

    张戎说道：“就是用做过法的符纸把蜡烛裹起来，然后在蜡烛的尾端缠绕一根红绳，把红绳的另一头缠绕在人的中指上，这种邪术一般用在身体孱弱的人身上，可以燃烧他的寿命。”

    “一根蜡烛相当于一年，每天点一支，如果这个人的寿命还剩三年，就是三支，三支蜡烛就可以把他三年的寿命烧完。”..

    听张戎说完后，我头皮都麻了。

    不是因为这种手段残忍，而是……这他娘的是亲儿子给亲爹用的？

    “师兄，你确定他们点蜡烛，一定是在用这门邪术吗……”

    “我不确定。”

    张戎铁青着脸道：“但是你看桌面上留了这么大一滩痕迹，因为停电要点蜡烛吗？老爷子死的前几天有没有停过电，问问村子里其他人就能知道。”

    “而且这个房间里的灯不是坏的，如果不是停电就不用点蜡烛，就算停电一般也停不了太久，点不了这么多蜡烛。”

    “这老爷子肯定是被他这几个儿子或者儿媳用邪术给害死的。”

    我僵在原地，一时哑然。

    先不说这五个白眼狼怎么会做出这种大逆不道的事，关键他们是怎么知道这门邪术的？

    而且这门邪术要发挥作用，肯定是在那张符上。

    那符必须得做过法，谁给的他们这张符？


------------

第638章 威胁

    沈家这几个儿子，一看就什么都不懂，更别说会做法。

    他们肯定是从谁手上买的那道符，然后卖给他们的人又教给他们使用的方法。

    “唉，人心难测啊。”

    “人心竟然狠到对自己亲爹都这么残忍。”

    张戎望着桌面那滩蜡，感慨到出了神。

    沈家这老爷子，死得这么惨，已经不是死得不甘心了，应该有着很大的怨气，不平息他的怨气，他没那么容易让我们超度。.

    而且他诈尸的规律，是一天比一天厉害，昨晚上就已经诈尸了两天，是因为我和张戎在，才阻止了他。

    我说：“这种事情又报不了警，那五个逆子磕头也磕得不诚心……”

    张戎叹气道：“要是不管的话，这老爷子自己投不了胎，我们回去也不好跟师公交差。”

    行有行规，这是该我们处理的事，没有半途而废的道理。

    要不然，直接让老爷子把他这些儿子带走得了。

    张戎想了想，把那五个人全都叫了上来，让他们进这个屋子。

    那五个人上楼后，一直站在屋子门口，不愿意进来，显得很是抗拒。

    看他们那反应，五个人应该都是参与者，虽然都做了这个事情，但还是心虚不敢进来。

    “进来啊。”

    张戎招手道：“我有事跟你们商量。”

    沈军不情不愿地领着几个兄弟走了进来。

    这五个人，几乎是同时抬手去摸自己的鼻子，掩饰内心的紧张。

    “这桌子上的东西是什么？”

    张戎指着那滩凝固的蜡问道。

    几个人顿时眼神飘忽，表情不自然起来。

    沈军说道：“蜡烛……蜡烛烧化了，没来得及清理。”

    “家里停过电吗？”张戎又问。

    沈军点点头，说停过。

    “什么时候停的？几点停的？”张戎不停地发问。

    沈军望着我们，强压着不满，说：“师傅，你们老问这些没用的问题做什么，我们请你们来，你们帮忙解决问题就好了，该付的酬劳我们都会付。”

    张戎的脸已经冷下来。

    趁着他发火之前，我接过话说道：“你就说什么时候停的，几点停的，我们去跟附近的邻居确认一下。”

    沈军解释道：“其他人家里没停过，就我们家停了，线路出了故障，然后就点了蜡烛，第二天我就给修好了。”

    张戎顿时笑了起来：“也对，你们在家里干了什么，别人也不知道，反正死无对证。”

    这话一出，五兄弟全都变了脸色。

    沈军和另外三个人，站得很开，完全挡住了我和张戎的去路。

    只有沈老五躲在后面，他显然是几兄弟里面胆子最小，而且说不上话的人。

    他那表情比我和张戎都紧张。

    “我说你们两个年轻人也是没事找事。”

    沈老二语气不满地说道：“我们请你们来，又不是没付钱，按理说我们是雇主，你们这是什么态度啊？”

    张戎点点头：“那行吧，钱我们不要了，你们的事你们自己解决，老头儿反正也舍不得离开你们，今天晚上他要做点什么，跟我们也没关系。”

    说完，张戎就准备离开。

    几兄弟顿时脸色难看起来，沈老三直接恼羞成怒，骂道：“给你们脸了是吧！两个青瓜蛋子会点本事跟我们在这里吆五喝六的，装给谁看啊！是没给你们钱还是怎么！”

    沈军铁青着脸，回头就呵斥了起来，把沈老三和沈老二推开：“都给老子滚远点！怎么跟两位师傅说话的！有这么对客人的吗！”

    说完他连忙给我们赔笑：“实在不好意思，两位小师傅别生气，我们家的人就这脾气，有时候我不拦着点他们，他们说两句就得跟人动手。”

    呵呵。

    开始威胁了。

    说着，他掏出钱包，拿了两千块钱出来。

    “两位师傅，你们做的也是一门生意。”

    “我们也是做生意的，大家和气生财，最重要的是挣钱，钱到手了就行，是不是？”

    “来，两位拿去买烟。”

    张戎没接这钱，抬手就打了过去，两千块钱瞬间散落在地。

    沈老二抬手就指着张戎的鼻子想开骂。

    张戎也不惯着他，抬手就是一个大反抽，直接抽在沈老二脸上。

    沈军顿时也怒了，但他没来得及有动作，张戎直接拿刀指着他：“嘿，你妈的，五个老爷们儿杵这吓唬老子呢。”

    “老子虽然是道士，但你们今天敢动这个手，老子也略微懂些拳脚，你们动一下试试。”

    几兄弟顿时僵在原地，表情阴沉地看着我们。

    气氛不免有些剑拔弩张。

    这沈军多少懂点人情世故，立马又赔笑：“小兄弟，我们没那意思，真的没那意思，咱东北人就是脾气火爆，不至于说跟两位道长动手，真没那意思。”

    “您看我们应该怎么做，我们全都配合您，怎么样？”

    张戎点了支烟，淡淡道：“为什么对自己亲爹这么狠，要用邪术害死他？”..

    眼看我们已经知道了真相，沈军编得也快，叹道：“如果说这世上能有让病人立马好起来的办法，我们肯定不愿意这样。”

    “我爸的岁数毕竟到这儿了，每天吃喝拉撒都不能自理，你们说人这么活着有什么意思？”

    “我觉得真正的孝顺，就是不要让自己的父母活得这么痛苦，可能这么说你们会觉得我们没人性，但是我们也很无奈，那石头砸到自己脚上才会感觉到痛。”

    “还有，你们别看我们家有个废品站，但是我们五兄弟都指着那一个废品站养活全家人，这两年废品站的收益也不行，我们也要吃饭要生活，还有小的要上学……”

    这话听到我和张戎耳朵里，已经不是什么强词夺理了。

    这简直是违背道德廉耻和孝道。

    我看着沈军，问他：“你们的目的应该不止是你说的那样吧，把这门邪术教给你们的人，是不是告诉你们，用了这门邪术，废品站的生意就能好起来？”

    张戎顿时一怔，死死盯着沈军。

    沈军哪敢承认，连忙否认我的话：“不不，不可能，我们不可能是因为这个，我们只是想帮我爸减轻痛苦，没有别的意思，真的。”

    我鄙夷道：“这门邪术，的确没有这个功能，但你们信了，你们用这门邪术提前结束了你们父亲的生命，你们真是五个大孝子啊。”

    老爷子是被殴打致瘫的，瘫了过后还在遭受虐待。

    照他们这么虐待下去，不用那门邪术也活不了多久。

    他们为什么会去找这门邪术，就是带着让废品站生意好起来的目的。然后卖给他们这门邪术的人，为了挣钱，在了解情况后，就把‘燃寿"这门邪术附加了一个招财的功能，但实际上不能招财。

    沈军此时已经有上当受骗的诧异和恼怒了。

    但他还是不敢承认自己这么丧心病狂，于是仍旧否认我的说辞。

    张戎懒得再骂他们，直接问道：“你们给老爷子点了几支蜡烛？”

    沈军：“三支……”

    张戎点点头：“牛逼，三支就是三年，你们家老爷子本来还有三年阳寿，三支蜡烛就让他没了，现在知道他为什么要诈尸了吧？”

    几个人低着头不说话，可能也有些羞愧。

    “我再给你们最后一次机会。”

    张戎冷冷说道：“今天晚上，你们五个，连同你们媳妇，还有你们的儿女，全都在灵堂集合，听我指挥，这是你们最后的机会，如果今晚再出什么岔子，我们也不管了。”

    沈军顿时有些为难起来：“师傅，我儿子很忙啊，他在国企工作，走不开。”

    张戎：“那你们全家就去死吧。”


------------

第639章 子不教父之过

    当晚。

    沈家五兄弟把各自的儿女都叫了回来。

    但还有一个没回来，是沈家老五的儿子，这个儿子在外地上学，虽然已经请了假，但目前还在路上，大概还有一个小时才到。

    他们之所以这么听话，主要还是怕了。

    之前我们刚来的时候，沈军一直问我们，老爷子走得不甘心会不会影响后代。

    这就是信玄学，但又不懂的人的普遍心理，他们不知道什么会影响，什么不会影响，所以越是做贼心虚，心里就越害怕。

    我和张戎坐在灵堂外面，望着这一家人在那边吵闹。

    他们吵闹的原因，还是为了遗产的分配。

    “想不通，实在想不通。”

    张戎不断摇头，万般不解：“所有人的命都是父母给的，百善孝为先，为什么会有这么不孝的人，即便是那些坏人，对父母都很孝顺，他们到底是怎么做出这些事来的……”

    我看张戎纠结了一下午，便说道：“古人已经说了，子不教父之过。”

    张戎反驳道：“那不可能所有的坏人，父母也都是坏人吧？”

    我笑道：“父母不一定是坏人，但父母肯定没教育好，父母要是教育好了，那不就不是坏人了嘛，这其实就是一种因果关系。”..

    “良好的教育，不止是体现在父母让子女做好人还是坏人，还有父母的明辨是非，情绪稳定，以及父母之间的关系，都会影响子女今后的人格特征。”

    张戎似懂非懂，说：“那我从小被我师父打到大，现在都还挨揍，我咋就没他们这么不孝呢？”

    我说：“师叔是修道之人，他比常人还要明事理，辨是非，他揍你是因为你做错了他才揍你，你也清楚地知道他揍你是因为你做错了。”

    “他总没有无缘无故地揍你，心情不好或者压力大就揍你吧？他没有在心情不好的时候对你说很多难听的话吧？”

    张戎摇头：“那倒没有，心情不好就骂人，这不有病么……”

    我叹道：“可是有的父母就会这样，所以必然会形成这种因果关系。这几兄弟脾气都暴躁，还有暴力倾向，老爷子年轻的时候肯定也这样，他要是不这样，他几个儿子就不会这样。”

    张戎恍然大悟：“懂了……原来这就是子不教父之过。”.

    我说：“有的时候也很无奈，这老爷子年轻那会儿，很多人饭都吃不饱，那时候都忙着生存，很多人也没上过学，哪里懂什么教育，不管怎么样，老爷子对他们总有生养之恩，而且家里有钱后，也没亏待过他们。”

    “这几个人，做得太绝了。”

    张戎叹了口气，也不知道该说什么好。

    趁着今晚的正事开始之前，他把沈家几兄弟叫了过来，嘱咐一些事情。

    老爷子是因为生前遭受虐待，儿子不孝才会这么不甘心。

    要化解亲人之间的恩怨，必然得用亲情来化解。

    “别怪我说话难听，今天晚上我是要救你们所有人的命。”

    张戎望着他们问道：“你们的下一辈，也就是你们的儿女，有没有真正孝顺的？”

    几兄弟几乎没有犹豫，全都说自己的子女孝顺。

    “那行。”

    张戎说道：“你们选一个孝顺的人出来，到时候他会有大作用，我们需要他来跟老爷子谈判，用亲情劝老爷子别伤害家里人，然后该去哪就去哪，等他把老爷子劝好之后，你们所有人都要跪下来给老爷子磕头，最好是哭出来。”

    “你们也不用担心，最孝顺的这个人，老爷子应该是不会伤害他，我和我师弟会全程在场保护你们。”

    听到张戎的话，几兄弟突然全都沉默了下来。

    他们不爱自己的父亲，但十分爱自己的子女，不愿意让子女去做有风险的事。

    “那个……老二，要不让你家孩子去。”

    沈军对沈老二说道：“大侄女是咱家唯一的女丁，老爷子心软，怎么也不可能伤害她一个女娃吧？”

    沈老二原本很听沈军的话，此时也生气了起来：“哥，你这啥意思，你怎么不让你儿子去呢！我家小孩胆子本来就小，吓出点毛病怎么办，你也太自私了吧！”

    “我觉得要不就让老三家孩子去……”

    沈老三也怒了起来：“凭什么！怎么不让老四家孩子去！”

    最后推着推着，全都推给了沈老五还没到家的那个儿子。

    沈老五性格懦弱，但此刻也不满了起来：“凭什么！你们什么都让我去做，现在有危险的事，又让我儿子去，老子不干！滚！”

    沈军阴沉着脸道：“老五，事关我们全家的安危，你怎么能这么自私！废品站的股份你还想不想要了！”

    沈老五气得暴跳如雷，骂道：“那不是你们说了算！是法律说了算！老子今天就不信这个邪，谁他妈敢占我的东西，大不了老子跟你们打官司！”

    眼看正事还没解决，几兄弟又吵起来了。

    张戎听不下去，吼了一声：“吵什么吵！你们到底想不想解决问题！都他妈听不懂人话是吧！”

    几兄弟这才停止争吵。

    最后他们商量来商量去，还是决定让沈老五的儿子沈思勉来跟老爷子谈判。

    “你放心吧，我保证你儿子不会出任何事。”

    张戎对沈老五说道：“你们干的这些事，都够天打雷劈了，你儿子如果真是这个家里面最孝顺的人，他今晚做的事，肯定会有福报的，你们家老爷子谁都不保佑，也会保佑他。”.

    沈老五点点头，没再说什么。

    一个小时后，沈老五的儿子，沈思勉回来了。


------------

第640章 灵堂请尸

    看一个大小伙子是不是个孝顺的人，就看他面对至亲过世的时候，会不会流泪。

    他不流泪不一定是不孝顺，但他流泪一定孝顺。

    因为大小伙子不会演戏。

    这沈思勉还不等到灵堂，眼睛已经通红了。

    来到灵堂后，他已经哭得泣不成声，就站在棺材旁边，望着已经过世的爷爷，一言不发，默默流泪，那眼神里除了难过，还有心疼。

    我和张戎都看得出来，这可能真是这家人里面唯一孝顺的那个。

    沈老五和他媳妇连忙过去安慰沈思勉，然后跟沈思勉做思想工作。

    这思想工作也做了大半个小时，毕竟跟一个受过高等教育的学生说死人诈尸，他一时接受不了。

    但沈思勉最终还是接受了，他不管这是不是真的，他只知道他爷爷走得不安心。..

    现在人员到齐，接下来就得办正事。

    办正事之前，张戎已经让沈家人在灵堂外面搭了一个棚，将四周都围了起来，免得被附近的居民看见，然后吓到他们。

    本来我们可以直接拉下灵堂的卷帘门，但待会儿要做的事，毕竟有一定风险，而灵堂的空间又有限，一旦老爷子暴起伤人，今晚就得出现伤亡了。

    “该说的，该叮嘱的，之前我都已经跟你们讲明白了。”

    张戎对所有人再次嘱咐道：“待会儿不管我说什么，不要质疑，不要犹豫，直接照做，如果有谁阳奉阴违，到时候我们只是少挣一份钱，但你们丢的是命。”

    沈军忙点头：“明白，明白，您放心，我们绝对听话。”

    张戎来到棺材前，让其他人在地上铺一张凉席，随后让沈军跟他一起把遗体抬出来。

    这沈军刚才还说听话，此时突然就变了脸色，不敢去抬遗体，连忙看向其他人：“那个，老二……”

    张戎看了他一眼，冷着脸没说话。

    沈军无话可说，只能乖乖过来。

    接着张戎点了六支香，分了三支给沈军。

    随后两个人围着棺材的四方，各鞠了三个躬。鞠完躬，张戎抬上半身，沈军抬两条腿，硬撑着一口气把遗体从棺材里抬了出来，平放在凉席上。

    接着，我开始点蜡烛，灵堂的四个角落各点一支，点完蜡烛后又将灵堂里的灯关闭。

    整个灵堂顿时陷入昏暗，只剩摇摆不定的烛火能让众人视物。

    如此场景，自然让众人内心恐惧，尤其是在场的女眷，全都缩在了角落里，带着四分茫然和五分不安，还有一分好奇望着凉席上的遗体。

    张戎走到遗体前，掀开遗体脸上的白布，露出了那张苍白又满是皱纹的脸。

    看到老爷子瘦骨嶙峋，已经毫无生机的脸，沈思勉一直在流眼泪。

    他是家属里面唯一一个没有表露出害怕的人。

    张戎撒了一把冥纸，然后拿出红绳系在老爷子一只手的中指上，随即又把红绳的另一头系在沈思勉的中指上。

    这条红绳没有留多长，一是为了让沈思勉牵制住老爷子，让老爷子知道这个最孝顺的孙子在劝他。

    二是如果老爷子能被沈思勉的亲情所打动，他就不会挣脱开这根红绳，去攻击其他人，如果老爷子没被打动，他就会挣脱红绳。

    “亡人沈功权，行年七十五，七十五死于非命。”

    念完，张戎敲了一下锣，继续念道：“现有孝子贤孙在场，有明灯引路，请亡人沈功权回到家中。”

    念完，他又敲了一下锣。

    “孝子贤孙下跪。”

    一声口令喊出，沈家所有人集体面朝遗体下跪，包括沈思勉。

    “孝子贤孙磕头。”

    接着，所有人集体磕三个头。

    按照之前的嘱咐，这个时候孝子贤孙应该哭出来，哭得越大声，越诚恳越好。

    此时灵堂里确实哭声一片，但全是女眷在哭，那五个白眼狼愣是憋都没憋出来，满脸哭相没流一滴眼泪。

    “恭请亡人回家！”

    张戎再次念完一句，接着连敲了好几下锣。

    接下来除了沈思勉以外，所有人都不能把头抬起来，原因是遗体如果待会儿会起来，活人不能去看，包括我们。

    敲完锣之后，张戎放在一边，然后走到我旁边。

    我们两个也背对着遗体盘腿坐了下去，静等遗体诈尸。

    一旦遗体又诈尸了，其他人就得保持安静，只有张戎和沈思勉能够说话。

    大概等了不超过十分钟，灵堂的墙上忽然多了一道影子。

    这道影子只有半截身体，过了一会儿，影子逐渐开始拉长，同时还伴随骨骼和关节摩擦发出的声响。

    死人由于身体各关节的滑囊坏死，不会再分泌出滑液，关节再活动，就会发出声音。

    很显然，是老爷子站起来了。

    灵堂里所有人都听到了这个声音，于是连忙把嘴闭上，不再发出动静。

    灵堂的墙上，尽是在发抖的影子，但为了平息老爷子的怨气，他们也只能强忍住内心的恐惧。

    “爷爷……”

    只听沈思勉喊了一声，声音也在发抖。

    看到如此诡异的一幕，他也害怕了。

    “爷爷，我是思勉……我是您的孙子。”

    沈思勉忍着害怕，带着哭腔对老爷子诉说着内心难过：“爷爷……我也舍不得你死，你说等我考上大学，要给我包个大红包，我一直在为这个红包努力，我想让你替我高兴，我没想到您走得这么快……”

    接着，沈思勉说了很多从前的事情，准备用亲情打动老爷子。

    “爷爷，你能不能别伤害大家……我们都是一家人，是有血缘关系的一家人，为什么会搞成这样……您到底有什么想不通的事，您跟我说，好不好，爷爷？”.

    沈思勉说完所有的话，灵堂里顿时变得安静下来。

    很快，我们又听到了一个声音，这个声音像是人失声后拼命想说话，是老爷子在跟沈思勉说话。

    但他说不出话来，他想表达的东西，只有沈思勉才能听懂。

    过了将近半分钟后，沈思勉突然倒吸一口凉气，声音剧烈颤抖起来：“张师傅……我爷爷说他是被……被大伯他们……还有我爸，用邪术害死的……”


------------

第641章 尸体跑了

    沈家五兄弟，此时谁都没有发言。

    如果不是张戎事先有嘱咐，他们恐怕又要开始辩解了。

    张戎立马对沈思勉说道：“问问你爷爷，他希望我们为他做什么？他想得到什么样的结果？”

    沈思勉许久没开口，他毕竟还是个孩子，突然得知这么残酷的真相，可能内心有点接受不了。

    但这小伙还算清醒，缓过来后立马对老爷子说道：“爷爷，这些事情我全都不知道，如果你真的是被人害死的，就算是我爸，我……我也报警抓他！”

    “您希望我们为你做什么，您希望结果是怎么样的，您跟我说，千万别伤害其他人……这里都是你的家人。”

    我和张戎不能回头去看，因此不能完全捕捉到老爷子的反应，但能通过墙上的影子看到他正在移动。

    他移动的方向，像是沈军他们的方向。

    沈军和其他四个人，也注意到了老爷子在向他们移动，这五个人的影子顿时也狂颤了起来。

    但老爷子的中指系了一根红绳，通过墙上的影子，我看到红绳已经绷紧了，老爷子没办法再继续往前。

    他似乎在盯着他那几个儿子看，不知道想要干什么。

    我和张戎顿时紧张起来，生怕老爷子崩断那根红绳。

    他不能伤人，一旦伤人见了人血，他立马就会发狂，接着就会无差别袭击所有活的生物，甚至有可能包括沈思勉。

    我和张戎一直盯着墙上红绳的影子，浑身都紧绷起来，随时准备去制止。

    好在那根红绳始终保持着绷紧状态，大概持续了有两分钟，我觉得老爷子应该被他孙子打动了，不会袭击这里的人。

    可我怎么都想不到，张戎千叮咛万嘱咐，现场还是有不听话的人，发出了动静。

    这动静不知道是那五兄弟谁发出来的，估计是恐惧到了极点，憋不住哭出了声音，而且他还一直在往后退。

    他发出的动静很快引起了老爷子的注意。

    就在这时，红绳还是断了。.

    我和张戎立刻从地上弹起来，慌忙朝老爷子冲去，伸手抱住他胳膊。

    他两只手已经朝沈军伸出去了，刚才发出动静的人就是沈军。

    “老爷子，听话，别乱……”

    张戎死死抱着一侧胳膊，开口就在劝。

    但他话还没说完，老爷子抬手如同有千钧力，径直就给他打飞了出去，撞向桌子一角。

    这一下着实撞得狠，导致张戎半天没从地上爬起来，脸上满是痛苦之色。

    我见状连忙也劝：“老爷子，你孙子沈思勉还在这里，别吓到……”

    和张戎一样，我也没说完话，很快也被甩飞出去。

    诈尸后的人，最大的一个特点就是力大无穷，人力根本无法与之抗衡。

    而且这老头儿甩得还挺准，直接就把我甩到了棺材里面，脑袋狠狠在棺材上磕了一下。

    我顾不上懵逼，头昏眼花地从棺材里爬了出来。

    此时整个灵堂都开始混乱起来，全是惊恐的尖叫声。

    但这老爷子竟然没攻击任何人，突然转身就从灵堂跑了出去，把外面搭的棚都给撞翻了。

    “草！”

    张戎这时才爬起来，也顾不上骂那五兄弟：“还愣着干什么！快追啊！”

    一大群人连忙追了出去，正好看到老爷子跑到了一个岔路口，朝着其中一条路跑了，而且他跑得很快，不知道要去哪儿。

    “快追！”

    “找到他先不要靠近，等其他人过来！”

    张戎边追边叮嘱，他受了伤，跑得没其他人快。

    我们很快追到那条路上，但已经看不到人影了。

    这里的路四通八达，到处都是岔路，为了不让老爷子跑到别人家里去伤人，我们只能分散开去找，得尽快把他找到。

    可大晚上的黑灯瞎火，视野受限，根本不好找。

    找了一圈之后，谁也没找到。

    张戎顾不上发火，连忙询问沈军他们：“你们仔细想想，他有可能跑去什么地方？”

    几兄弟面面相觑，谁也说不出话。

    我问道：“你们母亲是火化还是土葬的？”

    沈军忙道：“是火化，那个时候我们这边已经不让土葬了。”

    我想了想，又问道：“那老爷子的母亲应该是土葬的吧？”

    沈军忙点头：“是，是土葬，就葬在这附近，不到一公里的位置。”

    我没再犹豫，连忙让沈军带路，去老爷子母亲的埋葬之地。

    很快，我们赶到了，也看到了老爷子。

    他正站在他母亲的坟前，呆呆望着他母亲的墓碑，嘴里一直发出‘嘶嘶"声。

    他像是一个受了委屈的孩子，在给他过世的母亲诉说着他心里的委屈，还有遭受的虐待，而这些委屈和虐待，全都来自于他自己的孩子。

    看到这一幕，我和张戎顿感有些心酸。

    这位老人，或许不会教育子女，让子女长成了白眼狼，但有时候穷没办法，他只能为了生存去忙碌，他不忙碌也养不活这五个儿子。

    他为这五个儿子忙碌了一辈子，也操劳了一辈子，已经对得起这五个白眼狼了。

    可这五个白眼狼没让他善终，又是虐待又是邪术。

    他应该很心碎吧，心碎到要跑到自己母亲的坟前来倾诉。

    可他母亲哪听得见，他母亲要是能够听见，估计比他还要心碎。

    我转身看着沈军他们，冷冷道：“你们还有脸站在你们奶奶的坟前么？跪下吧，天理不容的事都让你们做了，怎么有脸站着的？”

    五兄弟看到这一幕，估计多少也有点羞愧，全都乖乖跪了下去。

    他们的媳妇也跟着跪了下去。

    接着我又望向孙子辈：“除了沈思勉，贤孙们也都跪下吧，好好再看看你们爷爷，以后想看你们也看不到了。”

    沈思勉站在我旁边，一直望着他爷爷，哭得泣不成声。

    孙子辈的人也全都哭了出来，这一次哭得很伤心，很真诚。

    最后沈军他们也终于哭了，不断给老爷子磕头。

    “爸，我们错了，爸。”

    “我们不是人，我们对不起你。”

    此时老爷子转过了身来，走到沈军他们跟前。.

    几兄弟刚才哭得倒是情真意切，但此时看到老爷子过来，顿时又恐惧万分。

    沈军连忙想躲，但被几个兄弟拉着，顶在了前面。

    他浑身发抖地望着自己亲爹，流泪说道：“爸，我知道错了，我真的不该这么对你，我很后悔，我真的很后悔。”

    老爷子抬起手，朝沈军抓去。

    我和张戎本能地动了一下，但最终还是没过去阻止。

    此时的沈军，已经吓得抖成了筛子，一直哭着在认错。

    那双满是老茧，毫无温度的手，最终还是落到了他脸上，但这双手并没有伤害他，反而在帮他擦拭着眼泪。

    沈军僵在原地，那一刻他傻了。

    他呆呆地望着已经过世的父亲，父亲也望着他。

    最终父亲的手垂了下去，连同身体也倒了下去。


------------

第642章 事情结束

    老爷子倒下去之后，没有再动一下。

    可能直到火化前，他也不会再动了。

    之前我和张戎都以为，他是因为保留了七魄而诈尸，所以心里有怨气，会伤害其他人。

    他心里也确实有怨气，但更多的是难过和委屈。

    而这些难过和委屈，在对母亲诉说完后，又听到了儿子的道歉，他也放下了。

    他始终没去伤害他那不孝的儿子。

    他唯一伤害过的两个活物，只是因为他生前饿极了，导致他咬死了邻居家的两只鸡。

    眼看老爷子没再动了，张戎忙走上前，又撒了一把冥纸，给老爷子开路。

    “沈功权，回家了。”

    此时沈军默默走了过来，擦了擦眼泪，主动背起老爷子的尸身。

    我和张戎一前一后地走在队伍里，一路撒着冥纸，撒到了家门口。

    回到灵堂后，我们把遗体抬进了棺材里面。.

    老爷子应该是不会再诈尸了，但为了保险起见，我们还是要等到他火化再离开。

    第二天白天，沈思勉跟他爹妈大吵了一架，我和张戎睡在屋子里都听得到他咒骂爹妈的声音。

    他把他爹妈，还有他那几个伯伯全都骂了一遍。

    当晚，也就是最后一晚，灵堂没再发生怪异的事情。

    天不亮，灵车就来了，要拉老爷子去火化。

    我们也一路跟着，直到老爷子火化完，骨灰盒下葬，事情才算结束。

    之前张戎答应过沈军他们，要看一下风水，因为沈军他们害怕自己做过的那些事会有报应。

    其实墓园里的风水，一般来说都不会有什么问题，属于不好也不坏，对后人没有任何影响。

    一些真正好的风水墓地，那块地方肯定卖出天价，而且一个墓园里面，这样的好地方也就那一个或者两个。

    但张戎秉着这种王八蛋不敲白不敲的道理，愣是装模作样地改了一下风水，然后额外又收了沈军一万块钱，其实他什么都没改过。

    而且被这么骗一下，沈军还心安理得，认为自己之前做过的事，不会遭报应。

    其实他报应已经来了，我看他儿子跟他的关系也不好，这就是因果报应。

    沈军这人心虚得很，他很怕废品站的生意会受到影响，于是让我给他算一卦，算他未来一年的运势和财运。

    但我根本不想给他算，然后我也骗了他，我告诉他未来一年的运势和财运会走上坡路，肯定是因为他诚心忏悔，神灵原谅他了。

    最后我也敲了沈军一千块钱。

    沈家其他几个兄弟也心虚，见我给沈军算了一卦，又排队让我给他们也算一卦。

    最后我一人敲了一千。

    这一趟算下来，之前的两万，加上后来改风水的一万，再加上我骗的这五千，这一趟就挣了三万五。

    临走前，我们把沈军单独拉到一边，向他询问一些事情。

    “你们害死你爸的这门邪术，是从哪里学来的？”

    “那个符是谁给你们的？”

    张戎问他。

    沈军一脸尴尬：“两位师傅，我们知道错了，真的知道错了，我们也很后悔，不该这么对我爸。”

    我严肃道：“我们不是来听你忏悔，我们是想搞清楚这门邪术是谁教给你们的，这种害人的东西，我们要调查清楚。”

    沈军有些为难：“两位，你们应该算得上是江湖中人，应该知道有这些江湖规矩，我这么出卖人家……不太好。”

    他都快给我说笑了。

    连孝道都不讲的人，跟我们讲江湖规矩。

    “那你想好了，邪术是害人的，你们主动去学邪术，就是沾上了不好的因，你现在向我们举报教你们邪术的人，就是在弥补错误，不然以后有什么报应，可是你自己承受。”

    这话自然是忽悠他的。

    沈军听完，立马说道：“我们找的是一个叫黄章的风水大师，然后他又给我们介绍了好几个中间人，通过这几个中间人，我们又认识了一个满脸麻子的中年男人，是这个人教给我们的，那符也是他给我们的。”

    “他当时要收我们五万块钱，我们当时觉得贵，本来都准备走了，结果他说给我们打折，就收我们三万块钱，让我们给他宣传一下……”

    我问道：“宣传什么？宣传这门邪术？”

    沈军忙道：“不止这个，他说他还会续命，就算是一个人快死了，他也能让这个人拥有一个年轻的身体，然后再活几十年，只不过要很贵，他还说我们只要给他介绍一个客人，就给我们两万块钱的介绍费。”

    听到沈军的话，我和张戎对视了一眼。

    拥有年轻的身体，再活几十年……这不就是七死换命吗？

    最后张戎又问：“你说的这个满脸麻子的人，叫什么名字？他的地址在哪儿？”

    沈军摇头，说那个人没告诉他名字，而且他们见面也是随机约的见面地点。

    “他都让你们给他介绍客人了，他不给你们留个什么联系方式？”张戎质疑道。

    沈军说：“他让我们直接找那个叫黄章的风水大师就行了，毕竟他干的这些活儿……见不了光，人家肯定不能抛头露面啊。”

    最后我们向沈军要了那个风水大师的联系方式。

    临走前，我劝了沈军一句：“这些害人的邪术，是要遭报应的，你如果为了介绍费，去给他介绍客人，或者帮他宣传，你小心遭报应，死了得下地狱。”

    沈军连连点头：“放心放心，我肯定不会给他们宣传。”

    说完，我们就走了。

    从墓园里面出来，张戎跟我把钱分了一下。

    其实他少分我一点也无所谓，毕竟他出力比较多，还受了伤。

    但他也豪爽，三万五对半分，零头都给我分了。

    分完钱，在回青阳观的路上，我们谈到了沈军说的那个满脸麻子的男人。

    这个男人，会七死换命，没准就是组织的余孽。

    组织虽然被瓦解了，但还是有很多人没被抓，像那些小头目，没有引起上头的关注，风头过去后，又开始害人了。

    他们可能在民间又形成了小团伙，并且还有严格的纪律。

    比如要见到那个满脸麻子的男人，中间得通过很多中间人。

    没准这伙人，就是之前跟刘海成做交易的人。


------------

第643章 学拳

    回到青阳观后，我每天照常练功。

    张戎在第二天就离开了青阳观，似乎下山去忙别的事了。

    至于沈军说的那个风水先生黄章，张戎也告诉给了师公他们，至于他们怎么处理的，我也不知道。

    我在青阳观只是一名普通弟子，并且又是新人，除非长辈们派活儿给我干，其他的事我也不好过多打听。

    大概一周后，我在拉屎的时候玩手机，无意间看到了一则新闻，是当地的新闻。

    这是一起警情通报。

    警方于昨天早上接到报警，说有人发现一名男子被人砍死在家中，由于房门虚掩，并且有血腥味飘出来，所以才被人发现。琇書網

    而且这名受害的男子姓黄，由于不能透露真实姓名，上面只写了‘黄某“两个字。

    如果当事人的名字是三个字，那就是黄某某。

    这起通报顿时引起了我的关注，原因倒不是因为受害者正好姓黄，而是他姓黄的同时，上面还通报了这个人在从事封建迷信活动。

    后面的通报则是提醒大家不要去信这些封建迷信。

    我看完整个通报，顿时就想起了那个风水先生黄章。

    这个人是沈军告诉给我们的，然后第二天张戎就下山了。

    然后圈子里突然死了一个黄某……

    这何止是巧，这简直是太巧了。

    更巧的是，我看到这则新闻的时候是在黄某尸体被发现的第二天，那个黄某是昨天一大早被人发现陈尸在家中，说明他是于前天晚上半夜的时候在家中遇害。

    而张戎在昨天一大早就回了青阳观，他回来的时候我还跟他打了声招呼。

    他当时很疲惫的样子，似乎前天晚上没怎么睡觉。

    我越想越觉得巧，再联想到我刚来青阳观的时候，有两个晚上看到受伤的师兄被人抬回来……

    我顿时有些细思极恐。

    这青阳观……到底是道观，还是刺客培训中心啊？

    接下来的日子，我就一直没离开过青阳观了。

    我每天都重复一样的事，除了练功就是练功。

    日积月累下，我也越练越轻松，身体也越练越强壮。

    终于，我师父肯教我真功夫了。

    他这天早上把我带去了专门的练功房。

    练功房里有沙袋，还有用来练拳的假人。

    师父对我说：“一个真正的高手，必然是日复一日地练习基本功，加上重复地练习招式，让身体形成肌肉记忆，这就是最为朴素的练功方法。不管是什么拳种，只要不偷懒，长久的练习都会使之成为高手。”

    “但是你只有一年时间，现在也已经过去了三个月，你就还剩九个月的时间。”

    “我只能教你杀伤力最强的功夫，古八极拳。”

    我顿时振奋起来。

    虽然我从来没学过功夫，但也看过电影。

    尤其是功夫片里面常能听到的一句话：文有太极安天下，武有八极定乾坤。

    “八极拳是一种极为刚猛的拳法，以刚劲为主，发力瞬间劲如崩弓，发如炸雷，拳似流星眼似电，腰如蛇形脚如钻。”

    师父一边给我介绍，一边向我演示八极拳的威力。

    他老人家应该是专门练八极拳的高手，光是他展现出来的威猛，就不由令我惊叹。

    最后那一记顶心肘，竟直接把一百五十多斤的假人给顶飞了出去，看得我都傻眼了。

    “好屌！”

    我赞叹了一声，接着又问：“您刚才说古八极拳，难道是和现代八极拳有所不同吗？”

    师父站定后看向我，解释道：“现代的职业格斗比赛，被称为综合格斗，而国内的拳手练的基本都是散打，为什么没人能让传统武术走向擂台呢。”

    “除了我之前跟你讲过的，一个真正练习传统武术的人，要想成为高手，必须从小开始练，才能将他所学的拳术发挥到实战里面，否则就是花拳绣腿。”

    “还有一个原因，在很多年以前国内举办过一场大型的比武大赛，无规则比赛，那次参赛的就是传武大师，全都是传武大师，结果这些人打起来玩命，就出人命了。”琇書網

    师父叹气道：“后来上头考虑到社会安定，不得已阉割了很多拳种，并且禁止这些大师大规模地教授各路拳种的完整版。”

    “所以后来的人，不管学的是什么拳，基本上都学不到这些拳法的杀招和一些比较阴狠的招数。而我们练过完整版的，就喜欢在完整版的拳法前面加个古字，‘古“就代表是完整版。”

    原来是这样，我明白了。

    宋晓天之所以这么厉害，就是因为他从小被逼着练功夫，而且他们家那人脉，肯定能学到各种完整版的拳术。

    这得需要很多契机，所以像宋晓天这么屌的，国内可能根本找不出多少人。

    不得不说，太可惜了，可惜了这一身本领啊。

    他现在在家里当阔太太，重心只放在挣钱和家里面，要是把他这身本事继承给我该多好。

    接下来这段日子，我上午练基本功，下午就跟着师父学拳，每天练完拳，师父会留一个小时跟我实战套招。

    所以我除了要挨鞭子，还多了一项任务，就是挨拳。

    八极拳又是刚猛的拳法，容易收不住力，有时候挨两记重拳都是轻的，时不时地还得挨顶心肘和铁山靠。

    也就是我抗揍，这要是换一个人，别说一年，半年都得魂归地府。

    接下来这两个月里，我一次都没有离开过青阳观，在和师父的实战中，虽然老是挨打，但我也明显感觉到我变强了。

    变强总是会让人感到亢奋，因此我也不觉得枯燥，每天孜孜不倦地练拳。

    就这样，我来青阳观已经有五个月的时间了，原以为我来这里会度日如年，没想到时间竟过得这么快。

    比起最初的煎熬，如今我已经放平心态了，还有七个月我就能见到安宁，还有七爷他们。

    这天一大早，师公又把我叫去了执事房。

    但这一次他没给我派活儿，而是让我带那些小师兄小师姐下山去玩。

    我在道观里面能待得住，但这些小孩可待不住。

    小孩的天性就是爱玩，之前都是师叔们带他们下山，但最近师叔们很忙，所以师公让我带他们去。

    我心想一百多个小孩，我一个人，能看得住吗？

    “放心，张戎他们已经带了一些小孩下山了。”

    “你就带三十几个。”

    师公对我说道：“也不用太过于紧张，这帮孩子还是听话的，就注意点安全就行了。”琇書網

    说完，师公给我转了一万块钱，当作经费。

    从执事房出来，我领着那三十多个小师兄和小师姐，离开了道观。


------------

第644章 捡瓶子的兄妹

    我领着一帮小孩，就跟领着一群小学生去春游似的。

    这些师兄师姐全都换上了童装，还背上了小书包。

    全程我得毕恭毕敬的，小孩毕竟闹腾，过马路的时候我得喊他们，我只要一喊师兄师姐，街上就一大群人望着我，我们走哪回头率都是百分之百。

    小孩出来玩，无非就是吃喝还有能玩的地方，我先带他们去吃了点东西，又买了一些零食，然后领着他们坐公交车去游乐园。

    到了游乐园，我让他们三到四个人一组去玩，毕竟也是一群孩子，跟成年人的力量还是有着巨大悬殊，万一遇到坏人，他们三四个人加在一起，也够对付了。

    他们去玩儿后，我就随便找了个地方坐下。

    游乐园里面有很多小孩，还有一家三口。

    看到那些一家三口，我说不出的羡慕。

    虽然我的年纪还不是太大，但有时候已经父爱泛滥了。

    因为我很喜欢小孩，尤其是来到青阳观之后。

    但我来青阳观的原因，是来避灾，学功夫也是为了将来不出事。

    我这一生注定不会平安顺利。

    之前虽然捣毁了组织，却又得罪了其他的权贵，伍化清倒是死了，但他儿子也成了气候。

    杀父之仇不共戴天，伍化清的儿子唐天明，以及整个唐家，将来可能还会来找我报仇。

    我要是有了孩子，孩子跟着我都遭老罪了。

    此时我坐在一棵树下，羡慕着那些一家三口，就在这时，有两个孩子闯进了我的视线里。

    这两个孩子像是一对兄妹，哥哥十岁出头，妹妹只有几岁。

    这兄妹俩全都穿着旧衣服，各拿着一个蛇皮口袋在游乐园里面捡矿泉水瓶子。

    他们还戴着帽子，可能是自卑吧，毕竟这里面都是跟他们差不多同龄的孩子，其他人可以在游乐园消费玩耍，而他们只能来这里捡瓶子。.Ь.

    我看他们站在原地，一直望着那些游乐设施和同龄人，眼神中流露出的羡慕，跟我一模一样。

    只不过我羡慕的是平淡的日子，而他们羡慕的是幸福的童年。

    唉！

    都说幸福的人都一样，不幸的人各有各的不幸。

    青阳观的孩子虽然也惨，都是孤儿，但好歹有青阳观为他们负责，而这对兄妹，怕是要用一辈子来弥补自己贫困的童年。

    我坐在树下，一直等到了日落。

    时间也不早了，我把师兄师姐们喊了回来，准备带他们回道观。

    离开游乐园之前，我先清点了一下人数，全都回来了。

    这群师兄师姐们玩得很开心，让我下次还要带他们来这里玩。

    从游乐园出来后，我领着他们去坐公交。

    途径一条小路时，我看到了让我愤怒的一幕。

    之前捡瓶子的那对兄妹，此时又让我遇到了，这兄妹俩正被两个十七八岁的小混混拦着，似乎在问他们要钱。

    我一看这还得了，抢钱抢人家小孩！

    还是这么穷的小孩！

    妈的！

    看来我练了两个月的八极拳得派上用场了。

    我正准备过去给那两个小混混施展一下，但还不等我过去，我身边的师兄师姐们先躁动了起来。

    “我靠！”

    其中一个十多岁的师兄，扔掉手中的冰淇淋就叫了起来：“走，见义勇为去！”

    话音刚落，三十多个小孩齐唰唰地冲了上去，我叫都叫不住。

    那两个混混一看这么多小孩冲上来，顿时也懵了，估计没想到这年头连小孩都见义勇为。

    而且这帮小孩还是练过的，练的还是洪拳。

    那俩混混很快就被打倒在地，顿时惨叫连连。

    这帮小孩还专往人死穴上打，插眼锁喉外加踢档。

    我一看这架势，照这么打下去，不把人打死才怪，于是我连忙冲过去劝阻，但刚拉走两个，其他的人立马又扑了过来，我拉都拉不住。

    “各位师兄师姐，快住手，再打真的要出人命了！”

    “师弟给你们跪下了！”

    我劝了好一阵，好不容易才把这帮义愤填膺的小孩劝住。

    此时那两个小混混，被打得爬都爬不起来，惊恐地望着我们。

    “还看个毛啊看！”

    “是不是没被打够，快滚！”

    我骂了两句，把这两个人给骂跑了。

    此时那兄妹俩，惊魂未定又窘迫地望着我们，身为哥哥的小男孩更为窘迫，愣在原地想说谢谢，却张不开口。

    我掏了两百块钱出来递给他，但他没接。

    兄妹俩始终没开口说过话，这小男孩朝我们鞠了一躬，然后拉着他妹妹就跑了。.Ь.

    我望着他们的背影，叹了口气，转过身来询问师兄师姐们有没有受伤。

    见没人受伤，我这才带着他们去等公交车，然后返回道观。

    原以为我跟刚才那对兄妹，只是一面之缘而已，可没想到，我跟他们的缘分还不止如此。

    第二天一大早，师公又把我叫去了执事房。

    这次他有活儿要派给我，让我和张戎一起去处理。

    说着，他拿出两张照片递给我。

    我接过来一看，只见其中一张照片上是一个中年男人，看面相是穷命，皮肤黝黑粗糙，平时干的是体力活，这黑的程度，估计是在工地上工作的。

    而另一张照片，是一个十岁出头的小男孩，我顿时愣住了。

    这小男孩……就是昨天捡瓶子的那个小男孩。

    我震惊地望着师公，眼皮都跳了起来：“师公，这张照片上的小孩怎么了？”

    师公见我神色慌乱，反问道：“你认识这小孩吗？”

    我忙把昨天遇到这小男孩的事讲了一遍。

    师公听完后，叹了口气：“这是两父子，他们在昨晚被人害了……”

    我僵在原地，顿时如遭雷劈。

    昨天……昨天我才见过的小孩，昨天晚上就死了……

    “这父子俩是在家里被人勒死的，死后还被人吊了起来，当时可能发出了动静，被周围邻居听见了，当时就报了警，但是凶手还没抓到。”

    师公沉重地说：“他们那栋楼里，正好住了一个阴阳先生，因为人是横死的，他想着超度一下这父子俩，结果发现这父子俩的三魂全都不见了，招魂也招不回来。”

    我顿时听出了端倪。

    如果这只是普通的凶杀，即便人是横死，三魂也不可能这么快全都离开身体，就算离开了，因为时间跨度不长，在死去的地方招魂，还是很容易就能招回来。

    所以这不是普通的凶杀案，凶手在杀完人之后，又把父子俩的三魂也取走了。

    “等等！”.Ь.

    我忽然想起来：“他们家应该还有个几岁的小女孩，那个小女孩呢？”

    师公叹了口气，说：“小女孩没事，那个阴阳先生传给我们的消息是，小女孩获救后告诉警方，当时她的父亲发现有人闯进家里，然后让她和她哥哥在卧室里面躲起来。”

    “于是这个小女孩就躲到了床底下，她哥哥躲进了衣柜里。”

    “之后凶手勒死他们的父亲，走进了卧室，她哥哥可能是怕她被发现，自己就从衣柜里跑了出来，然后也遇害了，最后只有这个小女孩没事，直到被警方发现。”

    “还有，这父子俩都是聋哑人，那个小女孩不是。”


------------

第645章 厄运专挑苦命人

    我依稀还能回忆起来那两兄妹在游乐园的时候，提着蛇皮口袋羡慕别人的样子。

    我还记得他们被那两个混混欺负时的窘迫和无助。

    都已经这么惨了，为什么厄运专挑苦命人……

    这一家人是父亲带着一双儿女，家境贫困。

    什么人会去害这么穷的人家，连小孩都不放过？

    尤其是这父子俩遇害后，三魂也被取走了，我第一反应又想到了七死换命。

    “师公，这两父子是不是同一天生日？”我忙问。

    师公摇头：“这些我也不太清楚，事情是昨天晚上才发生的，那个阴阳先生也不知道多少，我把他的联系方式给你，你和张戎去看看。”

    我点点头，记下联系方式，转身离开了执事房。ap..

    从执事房出来，心情十分沉重，回宿舍拿好背包后，我便下了山去。

    张戎在山下骑着摩托车等我，上车后，我们先准备去见见那个阴阳先生。

    那个阴阳先生跟这对遇害的父子住在同一栋楼里。

    家境贫困自然住不起好地方，我们到的时候，看到的就是一栋破旧的老式楼。这种楼已经不适合出现在城市里了，但没人来拆迁，因为这片区域没有开发的价值。

    楼下已经搭起了灵棚，街坊四邻都来帮忙了，还有一些亲朋好友也在现场。

    那位阴阳先生象征性地收了几百块钱，在给那对遇害的父子做法事。

    其实父子俩的三魂已经不见了，做法事起不了给灵魂引路的作用。

    但老祖宗传下来的东西，并非如此浅薄，里面不止蕴含了神秘的鬼神文化，更包含了我国独有的人情世故。

    做法事除了在引渡死去的亡魂，超度死人，也是在求活人心之所安，超度的更是活着的人。

    我们来到灵棚，没有打扰那位阴阳先生，随便找了个角落坐下。

    现场的街坊四邻和亲朋好友都在唏嘘遇害父子的悲惨，他们也在安慰那个小女孩，至少让那个小女孩没有陷入更加绝望和孤独的境地。

    这就是这场法事的意义。..

    但那个小女孩受了很大刺激，她从头到尾都没有开口说话，眼神甚至有些呆滞，一直在长辈们的怀里。

    过了一会儿，她好像看到了我，茫然地朝我走了过来。

    她接受不了今天的现实，但还记得昨天我替她和她哥哥解过围。

    被两个小混混打劫，丢的顶多是钱，但对于一个几岁的小孩来说，那也是十分恐惧的事。

    因此她本能地把我跟‘解救"联系在了一起。

    她抓着我的一根手指，依然呆滞地站在我面前。

    我一时也不知道该怎么安慰，我怕哪句话说得不对，会刺激到她。

    于是我只能一直搂着她，希望能稍微给到她一点安全感。

    张戎在一旁小声道：“这小孩完了，受惊过度，恐怕精神也出现了问题……”

    我点点头，没说话，心里也很无奈。

    等事情解决完，回去问问师公他们吧，看能不能让这小女孩好起来。

    我们一直等到法事结束，正好到了吃饭的时间。

    那些街坊四邻做好了饭，把营养丰盛的菜全都夹在一个碗里，领着小女孩去吃。

    但小女孩受惊过度，连吃饭都不会了，好在有人还端着碗筷在喂她。

    我和张戎起身朝着那位阴阳先生走去。

    他年事已高，据说将近七十，穿着十分朴素。

    “严师傅？”

    我们走到他跟前，打了声招呼。

    这位严师傅看着我们，点了点头，领着我们进入受害父子的家里。

    “你们是青阳观的人吧？”

    “是的，来向您了解一下情况。”

    严师傅叹了口气，也是同情这一家人的遭遇，先跟我们说了一下这一家人的情况。

    这一家人原本是一家四口，父母都是聋哑人，生的第一胎就是那个小男孩。

    但是这个小男孩一生出来就遗传了父母的先天性耳聋。

    天生就耳聋的人，听不到任何声音，因此也不会说话。

    好在父母生的第二胎是个健康的小孩，也就是那个小女孩，她没有遗传先天性耳聋。

    这一家人里面，虽然有三个人都是残疾人，但也生活得平淡幸福，这是严师傅向那些亲戚打听到的。

    可是命运弄人，十年前这对兄妹的聋哑父母在工地干活儿的时候，工地发生了意外事故，聋哑母亲由于听不到声音，没来得及跑，当场就被掉下来的钢筋砸死了。

    后来工地老板也赔了一些钱，聋哑父亲就带着兄妹在这里买了一套房子。

    这里的房子不值钱，虽然是两室一厅，但买得便宜，至少让兄妹俩有住的地方。

    这兄妹俩也很懂事，为了给聋哑父亲减轻经济上的负担，不上学的时候就出门捡瓶子卖，附近的街坊邻居们都知道。

    严师傅也觉得这两个小孩懂事，有时候也会给他们买零食吃。

    可没想到麻绳专挑细处断，昨晚这一家人又发生了这种惨绝人寰的悲剧。

    “凶手有几个人？”我问严师傅。

    他摇摇头，说他也不太清楚，他虽然认识几个警察，但人家有规定，在办案件不能随意向外人透露。

    “当时好在这个父亲是干工地的，可能有点力气，凶手一时没得逞，就发生了激烈的搏斗。”..

    严师傅说道：“然后这个父亲不会说话，喊不了救命，就一直大叫，惊动了周围的邻居，可是这栋楼里面都是老弱病残，没人敢出来，只有人拿起手机报警。”

    “等我听到楼下的声音，往下跑的时候，父子俩都遇害了，我上了年纪，也追不上凶手。”

    “唉，这帮狗日的东西，连小孩都没放过，那个大一点的小孩，主动从衣柜里面跑出来，给他妹妹争取了一点时间，否则的话，可能这个小女娃都得没了。”

    我和张戎此时也顾不上唏嘘和愤怒。

    我忙问道：“这父子俩是不是同一天生日？”

    严师傅摇头：“不是，我问过他们亲戚，不过要说巧的话，这父子俩都是龙年出生的。”


------------

第646章 龙年生人

    这父子俩都是龙年生人。

    可这有什么说法吗？

    龙年出生的人多了去了。

    一共就十二个生肖，街上一抓一大把。

    张戎皱眉道：“我自幼在青阳观长大，道教典籍和民间书籍也看了不少，我没听说过有什么法术跟生肖有关联的。”

    严师傅说道：“很多东西不在于它存不存在，在于有没有人去信这个东西，我记得我年轻那会儿，很多神棍横行，农村里面有不少得了精神病的没钱医治，这些神棍能编出无数种方法来欺骗病人家属。”

    “其中有两个神棍，说直接把人放在一个大蒸笼里，加满水，等水沸腾了，这个精神病就会好起来，能把邪祟给驱走，你说这种无稽之谈有没有人信？”

    我觉得很离谱，说道：“就算没上过学，再无知的人，也不能信这么离谱的东西吧……”

    超过人体能承受的温度，人就会烫伤，这种常识难道不懂吗？

    严师傅笑道：“还真有人信，然后把病人活活折磨死了，这是真实案件，当时还上过新闻呢，然后又严打了我们圈子。”

    “这些王八蛋，不管什么钱都挣，只要有人信，他们能给你编出各种各样奇奇怪怪的法术，连累我们也成了封建迷信，你说冤不冤。”

    严师傅的话给了我们思路，但又让我茫然起来。

    这到底是不是七死换命呢？

    凶手杀了人，又取走三魂，这显然是邪术害人。

    而且父子俩又都是龙年生人，其实跟七死换命有异曲同工之处。

    七死换命的条件是需要同月同日出生的人，那为什么不能是同年出生的人？

    而且七死换命的版本，也不止一个版本。

    如果这是另一个版本，那这座城市潜藏的可能就不止一伙人，至少有两伙人。

    这两伙人拥有两种版本的七死换命。

    还有凶手的行凶方式，是将人勒死，这不禁让我想起当年我爸雇佣吕正先的时候。

    当时吕正先第一次犯案，是用窒息致人死亡的方式将受害者杀死，也就是捂死。

    捂死和勒死，都是比较麻烦的行凶方式，容易造成受害者激烈反抗或者发出动静，引起周边人的注意。

    而且昨晚的凶手就是因为这种行凶方式，才导致聋哑父亲的激烈反抗，因而惊动了整栋楼的邻居。

    在杀完人之后，凶手还把尸体吊起来，这种多此一举的行为，具有很强的仪式感，跟吕正先杀人的时候如出一辙。

    这没准……真的就是另一个版本的七死换命。

    那受害者就不止这父子俩了，可能还得死五个龙年出生的人。

    严师傅所知也不多，只是感叹凶手的残忍，希望我们能帮这父子俩讨一个公道。

    “您放心，我们一定尽力。”

    我看着严师傅问道：“您做这行这么久，应该有不少存款吧，怎么会居住在这栋楼里？”

    严师傅苦笑道：“天生穷命，留不住财，没办法。年轻的时候又喜欢赌，想着赢一笔养老的钱就戒赌，结果棺材本都输了个精光。”看書菈

    “现在我也看开了，只要有点吃喝，不生病就行，老了没办法，不像你们年轻人，否则昨晚我就追出去了。”

    告别严师傅后，我和张戎先离开了这里。

    那个小女孩暂时由她的亲戚照顾着，我现在能做的，就是找出凶手，先还她父亲和她哥哥一个公道，等事情结束后，再去考虑她的安置问题。

    刚才听严师傅说，这一家人的亲戚也都是穷亲戚，没办法收养这小女孩，倒也不是亲戚无情，有时候穷……无能为力。

    出来以后，我和张戎站在街边，他叼着烟，我也想来一支，但忍住了。

    “这往哪个方向查呢？”

    张戎一脸惆怅：“一点线索都没有，况且这父子俩社会关系也简单，他们遭这一劫，纯属是无妄之灾。”

    我想了想说道：“这父子俩都是龙年出生，虽然不知道跟生肖有没有关系，但我们没有别的线索，只有先从这个方向去调查。”

    “凶手是怎么知道这对父子都是龙年出生的，我觉得跟信息泄露有关。”

    张戎有些不解：“信息泄露？”

    我点点头：“现在的人不管干什么，都容易被泄露信息，之前我是做房产中介的，我们很多同行会去找专门贩卖个人信息的人，向其大量购买个人信息，这些清单上面的人，都是家里条件好的，买得起房子的，然后这些同行就会打电话去推销。”

    “像这种情况，在贷款行业更为普遍，以前很多做贷款的销售人员，都会去购买这种个人信息，只是后来严打，这种行为已经涉嫌犯罪了，但还是有人在从事这种信息贩卖的生意。”

    我说：“这对父子都是聋哑人，他们有没有可能最近去过医院，有过就医记录，还有小男孩的学校，他上的是特殊学校，这个学校最近有没有组织过体检，我觉得可以查一下。”

    张戎点点头：“我明白了，青阳观有位师弟是学计算机的，我让他帮忙先查一下，如果查得出来，我们就顺着这条线索往下查。”

    接着，张戎把我先送回了青阳观。

    如果没有线索，我在山下什么也干不了，待着只是浪费时间。

    等有线索了，我再下山去。

    当天回来，晚上师公又把我叫去了执事房，然后向我询问了一下情况。

    他听我说完后，忍不住叹了口气：“道德仁义礼智信啊，竟没有一条可以约束这些人，连一个孩子都不放过，何其猖狂，简直令人发指。”

    叹完师公看着我，问道：“你有什么思路吗？”

    我说：“这可能也是七死换命，只不过是另一个版本，之前那个沈军跟我们提到过一个麻子脸的男人，这个男人就在这一带活动。”

    “我觉得他不会同时使用两个版本，所以我觉得很奇怪，一山不容二虎，他怎么会允许其他人在他的地盘，抢他的生意。”

    “您人脉广，能先打听到这个麻子脸么？”

    师公突然沉默了起来，良久，他才抬头看着我，说了一句让我心惊肉跳的话。

    “你说的那个麻子脸，已经死了。”

    我顿时僵在原地，怔怔地望着师公：“怎么死的……”

    师公笑了笑：“被人杀了。”


------------

第647章 师公的考核

    师公说出那句‘他被人杀了“的时候，我感觉到整个屋子里都有一种寒意。

    那个身为介绍人的风水先生黄章被杀了，会七死换命的麻子脸也被杀了。

    正好那个期间张戎下了山……

    正好师公知道麻子脸死了，还是被人杀死的……

    我一时不敢说话，不知道师公为什么要跟我这么说。

    见我许久没发言，师公自顾自地说道：“道德仁义，‘德“为后天所追求的高层次修养，而人天生就具有恻隐之心，于是人类就有了仁义之心。”

    “可是人类当中，又天生就有一些不仁不义不忠不信的人，于是后天又给他们制定了‘礼智信“来约束他们。”

    “可当‘礼智信“都约束不了他们的时候，他们就会丧心病狂，无视礼义廉耻，他们道德败坏，枉顾他人生命，我觉得这种人死得没毛病。”xь.

    说完，师公看着我：“陈墨，你觉得呢？”

    我连连点头：“真巧，我跟您一样也这么觉得。”

    师公微微一笑：“好，我觉得你是一个善恶分明的人，说起来我一直都很欣赏你。”

    我诚惶诚恐道：“您过奖了，我这个人没什么可欣赏的，但就是说人品这一块，我向来都是嫉恶如仇，善恶分明。”

    “好！”师公突然起身，笑着问我：“你既然也觉得这种人该死，假如，我是说假如，让你无视法律法规，去杀了这种人，你敢去吗？”

    “啊？”我瞪大眼睛，突然有一种自己挖坑往下跳的感觉。

    “说出你内心最真实的想法。”师公突然振奋起来，步步引导我：“要如实地回答出你内心的所思所想，你说出来，你把你的想法说出来。”

    我如实回答道：“如果这个人会伤害到很多人，会因为他而让更多无辜的人受害，我会替天行道……”

    师公顿时比刚才还要振奋，又问道：“假如，我是说假如，你加入了一个团伙……这个团伙的理念就是如此，团伙里的老大，让你去杀这种人，你必须无条件地去执行这个命令，你会不加质疑地去执行吗？”

    我咽了口唾沫，有些不安地望着师公：“这个团伙……里的成员，是不是都是道士？全是一个道观里的人，而且这个团伙里的老大……还是道观里的住持？”

    “不不不！”师公连忙否认：“我说的是假如，假如就是打比方，打比方就是无中生有，你明白吗……”

    我沉思良久，衡量当下利弊，再次点头：“我执行！”

    师公继续发问：“假如，我说的又是假如，有人让你加入这个团伙，你加入吗？”.Ь.

    我望着他，反问道：“师公，你都假如我已经无条件去执行这个团伙老大的命令了，那前提是我已经加入了啊……”

    师公摸了摸下巴，重新说道：“那假如刚才的假如我没假如过，就只假如现在让你加入这个团伙，你假如一下，你要不要加入？”

    我问道：“那假如我只能在那个地方再待七个月，如果我加入，我岂不是就不能回去见我女朋友和我的朋友们了……”

    师公忙道：“七个月满，你可以随时离开，没有人会强制你必须留下来。”

    我沉思了起来，仔细思考着这件事。

    师公见我有犹豫，不解道：“你为什么会犹豫呢？我都说是假如了，你不是认可的吗？”

    说着他忙拿出来一本封面有些残破的书，上面写着‘十八路散手“。

    这好像是一本拳谱。

    “现在加入，还额外赠送你一本十八路散手！”

    “这可是现代散打的前身，是早已失传已久，集众家之所长，并且杀伤力极强的功夫！”

    师公好像一个推销员，滔滔不绝地说道：“你以后离开了青阳观，肯定要面临各种各样的危险，伍化清的儿子肯定会报复你，如果你不能像晓天那样拥有绝对强的战斗力，你是很容易被人家逼入绝境的！”

    “现在就有一个机会，能在最短的时间提升你的战斗力，就是这本失传已久的十八路散手！错过了这个村，可就没这家店了啊！”

    我望着那本拳谱，顿时也是两眼冒光。

    如今我练了两个月的八极拳，虽然还不是很强，但比以前不知道要厉害多少。

    男人哪会不希望自己变强呢？

    如果这本十八路散手真的这么厉害，我要是学会了。

    那不得起飞喽！

    “师公，你刚才不是说假如吗，为什么假如的还有拳谱送……”我忍不住问道。

    师公愣了一下，强行狡辩道：“假如正好也有一本这样的拳谱，你看有时候缘分就是这么的奇妙。”

    说完他看着我，期待我最终的答复。

    我郑重地点点头：“我加入！”

    师公顿时咧着嘴笑了起来：“你可是你自愿的，没有人勉强你。”

    我再次点头：“没有勉强，丝毫没有勉强，我一直在寻找这样志同道合的团伙，我感到十分荣幸！”

    在这种情形下，我只要不是脑子有问题，我就没有拒绝的理由。

    我知道这个所谓的团伙，是以师公为首，以众多年轻的师兄为队伍。.Ь.

    并且张戎、项乙峰，都是这个队伍里的人。

    黄章、麻子脸，都是被他们给除掉的。

    他们的理念，就是对十恶不赦，对社会危害重大的人执行私刑。

    这种理念很危险，因为善恶有时候不一定能清晰地显露出来，而人总是会被主观情绪以及思想所干扰，一旦错杀一个人，他们的理念就会崩塌。

    但好在这支队伍，是道教徒，他们明白道的规律，所以他们应该不会去犯这种错误。

    而且他们针对的人，大多都是组织的余孽，会七死换命的人。

    从某种程度来说，我们的理念是一致的，我们的敌人是共同，我没有拒绝的道理。

    因为我一个人，没办法抗衡那个唐家。

    “好！”师公指着我道：“加入之前，我给你三道考核，第一道考核，查出这件事的真凶，以及和真凶有关系的所有人。”

    我连忙抱拳，接下了第一道考核。


------------

第648章 白启年

    第二天的下午，我正在练功房里面练拳，忽然接到张戎打来的电话。

    他让会计算机的师弟查出了一些线索，并且是很清晰的线索，让我立马下山去。

    从练功房出来，我离开道观来到山下，张戎正拿着一大摞资料在那儿等我。

    “你真聪明，那个小男孩真的有过就诊记录。”

    他说着，先递过来一份资料。

    我看了一眼，这上面是小男孩三个月前，以及半年前在医院的就诊记录。

    这个小男孩跟我一个姓，叫陈星泽，在医院挂的是耳鼻喉科，他的耳聋是先天遗传，向医生咨询的是人工耳蜗的植入手术。.Ь.

    关于人工耳蜗我倒是了解一些，以前卖房子的时候，认识一个客户，也植入了人工耳蜗。

    这是一笔高昂的费用，低则将近二十万的花销，高则更高。

    但现在人工耳蜗已经纳入了医保报销的范围，有些地区最低费用可能只花得了几万块钱。

    几万块对于这个贫困的家庭来说，虽然仍是一笔高花费，但勉强还是能承担。

    陈星泽的父亲，应该是希望儿子能向正常人一样，听到这个世界的声音。

    只是可惜，这个小男孩没等到这一天。

    “这些，还有这些。”

    张戎举着剩下的资料说道：“我让那位师弟入侵了陈星泽诊疗医生的电脑，查询了最近一年的病患资料，就是这些。”

    “然后我筛选了龙年出生的人，又筛选了本地的，最后又筛选出来已经植入过人工耳蜗的病人，并且从中筛选出来花费最高的病人。”

    说着，张戎从众多资料中，又取出来几份资料。

    不得不说，张戎很用心，也很聪明，这工作量很庞大，毕竟医生每天要接待很多的病人，我看他疲惫的样子，昨晚应该一宿没睡。

    我接过来看了一眼，发现上面还是有将近二十个病人。

    “那我们现在去查这二十个人吗？”

    “不必。”

    张戎得意道：“植入人工耳蜗后，有三个月的康复训练，这期间不能间断，所以如果我们假设这是另一个版本的七死换命，那需要换命的这个人，他现在一定病重，没办法去接受这个康复训练，或者不能连续地按时去。”

    “因此我们只要看谁的康复训练有很长时间的间隔，那这个人就是我们要找的人。”

    我被张戎都震撼到了，赞叹道：“牛啊，师兄！”

    “嘿嘿！”张戎又得意起来：“聪明的可不止你一个，人家也是聪明滴。”

    我问他是不是已经找到那个人是谁了。

    张戎很快拿出来一份病人资料递给我。

    我看了一眼，这个人叫白启年，男，18岁。

    他是一名语后耳聋者，也就是后天性的耳聋，上面写到是由于脑膜炎，造成了白启年在17岁的时候耳朵失聪，在治疗一年后不见好转，并且丧失了几乎全部的听力，于是植入了国外进口的人工耳蜗，花费高达四十多万。

    他的后期康复训练只持续了两个月不到就中断了。

    “这个白启年得了重病？”我问道。

    张戎摇头，一脸严肃：“他没有得重病，他已经死了。”

    “死了？”我瞪大眼睛：“怎么死的？”

    张戎说不知道：“这个白启年在十个月前就已经死了，奇怪的是，根本查询不到他的火化记录，他好像没有办过葬礼，而且他的父亲在七年前就已经过世了，是他母亲一直在照顾他。”琇書網

    说完，张戎又递过来一份资料，上面记录的是白启年家里的一些基本情况。

    这个白启年，算得上是个富二代，他父亲开了一家公司，生意做得还不错。

    但是他父亲于七年前已经过世了，过世后白启年的母亲王美兰由于不会经营公司，便把公司的股份分出了百分之五给自己的亲弟弟，让这个亲弟弟来管理公司，而王美兰就在家一心一意地照顾她儿子。

    可是好景不长，白启年在17岁时生了场大病，脑膜炎引发的病毒性耳聋，之后治疗一年不见好转，于18岁植入人工耳蜗，然后在不到两个月的时间里，突然身故死亡，死因不明。

    他是怎么死的？

    为什么死后没有火化记录？

    “会不会是偷偷拉到农村去土葬了？”我问张戎。

    张戎摇头说不太可能，这边查得严，有钱都不一定能偷偷土葬，除非王美兰偷偷把自己儿子拉到深山老林里面去埋了。

    但她要是真这么做，又有什么意义，她怎么去拜祭她儿子？

    我突然冒出一个念头，我曾经遇到过一模一样的情况。

    杜雨薇……

    当时杜雨薇也没下葬，被杜如海把遗体摆放在家里。

    而且杜雨薇的尸身一直没有腐烂，而杜如海保证尸身不腐的方法，就是组织里面的人教给他的。

    “白启年可能根本没有下葬……”

    我对张戎说道：“王美兰先失去了丈夫，之后把公司交给别人打理，一心一意地照顾她儿子白启年，而且这么多年未婚，说明她把重心全都放在了儿子的成长上。”

    “结果她唯一的精神寄托也死了，可能承受不住这个打击，心理出现了问题，她没有火化她儿子。”

    说完我问张戎：“他们家应该住的是别墅吧？”

    张戎点点头，指着资料上说：“有两栋别墅，一栋在市区，一栋在郊区比较偏僻的地方，本来这栋别墅是王美兰父母养老的，后来王美兰父母过世了，就一直没人住。”

    “白启年由于要上学，母子俩自然是住市区那栋别墅，后来白启年过世，王美兰搬了一次家，应该就是搬到了郊区那栋别墅。”

    这个王美兰，丈夫和儿子都死了，家里就只有她一个人，她还偏往偏僻的地方搬。琇書網

    如果她儿子没有下葬，那尸身……有可能就在这栋偏僻的别墅里。

    我想了想，对张戎说：“今晚我们去这栋别墅看看吧。”


------------

第649章 王美兰的孩子

    夜晚子时。

    我和张戎骑着摩托车赶到了那个小区。

    这个小区也是别墅区，但建了很多年，加上地段偏僻，有些别墅都已经空置了。

    这种小区没两个保安值夜班。

    我和张戎先围着外围逛了一圈，在正门外面的路上看到了一辆黑色奔驰。

    那不是停车的地方，说明车主人只是进去办点事，很快就要出来。

    出于谨慎，我掏出手机把车牌号拍了下来。

    接着我们又绕到后门，从侧面翻墙进入小区。

    整个小区显得有些荒凉，看起来空置率很高。

    对于王美兰目前的心态来说，这种人少的小区更能让她感到一丝隐秘和安全。

    我们很快摸到了王美兰所在的那栋别墅，翻墙这种事已经是轻车熟路了。

    现在是子时，晚上十一点多，客厅里却还亮着灯。

    我和张戎忙找了个位置爬了上去，这个位置是厨房，我们趴在厨房的窗台外面，正好能透过厨房的门，看到客厅里沙发的一半。

    好在视线正好，我们看到了三个人，一个女人，两个男人。..

    那个女人自然是王美兰，四十出头的年纪，气质优雅。

    她是侧面对着我们的视线，看她的样子，正和正对我们的一个男人在交谈。

    而正对我们的那个人，看起来较为年轻，三十出头的样子。

    还有一个也是男的，靠在沙发上背对着我们，我们只能看到他的头发。

    里面的谈话内容我们自然听不清楚，只能依稀听到点说话声。

    正对我们的那个男的，一直在跟王美兰说话，但目光时不时地瞥向他对面，而他对面就坐着背对我们的男人。

    从他的眼神里，我看到了一丝怪异，他似乎觉得坐在他对面那个人，为什么会这样？

    读取到他的眼神后，我和张戎对视了一眼，心想背对着我们的那个男人，会不会就是已经过世的白启年？

    因为沙发上坐着一个死人，一具尸体，所以那个男的眼神显得怪异。

    可如果是白启年的话，我看沙发上露出来的那些头发，还挺茂密，这要是死人的头发，都成枯草了。

    我们继续躲在窗户外面看着，大概过了七八分钟，王美兰从身旁拿出了好几摞现金摆在茶几上。

    此时正对我们的那个男人，看到茶几上的这些钱，眼里顿时流露出贪婪。

    他冲着王美兰笑了笑，连连点头，似乎答应着什么事，然后将钱塞进了公文包里。

    很快，他起身走了。

    他走之后，王美兰又转过头来，脸上带着开心的笑容，在对背对我们的男人说着什么。

    此时我们才看到，王美兰怀里还抱着一个婴儿。

    我不禁有些诧异，她又生孩子了？

    这不科学啊。

    她老公死了这么多年，她也一直没有再婚，跟谁生的？

    如果她已经交往了男朋友，只是没有结婚的话，都给这男朋友生孩子了，那两个人的关系应该进展到一种程度了吧，这男朋友平时就不跟她联系，放任她一个人躲在这别墅里？

    我连忙看向张戎。

    由于不能说话交流，张戎耸了耸肩，冲我摇头，表示他也不知道王美兰又生了一个孩子。

    又过了一阵，王美兰抱着那个婴儿上楼了，楼上有个房间很快亮起了灯。

    接着王美兰又走了下来，去扶那个男人。..

    我和张戎目不转睛地盯着，很快看到那个男人在王美兰的搀扶下站了起来。

    只见一张满脸青紫色的脸，顿时映入眼帘，这个男人正是王美兰过世的儿子白启年。

    我都看得头皮发麻了，这白启年好像可以自己走动，但在他后背上，好像贴了一道符。

    大概过了两三分钟，楼上另一个房间也亮起了灯。

    我和张戎趴在厨房的窗台外面，面面相觑，只感觉后背升起一丝凉意。

    白启年后背上的那道符，是聚阴符，聚阴符的作用是汇聚阴气不散，说得科学一点就是可以影响磁场。

    我记得杜雨薇死后，她的遗体也被保留了下来，但她的遗体不可以动。

    白启年之所以可以动，可能就是因为那张聚阴符，那张聚阴符把他的七魄困在了身体里，让他变成了一具可以走动的行尸走肉，就跟之前那个沈功权老爷子一样。

    就是诈尸。

    我和张戎在楼下等了将近二十分钟的样子，两个房间陆续熄了灯。

    张戎朝我做了个手势，示意爬到二楼，去白启年那个房间。

    我看了一眼，每个房间外面有个很小的平台，用来放空调外机，但高度有这么高，一个人爬爬不上去。

    张戎示意让我踩着他肩膀上到那个平台，等我站稳后再拉他上去。

    很快，我踩着张戎的肩膀爬到了平台上面，就在我抬头准备观察一下房间里的情况时，我正好和白启年的那双眼睛对上了。

    我发现他在看我。

    大晚上跟一个死人四目相对，多少有点瘆人。

    我缓了半天，才注意到白启年躺在一个躺椅上，双目圆瞪着。

    我朝他挥了挥手，他没反应。

    我朝他竖了个中指，他还是没反应。..

    我意识到他的七魄可能不全，只有简单的行动能力。

    接着我把手伸了下去，将张戎也拉了上来。

    看到屋子里白启年瞪着眼睛，吓得张戎差点从二楼跳下去。

    我俩连忙从平台上翻了进去，来到白启年跟前。

    他转头茫然地望着我们，没一会儿又转过了头去。

    确认他不会喊叫和有所动作后，我和张戎这才松了口气。

    “我靠，太变态了吧……”

    张戎骂道：“人都死了，这么糟蹋他干什么，也不让人家安息。”

    说着，张戎给白启年把了把脉，随后说道：“他体内只有两魄，勉强能维持基本的行动能力，但只有他妈给他下达指令的时候他才会动。”

    现在已经可以确定了，就是王美兰在给儿子续命。

    “唉，图啥呀。”

    张戎叹了口气：“把七个人的命格弊端，施加在一个人身上，还不如投胎重新来过呢，真不知道这些人是怎么想的。”

    我也叹道：“亲人间的生离死别，是最容易让人失去理智的。”

    这事儿我是深有感触。

    正说着，张戎突然变了脸色，往后退了一步，惊恐地望着我身后。

    我看到他这表情，顿时也后背发凉起来。

    “你后面……还有一具尸体。”


------------

第650章 三封情书

    张戎看向我身后的时候，我还以为我后面站了个人，吓得我抬手就去摸刀。

    但好在我身后的那个人，不是活的，而是死的……

    那好像一具女性尸体。

    我和张戎连忙掏出手机，用手机屏幕发出的光亮去照那女尸的脸。

    只见那张脸，看着很年轻，可能也就十八九岁的样子。

    而且她的脸跟白启年一样，已经变成了青紫色，嘴唇也乌得发黑。

    这个女生……正靠着墙坐着，四周摆满了洋娃娃。

    她穿着粉色的睡衣，光着脚，眼睛同样大睁着，一副死不瞑目的样子。

    我和张戎头皮都麻了，资料上显示王美兰没有女儿，可这里又有一具跟白启年同龄的女尸，所以这个女生……可能是被王美兰害死的。

    看这女生四周摆满的洋娃娃，她的存在，估计是在陪伴白启年。

    “卧槽！”

    张戎强压着怒火骂道：“变态吧！”

    我叹了口气，拿着手机给这女生拍了张照片。

    我们不认识她，只能先拍张照，然后让那个会计算机的师兄，帮忙调查一下她的身份。

    希望那位师兄看到照片的时候，别做噩梦。

    “想不通，十分想不通。”

    张戎又气又无奈：“她也是一个母亲，她既然这么爱她的孩子，难道别人的孩子，不是孩子吗？”

    我拍着他肩膀安抚道：“十几亿人口，总会出一些极端的人。”

    张戎摇头：“以后我儿子要是……”

    不等他说完，我忙捂住他嘴：“好了师兄，你未出世的儿子怪无辜的。”

    我看着那具女尸说道：“这些洋娃娃肯定是王美兰摆放的，这很符合一个母亲的心理，虽说这个女生已经成年，但白启年在王美兰心里还是个孩子，所以王美兰摆放这些洋娃娃，赋予这个女生‘孩子"的身份，让她成为白启年的玩伴。”

    张戎皱眉道：“重要的是，这王美兰是怎么绑架她的？”.bμν.

    我想了想，想到了刚才在楼下收钱的那个男人。

    “应该是他帮的忙吧吧，或者是他的同伙，所以王美兰给他那么多钱。”

    “还有小区外面停的那辆车，应该也是他的，我刚才已经把车牌号拍下来了。”

    说完我和张戎在房间里找了起来，看能不能找到什么有用的线索。

    这个房间布置得很温馨，不应该是一个男生的房间。

    所以这是白启年死后王美兰布置的，她还是接受不了儿子的死，希望一切都保持原样，保持着‘温馨"。

    屋里面摆放着一些课本，电脑也是新买的。

    我在那些课本里面翻出来三封情书。

    这三封情书的内容一模一样，唯一不一样的地方，就是送的人不一样。

    这是白启年同时写给三个女生的情书，所以名字有三个女生的名字。

    “离了个谱的，我还从来没见过同时给三个人写情书，连内容都不带改一下。”

    张戎忍不住吐槽起来，回头看了一眼坐在那儿的花花公子。

    我回头看了一眼那具年轻女尸，说：“王美兰肯定也看过这三封情书，没准这个女孩，就是这情书上的三个女孩之一……”

    张戎脸色狂变：“如果这女孩真的是情书上的其中一个女孩，王美兰又知道他儿子喜欢这三个女孩，她会不会把另外两个也绑了……一起来陪她儿子？”

    我摇了摇头：“不知道，谁知道心理有问题的人是怎么想的。”

    此时我又想起来一件事，之前在家里遇害的那对父子……是被人勒死的，然后尸体被吊了起来。

    我连忙拿着手机走到白启年跟前，朝他脖子上照去。

    果然，他脖子上有条勒痕，由于皮肤已经成了青紫色，不仔细看还真看不出来。

    “他是勒死的。”我震惊地看向张戎。

    张戎也忙走了过来，仔细检查了一遍白启年脖子上的勒痕。

    但我们不是法医，没办法通过一条勒痕来判断他是自己上吊还是被人勒死。

    难怪了，难怪那对父子会被人勒死，然后被人把尸体吊起来。

    因为白启年也是这么死的。

    “七死换命……需要七个受害者跟换命的人同一个死法吗？”

    张戎疑惑地看着我。

    我摇摇头：“有些需要换命的人，还没有死就完成了换命，所以不一定非要一个死法。”

    我小时候过世，那是被我妈投毒病死的。

    后来我爸跟我爷爷雇佣吕正先去杀人，吕正先用的杀人手段是将人捂死。

    这也不是一模一样的死法啊。

    “那为什么那对父子会被人勒死？凶手还多此一举把他们尸体吊起来？”张戎不解。

    我想了想说道：“七死换命不止一个版本，所以每个版本的流程可能都不一样，这个版本也许就需要一模一样的死法。”

    “不过问题的关键是，那对父子既然已经被人勒死了，为什么尸体还要被吊起来？”

    张戎脱口而出：“因为白启年是上吊死的……”

    我反驳道：“如果白启年是上吊死的，凶手要让那对父子做到一模一样的死法，就必须把这对父子吊死，可是他们再怎么弄，也不可能把一个大活人活活给吊死。”

    “所以他们只能退而求其次，先把这对父子杀了，然后再把他们尸体悬挂起来，因此他们要做到的仪式感，就只是把尸体悬挂起来，那他们在杀死这对父子的时候，他们应该用最简单的方法才对，而不是勒死，因为勒死不是必要的仪式感。”

    这个假设，是基于白启年是自己上吊死的。

    “可如果白启年不是自己上吊，而是被人勒死，那凶手在杀那对父子的时候，也只需要将其勒死便可，就没必要再把尸体悬挂起来。”

    既然如此，那凶手为什么要用最麻烦的方式杀死这对父子，然后又多此一举悬挂尸体。

    他们既然这么做了，就一定有必须要这么做的理由。

    听我说完后，张戎愣了一下，很快也反应过来：“你是说，白启年是被人先勒死，然后勒死他的人，又把他的尸体吊了起来，伪造成他自杀的假象？”

    我点点头：“只有这样才能解释凶手为什么要勒死那对父子，然后又悬挂尸体。可是凶手是怎么知道白启年的死因的？凶手不可能知道，只有跟凶手做交易的王美兰才知道，是王美兰告诉凶手，凶手才会用同样的方式去杀死那对父子。”

    “所以王美兰知道白启年是被人勒死，然后又伪造了上吊。”

    “要么王美兰就是害死白启年的凶手，要么王美兰知道凶手是谁。”


------------

第651章 害死白启年的人

    今晚来这一趟，收获不小，但疑惑也甚多。

    张戎挠头说道：“这也太复杂了，到底谁会害死白启年……他妈现在要复活他，不可能是他妈，那会是谁呢……”

    我说先离开这里吧。

    之前那个收了王美兰钱的男人，他们是拿钱办事。

    他今晚又收了王美兰这么多钱，没准又是要替王美兰做什么。

    如果房间里的这具女尸，是情书上的其中一个女孩，有可能那个男的，接下来就得策划去绑架另外两个女孩。

    此时也不宜打草惊蛇，我和张戎便什么也没做，纵身爬到窗台上，又顺着那个平台跳回到院子里。

    我刚落地，张戎就突然哆嗦了一下，然后紧紧抓着我。

    “怎么了？”

    “你看……”

    他指了指楼上。

    我顺着他手指的方向看去，只见白启年那个房间的窗台边，正站着两个人居高临下地望着我们。

    而且这两个人也不是别人，正是死去的白启年和那个女孩。

    我和张戎吓得根本不敢动弹，在原地僵了整整一分钟。

    不得不说，干我们这一行，必须得有一个强大的心理素质。

    否则大晚上突然看到这么一幅画面，要是有心脏病的，今晚得猝死在这儿。

    见楼上那两具尸体没有别的动作，我和张戎也不再久留，连忙从围墙翻了出去，逃离了这里。

    从小区里面跑出来，我俩惊魂未定，跑到摩托车旁边缓了好一阵。.bμν.

    张戎拿着手机，直接给那位会计算机的师兄打了个电话。

    电话响了好一阵才接通，估计人家都已经睡了。

    “师弟，麻烦你帮我查一个人，情况紧急，对方是一个女孩，我待会儿把她的照片发给你。”

    “对了，你看照片的时候做好心理准备，人已经死了。”

    “然后再帮我查两个女孩，她们跟白启年应该上同一所学校……”

    挂了电话后，张戎忙把刚才拍的那具女尸发了过去，又把情书上那三个女孩的名字发了过去。

    我们现在已经查到了很多线索，一是情书上那三个女孩。

    二是已经死去的那个女孩。

    三是白启年是被人害死的。

    我们首先要做的事，肯定是先保证活着的人的安全。

    所以那位师兄只要查到了情书上的女孩都是谁，我们就去蹲她们。今晚收钱的那个男人，可能要帮王美兰绑这几个女孩，到时候我们就可以抓现行，逮个正着。

    师公之前给了我一个考核，这个考核的内容就是查出真相，还要查到跟王美兰做交易的这伙人是谁。

    我得通过这个考核才行。

    “王美兰在客厅抱的那个婴儿……”

    张戎突然想起来，说道：“那个婴儿看起来也就一两个月大，如果是王美兰自己生的，往前推算的话，她怀这个孩子的时候，正好是白启年被害前后……”

    我听到张戎的话，已经思考不过来了。

    因为我困……

    “师兄，我困……”

    我刚说完，张戎也忍不住打了个哈欠。

    “我也困……要不我们找个地方睡吧。”

    说完他骑着摩托车，拉着我来到一家小宾馆。

    我不敢用我的身份证开房，只能来这种小宾馆，让人家通融一下。

    为此我还多给了一百块钱房费，可前台还是不让我住，说必须出示身份证，她得登记。

    我已经困得不行了，一直跟她说好话。

    这前台见我急不可耐的样子，意味深长地笑了起来：“你们该不会是……”

    张戎一脸茫然，没看出前台理解的意思。.qgν.

    我忙点头：“对，就是你理解的那样，麻烦通融一下，我真的忘带身份证了。”

    前台忍着笑，总算是通融了：“那行吧，你们……注意点，动静不要太大了，别影响到隔壁的客人。”

    拿了房卡，上楼的时候张戎还问我：“她刚才说什么动静？睡个觉能有什么动静？”

    “没事，让我们睡觉别打呼。”

    回到房间里，我们洗完澡就睡了。

    由于来到青阳观后作息比较规律，平时睡得比较早，此时我已经困得睁不开眼睛了。

    这一睡便睡得死沉，直到一大早，张戎的手机铃声巨响无比，直接将我吵醒了过来。

    我见他接了电话后，突然就从床上坐了起来，许久没开口说话。

    这反应，显然是出了什么大事，顿时吓得我也清醒了大半。

    只听他对着手机说道：“好，我知道了，你再帮我查一下，王美兰有没有生产记录，有的话是在哪家医院做的产检。”

    他挂了电话后，我急忙问他：“怎么了？”

    张戎：“王振辉死了。”

    “王振辉？”我一时没反应过来：“王振辉是谁？”

    张戎：“王美兰的亲弟弟！”

    “啥！”我目瞪口呆：“她……她弟弟死了……怎么死的？”

    “车祸……”张戎皱眉道：“今天早上王振辉开车去公司，路上刹车失灵，然后车毁人亡……”

    我愣了半天，反应过来：“他的车子被人动过手脚？”

    张戎点点头：“估计是，王振辉家的小区是普通小区，我们连别墅区都能随便进，有人昨晚上偷偷溜进他们家小区，对他车子动过手脚，也不是不可能……”

    昨天晚上……

    我回想了半天，顿时有些细思极恐：“昨天晚上王美兰家里来的那个男人，收了王美兰的钱要去办什么事，不会就是去害王振辉吧……”

    “不可能吧，那可是王美兰亲弟弟……”张戎话说一半，顿时也明白了我的意思，瞪大眼睛：“你是说害死白启年的人，是王振辉……王美兰是在给儿子报仇？”

    我点点头，否则王振辉死得也太巧了。

    偏偏这个时候死，偏偏昨天晚上车子被人动了手脚，今天一大早就出了车祸。

    “如果白启年是先被人勒死，然后伪装成上吊，那他肯定是死在家里面，除了他妈以外，还有谁可以随便出入他家里……”

    “他舅舅王振辉？”

    张戎挠了挠头：“舅舅杀外甥？为什么？都是一家人，一家人也下得了手？”

    我说：“亲外甥算个屁啊，连亲爹都害的我都见过。”

    之前那个林音，为了继承家产，不也把林瑾华给推下楼摔死了。

    有些人为了利益，有时候什么都做得出来。

    我沉思许久，推测道：“会不会是为了公司的股份？那家公司是白启年父亲开的，他父亲过世后，遗产由白启年和王美兰共同继承，由于白启年父亲过世的时候，白启年还没有成年，所以他在公司的股份由王美兰代为管理。”

    “但王美兰也无心经营公司，就把自己的股份又分了百分之五给王振辉，让王振辉帮忙管理公司，所以公司的日常运营，现在都由王振辉说了算。他在公司拥有绝对的实权，又有百分之五的股份，他会不会膨胀了……准备吞了王美兰和白启年的股份。”

    听我说完后，张戎顿时皱起眉头：“如果他有这种想法，他不是应该干掉王美兰吗？白启年如果先死了，白启年的股份就会由他母亲王美兰继承，不可能被他舅舅王振辉继承，王美兰就持有公司百分之九十五的股份，那王振辉杀了白启年有什么意义……”.bμν.

    我反驳道：“如果他打算先杀了白启年，再杀了王美兰呢？”

    张戎也反驳道：“如果我是他，我肯定先干掉王美兰，再干掉白启年，因为成年人更具有威胁性和诸多无法掌控的因素。”

    我继续反驳道：“如果我是他，我就先干掉白启年。”

    张戎：“为什么……柿子先挑软的捏？”

    “不。”我解释道：“站在王振辉的角度，如果先干掉王美兰，白启年现在已经成年了，他不一定是软柿子，但如果先干掉白启年，王美兰一定是软柿子，因为王振辉知道自己的姐姐有多疼爱这个儿子，如果这个儿子死了，那他姐姐肯定备受打击，这是其一。”

    “其二，如果先干掉王美兰，王振辉就不能在最近几年干掉白启年，否则会引起很多人的怀疑，明眼人一看就会觉得王振辉是为了公司股份，害死了自己的亲外甥，这样也容易引起警方的怀疑。可如果王振辉不在最近几年干掉白启年，几年之后白启年已经长大了，又持有公司百分之九十五的股份，一旦白启年要亲自管理公司，王振辉就得听自己亲外甥的差遣，并且白启年对他有任免的权限。”

    “所以如果我是王振辉，我就一开始先把白启年干掉，白启年的死只要王美兰不怀疑，即便王振辉在最近几年又把王美兰再干掉，没有人会怀疑王振辉害死了自己的亲姐姐，因为亲朋好友都知道王美兰因为儿子的死，备受打击，又断绝了和所有人的来往，所以王美兰因为抑郁自杀，或者郁郁而终，很合理吧？”

    张戎愣了半天，好不容易才捋清这个逻辑。

    最后他又反驳道：“那王振辉为啥突然死了呢……”

    我跟他四目相对，莫名地他把我看笑了。

    “因为王美兰已经开始怀疑白启年的死了啊……”

    我说道：“她昨晚不是给人家钱，找人把他弟弟给安排了……”


------------

第652章 婴儿的父亲

    街边餐馆。

    我和张戎吃着早餐，商讨着接下来该怎么做。

    张戎还在纠结舅舅杀外甥，姐姐杀弟弟这回事。

    可能过于正直善良的人，接受不了这么黑暗的事情。

    “其实这种事，虽然少见，但发生了也不奇怪。”

    “古代那些帝王将相，哪个手里没沾亲人的血。”

    我说道：“人心不足蛇吞象，对一个人太好，就容易遭其反噬。”

    张戎摇头：“我已经让那个会计算机的师弟帮忙查王美兰的生产记录了，假如王美兰生过孩子，那总要有人跟她那啥才能生出来吧？”

    “跟她那啥的那个男人，难道不比王振辉更有动机谋害白启年吗？”

    “而且这个男人，也能随意出入白启年家里。”..

    张戎的话不无道理。

    我点点头：“也有这种可能性。”

    但我觉得王振辉的死是事实，又死得这么巧，他极大可能就是王美兰买凶害死的。

    而王振辉又是王美兰的亲弟弟，她总不能没查清事情真相，没有任何证据，仅凭自己的臆测，就把亲弟弟给害死了吧？

    好在我和张戎吃完早餐后，那个师兄已经把王美兰的就医记录也发来了。

    王美兰真的有产检记录和生产记录，她生过孩子。

    她第一次的产检记录，大概是在白启年过世后的第二个月，中国只隔了一个月的时间。

    后面每个月都有产检记录，而她生孩子的时候，是在两个月前左右的样子。

    也就是这个婴儿是个早产儿，七个来月就早产了。

    “我去，她儿子死了才一个月的时间她就怀孕了。”

    张戎震惊地看着我：“那不是她儿子死后没多久她就那啥了，她当时……有那个心情吗？”

    我看着这一串记录，也皱起了眉头：“她肯定没有那个心情，她为了复活她儿子都已经疯魔了，哪还有那个心情。”

    “我觉她怀的这个孩子，更像是赶鸭子上架，赶着趟去怀这个孩子，带有很强的目的性。”

    张戎若有所思：“你的意思是……就跟有些人失恋了一样，很快就会发展下一段恋情，以此来填补内心的空虚和难过。因为王美兰死了儿子，所以她要再生一个，来消除内心的痛苦？”.

    我摇头道：“不，按照你的比喻，如果失恋的这个人，和他的恋人有着刻骨铭心的爱情，即便他很快发展下一段恋情，他也不可能像爱上一任一样去爱下一任。”

    “而且亲情和爱情是两种不同的情感，有着不同的情感强度。”

    “当父母真正去爱子女的时候，他们的爱是不求回报，是可以牺牲自己的爱。以王美兰对儿子死亡的这种疯魔状态，我觉得她不会去爱刚出生的这个婴儿，去把情感转移到这个婴儿上面，所以我觉得她怀这个孩子，有着很强的目的性。”

    “还有，她是跟谁怀上这个孩子的？”

    张戎想了想，说：“她去产检的时候，那个让她怀孕的男人应该陪着她一起的吧，就算产检的时候没一起去，她临产的时候不可能不去，我们可以去医院看监控。”

    于是我们记下了王美兰临产的时间，然后骑着摩托车赶去她生孩子的那家医院。

    医院的监控，肯定是不能随便看。

    最后我们找到安保科，撒了个谎，说我们带来看病的几万现金在医院遗失了。

    “这个我们有规定啊，除了警方，其他人不能随便看医院的监控，要不你们先报警吧。”安保人员果然拒绝了我们的请求。

    我跟他说：“这个钱，我们是拿来在你们这家医院治病的，最终钱是让你们医院赚了，这钱要找不回来，你们医院不就赚不着这几万块钱了嘛，不信你给你们院长说说，他肯定同意我们查看监控。”

    这安保想了想，果然拿起手机给院长打了个电话。

    挂断电话后，他很认真地说道：“我们院长是个通情达理的人，这毕竟是你们的救命钱，他同意你们查看监控，你们快查吧，治病要紧。”

    于是我和张戎顺理成章地坐在电脑面前查看监控。

    王美兰入院有准确的时间，所以查监控也不麻烦，直接把时间拉到那个时间节点就行。

    很快，我们从监控里看到了躺在担架上的王美兰，旁边除了医护人员以外，还有一个同行的男人。

    这个男人大概是四十岁左右的年纪，光从监控里面我们也看不出太多信息，只看清他的长相。

    我和张戎忙掏出手机，把这个男人的面部拍了下来。

    离开医院后，张戎正准备把刚拍的照片发过去让人查查，正巧这时候，那边有了回信，回信是昨晚我在王美兰家外面拍到的那辆车，那辆车的车主身份已经被查出来了。

    这个人叫胡世德，还有案底，几年前因为传播封建迷信被拘留了半个月，在五个月前又因为传播封建迷信被警方传唤过，但这一次很快就放了，没有被拘留。

    下面还有一张胡世德的照片，我和张戎一看这张照片上的人，顿时瞠目结舌。

    因为这个胡世德，跟我们刚才在监控里看到的那个男人，长得一模一样！

    这两个人是同一个人！

    王美兰临产当天陪同的那个男人，就是这个胡世德。

    “这……”

    张戎一脸懵逼：“我们昨晚上在王美兰家里看到的，好像不是他吧……”

    我点点头：“昨晚我们看到的那个人，跟胡世德是一伙的，而且这个胡世德在五个月前因为传播封建迷信，被警方传唤过。”..

    那个时间段，正好是组织被捣毁，大量人员被抓的时候。

    这个胡世德也被抓过。

    “那胡世德跟昨晚那个男人，都是会七死换命的人，他们跟王美兰做的是一笔交易，王美兰给他们钱，他们帮王美兰复活白启年，那王美兰怎么可能跟这个胡世德……那啥，还生出个孩子呢？”

    张戎又被震惊到了，咽了口唾沫：“我……我三观尽毁……”


------------

第653章 另一种猜测

    别说张戎三观尽毁，我都有点三观尽毁。

    一场本就不道德的交易，怎么还能莫名其妙怀个孕呢？..

    王美兰怎么想的呢？

    “正所谓世界之大，无奇不有。”

    我对张戎说道：“要不我们代入一下王美兰，揣测一下她为什么要跟胡世德生这个孩子。”

    有理解不了的事时，又暂时想不出合理的解释，‘角色代入"和‘换位思考"就是最好的理解方式。

    张戎茫然地看着我：“我又不是女人，也没当过爹妈，我连爱情的苦都没吃过，我怎么代入……”

    我有些震惊起来，他都快三十的人了，他居然还没吃过爱情的苦。

    “王美兰的第一次产检，距离白启年遇害只有一个月的时间。”

    我说道：“女性同房后测出妊娠大概是七到十天，生理周期紊乱的大概是二十天之内，也就是白启年刚过世没几天，王美兰就跟胡世德同过房，之后测出妊娠反应，去做了产检。”

    “而胡世德又是会七死换命的人，王美兰找上他的原因，就是希望胡世德能帮她复活白启年，她当时是出于什么样的原因和心态，才会去跟胡世德同房？”

    张戎想了想，果真代入不进去，直接冲我摇头。

    我说道：“如果我是王美兰，我很爱我的儿子，现在这个儿子死了，我很悲痛，我怎么可能有那个心情，在这种时候去跟一个陌生男人发生关系，还怀了这个男人的孩子？”

    “除非这个男人告诉我，他有办法复活我的儿子，而怀孕和诞下婴儿，都是复活我儿子的必要流程，我才会心甘情愿去这么做。”

    只有这样才能解释王美兰为什么会跟胡世德同房。

    这个解释虽然不一定就是真相，但却是目前最合理的一种解释。

    张戎想了想，恍然大悟：“你的意思是，胡世德需要王美兰再生下一个孩子，然后等七死换命所有的条件达到以后，让白启年在这个孩子身上重生？”

    我点点头：“对，至少胡世德在告诉王美兰的时候，他应该是这么说的，他只有这么说，王美兰才会同意跟他同房，然后生下这个孩子，为白启年复活做准备。但我觉得，胡世德可能骗了王美兰。”

    张戎不解地问道：“他为什么要这么欺骗王美兰？欺骗王美兰生下孩子他能得到什么？”

    我说：“胡世德让王美兰跟他同房的那个时间段，正好是白启年过世后的没多久，王美兰此时正沉浸在悲痛当中，她能在这么短的时间里，打听到胡世德这伙人吗？”

    张戎质疑道：“这个就纯属臆测了，她有可能真的能在这么短的时间里打听到，或许她以前就信玄学，所以白启年死后，她疯狂打听能复活儿子的方法，于是就找到胡世德了。”

    我点点头：“有这种可能性，但是我们先假设另一种可能性，是胡世德主动找上王美兰的。你之前不是猜测害死白启年的人，不是王振辉，而是跟王美兰一起生孩子的男人吗，现在胡世德就是这个男人。”

    “我们假设胡世德早就盯上了王美兰这个单身女人，因为王美兰有钱，她继承了她亡夫的遗产，于是胡世德先谋害了白启年，然后在王美兰沉浸在悲痛中的时候主动找到王美兰，告诉王美兰他有办法能复活白启年，这个办法就是七死换命，然后其中一个流程，需要王美兰生下一个孩子，将来让白启年在这个孩子身上复活，于是王美兰同意了。”

    “在这个假设里面，我们假设的是胡世德谋害了白启年，既然如此，那为什么王振辉会死呢？因为胡世德又骗了王美兰，说白启年是王振辉害死的，原因是王振辉为了公司的股份。”..

    “于是王美兰又信了，昨晚拿钱让胡世德的同伙去给王振辉的车子动了手脚，然后王振辉死了。现在王美兰的亲弟弟死了，她的大儿子白启年也死了，她又诞下了一个婴儿，如果王美兰最后也死了，她所有的遗产归谁？”

    张戎脱口而出：“归这个婴儿！”

    “那婴儿的父亲是谁？”

    “胡世德！”

    我点点头：“胡世德跟王美兰没有婚姻关系，他没有资格继承王美兰的遗产，但是那个婴儿有，而胡世德是那个婴儿的生父，他对这个婴儿有法定的监护义务，如果法律让第三方来代为监管王美兰的遗产，胡世德还是能通过对这个婴儿的抚养，从中不断获取大量钱财。”

    听我说完后，张戎顿感震惊，连忙又反驳我：“虽然……有这种可能性，可这全是你的猜测啊。”

    我点点头：“没错，这只是猜测，可是你有没有觉得这个猜测很合理。”

    张戎想了想，不得不点头：“是很合理，不过再合理，我们也没有足够的证据去支撑这个猜测。”

    我说道：“现在已经有两种猜测了，第一种就是我刚才说的，第二种猜测就是王振辉害死的白启年，而真相肯定就在这两者之间。”

    “其实真相也只是解释胡世德、王美兰、王振辉、白启年这四者间的因果关系。我们的目的，是查到胡世德这伙人，阻止他们害人。”

    “如果我们想知道真相是什么，还是只有等抓到胡世德，就全都清楚了。”

    张戎叹了口气，点点头，表示认可。

    “佩服，十分佩服。”

    “你这个小脑袋瓜啊，简直牛逼了。”

    接下来，我们就得筹划怎么抓胡世德。

    胡世德能把王美兰忽悠得给他生孩子，这个人应该是这伙人里面的老大。

    老大肯定很少露面，但我们也不是没有线索，线索就是昨晚那辆车。

    张戎掏出手机对我说道：“你先等等，我给当交警的师弟打个电话。”

    .


------------

第654章 最终真相

    晚上九点。

    我和张戎守在一家酒吧附近。

    情书上那三个女生的身份已经查出来了，跟白启年同一所学校。.

    其中有个女生，就是我们在白启年房间里面发现的那具女尸。

    其中还有个女生，叫余潇潇，巧的是，她也是龙年生人。

    同时我们还调查到，昨晚出现在王美兰家附近的那辆车，今天在白启年的学校附近也出现过。

    所以我和张戎一直守在那所学校门口，守到余潇潇出来，又跟着她来到了这家酒吧附近。

    我坚信胡世德那伙人会对余潇潇下手，所以我们在酒吧附近守着。

    “万一那伙人今天不来呢？”张戎问我。

    我说今天不来，那就守到明天，明天没来就后天。

    这伙人肯定要对余潇潇下手。

    “你说如果胡世德图谋的是王美兰的财产，他就根本没打算复活白启年，那也就没必要再杀这么多人了吧？”

    张戎不解道：“杀这么多人，风险这么大。”

    我叹道：“可能为了先获取王美兰的信任吧，也可能为了钱，先赚一笔是一笔。不过也不一定，毕竟害死白启年的是胡世德还是王振辉，没有得到最后的证实。”

    “就先守着吧。”

    守错了就换调查方向，守对了没准救一个人。

    事实证明，我们确实守对了。

    大概过了四十来分钟，一辆黑色奔驰闯进了我们视野里。

    这辆奔驰的车牌号我一眼认了出来，就是胡世德那辆车。

    从车上下来的男人，也正是昨晚收了王美兰钱的那个男人。

    他把车停在路边后，就直接进了酒吧。

    我和张戎死死盯着酒吧门口，盯得眼睛都干涩了，差不多盯了将近两个小时，终于看到那个男人走了出来，跟余潇潇两个人勾肩搭背。

    这个余潇潇被灌得烂醉如泥，那个男人也喝得有些脸红，但他明显没太醉，正扶着余潇潇走向那辆黑色奔驰。

    我和张戎立刻挂上‘代驾"的工作牌，朝着那个男人走了过去。

    “先生，需要代驾吗？”

    “不需要。”

    男人不耐烦地赶我们走。

    我俩望了眼四周，直接朝这男人左右夹击了过来，瞬间将他双手缠住，又将余潇潇挤倒在地。

    “不，你需要。”

    “先生，你喝醉了，快上车吧。”

    男人还没反应得过来，根本没有反抗的机会，直接被我和张戎推上了车。

    他在车里疯狂挣扎起来，比那过年的猪还难以制服，但挨了张戎四五记重拳后，他不动了。

    张戎也钻了进去，关上车的后门。

    我来到余潇潇跟前，从她包里掏出手机，翻出她爸的手机号码。

    拨通后，我把手机放在她耳边，然后转身也上了车。

    我开着车，先把车开到了没有人烟的地方。

    接下来就得拷问了。

    张戎抓起这个人的头发，对着他的脸左右开弓施展大反抽。

    几个大反抽之后，这人醒了过来，惊恐地望着我们。

    “你们干什么，你们绑架吗！”

    “我警告你们，现在是法治社会，你们这是犯罪！”

    张戎抬手又是一个大反抽，骂道：“你什么人格你还教育我们，你懂什么叫法治吗！”

    我直接掏出那对遇害父子的照片，给这个男人看：“是你杀的，还是你同伙杀的？”

    他摇头，直接不承认：“我不认识，我不知道你在说什么。”

    我继续问他：“你有多少同伙？你们大本营在哪儿？胡世德现在在哪儿。”

    他还是摇头，一脸无辜和茫然的样子：“我真的不知道你们在说什么，你们是不是找错人了？”

    “行，你嘴硬，希望你待会儿还能嘴硬。”

    我和张戎懒得跟他打心理战，直接从背包里拿出一卷胶带，绕着他嘴缠了好几圈。..

    接着，我们直接把他拖下车，踩着他一只手，将牙签塞进他指甲盖里。

    他似乎明白了我们要做什么，顿时恐惧无比，剧烈挣扎起来。

    我没给他挣脱的机会，想到那对父子的惨死，还有那小女孩受到的惊吓，我没有丝毫心慈手软，对着那根牙签就踢了过去。

    都说十指连心，有一种痛，叫看着都痛。

    这人瞬间闷哼了起来，疼得满地打滚，由于嘴巴被封住，没法发出惨叫。

    我看他痛的那个样子，看得我自己的手指都莫名发麻了起来。

    等他缓了一阵，我们又把他拖进车里，关上车门扯开他嘴上的胶带。

    他一边哭一边倒吸着凉气，蜷缩在角落里直发抖。

    “我们没那个心情看你表演嘴硬，你也别跟我们扯什么犊子。”

    张戎点了支烟，歪着头瞪着他：“接下来问什么你就答，否则另外九个手指头全给你来一遍。”

    这人兴许宁死不屈，但他承受不了到达极限的疼痛，最终哭着冲我们点点头。

    “还是第一个问题，这对父子是不是你们杀害的？”我举着照片再次问道。

    他点点头，又摇头：“不是我，不是我动的手，是其他人！”

    我懒得问他为什么要做这种事，这问题纯属多余。

    “你的同伙有多少人？”

    “加上我总共十六个……”

    “你们是独立的，还是跟更多的人保持着联系？”

    “独立……我们首领在五个月前突然暴毙，之后很多人都被抓了，我们是来东北这边避风头的，然后想着用以前会的东西，挣点钱回老家隐姓埋名……”

    我铁青着脸又问：“会的东西指的是什么，七死换命？”.

    他哽咽地答道：“是，还有一些别的邪术，但是我们不懂，懂的是胡世德，他以前是组织里的一个头目，不是所有人都懂七死换命。”

    我接着又问：“王美兰的儿子白启年，是不是你们害死的？”

    这个问题顿时让他震惊了起来，他的表情有些不可思议。

    张戎抬手又是一个大反抽：“问了你就马上答，搞什么内心戏！”

    “是是！”这人忙点头：“这都是胡世德的主意，他想图谋王美兰的家产，整个计划都是他想出来的，我们全都只是配合他而已，而且我只是个跑腿的，我什么都没做过。”

    这厮回答问题的时候，也不忘撇清自己，想活命。

    但他忘了他今晚是来干嘛的，要不是我和张戎绑了他，他已经把余潇潇给绑了。

    现在真相大白，白启年是胡世德杀的，不是王振辉。

    王振辉死得也太冤了，就因为姐姐疯魔，听信了胡世德的话，被自己的亲姐姐给害了。

    我们现在没有太多时间一一去跟这个人对照细节，最后我问了他最关键的一个问题。

    “你们的大本营在什么地方？”

    “在一个没有开业的小饭店里面……我们吃喝都在那个地方……”

    “你确定？”

    张戎威胁道：“如果你撒了谎，我不会让你死，我会让你生不如死。”

    这人捣头如蒜：“我知道，我知道，我说的都是真的，我发誓，只要你们别杀我，我带你们去。”


------------

第655章 刺杀

    去往那家饭店的路上。

    我给师公打了个电话，把真相告诉给了他。

    按照师公的考核要求，第一道考核我已经通过了。

    “好，很好，干得不错。”

    电话里，师公平静地说道：“接下来是第二道考核，替天行道，让胡世德这伙人，没办法再继续害人，让王美兰为那对父子的死，付出代价。胡世德和王美兰，必须由你亲自动手。”

    “是！”

    挂断电话后，张戎也打了两个电话。

    他联系的好像是项乙峰和其他的师兄弟。

    师公刚才在电话里特意提醒，胡世德和王美兰由我亲自动手，而其他人则没有硬性规定非得我动手，因为不能因为考核我，误放走了其他人。

    所以为了保险起见，张戎肯定要通知其他人来帮忙。

    大概四十分钟后，我们开着胡世德的车，赶到了那家小饭店附近。

    项乙峰带了五个人来跟我们汇合，这五个人也是青阳观的师兄。

    情况紧急，我们便暂时没有互相介绍。

    “你们确定胡世德这伙人，在那家饭店里面吗？”项乙峰问道。

    张戎指着被绑的人：“那得问他了。”

    项乙峰点点头，拍着那人的肩膀说道：“兄弟，你如果没骗我们，那就是立功，我们就会放你一条生路，但你要是骗了我们，你会很惨。”

    那人连忙跪在车里，眼泪直流：“大哥，我没有骗你们，我要是骗了你们，我全家死绝！”

    “好，那就信你。”

    说完项乙峰看向我，意味深长道：“师爷是不是有什么别的任务交给你？”

    我点点头：“师公可能想考验我功夫学得怎么样了，所以胡世德和王美兰，他让我来亲自动手。”

    项乙峰：“明白了，那就我跟你，还有张戎一起进去吧，其他人交给我们，胡世德就由你亲自动手。”

    说完他又看向其他五位师兄，叮嘱道：“你们在外面守着，万一有人从饭店里面逃出来，你们再把他送进来，不过应该是不会的。”

    说完，项乙峰领着我和张戎，绕了一条街，来到饭店后门。

    后门的锁是普通机械锁，难度不高，项乙峰很快将其打开。

    我们三个戴好了口罩和帽子，连手套都戴好了，接着便一前一后摸了进去。

    这个饭店没有开业，仅是胡世德他们临时的藏身地，这个点他们自然已经睡下了，但我们也不敢掉以轻心，轻手轻脚地从后厨走到一楼大厅。.

    接着我们走上楼梯，准备去二楼。

    但还没等上二楼，一股淡淡的血腥味从二楼飘了下来。

    我们同时摘下口罩，血腥味顿时变得有些刺鼻。

    项乙峰连忙拉着我和张戎停下脚步。

    这二楼……好像是出什么事了。

    可这不是胡世德他们的藏身之所吗？

    我们才刚到啊，怎么就有血腥味飘下来了？

    项乙峰忙朝我和张戎作了个手势，示意我俩把刀拿出来，楼上可能有埋伏。

    我们同时握着刀，继续朝二楼走去，但显然要比刚才紧张了不少。

    到达二楼，血腥味更加浓烈，好像死了不少人，项乙峰连忙掏出来一个手电筒，朝二楼照了一圈。

    这一照，十几具尸体在地上横七竖八地倒着，有两个人甚至死不瞑目，身上中了好几刀。

    “什么情况……”

    项乙峰顿时也懵了：“难道我们已经来过了？我怎么不记得了？”

    我说：“有人先我们一步，把这里的人都杀了。”

    张戎：“除了我们，谁还会来杀他们？”

    我摇了摇头：“不知道，先找找胡世德在不在里面吧。”

    说完我和张戎也掏出手电筒，连忙去检查这些人的尸体。

    躲藏在饭店里的人，似乎都被灭口了，这个团伙总共有16个人，除了外面被我们抓到的那个，这里应该有15具尸体才对，可找来找去，我们把二楼的其他房间都找了一遍，却只发现了14具尸体。

    我们没找到胡世德的尸体！

    “胡世德跑了。”

    张戎皱眉：“难道这些人是他杀的？他们不是一伙的吗？”

    我一时也说不出话来，胡世德是这伙人里的老大，针对王美兰的整个计划也是他想出来的，所有人都得靠着他挣这笔钱，不可能跟他起内讧啊。

    而且这些人死得这么惨，胡世德跟自己的同伙有这么大的仇恨吗？

    此时，我余光忽然瞥到一具尸体动了一下。

    我朝那具尸体看了一眼，心中顿时了然，忙对张戎和项乙峰使了个眼色，示意有人在装死。

    张戎连忙把光亮照了过去，我也忙走到那人跟前，看着他。

    这人身上也中了刀，其中一刀在腹部，但出血量不多，应该没有生命危险。

    我直接蹲了下去，对这人说道：“兄弟，别装了，你这伤势得赶紧处理，否则失血过多，你撑不了多久。”

    话说完，他直接睁开了眼睛，惶恐不安地望着我，虚弱地抓着我裤腿：“救我……救我……”

    我点点头：“你放心，我们肯定救你，你们这里发生了什么事，是谁袭击的你们？”

    “是……另一伙人……”他没说两句，人就有些恍惚起来。

    我连忙拍了拍他脸，问道：“哪伙人？是干什么的？”

    他说：“跟我们一样……做一样的事情……”

    我反应过来，问道：“那伙人以前也是组织的人？那他们为什么还要袭击你们？”

    “竞争……一山不容二虎……”

    听到这人的回答，项乙峰说道：“地盘之争吧，这些人现在都沦为了丧家之犬，全都在疯狂敛财，胡世德这伙人，影响了另一伙人的生意。”..

    我继续拍着这人的脸问道：“那胡世德呢？跑了吗？”

    这人点点头：“跑了，我也不知道他跑去了哪儿……你们……你们快救我，我撑不住了……”

    我冷冷看着他，抬手就捂住了他的嘴：“好，马上超度你。”

    说完，我直接把刀抵在了他心脏上。

    他惊慌失措地望着我，眼里顿时充满恐惧，还有愤怒。

    我握着刀，一时没敢捅进去。

    但师公给我的第二道考核，就是要我亲手杀了胡世德和王美兰，我最终还是要杀人，否则我就通不过师公的考核，这叫投名状。

    勇气这回事，一旦犹豫就会渐失。

    我忙在心里默念‘替天行道"这四个字。

    师公要我杀的人，都是该杀的人，是罪该万死的人。

    所以我是在替天行道。

    想着，我一咬牙一狠心，一用力猛地把刀刺了进去。

    “别叫，别叫……疼痛是正常的……”

    我死死捂着他嘴，过了大概五六秒，他不动了。


------------

第656章 只能活一个

    从饭店里出来，我刚才捅人的那只手还在发抖。

    虽然我不是第一次要人性命，但这么…直接了当地把人捅死，我还是头一回，我感觉全身上下都有些说不出来的别扭。

    “你没事吧？”

    项乙峰和张戎全都看着我，和我的右手。

    我摇摇头：“没事，我体寒……”

    张戎：“现在胡世德跑了，我们上哪去找他，他又面临另一伙人的追杀，可能根本不会轻易抛头露面。”

    我右手虽然在抖，但脑子还算清醒。

    我想了想说道：“他的同伙现在都死完了，他针对王美兰的计划没办法再继续下去，如果我是他，我就去王美兰那儿敲诈一笔钱，然后跑路，所以他现在应该去找王美兰了。”

    项乙峰问我：“那你现在打算怎么办？师爷要你亲手除掉这两个人，正好这两个人现在在一起，需要我们陪你去吗？”

    我摇摇头，说不用。

    既然这是师公给我的考验，肯定是要我自己去面对胡世德和王美兰。

    但出于谨慎考虑，我还是让张戎陪我一起去，毕竟我不知道胡世德的本事，万一我任务完不成，至少还有张戎，说什么也不能让胡世德跑了。

    项乙峰想了想，点头同意了我的提议：“行，这里就交给我们善后吧，我把我的车借给你们，你们马上赶过去，别让胡世德跑了，血债必须血来偿，那对父子不能白死。”

    说完项乙峰把车钥匙递给我。

    我和张戎拿着车钥匙上了车，立马赶去王美兰家。

    路上张戎问我：“你有把握一个人对付胡世德吗？刚才他和他同伙被人袭击，其他人都死了，只有他逃了，他应该有点本事，我看你刚才捅人都不敢。”

    我握着方向盘，目视着前方说道：“我得罪的人，比胡世德难对付一百倍，那个人总有一天要来找我，如果我连胡世德都对付不了，我的生命从现在起已经进入倒计时了。”

    “我来青阳观学只有一年时间，这一年我不能白来，今晚我和胡世德，只能有一个人

    ..活着从王美兰家里出来。”

    见我如此坚定，张戎也没再多说。

    很快，我们到了王美兰家附近，远远地停好车之后，又狂奔来到小区后门方向。

    待会儿只有我一个人进去，张戎在外面接应我，如果我没能杀得了胡世德，张戎也会在外面截住他。

    临进去前，张戎拍着我肩膀嘱咐道：“小心点，拼命拼的是谁不怕死，谁胆子大。”

    我点点头，一跃而入，趁着夜色迅速摸到王美兰家那栋别墅。

    客厅里有灯亮着，但暂时听不到声音，因为别墅的空间大，里面不管发生什么，外面的人都听不见。

    我摸出刀又翻进别墅里面，像之前一样又爬到了厨房外面的平台上。

    透过厨房门，我能看到客厅里亮着灯，但没看到人。

    我轻轻推开了厨房的一扇窗户，很快听到里面传来一阵咒骂的声音。

    这个咒骂的声音，是一个男人发出的，随之而来的还有一个女人的惨叫声和哭声。

    “你还真以为老子要复活你儿子，你个蠢货！”

    “老子是为了你的财产，知道吗，财产！”

    “你生的是老子的种，你死了，财产就是这个孩子继承，老子后代有了，钱也有了，你懂不懂，蠢货！”

    “赶紧把保险箱的密码告诉我，不然老子把白启年的头剁了！”

    咒骂之人正是胡世德。.

    他骂完估计又在打王美兰，很快又响起王美兰的惨叫和哭声。

    我推开窗户翻了进去，来到厨房门口，偷偷朝客厅望去。

    只见胡世德背对着我，他虽然从饭店里面逃了，但伤得也不轻，浑身有多处刀伤。如此一来，即便他比我厉害，也已经处于劣势。

    我跟他之间的距离较远，偷袭怕是不会成功，但此时不发又更待何时。

    我握紧手中的刀，一个箭步冲了出去，以最快的速度欺身到他身后。

    这人显然有着丰富的打斗经验和警觉心，就在我举刀的瞬间就察觉到了身后有人，转头的同时便躬身闪到了一边，躲开了我的偷袭。

    但我的突然出现也让他始料不及，在他愣神之际，我未做停顿，立刻又欺身上前，企图用狂轰滥炸式的攻击以最快的速度解决这场战斗。

    兴许是我来势凶猛，他又身负着伤势，一时难以招架，节节败退，最后又被我一记顶心肘顶飞了出去。

    这是我真正意义上的一次实战，我没有经验，内心多少有些紧张，只知道要快点结果他，否则等他反应过来，我可能会控制不住局面。

    于是我再次握刀扑了过去，但此时的胡世德已经反应过来了，立刻将我扫倒在地，然后以我刚才的攻势迅速反扑了过来。

    我跟他扭打在一起，手中的刀眼看要被他夺了，如果被他夺去，我就会陷入死地，因此我只能主动弃刀，不停地用脑袋撞他，然后把刀先扔了出去。

    胡世德见我杀心之重，一时也顾不上伤重，做好了要跟我拼命的打算。

    我也谨记着张戎的话，顾不上受伤和生死，直接拿出伤敌一千自损八百的打法跟胡世德死拼起来。

    最后我俩打来打去，双双力竭，他重伤加伤，我也重伤流血。

    我扶着一张椅子，强撑着身体，死盯着他。

    他扶着另一张椅子，同样强撑着摇摇欲坠的身体，死盯着我。

    最后我俩的目光，同时落在我掉落的那把刀上。

    胡世德离那把刀的距离，比我要近一些，如果他抢到了刀，今晚从这里走出去的人，应该就是他了。

    他冲我冷笑一声，一个箭步便冲了上去。

    与此同时，我也冲了过去，但我根本没想去抢那把刀，我伸手摸进裤兜，掏出另一把弹簧刀，直接扑到胡世德身上，朝他腰子刺去。

    他刚捡到刀，还没来得及捅我，腰子先让我捅了。

    我立刻拔刀，再次捅了下去，连捅了五刀。

    胡世德瞪大眼睛，握着刀的手直发抖，最后刀从手中脱落，一双充满恐惧的眼睛，不甘地望着我。

    我淬了他一脸血沫，掏出那对遇害父子的照片。

    “血债血偿。”

    “我是来给他们报仇的，你去死吧。”


------------

第657章 对师公的质疑

    我结束了胡世德罪恶的一生。

    这个该死的，竟然这么厉害，都被人家打伤了还把我打得这么惨。

    我用自己的衣服擦了擦脸上的血，然后走到王美兰跟前，一屁股坐在地上。

    王美兰一心想复活他儿子白启年，但没想到人家抓住了他的内心所想，利用她的欲望给她做了个局，这个局让她又生下一个孩子，还害死了她亲弟弟。

    现在她什么都知道了，似乎精神也受到了一些刺激。

    白启年此时也在客厅里，面无表情地坐在沙发上，好像客厅里发生的一切都跟他无关。

    那个婴儿没在客厅，应该在楼上睡觉。

    我望着哭泣的王美兰，把那对父子的照片举给她看：“这对父子是聋哑人，一个人工耳蜗对于他们来说，要存很久很久的钱，他们好不容易存够了钱，能让这个孩子像个正常人一样生活，你直接把人家害死了。”

    王美兰蜷缩在沙发边，麻木地看着我，一副恍惚的样子。

    “总要有人替他们讨回一个公道吧。”

    “我是来杀你的，你死得不冤。”

    我刚说完，王美兰麻木的表情突然变得惊恐起来，起身就要跑。

    我拉住她的小腿，把她攥倒在地，一刀刺向她后背。

    王美兰不动后，我拔出刀，在身上擦干净血迹，然后收起刀子走向白启年。

    我刚才杀王美兰的时候，他朝这边看了一眼，但还是面无表情。

    “你已经死了，去你该去的地方吧。”

    我伸手摸向他后背的聚阴符，将符纸扯了下来，塞进兜里。

    做完这一切，我又给师公打了个电话。

    “师公，我通过你的考核了……”..

    “好。”

    师公赞赏道：“我刚才已经听张戎说了，这个胡世德不简单，你能手刃他，你也不简单，你现在还好吗？”

    “我没事，受了点伤，没什么大碍……”

    “好，现在我给你最后一道考核。”

    师公问道：“王美兰生下的那个孩子，在你跟前吗？”

    我一边朝着楼上走去，一边说道：“应该在楼上睡觉，我去看看。”

    很快，我在卧室里找到了那个熟睡的婴儿。

    “师公，他在睡觉，我需要怎么做？”

    “杀了他。”

    电话里，师公简短的三个字，惊得我以为我听错了。

    “什……什么？”

    “我说杀了他。”

    “为什么？”

    我开始质疑师公。

    师公有些不悦起来：“陈墨，你在质疑我？”..

    我忙道：“不是，师公，这个孩子是无辜的，他没有被杀的理由，他的出生已经很可悲了，我们为什么要杀了他？”

    师公的语气更加不满起来：“这是我的决定，也是对你的考验，我有我万全的考虑，你如果想通过考核，就照做，回来我再跟你解释。”

    我僵在原地，望着还在睡熟的婴儿，我把整起事件都在脑海里过了一遍，怎么都找不出这个婴儿应该去死的理由。

    “师公，我做不到……”

    “这个孩子不该死。”

    此时师公的语气，已经有些愠怒起来：“连最基本的服从命令你都做不到，还敢顶撞长辈，像你这样的人，谁敢跟你共事？”

    “成大事者，如果一味拘泥于小节，还成什么大事！”

    “你以为你杀了伍化清，捣毁了组织，你就天下无敌了吗，将来唐家的人来找你报仇，你和你女朋友，还有你身边的人，都得因为你受牵连，你有为他们考虑过吗？”

    “你现在的质疑，已经让我对你失望了，我再给你一次机会，我给你五分钟时间考虑。”

    说完，师公挂断了电话。

    我依然僵在原地，望着床上的婴儿。

    我不明白师公为什么要让我杀他，就算是投名状，我已经杀了胡世德和王美兰了。

    这两个人该死，可一个刚出世的婴儿，他有什么该死的地方？

    师公能给我什么样的理由要去杀这个婴儿？

    如果到时候他给出的理由根本不合理，这个婴儿就白死了吗？

    五分钟的时间，很快到了，我的手机又震动了起来。

    但这一次不是师公打来的，竟然是我师父打来的。

    “陈墨，为什么不听你师公的话？”

    电话里，师父的语气也充满责备。

    我严肃地说道：“师公要我杀一个婴儿，师父，您告诉我为什么？”

    师父叹了口气，说：“你师公不仅仅是整个青阳观辈分最高的人，也是岁数最大，经历最多的人，如果你认为你师公是一个滥杀无辜的人，他怎么可能在青阳观收养这么多无家可归的孩子？”

    “你师公让你这么做，必然有他的理由，你应该信任他。他之所以不告诉你，就是在考验你服从命令的态度，但是你现在的态度，让他很失望。”

    “我是你的师父，我都亲自给你打这个电话了，虽然你我师徒只相处了这五个月，但师父对你怎么样，你扪心自问。”

    我忙道：“师父对我有传道授业解惑之恩，虽然平时严厉，但您的初衷我从来没怀疑过，在生活上，您也对我关照有加，我对您百般敬重。”

    “好。”师父语气充满了欣慰：“为师能听到你这番话，也自觉没白收你这个徒弟，既然你知道师父的为人，你不相信你师公，你也该相信我。”

    “我不会害你，师父今天就把话再给你说明白点，这个孩子有必须死的理由，但出于对你的考核，你必须完成这个考核，回来之后，你师公自然会告诉你。”.

    “好好想想你的未来，你想今后一辈子被人追杀，然后颠沛流离吗？”

    我沉默了将近半分钟，这半分钟里，师父也没再多说一个字。

    最终我做出了决定，说道：“弟子虽然功夫不高，但其他的本事还暂且能看出来这个婴儿有没有问题。他没有任何邪门的地方，他只是一个普普通通的人，比谁都无辜的人。”

    “我不会杀他，我觉得师公错了，还有您也错了，您无需再劝我。”

    良久，师父语气冰冷地说道：“回来再说吧。”


------------

第658章 此心光明，亦复何言

    我忐忑不安地从王美兰家里跑了出来。

    张戎见我浑身是伤，先是松了口气，随后连忙拉开车门让我上车。

    上车后，他准备带着我回青阳观。

    “可以啊你。”

    张戎笑着夸赞道：“你真正学功夫才两三个月，能把这厮干掉，已经很厉害了，牛逼。”

    我根本没兴致跟他说话，只是心不在焉地点点头。

    刚才那两通电话，一通是师公的，一通是师父的。

    师公已经生气了，我看得出来他想拉我入伙，可他没想到我会违背他的意思，我等于让他下不来台。

    师父也在电话里对我好言相劝，他希望我按照师公说的去做，杀了王美兰的孩子。

    可我没听，我还在电话里指责了师父和师公。

    这才不到半年，我还得在青阳观待半年，先不说最后这半年我该怎么面对他们，他们今晚会不会放过我都不一定。..

    我知道了他们的秘密，知道了他们在做什么，现在我违背了他们，他们会当做什么事都没有发生过吗……

    他们所做的事情，道观里面很多人都参与了，包括张戎和项乙峰，为了保护这些人，他们必须得让我闭嘴。

    我闭嘴的方式有两种，一种是让我记不起这段记忆，这属于最温和的一种。

    而另一种，就是只有死人才会保密……

    张戎见我兴致不高，似乎也看出我不对劲，忙问我怎么了。

    “没事，有点困了……”

    他看了我一眼，没再问我。

    很快，我们回到了青阳观。

    我站在青阳观的大门口，愣了大半天，犹豫许久后，我直接朝着执事房走去。

    远远地我就看到执事房灯火通明，走进去之后，师公果然在里面。

    不止师公在，师父也在，两位长辈全都铁青着脸看着我。

    我进去之后，师父直接走过来把门关了。

    “你还没来我们青阳观的时候，我就听说过你的事迹，对于你的那些事迹，包括你这个人，我表示欣赏，由衷地欣赏。”

    师公看着我，平静地说道：“自你来了以后，每天刻苦训练，也从没喊过累，没有对我们表现出有任何不满，并且尊师重道，我对此也表示赞赏。”

    “但你终究不是在青阳观长大的人，而我，竟也愿意向你透露许多你不该知道不该了解的事情，正是因为我欣赏你的为人和智慧，你有清晰的是非善恶观，因此我向你抛出橄榄枝，同我，同许多志同道合的人，去对抗这世间的不公与邪恶。”

    “可是你呢，你太不知好歹了！”

    我站在原地，低着头，望着地板一字一句地说道：“我敬重师公和师父，还有诸位师叔们，但并不代表我认可长辈们的理念，我与长辈们也并非志同道合，如果我让师公失望了，我只能跟师公说一声对不起。”

    我刚说完，师父快步走到我跟前，狠狠瞪着我：“陈墨，你怎么跟师公说话的！跟长辈说话是这种语气吗！”

    我二话不说，先弯下了双腿跪在地上，抬头望着师公：“今天我要是有对长辈不敬的地方，我跪在这里。于情于理，师父对我有授业之恩，而青阳观对我有栽培和收留之恩，我当跪。”

    “但我即便是跪下了，我也不认同长辈们的理念，我不认为你们是对的，我不认为去杀一个无辜的婴儿，那是对的。”

    砰！

    师公拍案而起，勃然大怒地看着我：“好好好，好啊，你反倒教训起我来了，你今年多少岁，我多少岁，既然你言之凿凿，那你来告诉我，什么才是对的。”

    我说道：“弟子不才，没有师公经历得多，但我至少知道无论是道家还是墨家，还是整个道教，都倡导做人要兼善、要仁义，即便是墨家思想里的‘非攻"，也没有教人去滥杀无辜。”.

    “弟子左思右想，想不出任何理由要去置那个婴儿于死地。”

    “他根本不该死，就算您是师公，您今天说破了天，那个婴儿也不该死。”

    师公阴沉着脸，怒道：“那你的意思就是，你是善良的，我是邪恶的，我不够仁义，我滥杀无辜？”

    我连忙摇头：“师公收留这么多无家可归的孩子，论仁义善良，不光我比不了，这世间也没多少人能比得了，但人总会有出错的时候，这是人之常情，可我不能在师公出错的时候，还要去执行错误的命令。”

    “我们可以有改正的机会，可是那个婴儿，他死了就死了，他没有再活过来的机会，那是一条人命，我认为不能这么轻易草率。师公和众多师兄所做的事情，本是大义之举，意在为了惩恶扬善，如果错杀了一个无辜，那师公等人做的事情，就完全偏离了方向，迟早要走向灭亡。”

    “混账！你简直混账！”师公红着眼睛，比刚才还要愤怒：“你这黄毛小子，还教训起我来了，你哪来的底气，谁给你的底气！”

    说完，他突然拔出桌上的七星伏魔剑，冷峻的寒光顿时闪过我的眼睛。

    那宝剑一看就是开过刃的，如果劈在我身上，我今晚必死无疑。

    “他是你的徒弟，此人不懂得尊师重道，更知晓我们太多秘密，你自己教出来的徒弟，就由你自己来清理门户。”

    说完，师公把剑递给了我师父。

    我师父接过剑，愣了半天，突然对师公抱拳：“师父，他年轻气盛，过于叛逆，但罪不至死，要不……再给他一次机会吧。”

    师公背着手，哼道：“你看他像是叛逆吗，不知道的还以为青阳观是他开的呢，你给他机会，你看他领不领你的情。”

    师父转过身来，失望地看着我：“陈墨，你师公吃过的盐比你吃过的米还多，你太年轻了，过于气盛，你今天只要认个错，我们给你机会好好教育你，总有一天你会明白你师公是对的，年轻人不要太固步自封。”

    “而且你知道很多的事情，我们不可能当作什么事都没发生过。”

    “希望你珍惜最后的机会，否则别怪师父手下不留情了。”

    我吸了口气，也顾不得身上的伤，坚定地说道：“我没错，既然没错，何须认错，如果你们觉得错的是我，那就砍了我。”

    师父点了点头，叹道：“行吧，那我也不劝了，你还有什么话要说吗？”

    我站了起来，望着两位长辈，理直气壮地说道：“此心光明，亦复何言。”

    “好一个此心光明。”

    师父眯起眼睛，把剑架在了我脖子上。

    我没有闭眼睛，因为我没错。

    我等着那把剑划破我的颈动脉。

    可是等了大半天，师父并没有动手，他直接把剑收了回去，插回剑鞘。

    随即，师父和师公全都看着我，笑了起来。

    “好，很好，我果然没看错你。”

    师公双手都拍着我肩膀，哈哈大笑着。

    我愣在原地，冷汗直冒：“啥……”..

    师公难掩赞赏，解释道：“最后一道考核的正确答案，就是你刚才说的那些话，你说得非常正确。如果你今天听了我的话，那才是最令我失望的事。”


------------

第659章 师公的理念

    面对师公和师父的突然转变，我一时没缓得过来。

    毕竟刚才那把剑，都已经架到我脖子上了。

    “师……师公……”

    “我没明白你的意思……”

    师公见我茫然的样子，哈哈一笑：“别紧张，刚才只是在考验你的是非观，还有你内心的坚定，这才是最后一道考验。”

    “一家道观里的住持，需要德才兼备，需要明事理，辨是非，需要在人品上得到所有人的认可。我既然能担任这家道观的住持，难道我会为了考验你，让你去杀害一个无辜的孩子吗？”..

    我一时有些哭笑不得：“师公，这个玩笑开得真大……”

    “这可不是跟你开的一个玩笑，这是一个很严肃的题目。”

    师父接过话，严肃起来：“正如你刚才说的，任何人都会犯错，任何人都不会绝对的正确，尤其是在面对一条生命的时候，我们不能草率，应当慎之又慎，如果你偏信于我们，那你信仰的就不是真理，你信仰的只是我们。”

    “即便你信仰的是真理，却由于害怕长辈的威严，听信长辈错误的指令，杀了一个不该杀的人，那我们和我们要对付的人便没有什么区别，后面的路只会一错再错。”

    师公叹息一声，说道：“我们没有权利去剥夺谁的生命，也没有资格去审判一个人是否善良有罪，这是一个法治社会，你是受过高等教育的人，应该知道这四个字的举足轻重。”

    “可是有时候，有一些人他并不会把这四个字当回事，有的人甚至可以凌驾于这四个字之上，我们没有办法，我们可以眼睁睁看着同类生活在阳光下，却死于黑暗之中，我们可以袖手旁观而独善其身，但行凶者针对的并不只是我们的同类。”

    “他们针对的，是一个群体，这个群体也包括我们，包括普罗大众，而我们，只是比我们的同类多了一些本事。”

    “自古以来，大丈夫行于天地间，有所为有所不为，而有所必为！”

    师公看着我，一字一句地说道：“这个世间有很多不平之事，只是没有发生在我们身上，但如果没人讨个公道，我项某人愿意身先士卒，以恶制恶，这就是我的理念，你可愿意……加入我们？”

    我不是一个容易被人洗脑的人，但此刻却由衷钦佩，匆忙跪在地上。

    “弟子刚才出言不逊，辱没了师公的品行与精神，实属冲动。”

    “我是一个俗人，虽然修道一年有余，但七情六欲一个都没落下，好在尚能明辨是非，弟子愿尽微薄之力，为不公之事讨一个公道！”

    师父和师公也匆忙将我扶了起来。

    他们是认真之人，忙说道：“你并没有出言不逊，刚才你是不知道我们是演的，如果我们是真的叫你去做为非作歹的事，你可以起而论之，如果我们执迷不悟，你甚至可以欺师灭祖。”

    我心想这也太认真了，欺师灭祖……

    先不说会不会出现这种情况，就算出现了，我也要打得过才行啊。

    师公极为认真地跟我讲道：“古时在秦国有个叫腹?的人，曾担任过墨家的巨子，也就是墨家首领，这个腹?的儿子在秦国杀了人，但秦惠王由于不想得罪墨家，便跟腹?说，你就这么一个儿子，我且放他一条生路，不杀他。”

    “可腹?却说，杀人的人要处死，伤人的人要受刑，这是墨家的规定，即便秦惠王不杀他儿子，他自己也要将其处死，于是在墨家内部，腹?就把他儿子给裁决了。”

    “这说明什么，我们自己制定的规矩，首先自己就必须要遵守，要严于律己，就算是自己的长辈或者晚辈，没有遵守的人，该怎么处置，就要怎么处置。”

    我点点头：“弟子明白，谨记师公教诲。”

    师公转身拿了一本拳谱过来，递给我：“这是十八路散手，师公说话算数，说送给你，就送给你，你的功夫还需要勤加练习，不要懈怠，今天你虽然亲手手刃了胡世德，但他始终是有伤在身，否则你不一定能拿下他。将来你的敌人，会比他强大百倍，因此也不要为此骄傲。”

    “是！”

    我双手接过拳谱，内心喜不自胜。

    以前打谁都打不过，今天却把胡世德手刃了。

    要再练练这十八路散手，那不得起飞喽！

    “带你徒弟下去治治伤吧，明天还是让他休息一天。”师公对师父叮嘱道。

    从执事房出来，师公领着我去宿舍。

    但他领的方向，不是我原来的宿舍，而是张戎他们那边的宿舍。

    “以后你就不住那边，住张戎他们这边，他们大部分时间会在外面办事情，你的情况跟他们不一样，除了下山办事以外，平时你还是得待在山上练功。”

    “好嘞！”

    师父把我领到新宿舍外面。

    此时张戎他们，还有项乙峰，全都坐在门外。

    他们一共有九个人。

    张戎的烟瘾确实大，看到我师父来了，连忙踩灭烟头。

    “好师侄们，师叔给你们送个礼物，嘿嘿。”

    说完，师父把我推了过去：“给你们师弟治治伤吧，晚安。”

    把我带过来之后，他转身就走了。

    九双眼睛，全都落在我身上。

    我也望着张戎他们，一时有些尴尬。

    “嗨，晚上好……”

    一群人直接把我拖了进去，开始给我处理伤势。

    “我去，你牛逼啊，师弟。”

    “你居然敢跟师公那么说话！”

    “哈哈哈！你还敢教训他！真有种！”

    房间里，除了张戎和项乙峰以外，其他的师兄我根本没见过，自然也不太熟悉，除了其中有一个师兄，我刚来青阳观的时候，大晚上看到他被人背回来过。.

    虽然不熟，但丝毫不影响他们膜拜我。

    我转头看着张戎他们：“你们咋偷听人家说话呢！”

    张戎嘿嘿笑道：“好奇呗，不好奇谁偷听啊，而且我们都是经过这样的考验的，虽然我们当时都没有去执行最后一道考验，但我们可不敢跟师公那么说话，你……是怎么想的呢？你不怕他真给你砍了啊？”

    看到张戎他们好奇和膜拜的样子，我暗自偷笑起来。

    我怎么敢跟师公那么说话？

    嘿嘿，我当然是早就知道那是考验了。

    但说起来这还得多亏了张戎。

    从我来了青阳观之后，我跟张戎相处的时间最多，比跟项乙峰还要熟一点。

    我今晚杀了胡世德和王美兰，完成了师公交代的任务，九死一生才从里面出来，我应该感到高兴和激动才对，可我出来的时候，因为师公的最后一道考验，导致我情绪低落，心不在焉。

    正常情况下，张戎肯定要起疑，他得问我，得一直问下去，问清楚我怎么了。

    可他就问了一句，明知道我在骗他，他却装作什么事都没有，为什么？因为他知道我在经历最后一道考验。

    他为什么知道？因为他也经历过，所有人都经历过，所以他知道我在经历什么。

    我当时在车上就在想，师公要考验这么多人，难道他每考验一个，就要杀掉一个无辜来让我们当投名状？

    那这岂不是跟师公本身的理念相违背？

    不管是道家还是墨家，仁义和兼善是为人之根本，身为一个修道之人，仁义和善良甚至是不足为道的一个优点，而师公又收养了那么多孩子，他给我的那道考验，根本就不像是他能说得出来的话。

    既然不合逻辑，那道考验的真实目的，就根本不会是我理解的那么浅薄。

    而答案只有正反，不是正就是反，不是反就是正，所以在车上我就想明白了，师公真正想要的，就是我反驳他，我反驳他越激烈，他就越欣赏我。

    否则我怎么可能剑架脖子上还敢振振有词？


------------

第660章 以暴制暴之路

    处理完伤势后。

    张戎他们还在追问我，怎么敢教训师公。

    那我哪能实话实说。

    “当然是不畏强权的这种勇气，它贯穿了我的一生。”

    “我是一个宁死不屈的人！”

    房间里顿时响起掌声。

    “师弟，你真是纯爷们！”

    “简直令我们佩服！”

    “不过要是你还手就更纯了。”

    还手？

    我要是敢还手，现在伤得更重了吧。

    接下来便是和各位师兄自我介绍，互相认识。

    除了我以外，这里一共有九个人，加上我就是十个人。

    他们似乎分成了两组。

    “诶，师弟，我们回去说。”.

    “跟我们回我们那边的宿舍。”

    项乙峰和几个师兄拉着我就要走。

    但张戎和另外三位师兄连忙又把我拉了回来。

    “干什么，你们干什么！”

    “你们那边都有五个人了！”

    “陈墨到我们这一组来，正好凑齐五个！”

    张戎挡在我前面，不让项乙峰他们把我带走。

    项乙峰反驳道：“不是，谁规定一组就得五个人，我们这边还缺一个凑齐六个，六六大顺。”

    “顺个屁啊！”张戎他们直接把项乙峰他们推了出去：“去看看哪个师弟师妹成年了吧，再凑两个，正好召唤神龙。”

    “晚安，快滚。”

    把项乙峰他们赶走后，张戎他们又朝我围了过来。

    “嘿嘿，师弟。”

    “我跟你说，不要跟项乙峰他们玩，这帮人无趣得很，平时任务繁重不说，这个受伤的频率也很高啊，尤其是这个项乙峰，他脾气还不好。”

    “不像我们，我们只会对师弟好！”

    我看他们又骚又猥琐的样子，忍不住说道：“可是有两个晚上我看到你们受伤被人背回来，好像受伤频率最高的是你们吧。”

    我之前看到过两回，一回被背回来的是张戎，一回是另一个师兄，叫诸葛明，现在就站在这儿。

    诸葛明忙辩解道：“诶，大晚上你怎么能看得清呢，我当时浑身都是血，都快被人打死了，你不可能认得出我来，你肯定看错了。”

    我看着他：“师兄，你有没有考虑换个姓氏？”

    诸葛明得意起来：“这姓氏怎么能随便换呢，我祖先是诸葛亮，这个姓氏它就代表着智慧，以后你们都得靠我给你们出谋划策，懂吗？”

    我心里一沉。

    那这能有活路吗？

    接着，张戎跟我讲了一下平时的规矩，和我们是干什么的。

    首先要讲的，就是这个团伙的形成。

    这个团伙原先由四个人构成，一个就是师公，一个是宋晓天的爷爷，一个是姓蓝的道长，还有一个是姓李的男人，至于这个人叫什么，张戎也不知道。

    他们最初做的事情，就是以暴制暴，其中那个姓李的男人，还曾担任过道协的会长。

    而那个姓蓝的道长，原本是青云观的住持，他的师叔就是那个元修道长。

    后来大家老了，俗话说天下无不散的宴席。.bμν.

    这四个人散伙后，师公一生未娶，收养了一男一女两个孩子，其中那个男孩，就是项乙峰的父亲。

    之后师公在青云观和宋晓天爷爷的运作下，建立了青阳观。

    但青阳观几乎不收徒，只收养孤儿。

    大概在十几年前，组织回国后，为了稳固在国内的发展，开始大肆敛财，而他们敛财的方式，就是用七死换命以及各种各样的邪术。

    他们遍布全国，在敛财的同时，又有伍化清构建的人脉网做掩护，所以做的那些事极其隐秘，全都变成了普普通通的失踪案。

    而全国每年的失踪案，多达几百万起。

    这些人最终没几个能找得回来。

    所以不管伍化清他们干什么，怎么干，顶多只是又制造了一起失踪案，在几百万起失踪案里根本不会引人注目。

    可是这引起了师公的注意，他派了他的几个徒弟，其中也包括我师父，下山去调查。

    我师父他们调查了整整一个月，在北方各地区都发现了七死换命，以及其他的邪术在害人。

    于是师公不得不重操旧业，又开启了以暴制暴之路。

    所以我们这个团伙，第一代人物就是以师公那四人为首，第二代人物则是以我师父和那些师叔们为首。

    而第三代人物，自然就是项乙峰、张戎他们。

    由于师公没有收太多弟子，而后期青阳观又收养了很多孤儿，师父和师叔他们要教学，便分身乏术。

    所以师公就培养了这个团伙里的第三代人，也就是项乙峰他们。

    第三代人里面，最初就只有项乙峰他们，张戎和诸葛明他们则是最近两年才加入的。

    而随着组织在国内的根基越来越稳，师公也开始大规模地让青阳观培养出来的孤儿，渗透进了权贵里面。

    所以我们整个团伙，其实不止有我们这十个人，还有许许多多的人，他们可能是社会精英，可能在某个单位担任重要职位。

    当这个团伙的人越来越多的时候，便要有规矩来约束，而这个规矩，则是取自墨家思想，这也是为什么道观里会出现那么多墨家书籍的原因。

    而规矩沿袭的，基本上也就是墨家思想里的两条核心思想——‘兼爱"和‘非攻"。

    兼爱：人人平等，对人友爱，这条规矩更多是用来约束门内弟子，凡门内弟子，不得以术恣欲，不得仗势欺人。

    非攻：原意是不提倡战争，谁挑起战争就劝谁，劝不动就杀了。而师公则要求，那些害人的人，不能害人，谁想害人，谁在害人，就先劝诫。.

    一开始师公还只是劝诫，先抓回来讲道理，后来他发现这些人劝不了，所以到了后期，凡是害人的人，变成了通通杀之。

    而门内弟子，则以‘墨者"居之。

    师公则是墨家最后一任‘巨子"，因为他的父亲是墨家后人，而他自然也是正统的墨家后人。

    而项乙峰他们，由于更早加入进来，完成的任务较多，经验比较丰富，所以大部分危险的事，都是他们去做。

    后来张戎他们加入进来，就分了组，项乙峰他们是一组，张戎他们是二组。

    现在我也是二组的人，二组的老大就是张戎。


------------

第661章 新的任务

    由于我受了伤。

    第二天在宿舍里休息。

    师公今天下了山去，去办一件事。

    这个老头的境界，非寻常人能理解，一边有杀伐手段，一边更有慈悲之心。

    他下山去把那个小女孩接回了青阳观。

    这个小女孩的父亲和哥哥都死了，亲戚家里都穷，心有余而力不足，根本没办法照顾好她。

    而且她还受了些刺激，自从他父亲和哥哥死后，她始终不肯再开口说话。

    师公在山下忙碌了一天，天黑才将小女孩带了回来。

    于是青阳观又多了一个孤儿。

    接下来的日子里。

    我一直在练功，根本不用师父再监督我。

    我除了吃饭睡觉，还有睡前那一个小时在看书，其他时间我基本都在练。

    而这期间，有什么事需要下山去做，师公都是派张戎他们去。

    就这样，又过了将近一个月的时间，东北的气温越来越低，马上要过冬了。

    这天，几位师叔下山去采购过冬的物资，我上午在练功，下午被师公叫去了执事房。

    他似乎有事要交代我去做。

    “你知道唐家做的都是什么生意？”

    到了执事房后，师公问我。

    我摇摇头，表示不知道。

    当初我干掉伍化清之后，根本不知道还有个唐家，连夜就被项乙峰给我接走了，我只知道唐家很有钱，很厉害，唐天明的养父还是什么商会的会长。

    “你看，你连你敌人的底细都不知道，古人云，知己知彼才能百战不殆。”

    师公说道：“唐家做的生意，涉猎极广，但主要是经营医疗行业、地产行业、还有金融行业。”

    我感叹：“这都是挣钱的行当。”

    师公接着说道：“最近唐家有动作，他们之前已经接收了组织的一些人，但还在继续寻找流落民间的组织余孽，企图再将组织的那些人聚合起来。”xь.

    我有些不解，按理说唐家已经这么有钱了，涉猎的也都是挣钱的行业。

    他们把组织的那些余孽聚合起来，无非就是想靠七死换命来挣钱，可这毕竟是法治社会，明明有挣大钱的财路，何必又去开辟一条风险极大的路，这不符合商人的挣钱理念。

    师公说道：“根据我们的调查，a市以及周边地区，一直没有发生过邪术害人的事。唐家收留了组织里面这么多人，却不让他们去做害人的事情，你觉得是为什么。”

    我思考片刻后说：“唐家就生活在a市，在a市做那些事情，风险毕竟很大，他们不敢在a市太猖獗。”

    我记得伍化清还跟我说过，他们比我们更希望风平浪静。

    其实他们自己也心虚，他们懂得盛极必衰的道理，一旦太招摇，做的事被民众广为知道，那就是船沉的时候。

    “这是其中一个原因。”

    师公看着我：“之前你从伍化清的住处找到的那些记录本，上面记录的那些权贵，那些是伍化清在国内的依仗。”

    “最初的组织，只是为邪佛而服务，到了后来，伍化清接管组织之后，走的是发财和依附权贵的路线，而唐家要走的路线，应该只是依附于权贵，唐家家财万贯，没必要再开辟一条有着极大风险的财路。”

    “而他们依附权贵的目的，就是保护他们原有的财路，至于怎么依附权贵，除了享乐的东西能讨好之外，最让权贵感兴趣的，可能就是活得更长，怎么更长久地去享乐。”

    我点点头，明白了师公的意思：“您是说，唐家现在聚合组织的余孽，只是为权贵而服务，所以他们不想看到散落在民间的组织余孽大规模地使用七死换命害人，他们想让七死换命只为权贵服务。”

    师公：“没错，毕竟之前已经有过一次严打了，他们不可能再像伍化清的时代一样，必须得用更加谨小慎微的方式，以寻求长久的经营。”

    “我们目前能做的，就是在唐家找到这些散兵游勇之前，能除掉多少就除掉多少，让新的组织不能成型。”

    说着，师公叹了口气：“暂时能做的，也就这些吧，最近这一个月里，我们已经盯上了一些人，明天你就下山去，按照拟定出来的名单，在唐家找到他们之前，一一送他们去见阎王。”

    “这次下山的时间可能会比较长，你有闲暇的时候，也别忘记练功。”

    我点点头，接下了加入师公他们之后的第一个任务。

    其实我们当下做的事，只是阻止了唐家壮大新的组织，但在这之前他们已经接收了很多人，已经形成了一定规模。

    也许是好不容易才除掉伍化清，现在又要面对一个唐家，不免让我感到一种无力。

    “师公，唐家这么有钱，在各行各业又有名声，唐天明的养父又是商会会长，我们……能扳倒他们么……”

    我的话让师公一时也无法给出答案。

    他叹了口气，说道：“自古那些英雄豪杰办大事以前，也不知道这件大事的最终成败，他们凭的只是雄心壮志和信念。”

    “你们的师兄项乙峰，他的父亲是我收养的第一个孩子，阿峰的父亲在十年前就过世了，就是死在这些人手里。”

    “有时候我也在想，要是我不做这些事，可能阿峰的父亲就不会死，而我做不做这些事，这世上总会有不公的事情发生，每天都在发生。”

    师公看着我，神情坚定起来：“可是我已经做了，既然要做大事，最终结果不是大成就是大败，没有中间路线，也没有回头路可以走，我们跟他们，拼的就是你死我活。而未来变数颇多，我无法回答你刚才的问题，我们只能尽人事，听天命。”

    我抱拳道：“弟子明白了。”


------------

第662章 身先士卒

    次日我便下了山去，跟张戎他们汇合。

    之前都是我跟张戎两个人办事，这次又多了三位师兄。

    我们手上有一份名单，上面全都是要制裁的人。

    最近唐家一直在寻找这些人，并且已经派了人过来，我们得在唐家找到这些人之前，将他们全部制裁。

    这些人现在有一个共同点，都想靠着以前在组织学会的本事，疯狂敛财，然后就此脱离从前，去过潇洒的日子。琇書蛧

    因此他们一旦有了作案的目标，必定会盲目而又激进的行动，不会有太周密的计划，这给了我们趁虚而入的机会。

    但我们不止要去打击一伙人，名单上至少有三伙人。

    我们要在最快的时间里将这三伙人全都消灭掉，所以必须得有周密的计划。

    一番商讨后，我们制定出了一个完美的计划。

    但在这个计划里，得有一个人身先士卒去入局，入局的危险系数，自然会很高。

    张戎直接拍着我肩膀说道：“陈墨，你去吧，虽然你的拳脚功夫不如我们，但我必须得承认，你的应变能力和头脑是我们当中最厉害的，只有你才能把这个计划盘活。”

    诸葛明有些不服气：“那我的头脑也不简单啊。”

    张戎瞪了他一眼：“你先多吃点核桃补补脑，再来秀你那二百五分之一的智商。”

    我点点头，表示没问题。

    只有实战才能得到更快的提升，最危险的实战，就有最快的提升。

    张戎安抚我：“你放心，我们全程配合你，你怎么应变，我们就怎么应变，当然一切要先考虑自身安危。”

    “之前我们二组四个人，一直在给一组他们打下手。”

    “今后我们能不能扬眉吐气，就看你了。”

    当晚。

    我跟踪一个年轻人进入了一栋老楼。

    这个年轻人名叫杨维，刚满十八，是张戎他们调查到的一个预备受害者。

    之所以是预备，是因为他已经被其中一伙人盯上了，只是暂时还没被绑。

    我给这个人起了一卦，卦象显示他今天会‘入墓“，入墓在六爻里面通常代表被困在某个封闭的空间里，可以理解为被囚禁。

    而他白天在饭店里上班，肯定不会出事，晚上九点下班后会乘坐公交车回出租屋。

    他下车后走几分钟就到楼下了，附近有不少行人，也不会出事。

    所以他出事是在家里面出事。

    他家住在六楼，快到六楼的时候我跟得紧了些，发现他正低头玩手机。

    现在的年轻人，走路都看手机，一点防备心都没有。

    我直接掏出喷了药的手帕，上前捂住他口鼻，然后将他死死压在地上。

    他从头到尾都没注意到身后还有个人，也难怪那些坏人这么猖狂，这真是一绑一个容易啊。

    将杨维迷晕后，我从他兜里掏出钥匙，打开他家的房门，然后把他拖了进去。.Ь.

    我直接把他拖回到卧室，塞进了床底下。

    接着我含了一颗药，躺到了客厅沙发上，等着那些人来绑我。

    我刚躺上去，就接到张戎打来的电话，问我搞定了没有。

    “搞定了，师兄，我先挂了，忒忙。”

    挂断电话，我将手机关机，安安静静地在沙发上躺着。

    大概躺了一个多小时，防盗门忽然传来开锁的声音。

    他们来了！

    我依然躺着不动，等了有五六分钟，外面的人轻手轻脚走了进来。

    这些人会对我实施两种手段，一种是将我迷晕绑走，一种是直接在这里弄死我。

    如果是后者，我得立马反击，计划就得改变。

    如果是前者，我含了药，他们迷晕不了我，我会装晕让他们把我绑走。

    很快。

    声音离我越来越近。

    我‘腾“地一下从沙发上坐了起来，警觉地望着客厅里突然出现的两个人。

    这两个人戴着口罩和帽子，见我醒来也是吓了一跳。

    但他们反应很快，立刻朝我扑了上来，用手帕捂住了我的口鼻。

    我象征性地挣扎了几秒，随后便装晕。

    “我靠，这小子吓我一跳。”

    “快把他带走。”

    说完，他们把我背了起来，一路跑下楼，将我扔进了一辆车里。

    一个小时后，我在车里被蒙上眼睛，又被绑住了双手。

    他们把我带到了一个房间里，由于被蒙着眼睛，我什么都看不到，只听到有男男女女的抽泣声。

    看来这里不止我被绑了，听这声音，至少还有三到四个人被绑，有男有女。

    “哭你妈！”

    “都给老子安静点！”

    “谁再给我哭出声音，老子把他舌头割了！”

    随着一阵咒骂，还有拳打脚踢的声音，房间里顿时安静了下来。

    接着我又听到关门的声音，绑我的人离开了这个房间。

    我趁着他们暂时不在，连忙挪动双手，去摸衣服夹层里的刀片。

    大概半小时后，开门的声音又响了起来。

    “我总感觉有点不太对劲。”

    “咱们绑的都是二十岁左右的人，这个人看起来岁数怎么大。”

    说话的声音响起之后，我很快挨了一脚。

    “小子，你叫什么名字？”

    我痛呼一声，连忙答道：“我叫杨维……”

    “杨维？”

    “不对啊，我记得杨维好像是刚满十八吧？”

    我连忙说道：“大哥，我就是十八啊，你看不出来吗？”

    说完，我又挨了一脚。

    “我看你他妈像三十八！”

    卧槽！

    我一个二十七岁的纯情少男，他居然说我三十八！

    算了，我忍忍吧。反正他们待会儿都要死。

    “不对，这个人不对劲！”

    “他可能不是杨维！”

    “先把他带出去！”

    很快我被人提了起来，带离了这个房间。

    从房间出来，他们摘了我眼睛上的黑布，我这才看清四周环境。

    这是一栋自建平房的二楼，二楼有五个男人，全都是青壮年。

    很快我又挨了一脚，踢得我趴在了地上。

    “说，你为什么要冒充杨维？”

    “你到底是什么人？”

    五个人全都朝我围了过来。

    “大哥，我真是杨维，我就是长得着急了一点。”

    我流下两滴眼泪，声泪俱下地说道：“你们是不是绑错人了，要不把我放了吧。”

    其中一个人阴沉着脸，连忙对另一个人说道：“给老大打个电话，让他把杨维的照片发过来。”

    另一个人忙掏出手机，拨了一个号码，但是电话响了很久没人接听。

    我心想这伙人，办事这么不靠谱。

    去绑人居然不看照片，万一那地址不止一个人在，那到底绑哪一个啊？

    “老大出去之前说要去办点事，最近好像有人在打听我们。”

    “不知道是不是那个胡世德来找我们报仇了。”

    “他现在估计不方便接电话。”

    听到这伙人的对话，我顿时一惊，这些人居然是灭了胡世德同伙的人。

    此时有人掏了支烟点上。

    我眼巴巴地望着他，哀求道：“大哥，能不能给我来一根。”

    那人看着我，笑了起来：“你知不知道你马上就要死了，还有心情抽烟呢？”

    说着，他还是递了支烟塞我嘴里。

    我吸了两口，缓缓吐出烟雾。

    距离我上一次抽烟，已经过了半年了，忽然感觉这烟抽不抽也无所谓。

    那人蹲下来望着我，问道：“抽舒服了吧，现在告诉我，你到底是不是杨维，说了我再给你点一支。”

    我叼着烟冲他笑了起来：“不是。”

    说完，我瞬间挣脱开绳子，右手一划，手中的刀片直接划破了他喉咙。

    他捂着脖子倒下的瞬间，其他四人立马就朝我扑了过来。

    半年地狱般的训练，早已经让我脱胎换骨了，从最初的手无缚鸡之力，到手刃胡世德，再到现在，我每一天都在进步。

    我从来没想过我有一天竟然能像宋晓天一样，能轻易掌控别人的生死。

    当然我没他那么厉害，但却能掌控这四个人的生死。

    我犹如下山猛虎，将四个人一一击杀，其中只有一个人跟我缠斗了一阵，最后被我一拳打倒在地。

    我走过去对着他脑袋一拳接一拳，将他活生生打死在这里。

    将这四人毙命后，我吐出烟头，从地上捡起一把刀，走到一楼，守在门口，等他们老大回来。


------------

第663章 我教你三字经

    我守在门口，守了将近一个小时。

    最后我守到了这伙人的老大。

    我没有装逼跟他肉搏，进来就是一刀，直接扎脖子上。

    人的躯干除了四肢以外，其他任何地方中刀，都会瞬间开始乏力，除非是有极高信念和意志的人，比如战场上的士兵。看書菈

    更别说我捅的是脖子。

    这人一看也是个狠角色，脖子都让我扎进去了，还凶神恶煞又怒不可遏地瞪了我一眼，随即就软绵绵地倒了下去，死不瞑目地瞪着我。

    幸好这人是从外面回来的，他如果一直在这里，我今天不一定能反杀这些人。

    这人死了都还在瞪着我，瞪得我有些心虚。

    我贴心地帮他合上了眼，还送了他一张符。

    “大哥，送你一张镇鬼符，乖乖去下面报道吧。”

    “你变成鬼可就真不是我对手了，乖。”

    我给他贴在了额头上，然后转身又回到二楼，从一堆手机里面找到了我的手机。

    我拿起手机开机，又回到一楼，然后给项乙峰打了个电话。

    电话接通后，我犹豫了一下，因为接下来我要说的话，是张戎叫我说的。

    “那个……峰哥，过来洗一下地……”

    我刚说完这话，那边顿时传来其他师兄的咒骂。

    “张戎这个混蛋！”

    “把我们精英组的人，当打杂的！”

    我怕他们连我也骂，于是连忙挂了电话。

    待会儿项乙峰他们会来善后，至于怎么善后，他们自然有他们的办法，毕竟这种事他们不是第一回干了。

    挂了电话后，我没在这里继续停留，连忙离开了这里。

    根据之前和张戎他们的约定，出来以后我往西走了一公里，诸葛明在那里等我。

    我在杨维家被带走的时候，他就一直跟在后面。

    上车后，朝我竖起大拇指：“牛逼！”

    这是男人对男人最崇高的赞美。

    车子开走后，我一边处理着伤势，一边问诸葛明：“明师兄，其他人呢？”

    诸葛明说：“刚才你给我报平安之后，张戎就带着老二他们去绑黄震南了。”

    黄震南就是雇佣这伙人的人。

    我有些疑惑，问道：“可是原计划不是等我回来一起去吗？”

    诸葛明无奈地笑道：“一来你刚血拼完，怎么也要休息，二来，你到青阳观才半年，办了我们四个才办得到的事，这谁不得有点压力呀。”

    我暗自偷乐，但表面还是得矜持一下：“诶，师兄，你太过奖了，师弟没有那么厉害。”

    诸葛明瞥了我一眼：“装，你接着装，这心里面可美了吧？”

    他给我说得脸都红了。

    “牛逼的人，值得让人佩服，我们可不是小心眼子的人。”

    诸葛明说道：“幸好你来了我们组，否则我们四个就真的暗无天日了，天天被项乙峰他们使唤。刚才他们挨个发信息来骂我们，哈哈哈哈！”

    说着说着，诸葛明亢奋了起来。

    一小时后，我们开车到了一排烂尾楼附近。

    虽说我是有点小聪明，但并不代表张戎他们就没本事。

    张戎和另一位师兄已经把那个黄震南给绑来了。

    看到我和诸葛明过来，张戎兴致勃勃地朝我跑了过来。

    “刚刚项乙峰发短信来骂我了，哈哈哈！”

    “老五，你简直就是我们的福星！”

    “来，哥哥把审判他的机会让给你。”

    “审他！”

    在执行任务的时候，尤其是当着其他人的面，我们不能喊真名，也不能叫师兄或者师弟。

    我是新来的，在组里面自然排老五。

    此时我们全都朝那个黄震南围了过去，他的已经被蒙住了，也被张戎他们先捶了一顿。

    这个黄震南的儿子得了癌症，本来只是中期，以他家里的条件，是有希望能治好他儿子的。

    可是这黄震南不知道怎么想的，就打算用七个年轻人的命，去换他儿子能百分百活着。

    杨维就是其中一个受害者。

    但好在这次暂时还没人遇害。

    “求求你们……我求求你们，别杀我。”

    “我还有个儿子，我要是死了，他就没救了。”

    黄震南跪在地上，哽咽着向我们求饶。

    听到这话我就想捶他，但看他已经被捶得不成人样了，我也懒得捶了。

    我接过张戎递过来的一张a4纸，这上面写的是药方，是师公从元修道长那里要来的药方，不一定能治好黄震南儿子的绝症，但绝对要比市面上的中药药方要有效得多。

    上面甚至写了怎么熬药，怎么服药，各种注意事项都写好了，是用打印机打印出来的，这也是为了保险起见。

    “我问你，你用七条人命，去换你儿子，这事能干吗？”我问他。

    黄震南哭着摇头：“不能干，这很恶劣，我知道错了，我真的知道错了……”

    “你只是怕了，你还知道错。”

    我直接把那张纸甩他脸上：“这是给你儿子治病的药方，你要是想让你儿子活呢，你就按照这上面去做。”

    “我们今天不杀你，不是我们心慈手软，是因为你还没有闹出人命，你如果害死一个人，你就该死了。”

    得知自己不用死，黄震南连忙磕头：“谢谢，谢谢菩萨！谢谢菩萨不杀之恩！”

    我抓着他肩膀威胁道：“我警告你，你联系的那些人已经死了，不要以为你钱多就可以肆意妄为，你如果死性不改的话，我们盯着你呢，我们随时盯着你呢！”.

    黄震南吓得捣头如蒜：“明白，完全明白，以后我一定做个好人，天天向上，天天积德！”

    接着，我又拿过来一本三字经，准备给他讲课。

    这虽然很无厘头，但这是师公要求的。

    师公觉得罪不至死的人，得开导，得导他向善。

    为什么要讲三字经呢，是因为讲道德经怕有一天东窗事发，被警方盯上。

    因为这座城市就只有一座道观，就是青阳观。

    “接下来我念一句，你就跟着念，好不好？”

    “好好好！”

    “这个……人之初啊，性本善，性相近啊，习相远。”

    接着，他连忙重复了一遍。

    “不是，你不用‘啊“，你这个人怎么不懂得变通呢？”

    “来，我们继续，这个苟不教啊，性乃迁。”

    我给他念完了全部的三字经，然后送给了他。

    “这个回去呢，你有时候你得自己多看看，你要提升一下自己的这个品格。”

    “但是你不能说去死记硬背，你要理解它的含义。”

    “我们首先要做一个善良的人，好不好？”

    “好好好！我一定要做一个善良的人！”

    教育完黄震南后，我们塞给他一把刀，然后转身就走了。

    那把刀刚刚捅完人，但没有我的指纹，如果黄震南报警，那上面就只有他的指纹了。

    不过他应该不敢报警。


------------

第664章 有人出卖我们

    接下来这几天，我们又陆续除掉了剩下两伙人。

    按理说我们任务已经完成了，可以返回青阳观了。

    但项乙峰他们的任务还没完成，我们要待在山下，随时配合他们。

    这天晚上，我们五个在外面吃完饭，正准备返回住处。

    我们住的地方是项乙峰的房子，这房子是他爸的，但由于买了很多年，也是比较老旧的小区房，在步梯房五楼。

    今晚项乙峰他们没什么动作，所以我们就喝了点酒，但也喝得不多。

    张戎他们这几天心情大好，一是完成了师公交代的任务，二是在项乙峰他们面前扬眉吐气了。

    我看他们亢奋的样子，忍不住好笑。

    除了执行任务的时候，我总感觉他们跟小学生似的。

    “师兄，这峰哥他们……到底咋你们了？”

    “他们嘲笑我们。”

    张戎悲愤地说道：“他们的眼神之中就带着那种嘲笑，那种轻蔑！由于我是老大，嘲笑加倍！”

    我心想这不至于吧：“就因为你们是后加入的？”

    诸葛明接过话，也悲愤起来：“因为之前，我们刚执行任务那会儿，有师叔们给我们打分，我们只有六次及格。”

    我安慰道：“六次也不少了，毕竟你们是后加入的，这各方面经验欠缺点也很正常，你们一共执行了多少次？”

    诸葛明：“二十次……”

    我：“……”

    安慰的话到了嘴边，我忽然没底气说出来了。

    二十次，六次及格……

    这个比例……

    “至少没有一比二十嘛，我们还是要坚强！”

    我说道：“失败是成功他妈……”

    张戎兴致勃勃道：“对，师弟说得对，失败是成功他妈！现在他妈怀孕了，我们就成功了，这么高难度的任务，我们完成得很出色啊，相当完美！”

    我们有说有笑地上了楼。

    到门口时，张戎伸手去摸钥匙，要开门。

    就在他把钥匙插进去的瞬间，我眼皮突然就狂跳起来，没来由地疯狂跳动。

    我闻到了一股臭鸡蛋的味道。

    “有危险！”

    我瞳孔一缩，立马狂喊一声，将张戎拉了回来。

    只听一声巨响，犹如雷爆一般，大门瞬间被一股巨大的冲击力轰开，那铺天盖地的火焰甚至蹿到了对门对户的门上。

    巨烈的爆炸，把我们几个也震飞了出去，重重撞在墙上，撞得我们差点昏死。

    幸好这是老楼，楼梯间是半封闭的格局，否则就凭刚才的冲击力，我们至少有两个人要直接飞出这栋楼。

    诸葛明和另一个师兄已经人事不省了。

    我倒还好，刚才撞在了他们身上，只是掉下来的时候磕到了胸口。

    我艰难地抬起头看了一眼，项乙峰的家已经烧起来了，已经烧出了熊熊烈焰。

    楼上的邻居正裹着打湿的被子往楼下跑。

    有两个东北大哥见我们有人晕过去，二话不说就把诸葛明他们扛了起来。

    我连忙拉起懵逼的张戎，也急忙往楼下跑。

    跑出这栋楼后，整个小区的人都已经跑了出来，报警的报警，打119的打119。

    项乙峰的家已经烧穿了，甚至已经开始波及周围的邻居家里。

    他楼下那户人家的厨房都被震塌了不少。

    “怎么回事……”

    张戎头破血流地靠着我，喃喃道：“怎么会爆炸呢……”

    “是天然气泄露。”我皱眉说道：“我刚才闻到了臭鸡蛋的味道。”

    天然气原本是无色无味，但为了安全期间，燃气公司会在里面添加一种特殊的臭味剂，这种臭味剂就跟臭鸡蛋的气味一模一样，一旦有气体泄露，才容易被人们察觉。

    此时诸葛明他们已经醒了过来，忙说不可能。

    “我们根本就没用过天然气，天然气的总闸一直处于关闭的状态。”

    “只有电闸和水闸是开着的，怎么可能会泄露呢？”

    在气闸关闭的状态下，天然气的确有可能还是会泄露，这种情况除非是管道破损。

    可问题是，我们当时谁都没有抽烟，连张戎都没抽烟。

    我们当时还在门外，也没人去开灯。

    没有可燃物和助燃物，它怎么会突然就炸了呢？

    “有人在门内设置了什么装置，打火的装置。”

    此时张戎也缓了过来，咬牙切齿道：“我们只要开门，就会触发那个装置，当空气中的可燃性气体达到一定浓度的时候，就会发生爆炸。”

    “有人要害我们！”

    我连忙掏出手机，准备给项乙峰打电话。

    可是电话拨通后，一直没人接。

    这个点，项乙峰要么在休息，要么在做别的不重要的事情，他不会不接电话。

    除非……他被什么事给缠住了。

    正在这时，我和张戎的手机又同时响了起来。

    张戎那边是师公给他打的电话，我这边是我师父打来的。

    电话接通后，很快传来我师父着急的声音：“陈墨，你们在哪儿？”

    我忙把情况说了一遍。

    “你们没事吧？”

    “受伤了，但没大碍。”

    “快跑！”

    师父语气沉重地说道：“有人出卖你们，警察要来抓你们了，快去找雷老大，去红石路133号，马上去！”

    说完，电话直接挂断。

    我和张戎几乎同时放下手机，惊恐地望着对方。

    有人出卖我们！

    谁啊！

    难道是我们十人当中的某个人？

    此时来不及多想，我们狼狈地逃离这里，连忙拦了两辆出租车，赶去师父给我们的那个

    车上，我们一言不发，全都惶恐不安。

    能出卖我们的人，要么是我们十人当中的谁，要么就是青阳观的其他人，这个其他人包括在那些单位任职的师兄。

    如果是其他人，可能还好，因为他们只知道我们在做什么事，但没有确凿证据。

    可如果是我们十人当中的人，这个人指定有一些确凿证据，那我们就完了！

    死罪啊！

    这都不是避避风头的事，要避就只能去深山老林，或者国外了！


------------

第665章 集体逃亡

    等我们见到安宁的师父，雷老大的时候，他正站在一辆大货车

    “发生什么事了？”

    张戎连忙询问：“到底是谁出卖了我们？”

    雷老大摇头：“不知道，你们师公还在查，现在你们得赶紧跑路，我会开这辆货车送你们去一个地方。车上给你们准备了一些东西，现在你们全都把手机交给我，防止警方定位你们。”

    事发太过于突然，我们刚刚才差点被人炸死，现在又要跑路，还得把手机交出去，根本不给我们缓缓的余地。

    但情况也不容我们缓缓，我们连忙把手机拿了出来，交给雷老大。

    “那项乙峰他们呢？”我忙问。

    雷老大神色凝重起来：“他们在一个小时前就遇袭了，除了项乙峰，其他人全部重伤，他们现在也要跑路。”

    “不知道是哪个叛徒出卖的你们，也不知道他到底出卖了多少人，所以现在你们全都得去避避风头。”

    听到这番话，我们五个脸都已经白了。

    诸葛明颤声道：“我们不会逃亡一辈子吧……”

    雷老大叹了口气：“难说，这是你们的敌人在反击你们，实际上就是你们敌人和青阳观之间的对垒，只不过这次对垒，拼的是人脉网。”

    “如果你们的敌人输了，你们就万事大吉。”

    “还有你们的通缉令，应该是不会下发下来，但你们得防着警察来抓你们，抓到就是死罪，而且他们可能会当场击毙你们。”

    说完，雷老大连忙招呼我们上车。

    我们五个就跟丧家之犬似的，躲进了货箱里。

    直到货车开走了十多分钟，我们五个谁都没开口说话。

    其实我们做这些事，就早有心理准备。

    现在毕竟是法治社会，不管我们的初衷怎么样的，反正抓到就是枪毙。

    我是真想不通，明明我来青阳观，就是来避风头的，结果现在又要避风头。

    我不是在避风头就是在避风头的路上。

    牛逼。

    我这悲催而又颠沛流离的一生。

    张戎他们没我这破罐子破摔的心态，估计头一回面临这种绝望，心情显得很压抑。

    我安慰道：“没事，大不了我们五个去深山老林当野人去……”

    他们看了我一眼，我乖乖把嘴闭上了。

    良久，估计是接受了现实，诸葛明起身去翻找治伤的药，然后拿过来各自处理伤势。

    雷老大已经帮我们准备了一些应急物资，有吃的和急救药物。

    我一看到这些东西，心里顿时凉了半截，这真是要去当野人的节奏。

    大概三个小时后，车子停了下来。

    雷老大打开了货箱门，我们跳出来一看，所见之处除了村庄就是大山。

    天已经越来越凉了，今天就只有三四度的温度，夜晚气温更低。

    再过几天，山上可能还会下雪，我们如果躲在山里，正好冬眠……

    “这边这座山，有一个荒废的村庄，荒了几十年了。”

    雷老大指着一座山说道：“你们可以躲到那个村庄里面去，至少还有落脚的地方，到时候你们自己收拾一下。”

    我们抬头望着那座山，但现在是凌晨，一片漆黑什么也看不到。

    张戎皱起眉头，叹了口气：“山上的气温这么低，可能这几天就要下雪了，房子如果不破还好，要是破的话，我们估计撑不了几天。”

    雷老大安慰道：“你们不被抓到就是天大的幸运了，现在不光警察要抓你们，你们的敌人也会趁机报复你们，所以你们的处境很危险，躲在山上受点苦也没办法。”

    “五个大老爷们，不至于冻死在山里，况且我还给你们准备了这么多东西。”

    说完，我们先回车厢把东西搬了下来。

    除了一些急救药物以外，吃的几乎都是速食高热量的食物，这样能管饱，能最大程度给身体提供能量。

    除此之外还有几个保暖睡袋和一口锅，以及其他的生活用品。

    诸葛明看到这些东西，生无可恋：“这回真要当野人了……”

    雷老大叹道：“你们师父和师公，不会让你们一直待在山上的，如果他们处理好了这件事情，自然会派人来接你们。”

    我们背着大包小包的东西，跟雷老大告别后，便上了山去。

    一路上张戎他们垂头丧气，连张戎这个老大都心情沉重。

    “行了，既来之则安之。”

    “事情已经成这样了，还是想想怎么在山上过日子吧。”

    我一路都在安慰他们。

    主要我不喜欢这压抑的气氛。

    张戎看着我：“你倒是想得很开啊，师公他们要是搞不定这件事，我们得一辈子待在这深山老林里，你不怕吗？”

    我笑了起来：“怕有什么用，我们怕不怕又影响不到师公他们的成败。”

    张戎他们全都好奇地看着我：“你怎么就这么豁达呢？都逃亡了还这么淡定。”

    我说道：“去年，我爸死了，我爷爷死了，我当时的女朋友死了，后来我妈也死了，半年前我以为我可以就此过安生日子，结果莫名其妙又得罪了唐家，跑来青阳观避难，你们说我再惨还能惨到哪种程度？”

    我说这话的时候都是笑着说的。

    对我而言，现在真没什么事情能让我感觉到惨，顶多就是倒霉。

    四人听完，全都目瞪口呆起来：“卧槽，你怎么会这么惨……”

    我没有细讲，我不敢让他们知道我爸跟我爷爷用了七死换命将我复活。

    本来我们做的事，就是去制裁用七死换命的人。

    说出来，难免有芥蒂。

    “我什么悲惨的事情都经历过。”

    “如果坏的结果会成定局，我们怕也没用，结果不会因为我们怕就变好。”

    “如果最终是好的结果，我们就更不用怕了，事情总会出现转机，不管是什么转机。”

    听我这么一说，他们似乎好受多了。

    “唉！”

    张戎感叹道：“你说得有道理，我们虽然是有心理准备，但头一回碰上这种事，难免也乱了阵脚。”

    “师父和师公他们这么厉害，不可能让我们在山上当野人，我相信他们能摆平这件事。”

    此时我们已经赶了一个多小时的路了。

    背着这么多东西，实在是费劲。

    我们找了个平坦的地方坐下来休息，准备吃点东西。

    张戎啃着一块压缩饼干，看着我们：“我想不通，到底是谁出卖的我们？”


------------

第666章 诡异的敲门声

    到底是谁出卖的我们，这个话题很沉重。

    我们所有在做‘以恶制恶“这件事的人，包括参与在里面的人，我们信奉的是墨家的兼爱与非攻。

    而师公他们，以及这帮师兄，都是善恶分明且正义感极强的人。

    如果我们当中出现了叛徒，那种愤慨会加倍。

    明明志同道合的人，却成了叛徒，投靠了敌人，这是极度无耻的行为。

    “首先我不会怀疑我们几个当中的任何一个人。”

    张戎说得很直接：“其次，当时我们回家发生爆炸的时候，我们五个都在，如果叛徒是我们当中的某一个人，那这个人没理由把自己也置身于危险当中。”

    “而且逃亡也是我们五个人一起在逃亡，大家的手机也都交给雷老大了。”

    “我们五个永远不要互相怀疑。”

    我们全都点点头。

    诸葛明似乎有话要说，但有些顾忌：“之前雷老大说……峰哥他们也遇袭了，而且其他四个人全都重伤，只有峰哥没受伤……”

    张戎看着他问道：“那你是什么意思？”

    诸葛明犹豫许久，还是说了出来：“发生爆炸的那个房子，也是峰哥的房子，而且也只有一组的人知道我们住在那个地方。”

    “这么多巧合，会不会是他们……”

    诸葛明这都算说得很含蓄了，就差直接说是项乙峰了。

    张戎冷着脸看着他：“我们是同门师兄弟，从小一起长大的，平时竞争归竞争，你怎么能随便怀疑他呢？”

    “再说他父亲就是被那伙人害死的，他怎么也不可能去投靠那伙人。”

    诸葛明尴尬道：“不是，我们被出卖是事实，不管这个人是谁，不都是我们的同门，总要怀疑一个吧……”

    我没插言，毕竟我一个新来的也不太好插言。

    张戎看着我问道：“陈墨，你比较机灵，你觉得会是谁出卖的我们？”

    有人问，我便答了：“我觉得……我们怀疑谁都可以，没必要怀疑峰哥他们那一组的人。”

    张戎：“为什么？”

    我说：“峰哥他们全都知道我们住在那栋房子里，同样的，我们也知道峰哥他们住哪，结果我们两组人全都遇袭了，这种局面就是要我们互相怀疑的局面。”

    “这可能是敌人的离间计，一旦我们开始怀疑对方，信任就已经崩塌了，这不利的地方根本不止是我们和峰哥他们之间的关系，而是我们这个整体，可能都会逐渐开始出问题。”

    张戎他们听我说完后，全都皱起了眉头，深知其中利弊。

    我们这个整体，原本就是行走在刀尖上，我们的心态跟正常人会不太一样，那根弦都是紧绷的。

    一旦我们内部出现了问题，就会不利于这个整体的未来发展。

    这不止是离间计，更是在攻心，攻所有人的心。

    “你说得很有道理。”

    张戎叹了口气：“那你的意思是，叛徒不在我们两个组里面？”

    我点点头：“青阳观所有的弟子，都是师公和师叔们养大的，他们等同于这些弟子的父母。长辈们虽然教学严厉，但在平时对所有人都关怀备至，而且他们善恶分明，又是修道之人，所以他们不会教出来吃里扒外的无耻小人。”

    “这个叛徒，肯定是成年之后在外工作，不常回青阳观的人，而且唐家为什么收买的是他，而不是其他人，肯定是因为这个人有大作用，能对青阳观造成重大打击，所以这个人应该在某个单位里面担任着重要职位。”

    “而且这个人一定结婚了，可能还有孩子，唐家一定是拿他妻儿在威胁他，否则他不会轻易叛变。”

    我这么分析不是没有道理的。

    在妻儿和父母之间，本来就是一个很难抉择的道德问题和感情问题。

    可是如果在妻儿这边，再加上一个仕途，这个抉择的天平肯定有所倾斜。

    也许那个叛徒，是在双重压力下感到了绝望和无力，于是就选择了出卖青阳观。

    张戎他们顿时振奋起来：“有道理，太有道理了，如果按照这些条件来筛选，其实范围就已经很小了，在某单位担任要职，又结过婚，也就是那几个人。”

    说着张戎一拍脑袋：“我们在山下应该把这个猜想告诉给雷老大，让他带话给师公他们，这样师公他们就容易找到这个叛徒了。”

    我笑道：“放心吧，我都能想到的事，师公他们肯定能想得到，而且在这件事上，师公可能会找宋晓天的爷爷宋老爷子帮忙，那位老爷子也有一定人脉，所以我才这么淡定。”

    “我们肯定得躲一阵，但师公他们不会让我们躲太久，这件事他们应该能处理好。”

    众人顿时长松一口气，如释重负。

    张戎拍了我一下：“我靠，那你不早说，我还以为我们真要当一辈子野人呢！”

    “走，当野人去，嘿嘿嘿！”

    休息了一阵，我们继续赶路。

    在凌晨四点的时候，我们终于到了雷老大说的那个荒村。

    这个荒村荒了几十年了，几乎看不到完整的房屋。

    我们找了整整一圈，好不容易找到了相对完整的一间房子，这房子大概不到二十个平方，房门早已倒塌，一踩一个窟窿，窗户更是没有任何遮挡。

    现在的气温就冷得让人受不了，要是过几天再下雪，我们就真的可以在这里冬眠了，一睡睡到下辈子。

    好在雷老大给我们准备了防风的特殊布料，正好能遮挡门和窗户。

    但我们实在是太累，好不容易才把窗户给封起来，已经没力气去遮门了。

    最后我们把倒塌的木门立了起来，暂时先遮挡一下。

    屋子里一片漆黑，我们点了一支蜡烛照明，然后从背包里拿出睡袋，铺好准备先睡一觉。

    此时我已经躺进了睡袋里面。

    蜡烛离我比较远，离张戎很近。

    他起身吹灭了蜡烛，就准备回睡袋里睡觉，可就在他吹灭蜡烛的瞬间，门外竟然响起了一阵敲门的声音。

    “砰砰砰……”

    “砰砰砰……”

    这敲门声十分清晰，而且有节奏，很像是人敲出来的。

    我们四个人，几乎同时从睡袋里坐了起来。

    而张戎早已经僵住，死死盯着那道木门。

    一股毛骨悚然的感觉，顿时袭上我们心头。

    这荒村野岭的，除了我们，难道还有其他人？

    此时黑暗里，除了那阵诡异的敲门声，还响起了我们五人喉结滚动的声音。

    张戎声音都有些颤抖，忍不住喊了起来：“谁啊？谁在外面？”

    但回应他的，还是那阵敲门声。

    “砰砰砰……”

    “砰砰砰……”


------------

第667章 敲门的人

    我们现在在逃亡，逃进了这荒村野岭之中。

    按理说这荒村里面不该有人才对，如果还有人住在这里的话，他是怎么生存下来的？

    况且张戎刚才还喊了两声，外面的敲门声依然在继续，但就是没有人回答。

    如果不是人的话……那就只能是鬼了。

    可是我用卦字诀看了一眼，外面没有鬼，我能感应到的范围里也没有不干净的东西。

    就在这时，敲门声停了。

    我们五个同时把刀摸了出来，朝门口移动。

    快到门口时，张戎一把掀开门板冲了出去，我们四个也紧随其后。

    可出来一看，连个鬼影子都没有。

    “你们看那边！”

    诸葛明低喝一声，连忙指了个方向。

    我们顺着他手指的方向望去，很快看到了一个背影。

    那个背影真的像个人！

    可奇怪的是，那个背影很矮，可能还没我腰高。

    我握着刀就想追出去，但很快被张戎拉了回来。

    “别去。”

    “我们看到的可能是幻觉。”

    张戎皱着眉头，把我们全都领回了屋子里，然后重新把蜡烛点上。

    我问道：“咱们怎么不追去看看，万一是什么不干净的东西，别趁咱们睡着了来害我们。”

    张戎说道：“刚才那个东西不是鬼，看着也不像人，哪有人长这么矮的，这地方更不可能有什么小孩，估计是精怪。”

    “东北的深山老林里，很多成了精的动物，有些精怪会变成人的样子来迷惑人类，但是他们又没成气候，尽管能变出来人模人样，看着却是很小。”

    说完张戎让我们先睡，他守着，反正还有两三个小时就天亮了，他天亮了再睡。

    我们实在困得很，也就没熬着，躺进睡袋里就先睡了。

    这一睡就睡到了下午两点。

    起床后，我们又吃了点东西，然后就开始干活儿。

    也不知道师公他们要什么时候能解决好这件事，我们估计得在这里待一段时间，所以得把住的地方打扫干净。

    这屋子里堆了很多东西，得清理出去。

    然后就是修门，在隔壁的房子里做个简易的灶台。

    毕竟我们不能老是吃干粮，如果待的时间长，干粮也总有吃完的时候，我们得寻找其他可以吃的东西。.

    深山老林里最不缺野菜，而且还有野生动物，但是要打猎的话，我们又没有打猎的工具，只有刀。

    令我没想到的是，张戎他们什么都会，居然还会制作弓箭。

    我看张戎忙上忙下的，忍不住赞叹起来：“青阳观什么都教吗？”

    张戎笑了起来：“你别忘了墨家是干什么的，墨家最发达的就是制造工艺，他们制造出来的东西，甚至比鲁班制造出来的东西还要厉害。”

    “墨家机关术甚至传到了明朝，明朝都还在使用墨家发明的一些器械。”

    “这些都是机关术里面最简单不过的东西。”

    听张戎说完，我忽然想起来，那本六爻玄机里面也记录了墨家机关术的一部分，只是我没去看，毕竟现代社会里，我没想过那些东西能用得到。

    我怎么可能想得到我真会来深山老林里当野人呢？

    诸葛明他们搭好了灶台后，又跑出去找野菜，在距离两公里外的地方，他们发现了一条河沟，捞回来两条鱼。

    这才第二天，我们就已经吃上肉了。

    为了防止下雪后捞不到鱼，我们就把干粮先存放了起来，以备不时之需。

    忙碌到了晚上，大家都累了，便准备早早入睡。

    由于昨晚上那阵诡异的敲门声，让我们有了戒备，于是我们没敢睡得太死，长期养成的警觉心，只要一有风吹草动我们就会醒来。

    但今晚似乎是平静的，上半夜那阵敲门声一直没再出现过。

    可我们忘了，昨晚敲门声出现的时候是下半夜。

    一直到了下半夜，估计是有点冷，冷得我想起来撒尿。

    我辗转反侧了好半天才从睡袋里面爬出来，正准备去开那扇木门，敲门声突然就响了起来。

    “砰砰砰……”

    “砰砰砰……”

    我手都停在了半空中，整个人直接就僵住了。

    张戎他们也跟诈尸似地从睡袋里坐了起来。

    这一次我没有犹豫，直接开门就追了出去，不给外面那个‘东西"逃跑的机会。

    这回我看得真真的，那真的是个人！

    但那不是成年人，好像是个小孩！

    我心想这是哪只动物成精了还是红孩儿跑出来了，吓得我连忙追了上去，准备给它摁倒。

    万一这小子有害我们的心思，哪天要是睡得死，这不得全玩儿完。

    张戎他们也追了出来，这次我们反应快，没让这成了精的动物逃走，五个人全给它摁地上了。

    “哇……”

    这‘小孩"被我们摁倒后，突然就吓得哭了起来，哭得跟人一模一样。

    “小子，别演戏啊！”

    “快说，你是什么动物！”

    “老来敲门，不知道打扰人家睡觉是不礼貌的吗！”

    我们五个一直按着他，他哭得那叫一个惨，也不开口说话。

    渐渐的，我发现了不对劲的地方。

    这小孩摔倒的时候磕到了额头，流出了一点血。

    而且他穿的衣服破破烂烂的，上面还有缝补过的痕迹。

    这好像是个人……

    “等等，他好像是人！”我忙对其他人说道。

    眼见这小家伙没有反抗之力，张戎他们这才松了手，把这小孩攥了起来。

    我们左看右看，始终看不出他像个精怪。

    尤其是他哭的样子，就跟人类小孩一样。

    这荒村野岭的，突然出现一个人类小孩，我们也感觉到奇怪，就先把他带了回去。

    把他领进屋子之后，张戎拿出药箱给他处理额头上的伤势，诸葛明则拿着一张驱邪符在他面前晃来晃去。

    可这小孩好像完全不受这道符的影响，就眨着大眼睛，眼巴巴地望着。

    “我去，他怎么不怕呢……”

    “难道真是个人类？”

    此时张戎给他处理好了伤势，在他额头上包了一块纱布，随即严肃地问道：“小孩，你家住在什么地方？”

    这小孩指了个方向，说：“住村儿里。”

    “村儿里？”我们顿时变了脸色：“这附近还有村子？”

    小孩点点头：“很远，要走很远。”

    张戎又问道：“那你叫什么名字？”

    小孩：“我叫狗蛋……”

    “狗蛋？”张戎忙问：“你真名叫什么？”

    小孩摇摇头：“我也不知道……”

    我们面面相觑，总觉得这小孩很奇怪。

    看他的年纪，六七岁了吧，连自己名字都不知道？

    而且一个六七岁的小孩大晚上跑出来，父母不管他吗？

    我问他：“你为什么大半夜从家里跑出来呢？还跑到这么远的地方来。”

    小孩舔了舔嘴唇，说：“我出来找东西吃……”

    原来是饿了。

    我又问他：“昨天晚上也是你来敲的门吧？”

    可他接下来的回答，却是让我们悚然一惊。..

    只见他摇了摇头，连忙否认：“昨晚不是我。”


------------

第668章 奇怪的小孩

    昨晚敲门的人，如果也是这小孩，我们也就放下心了。

    可这小孩却说不是他，顿时又让我们提心吊胆起来。

    我们都觉得这小孩在撒谎，因为昨晚我们追出去之后，看到的也是一个小孩的背影。

    难道他所在的那个村子，小孩都喜欢晚上出来活动？

    “如果不是你的话，那是谁？”我们问他。

    他想了想，不知道是在编还是说不出来。

    最后他把两只手举到耳边，做了一个吓唬我们的鬼脸。

    “是动物？”张戎问他。

    他点点头，说他昨晚看到的。

    我们顿时明白了，昨晚敲门的是一只动物，但这小孩一直在远处看，所以我们追出去之后，看到的是他的背影。

    张戎拿了两块压缩饼干出来，给这小孩吃。.bμν.

    压缩饼干是很难吃的东西，可这小孩却吃得津津有味，显然他没说话，确实饿了。

    “你家里人不给你饭吃吗？”

    “给……但是给的不多。”

    他吃完后，还把包装纸都给舔干净了。

    我们看他骨瘦如柴的样子，估计是家里人对他不好。

    但我们现在也自身难保，他也不是孤儿，我们能做的就是给他送回村子里，免得这大晚上的让野兽给叼了。

    “吃饱了吧？”

    “吃饱了……”

    “吃饱了我们就送你回村子里，以后不要晚上再跑出来了，你一个小孩，胆子这么大，万一遇上野兽怎么办？”

    我们把他训斥了一顿，最后商量了一下，决定由我和张戎给他送回去。

    出来以后，这小孩也不乱跑，乖乖牵着我和张戎的手，领着我们回他所在的那个村子里。

    我们已经确认过这小孩是人了，也不怕他把我们引到别的地方去。

    不过这小孩说的有点远，还真不是一般的远，我们走了整整一个半小时才到达他说的那个村。

    他所在的这个村子，看起来也穷，房子破旧得不成样子，只有一栋房子看起来稍微大气些，不过看那房子的建筑风格，都不太像近二三十年的房子，有点像好几十年前的房子了。

    我心想现在扶贫工作做得这么精准，怎么把这个地方给遗漏了呢？

    难道是因为这里太远了？

    “狗蛋，以后不要晚上跑出来了。”

    还不等到村口，我对这小孩叮嘱道：“晚上外面很危险，你知道吗，到时候你被野兽叼走，都没人来救你。”

    他眼巴巴地望着我们，拉着我和张戎的手不肯松口，说：“可是我想来找你们玩儿……”

    我们看他这可怜的模样，估计是想来吃东西。

    张戎摸着他头，叮嘱道：“那你就白天来，而且你不能跟村子里的人说我们住在那个地方，你回家以后谁也不要提，包括你的家人。”

    “到时候你来了，就可以吃东西，但你要是把我们说出去，我们就不给你吃。”.qgν.

    这小孩很单纯，顿时咧嘴笑了起来：“好！”

    “那你快回去，不要乱跑。”

    我们冲他挥挥手，目送他回村。

    一直等到他消失在我们视线中，我和张戎才又按原路返回。

    虽然这深山老林里还有个村子，但不得不说离我们那儿还是有很长一段距离，短时间之内，这个村子里的人应该不会发现我们。

    回到荒村后。

    诸葛明他们忙围了过来，问我们是不是真的还有个村子。

    “确实有个村子。”

    我说道：“不过那个村子不是一般的穷，我觉得那村子里的人，估计与世隔绝了，刚才那小孩穿的鞋，都还是草鞋。”

    诸葛明有些不安起来，说：“你们确定那是村子吗？这深山老林里出现一个还有人烟的村子，它本身就不太正常。”

    “会不会是什么精怪的老巢……”

    张戎叹道：“哪有那么邪门，那小孩就是个人，我们已经确认过了，那要是精怪的老巢，他是怎么活下来的？”

    “咱们也别管那么多，就在这里住着，等师公他们来接我们就行了。”

    说完，我们又钻进了睡袋里。

    山中的日子，没有手机，没有网络，但完全不感到枯燥。

    白天我们就去附近挖野菜，寻找可以吃的动物。

    这山上的动物，很多都是牢底坐穿兽，比如野鸡。

    别说吃它，抓它都是犯法的。

    但这深山老林里也没警察，该抓还得抓。

    张戎他们抓了差不多一天，好不容易射死了一只野鸡，于是今天又有肉吃了。

    我们还特意给昨晚那小孩留了一点，等他来吃，但奇怪的是，这小孩居然没来，一直等到了晚上，也不见他来。

    我们还是给他留了一点，等他明天来吃。

    可没想到的是，这小孩又是后半夜来了。

    他敲门的时候，把我们五个惊得坐了起来，张戎喊了一声后，才知道是他在敲门。

    “我靠，这小孩属猫的吧，整这昼伏夜出。”

    张戎有些生气，开了门之后就把这小孩拉了进来，开始训斥他：“你怎么又大晚上地来，不是跟你说了白天来吗？”

    我点燃蜡烛，看到这小孩站在门口，一脸无辜地望着我们：“我白天来了，没找到你们……”

    张戎闻言，忙看向我：“陈墨，你白天不是一直在这附近练功么？”

    我点点头：“对啊，我没看到他……”

    我白天就站在家门口附近练呢，这小孩怎么可能没看到我。

    张戎叉着腰训斥道：“嘿你这小孩，你还撒谎，你非得晚上来吗？我们都跟你说了晚上不安全。”

    这小孩站在原地，低头玩弄着手指，蹩着嘴有些不高兴，就好像我们真的冤枉他了。

    我觉得奇怪，他一直来找我们，要么就是来吃东西，要么就是想跟我们玩儿。

    他白天应该会来才对。

    而且我确实一整天都在家，他怎么可能没看到我？

    要么他是真没看到我，要么他就是白天根本没来过。

    我去隔壁生了火，把那碗鸡汤给他热了一下。

    等他吃完后，张戎又语重心长地跟他说道：“明天白天我们就在家等你，你只要来了就能看到我们，我们现在送你回去，你不要晚上来了，这来回挺远的，大晚上的我们也害怕。”


------------

第669章 他看不到我们

    我和张戎又送了这小孩一次。

    这次把他送到村口，我们看到有户人家亮着灯。

    那房子很小，也很破旧，可能十个平方都不到。

    “狗蛋，那是谁的家？”

    我们指着那栋房子问这小孩。

    他看了一眼，说那是他姐姐家，也是他的家。

    我心想那房子这么小，能住两个人就不错了，那这小孩的父母呢？

    “狗蛋，你父母呢？”

    “死了……”

    “死了？”

    我顿时一惊：“他们……什么时候过世的？”

    这狗蛋云淡风轻地说道：“在我很小的时候，被人杀了。”

    听到‘被人杀“，我和张戎对视一眼，不禁吓了一跳。

    我忙蹲下来问他：“被谁杀了？”

    狗蛋指着村子，没说话。

    但这意思很明显，他父母是被村子里的人杀了。

    张戎忙问道：“那当时村子里有没有人被警察抓走？”

    狗蛋挠着头，一脸茫然地望着我们：“什么是警察？”

    “你不知道什么是警察？”

    他摇摇头，说他从来没听说过。

    我和张戎虽然觉得奇怪，但仔细一想，似乎又不奇怪。

    从这个村子里下山，要走好几个小时，来回一趟就更久了，而且这附近也没有学校，这狗蛋肯定是没上过学。

    他要是上过学，不至于连自己名字都不知道。

    他从小就生活在这个地方，没听说过警察，倒也正常。

    “就是你父母死的时候，村子里有没有人被抓走过？”张戎重新问他。

    狗蛋摇头，说他也不知道，他当时很小很小，也是听他姐姐说的。

    “所以你家里面，就只有你跟你姐姐吗？”张戎又问。

    “不对，还有很多弟弟。”他说着比划起来：“有这么大的，这么大的，还有这么大的……”

    他比划了好几下，看得我和张戎目瞪口呆。

    这到底是生了多少个？

    而且那些小孩要全都是他姐姐一个人生的，那全算得上是他外甥了。

    我和张戎已经觉得这村子不对劲了。

    按理说，狗蛋和他姐姐的父母是被村子里的人杀害的，先不说是被一个人杀的，还是集体杀的，也不管最后有没有人被警察抓。自己父母死在这村

    xь.子里，狗蛋他姐姐怎么可能不带着狗蛋离开这村子？

    而且这村子也不大，看起来也就十几户人家的样子。

    他姐姐不仅不离开，还在这里生了这么多孩子。

    她到底是自己不离开，还是有人强迫她留在这里？

    实在是我们自身难保，现在还在逃亡中，不能去多管闲事。

    等我们度过这一劫之后，再来这村子里看看吧。

    “狗蛋，白天我们就在家等你，你如果要来找我们，就白天来。”

    临走前张戎又嘱咐了一遍：“别再晚上来了，不安全，知道吗？”

    狗蛋点点头，转身朝村子里跑去。

    一觉睡醒后，诸葛明他们已经出门去打猎了。

    我和张戎哪都没去，就守在家门口，等着那个狗蛋来找我们。

    可是我俩一直守到了天黑，始终没见到狗蛋的人影。

    这把张戎气得不轻，他说他总感觉这小孩今晚又要来敲门。

    事实如他所料。

    这次仍是后半夜，那小孩果然来敲门了。

    我们五个又被惊醒过来，张戎气冲冲地跑去开门，一开门就看到狗蛋站在门口。

    这小孩可能也知道我们会生气，十分尴尬地站在门口看着我们。

    “来来来，进来挨打。”

    张戎没好气地把他拉了进来。

    我们点燃蜡烛，全都围着他。

    毕竟接连三个晚上都被惊醒，多少有点起床气。

    “我们跟你说了可不止一遍，让你白天来，白天来。”

    “你这小孩怎么就不听话呢。”

    张戎语气重了些。

    没想到这狗蛋竟委屈地哭了起来，说他白天来了，没有找到我们，他想吃东西，所以才晚上来。

    这话在我们听来肯定是撒谎，白天我和张戎一直守在家门口，就是为了等他，可哪里看到过他人呢？

    “你为什么要撒谎？”

    张戎语气缓和了些，说道：“你说你来了，只是没找到我们，可我们一直在门口等你。你大晚上都能找到这里来，难道白天你还迷路了吗？”

    “小孩子不能撒谎，你老实告诉我们，你白天究竟有没有来过？”

    这小孩更加委屈了起来，哽咽道：“我没撒谎！我就是来过！你们都不在！”

    张戎他们有些无语了，可我却莫名有些恐慌起来。

    我觉得这小孩可能真的来过。

    “狗蛋，你说你来了没看到我们，那你一个人进来过吗？”我问他。

    他摇摇头，说他就站在门口，没有进来。

    “那你有没有看到这些东西？”说着，我指着这些睡袋，以及我们带来的其他的东西。

    白天的时候我们会把睡袋堆放在一起，而其他的东西基本上也都在原地摆放着，一直放在这间屋子里。

    如果狗蛋来过，他肯定会看到这些东西。

    可他的回答，却瞬间让我们所有人都毛骨悚然起来。

    “我没看到这些东西。”他再次摇头。

    昏暗的屋子里，顿时一片死寂。

    我们五个大眼瞪小眼，先是一惊，随即又质问他：“那你白天来都看到了什么？”

    狗蛋没再哭，跟我们说：“一些没人要的东西，都是坏掉的。”

    我们越听越有些瘆得慌，因为他说的，就是我们之前清理出去的那些杂物。

    “那你有没有看到一张桌子，方的，大概这么大。”说着我给他比划了一下。

    狗蛋点点头：“我看到了。”

    屋子里再次变得死寂起来。

    张戎脸都白了两分：“怎么可能呢，那些东西我们都已经清走了，而且这屋子里只摆放了我们的东西，他怎么会看到之前的那些东西？”

    这已经有些超出我们的理解范畴了。

    我再次问道：“那你白天来的时候，这周围有什么变化吗？跟晚上有没有什么不一样？”

    狗蛋想了想，说：“晚上你们这里比较老一点，白天这附近有一棵树。”

    张戎吓得打了个寒颤。

    ‘老一点“的意思，应该是指晚上我们这里要破旧一点，白天没这么破旧。

    而白天这附近还有棵树，可是我们这附近根本没树，只有一棵树桩，那棵树桩有烧焦的痕迹，断裂处呈不规则的形状，应该是被雷给劈的。

    “你说的那棵树在哪儿，带我们去看看。”

    我直接牵着狗蛋的手，让他领我们去看。琇書蛧

    从屋子出去，大概就在二十米远的地方，有一棵树桩。

    而狗蛋所指的那棵树的位置，就是这棵树桩的位置。


------------

第670章 交错的时空

    我们站在这棵树桩前，人已经傻了。

    这里原本有棵树，后来被雷劈过，于是又过了很多年，变成了我们现在看到的这个样子。

    而狗蛋白天看到的，就是这棵树桩被劈之前的样子。

    所以……他白天确实来找过我们，也确实没有看到我们，因为他白天来的时候，这里根本就不是现在的时空，而是很多年前，但具体是哪一年我们也不知道。

    这已经完全超出了我们的认知，根本不是普通的灵异事件。

    这应该算是超自然事件了，就跟罪域图制造出来的黑洞一样。

    “怎么可能呢……”

    张戎他们已经懵了，瞠目结舌：“如果白天和晚上是两个时空，那为什么我们看到的白天，所有的东西都没有发生过变化？”

    我想了想，说道：“如果把我们自己的时空，称之为a时空，把狗蛋白天看到的时空称为b时空，那我们一直都处在a时空里，从来没到达过b时空，所以无论是白天还是晚上，我们所看到的东西都是一模一样的。”xь.

    “现在的问题是，这个小孩……他是哪个时空的人……”

    此时我们全都望着狗蛋。

    如果他也是我们这个时空，也就是a时空的人，那就只有他能在白天的时候看到b时空。

    如果他是b时空的人，那他就是过去很多年前的人了，包括他所在的那个村子，也是b时空的村子。

    他只有在晚上，能看到未来的我们，也就是a时空的我们。

    我蹲下来问狗蛋：“狗蛋，你知道今年是哪一年吗？”

    他茫然地看着我，摇了摇头。

    我不禁皱起眉头：“你连今年是哪一年都不知道吗，难道没人跟你说过么？”

    他还是摇头。

    我叹了口气，起身对其他人说道：“之前这小孩跟我们说过，他父母在村子里被人杀害了，家里只有他姐姐，我觉得那个村子可能有问题，那里的村民应该根本没管过他。”

    如果管过，不会让他连饭都吃不饱。

    诸葛明质疑道：“就算没上过学，也不至于连今年是哪一年都不知道吧？村子里难道没日历吗？还有村子里的大人，过年的时候，难道不谈论又过了一年，今年该是哪一年了？”

    我说：“问题就出在这个村子里，我怀疑这个村子里的人，可能从来都没下过山。”

    之前我和张戎就觉得奇怪，那个村子太穷了，房子看起来全都很破，只有一栋房子看起来稍微好一些。

    这么穷的地方，按照现在的精准扶贫政策，不可能会遗漏这个地方。

    可如果这个地方，他根本就不存在呢？

    他存在于过去……

    张戎想了想，说道：“今晚我们五个一起送他回去，然后去那个村子看看，看看他们那边到底是哪一年。”

    说完，我们回屋拿了刀和手电筒，便准备一起送狗蛋回去。

    又是一个多小时的路程，连走了三个晚上，没遇到野狼和野兽真是我们的运气。

    这一次到达村口后，我们没让狗蛋先回去。

    和昨晚一样，狗蛋家里仍然亮着灯。

    按理说现在已经是凌晨四五点了，他姐姐难道不睡觉吗？

    而且他既然跟他姐姐住一起，他姐姐又没睡觉，怎么可能放任狗蛋这么小一个孩子跑出来？

    “狗蛋，你姐姐是不是在做什么？”我问他。

    这小孩由于没人教，语言组织能力极差，只说他姐姐在做事。

    我问他在做什么事，他说不出来。

    诸葛明提议：“要不我们去跟他姐姐接触一下，反正他家里就只有他姐姐一个人。”

    张戎想了想，没采纳，但也没反对：“我们现在是逃犯，最好不要让其他人知道我们的存在，万一被山下的警察或者我们的敌人发现，到时候我们就无路可逃了。”

    说完他拍着我肩膀：“陈墨，要不你去看看吧，先看看他姐姐家里有没有其他人，如果没有，你……看着办。”

    张戎这是拿不定主意，让我来做决策。

    我点点头，直接绕路进入村子。

    一路上我都在观察，想看看这个村子有没有什么特别之处，但我看来看去，发现这村子和现代的村子并没什么两样，该有的农田和庄稼都有，除了房子比较破旧以外，其他好像没什么特别之处。

    很快我来到狗蛋家附近，也就是亮着灯的那栋小房子。

    这里的房子和房子之间分布较远，本来只有十几栋房子，却让整个村子看起来有一定规模。

    就在我靠近那栋小房子的时候，一阵让我面红耳赤的声音从里面传了出来。xь.

    我先是在原地愣了一下，随即我又快步走到这栋房屋后面，随着我越靠越近，那声音也越是清晰，听得我更加面红耳赤起来。

    难道是狗蛋他姐姐跟姐夫在……

    不对，这小孩说了他家里只有他跟他姐姐。

    要是有姐夫，或者是跟他姐姐长期同居的男人，他肯定会说啊。

    他没说，证明这个男人不常来，或者……是不同的男人来。

    联想到狗蛋之前说的，他父母被村子里的人杀害，我觉得后者的可能性更高点。

    可我听这声音……他姐姐也不像是被强迫的啊……

    我思前想后，头也不回地就溜了。

    本来我以为狗蛋家里只有他姐姐，我准备进去接触接触，打听一下他们这个村子里到底是哪一年。琇書蛧

    可现在这情况，我哪可能进去。

    见我慌慌张张地跑回来，张戎他们全都望着我，满脸紧张。

    “怎么了，你怎么这么快就回来了？”

    “有没有什么发现？”

    我喉结滚动，忙把他们拉到一边，用狗蛋听不到的声音把我刚才听到的跟他们说了一遍。

    四条单身狗，顿时也面红耳赤起来，震惊地望着我。

    “这不是……变相拘禁吗！”

    “这小孩的姐姐，肯定被这个村子里的人拘禁起来了！”

    “咱们得去救人！”

    诸葛明他们义愤填膺起来。

    张戎没好气道：“往哪救，我们自己都在落难，你给她救走也只能救到我们那儿去，到时候这些村民找过来，我们躲都没地方躲”

    “而且她不一定是被拘禁了，还是先搞清楚再说。”

    说完，张戎看着我：“陈墨，你怎么看？”

    我说：“这小孩跟他姐姐住一起，却每天后半夜都能跑出来，我估计就是因为后半夜有男的去他姐姐那儿，他姐姐不想让他看到那些事儿，就把他赶了出来，所以他才乱跑。”

    张戎叹了口气，想了想，把狗蛋叫了过来。

    “蛋儿，你姐姐……是不是每天后半夜都会把你赶出来？”张戎问道。

    狗蛋点点头：“是的。”

    “为什么要把你赶出来？”

    “因为有叔叔伯伯进去找她。”

    听到狗蛋的回答，张戎突然不知道该怎么问了。

    有些事儿，不适合让小孩子知道。

    我蹲下来问他：“每天晚上进去找你姐姐的，是同一个叔叔伯伯吗？”

    狗蛋毫不犹豫，直接冲我们摇摇头，说不是……


------------

第671章 消失的村子

    很多人说男人是下半身思考的动物。

    这话仔细一想，难以反驳，毕竟男人怎么可能不喜欢长得好看，身材又好的美女。

    但风流不等于下流。

    正所谓君子有品，小人无度。

    狗蛋的父母被村子里的人杀害，他姐姐的房间里每晚又有不同的男人出入，之前狗蛋还说过，他姐姐生了不少孩子。.qgν.

    这些事儿一串联起来，也不难猜测发生了什么。

    我们要不是在逃亡的话，就直接去报警了。

    但现在报警等于自首，不敢报。

    而且这个村子，包括村子里的人，甚至是包括狗蛋，他们到底是不是我们这个年代的人，都还不一定。

    我们一时也不知道该怎么办，只能暂时在离村口的地方陪着狗蛋。

    因为他姐姐家里还亮着灯，他现在回村，也回不了家。

    时间不知道该说早还是晚，距离天亮已经没多久了。

    张戎忽然反应过来，振奋道：“如果天亮之后，我们还能看到这个村子，以及村子里的人，那是不是就说明，这个村子里的时空，跟我们的时空是一致的？”

    “如果天亮之后我们看不到这个村子，或者这个村子跟晚上不太一样，那就说明这个村子是存在于过去的时空。”

    诸葛明他们想了想，也连忙附和道：“有道理！”

    接着张戎又看向我：“陈墨，你怎么看？”

    我心想他怎么老问我怎么看，我又不是元芳。

    “师兄说得有道理！”

    我跟着附和道。

    其实张戎说得确实没毛病。

    只是我们不知道时空到底是怎么在错乱。

    假设狗蛋和村子的时空也是a时空，那狗蛋就是在白天误入了b时空，所以他白天看不到我们，因此在白天的时候，时空也是错乱的。

    假设狗蛋和村子的时空是b时空，那狗蛋还是在白天看不到我们，因此白天的时空还是错乱的。

    所以天亮之后，即便我们能看到这个村子，这个村子的时空也不一定跟我们的时空一致。

    但如果天亮之后我们看不到这个村子，那毫无疑问村子的时空肯定跟我们的时空就不一致。

    可能由于我自己本身的思维习惯，我考虑问题的时候比较严谨，但我不能什么都说出来，我怕他们觉得我是个杠精……

    此时我们全都盯着这个村子，等着天亮。

    人在黑暗环境下，由于视觉受限，不容易看清东西，越是想看清那个东西的轮廓，有时候越是看不清，甚至不确定那个东西到底在不在那个地方。

    我一直在盯着村子里的那栋大房子，那是村子里最大的一栋房子，大概就跟现在的四层平房一样，面积稍微还要大点。

    那栋房子我前两晚也注意到过，所以我确定那地方确实有一栋房子。

    可是我越是一直盯着它看，我反而愈加地看不清晰了。

    直到最后，我竟然完全看不到它到底还在不在。

    我反复确认了好几遍，还是没看到，直接吓得我站了起来。

    “怎么了？”

    正在教狗蛋剪刀石头布的张戎，连忙也跟着站了起来，问我是不是发现了什么。

    我连忙指着那栋大房子的位置，对他们说道：“那个地方原本有栋房子，但是我现在看不见了，你们能看见吗？”

    张戎皱起眉头，仔细看了几秒，喃喃道：“我记得那里确实有栋房子，但是太暗了，现在好像真的看不见……”

    诸葛明：“我好像看见了，又好像没看见……”

    此时另一位师兄也疑惑起来：“我之前好像是注意到那栋大房子，虽然看不太清，但依稀还能看到那房子的轮廓，不过现在叫我仔细看，我怎么什么也看不到了……”

    我们五个大眼瞪小眼，一时也分不清是视觉上的错觉，还是那房子真的已经消失了。.qgν.

    不过可以肯定的是，狗蛋家里还是亮着灯，我们还是能看到那栋小房子。

    我说：“要不我去村里确认一下那大房子还在不在……”

    张戎忙拉住我：“别，万一这个村子真的只存在于过去的时空，天一亮它就消失了，你也跟着消失了怎么办……”

    我一想也对，万一我穿越了咋办，等我活到这个年代，安宁该叫我爷爷了。

    此时我注意到，狗蛋好像有些心不在焉，他显得有些慌乱，一直在来回踱步。

    我忙把他拉了过来，小声问他：“蛋儿，你咋了？”

    他看着我们，说：“我有点害怕……”我们全都望着他，问道：“你在害怕什么？”

    他摇摇头，说不知道，他就是害怕。

    “什么情况……”诸葛明四下张望，警觉起来：“好像也没有危险啊。”

    我想起来这小孩语言组织能力不行，便又问他：“你是不是很慌？”

    他点点头。

    我连忙抬头看了一眼天，此时天上已经泛起了鱼肚白。

    张戎忽然指着村子里叫了起来：“灯灭了！”

    我转头又一看，发现狗蛋家里的灯，果真灭了。

    就在这时，这小孩忽然甩开我的手，拔腿就跑向了村子里。

    “狗蛋！”

    “狗蛋！”

    张戎他们喊了两声，下意识想追进去，但没敢追。

    我们一直盯着狗蛋的背影，一直盯着……盯着盯着，我们忽然发现狗蛋的背影也模糊了，随着他越跑越远，我们根本看不到他跑到了哪里去。

    这不是视觉的缘故……

    此时村子里，好像很多建筑都已经看不到了。

    渐渐的，我们连农田也看不到了。

    半小时后，天已经亮了大半，我们僵在原地，望着眼前那一片凹陷下去的荒地，已经彻底傻眼了。

    这里什么都没了。

    整个村子都没了。

    狗蛋也没了……

    “卧槽！”

    诸葛明他们掉头就跑。

    张戎一看其他人跑，他也跟着跑。

    此时就剩我一个人还呆滞在原地，我怕待会儿有什么东西会出来把我带走，我也扭头就跑。

    我们一直跑一直跑，生怕回不去我们藏身的那个荒村里面。

    一个半小时的路程，我们花了二十分钟就跑了回去。

    跑进屋子里一看，我们自己的东西都还在，所有人这才松了口气，瘫坐在地上。

    “怎么……怎么会这样呢……”

    “那小孩有体温，还会流血，他明显是个活人啊！”

    “他……他是几十年前的人……”

    所有人都吓得不轻。

    我们都是混玄学圈的，这事儿连玄学都解释不清。

    这应该属于超自然现象。

    人类对大自然本来就抱有敬畏之心，这都超自然了，那肯定更屌啊。

    缓了许久，我才反应过来一个事实：“我们看到的狗蛋，是几十年前的人，那在我们这个年代，他应该已经死了……”


------------

第672章 两个时空

    狗蛋这孩子，想想也怪可怜的。

    但现在已经证实他是几十年前的人了。

    几十年前他是个小孩，那现在他就是个老人了，岁数能当我们爷爷。

    而且他小时候过得这么惨，吃了上顿没下顿，从身体的健康方面来看，还有这深山老林里的极端气候来看，他能不能活到成年都是问题。

    所以他应该已经死了。

    还有我们刚才看到的那个村子的遗址，它不像这个荒村，这个荒村虽然无人居住，但至少还保留了这些建筑和废弃的东西。

    而那个村子却什么都没保留下来，当时它消失过后，我们看到的遗址是凹陷下去的地面，那个地方有个巨大的圆型坑洞，而且坑洞上面还长满了杂草。

    整整一个村子……就好像根本没存在过一样。..

    我在想，当年那个地方是不是发生过什么自然灾害，比如地陷，导致整个村子都陷落在了地底下面，被彻底掩埋了起来。

    不得不说，这世界之大，真是无奇不有。

    我以为这世上有鬼神之说，有生死轮回，就已经是这个世界的全部真相了。

    但现在看来，我们永远都看不清这个世界的全貌。

    大自然的神秘，永远是人类所窥探不完的。

    “如果那是个鬼村，狗蛋是只鬼，我都能接受。”

    “但这……也太离谱了。”

    诸葛明感叹道：“我们明明看到的是一个大活人，陈墨也确实进去过那个村子，结果说消失就消失，明明是相隔几十年的大活人人，竟然还能相遇……”

    张戎点点头：“确实令人匪夷所思，不过换个角度想想，我们平时看到的鬼，对于普通老百姓来说，也是不可思议的，因为他们从来没有见过。”

    “而我们看到的，也是我们从来没见过的东西，这可能就是大自然的神奇之处吧。”

    “而且这种事情，也不是头一回发生，我小时候听我师父也讲过同样的事情。”

    说着，张戎先喝了口水，这才跟我们娓娓道来：“这个事情，其实是师公和他的朋友们经历过的。”

    “师公年轻那会儿，跟他的朋友们到过一个叫祝家村的地方。”

    “那个村子坐落在深山里面，也是白天看不到人，只有晚上才看得到，白天的时候，师公他们以为村民们去干农活儿了，要么肯定是上山干什么去了。”

    “他们就很好奇，毕竟就算是干农活，或者是上山，也不可能男女老幼齐上阵吧，后来他们才发现，整个村子的人，早在十多年前就已经死了。”.

    “那个村子里，白天和晚上的时空根本不一致，相差了十几年，白天的时空是师公他们所在的那个时空，晚上的时空则是十几年前的时空，所以他们只能在晚上看到那些村民。”

    张戎这个故事，仍然让我们感到神奇，但过于短暂。

    我们忙问他后续。

    他摇头说道：“师父就讲了这些，小时候我不喜欢睡午觉，他就给我讲这些故事，听着听着我就睡着了……”

    “不过我们遇到的这个事，那个……狗蛋，他肯定已经死了，那个村子应该是遭遇了什么灾害，导致整个村子的人都没了。”

    说着，张戎叹了口气：“要是狗蛋是我们这个年代的人，等我们下山之后，就顺便帮他报个警，解救一下他跟他姐姐。但这是几十年前的事情，什么罪恶都已经掩埋在地底下了，所以我们也没必要再去多管闲事。”

    死亡就是这一世的尽头，既然都已经有尽头了，再去追溯过程，也毫无意义。

    张戎这么说，也确实没错。

    诸葛明忙道：“可是我们还要在这个地方待下去啊，而且这里的时空会发生错乱，也就是狗蛋那孩子，他晚上还会来找我们……”

    听到他的话，我们又有些……别扭起来。

    虽然狗蛋是几十年前的人，但他始终是个孩子，我们不至于害怕，可也多少有些别扭。

    张戎说道：“没事，我们每天留点吃的，他来了我们就招待他，反正这孩子也怪可怜的……”

    诸葛明又道：“我的意思是，狗蛋是几十年前的人，他能在晚上来见我们，万一他来见我们的事，被那个村子里的人知道了，那个村子里的人也晚上来我们这里，怎么办……”

    张戎顿时一愣，想了想又看着我：“陈墨，你怎么看？”

    我琢磨了一下，我哪知道怎么办……

    “师弟以为……到时候再看吧。”

    毕竟没发生过的事，意外颇多，谁能提前应对。

    白天我们又屯了一些食物，怕这些食物坏掉，我们便用盐先腌了起来。

    气温越来越低，再过两天要下雪，到时候都没什么动物出来活动。

    腌好食物后，我又拿着刀，找了一块木头，从上面削了三块一模一样的木片下来。

    接着，我又在这三块木片的两面各自做了标记，用于区分正反。

    由于没带硬币，我只能用这个方法来起卦。..

    我在想，狗蛋所在的那个村子，是由于自然灾害遭到了地陷吞没。

    那这个荒村里的人呢？

    如果把狗蛋所在的时空称作B时空，他白天到达这个地方的时候，看到的也是一个荒村，说明这个荒村在狗蛋那个时期就已经荒废掉了。

    本来我也是在这里待久了无聊，想着起一卦算算。

    结果我真算出来了，卦象显示这个荒村的村民，还在这个荒村里面。

    卦象还显示，这个村的村民，墓于东南方。

    而六爻里的‘墓"，不代表真的坟墓，可以理解为被困住，被囚禁。

    可是这里的村民，他们还活着的那个年代，比狗蛋可能还要久远，他们不可能到现在还在活着被囚禁。

    所以，我只能理解为尸体被掩埋。

    我又看了一下卦，卦象里的这个墓，地支是‘寅木"。

    我连忙顺着东南方向找了过去，大概在不到一公里的地方，我发现了一片树林。

    这片树林里的树木长势极好，对比其他地方的树木，这里的树起码得大上一圈，能直观地看到这里的树和其他地方的树大有不同。

    我望着地面，心里已经明白了什么……


------------

第673章 荒村里的尸坑

    树林里。

    张戎他们手持铁锹，跟着我一起挖着地面的泥土。

    这些铁锹是我们在其他屋子找到的，虽然已经生锈，但勉强还能使用。

    我们挖了老半天，暂时什么也没挖到。

    张戎有些质疑起来：“陈墨，你真确定这个村子里的人……都被埋在这下面吗？”看書菈

    我点点头：“除非我解卦解错了，但这个卦并不复杂，它给出的答案也符合这个村子为什么会变成荒村。”

    在几十年前，像这种大山里的村子，不太可能集体迁徙到别处。

    这里不存在泥石流和地震这种自热灾害，如果是因为村民们不抗冻，那不管他们往哪迁徙，只要还在东北，冬天该挨冻还是得挨冻。

    并且令我深信不疑的是，这些废弃的房子里面，留下了很多东西，完全不像是搬家后的样子，而是人走了，屋子里的东西全都没带走。

    既然这里的村民没有集体搬家，那他们去哪了？

    联想到卦中的解释，我只能理解为他们被人埋在了这片树林里。

    事实如卦中所料，大概又挖了半个小时，不远处的诸葛明冲我们喊了一声。

    “你们过来看！”

    “真的有白骨！”

    我们连忙扔了铁锹，爬出坑里，朝诸葛明那边跑去。

    只见他挖出来的坑里，露出来一截人的骨头。

    那应该是人的大腿骨，而且一碰就碎。

    这起码得埋了好几十年……

    “我……我去……”

    张戎咽了口唾沫，说继续挖，看还能不能挖出来别的尸骨。

    于是我们全都围绕着这个坑，又继续挖了下去。

    没多久，成片的白骨露了出来。

    看这白骨的数量，起码有好几十个人。

    这是个尸坑……

    此时，我们全都从坑里爬了出去，惊恐地望着这个巨大的尸坑。

    那些白骨，全都已经风化，有些白骨甚至有些发黑，那应该是生前中过毒。

    “怎么死……死了这么多人？”

    “一个村子的人都死了？”

    张戎他们面面相觑，冷汗都冒了出来。

    我说：“有人给这个村子里的人下毒，把他们全都毒死了，然后埋在了这里。”

    能一下子毒死这么多人，应该是在有水源的地方下的毒。

    “我们也喝了这里的水，那我们不会中毒吧？”

    此时一位师兄惊恐起来。

    张戎没好气道：“几十年前下的毒，早就蒸发没了。”

    诸葛明望着这些白骨，眉头紧锁道：“问题是，这些村民究竟是被谁给害死的？就算有仇，不可能同时跟整个村的人都有仇吧？”

    “这得多狠的心啊，而且这附近除了狗蛋他们那个村，就只有这个村，难道是那个村的人下的毒？”

    张戎：“可是狗蛋说过，他白天来的时候，这里也是空无一人，那在他那个时候，这里已经荒了吧……”

    诸葛明解释道：“那小孩本来语言组织能力就差，他说的是这里没人，白天他看到的时候没有那么破烂，那到底破烂到哪种程度？所以这个村的人，很有可能就是他们那个村的人下毒害死的，或许是在狗蛋出生的时候，或许是出生以前，然后狗蛋看到的是荒村，其实都很合理。”..

    诸葛明终于发挥了他姓氏的智慧。

    他这么分析确实合理，有这种可能性。

    张戎：“有理……陈墨你怎么看？”

    我说道：“如果真是狗蛋他们村的人下的毒，那之前明师兄说的，我们就不能不防了……动辄就敢毒死整个村子的人，肯定不是什么善茬，如果被他们发现我们的存在，难保他们不会对我们也做出什么事……”

    张戎叹了口气：“真是祸不单行啊我们，避个难都能遇到这种事。”

    最后我们重新掩埋了这些白骨，做了一场简单的法事，超度了一下这里的亡魂。

    其实我们已经在这个荒村待了好几晚了，也没见到鬼，只是干我们这一行的，对生死抱有敬畏之心，既然到了人家的地盘，还要住在人家这里，那就打声招呼，行个礼节。

    就像买二手房，正式住进去的那天，必须有个流程，还得跟这间房子打声招呼，说我要住进来了。

    最后经过我们商量，决定每天晚上留个人守夜，守夜的这个人就白天睡觉。

    当晚，守夜的是张戎。

    我们知道狗蛋今晚可能还会来，于是提前给他留好了食物。

    到了下半夜，这小孩果真来了，而且他今晚来得比前两晚都要早，来的时候正好是凌晨一点多。

    张戎开门后，狗蛋就站在门外，一副拘谨的样子，可能是怕我们又训斥他晚上来。

    但既然已经知道这些事情，我们自然不会再责备他。

    张戎把他带了进来，点燃蜡烛后，我们正准备去给他拿吃的，忽然注意到他脸上有淤青，而且那淤青还不止一个地方。

    “狗蛋，你脸上的伤是怎么回事？”

    “他们打的……”

    “他们是谁？”

    张戎皱起眉头。

    “村里的伯伯……”

    “伯伯为什么要打你？”

    “不知道……”

    狗蛋回答的时候，表情没有任何委屈，显然不是第一回被打。

    而且他说不知道，肯定是没来由地就被打了。

    我们全都有些气愤。看書菈

    成年人无缘无故打小孩，估计就是单纯地发泄，心情不好，就把气撒在小孩身上，毕竟小孩还不了手。

    可气愤归气愤，我们也只能无奈。

    要是打人的人，是我们这个时空的人，回头去教训一顿就是，可现在打人的人，和被打的狗蛋，他们都是几十年前的人，我们能做什么……

    张戎叹了口气，去把吃的热了一下，然后给狗蛋端来。

    这小孩吃饱喝足后，心情顿时好了许多，冲着我们笑。

    “狗蛋，为什么你早上的时候，突然就跑了，我们怎么喊你都喊不回来？”我问他。

    他抓着我手指说道：“因为我害怕，我感觉我不回去，我就会发生什么事情，我也不想回去。”

    听到他的话，我们自然是明白了。

    狗蛋是B时空的人，他只有在晚上能见到我们，天一亮他必须要回到他们那个村子里。

    他如果不回去，也许会死，也许会有其他可怕的后果。

    至于他为什么会有那种预料，我们想不明白，可能是让时空错乱的那股‘力量“，在提醒他必须回去。

    其实我还想过，如果可以的话，我们就把狗蛋留在我们这个时空，等我们下山的时候，可以把他带走。

    但现在看来，他走不了了。

    因为在我们这个时空线上，他极有可能在很多年前就死了，一个死去的人，我们怎么可能带得走。


------------

第674章 狗蛋的身世

    我们向狗蛋打听了很多事情。

    大多都是关于他和他姐姐，还有他父母的事。

    关于他父母的事，他半点都说不出来，只知道他父母是被村子里的人杀害的，至于是被谁杀的，他也不知道。

    我们揣测他父母死的时候，他可能就四五岁，甚至更小，所以才不知道这些事情，他只是听他姐姐说过。..

    关于他姐姐的事，他倒是知道很多。

    他姐姐叫沈枝意，今年20岁。

    这个20岁，是指在他们那个时空是20岁。

    村子里的人给沈枝意规划了可以活动的范围，也就是沈枝意不能离开这个范围。

    而且他们对沈枝意的吃喝有限制，吃的是村子里的人给她送去，但每餐的东西并不多，听狗蛋的叙述，可能也就勉强吃饱的样子。

    而狗蛋什么都吃不着，没有人管他的吃喝，他吃的是每家每户剩下的饭菜，如果有剩的他就有得吃，如果没剩的，他连剩饭剩菜都吃不着，所以他很饿，每天晚上都跑出来找野菜充饥。

    这也就解释了为什么狗蛋有姐姐，他还会挨饿的原因，因为他姐姐的吃喝都不由自己来决定。

    而且狗蛋还说，村子里的衣服，都是他姐姐在洗。

    他姐姐还给村子里的人生了很多小孩。

    我们听完后，已经不能用愤慨来形容此刻的心情了。

    这哪是虐待，这根本不把沈枝意当人看，这是当奴隶了！

    “沈枝意这个名字……不像农村姑娘的名字。”

    张戎说道：“至少她父母是个有文化的人，才能取出来这么有诗意的名字。”

    诸葛明说：“那时候上过学的人太少了，尤其是生活在这种山高水远的地方，一般这种地方的人很难接受到教育，我觉得她父母……很可能根本不是这个村子里的人。”

    张戎点点头：“当时沈枝意应该知道她父母是怎么死的，她一家人……很可能是山下面的人，不是村子里的人，村子里的人杀了她父母后，掳走了沈枝意和这小孩。”

    说着说着，大家全都有些愤慨起来：“杀人家父母，掳走人家儿女，把人家女儿当牲口一样对待！”

    “我都不想承认这些人是他妈人变的！”

    “怎么就能干出这些事儿啊！”

    说完，所有人齐唰唰看着我：“陈墨，你怎么看？”

    我叹了口气，说：“反正鸟大了，什么林子都有……他们这么对沈枝意，其实就是一种驯化，通过对身体的控制，譬如体罚、挨饿、限制人身自由，来达到精神上的控制，彻底将其驯化成没有自主思想的行尸走肉，便于他们……那啥。”..

    “其实这跟斯德哥尔摩综合征有相似之处。”

    包括一些具有销售性质的公司，也是通过类似的方法，对员工进行人格上的贬低，或者体罚，来达到摧毁自主意志的目的，这样员工就不会偷懒，他只要偷懒，自己就会产生愧疚的心理。

    “一帮畜生！”

    诸葛明怒从心起，说道：“要我说，他们反正是几十年前的人，要不我们……”

    说着他做了一个抹脖子的手势，直接起了杀心。

    我们全都看着他。

    张戎抬手就扇了他脑袋一下，骂道：“你说什么鬼话，忘了师公的教导吗，我们不是杀手，不到万不得已，别随便把这种事挂在嘴上，你怎么去分辨谁有罪？谁没罪？”

    诸葛明一脸不服：“我们去救人，谁拦我们杀谁……”

    张戎气得又扇了一下：“你杀人狂啊你，你这话被长辈们知道你完了你。”

    诸葛明显然还是不服，但也没继续说下去。

    时间已经不早了，我们准备送狗蛋回去。

    他不知道什么时候靠着张戎睡着了。

    我把他背了起来，准备和张戎一起送他。

    一路上，我和张戎心情都有些压抑。

    有些事情不知道还好，一旦知道了，就十分影响情绪。

    毕竟我们跟狗蛋接触了好几个晚上，而且这小孩还十分喜欢我们。

    要是能带走的话，我们就直接不让他回去了。

    可是天一亮，他又必须得回去，他不回去可能会死，这根本不是我们能控制的。

    有时候想想师公说的话，真是不无道理。

    这世上有太多不平的事，有太多令人愤怒的事，而这些事情，人类制定出来约束所有人的规矩，即法律，有时候根本没办法在有人需要的时候发挥它的作用。

    张戎也不是不想管，一是几十年前发生过的事，没有管的意义。

    二是，我们也带不走这对姐弟。

    此时又到了村口附近。

    我们发现狗蛋家没有亮灯，估计是今晚村里的男人去得早，所以狗蛋出来得也早。

    “陈墨，你说这事儿……”

    张戎一脸为难，叹气道：“我们能怎么管，想管也管不了，又带不走这对姐弟，这件事根本是无解的。”

    我想了想说道：“我们的时空和狗蛋的时空相连，也就是在狗蛋所在的那个年代，他见过我们，我们能够影响到他那个时空所发生的事情。”

    “我们虽然带不走狗蛋和沈枝意，但是……我们可以帮助他们活下来，或者逃走。”

    张戎好奇地看着我，低声道：“怎么逃？狗蛋在天亮之前就要回村，他和他姐姐必须留在村子里，他们根本离开不了这个村子啊。”

    我忙解释道：“我们可能先入为主了，之前我们看到狗蛋在村子外面不敢待到天亮，天亮之前他要跑回去，我们就以为他天亮之前必须回到村子里。”

    “可是你想想，他在他的时空里，白天也跑出过村子，到达过那个荒村，他看到的荒村是他那个时空的荒村，所以他并不是一定要在天亮之前返回村子，他只是接触到了我们，在我们的时空里，他必须天亮前返回村子。”..

    张戎思索了一阵，似乎也理解了我的意思：“你是说，他可以在他自己的时空里，白天下山去？”

    我点点头：“对，他和沈枝意可以在他们那边的白天，逃离这个村子。”

    张戎皱眉道：“可是狗蛋只是一个小孩，他姐姐又根本没有逃跑的念头，那个沈枝意如果能逃的话，早就带着狗蛋逃了。而且白天肯定有人在村子里守着，他们跑不掉，我们又只能在晚上出现，而且我们出现的时候，他们又不能离开这村子，这还是无解的啊。”

    我认真地看着张戎，说道：“那我们就利用晚上帮助这姐弟俩，如果在晚上……村子里的青壮年，都死了呢……”

    听到这话的张戎，顿时无比震惊地望着我。

    正在这时，四周忽然传来了一阵动静，有点像人的脚步声。

    这声音一传过来，我和张戎瞬间拔刀四顾，看向发出动静的地方。

    “谁在那儿！”


------------

第675章 接触沈枝意

    黑暗里。

    只见诸葛明和另外两位师兄走了出来。

    我和张戎愕然地望着他们：“什么情况，你们怎么来了？”

    诸葛明吸了吸鼻子，脸蛋冻得红扑扑的：“荒村有尸坑，人少害怕……”

    张戎没好气地骂道：“没出息，别说你们是道士。”

    三人揣着手跑了过来，嘿嘿笑道：“刚才你们说的话，我们都听到了，陈墨说得对，我们救不了这姐弟俩，但是我们可以帮助他们逃跑啊。”

    张戎沉着脸说道：“我们的宗旨虽然是以恶除恶，但我们平时针对的都是用邪术直接害人性命的人，而且以往都是由师公来评判这个人该不该杀，事情的性质不一样，我们怎么来评判？”

    要帮助这对姐弟逃跑，唯一的办法就是除掉村子里的青壮年。

    否则没有别的方法。

    诸葛明顿时有些无语：“他们都这么做了，丧尽天良，毫无人性，猪狗不如！而且那个荒村里的村民，也有可能是他们杀的，他们手里已经沾了人命，有什么不好评判的？”

    张戎叹气道：“我知道你们在想什么，但打抱不平跟杀人是两回事，你有什么证据证明那个荒村里的村民，就是这个村子现在的村民杀的？”

    “如果没有确凿的证据，就凭我们臆断就把人杀了，我们跟那些害人的人有什么区别？”

    “你又怎么判断这个村子的青壮年谁强迫过沈枝意？你挨个去问他们？谁承认杀谁？”

    张戎接连的反问，问得诸葛明他们说不出话来。

    他们一说不出话来，就看向我：“陈墨，你怎么看？”

    “其实师兄说得很对，我们不能凭臆断去杀人，因为我们不是杀手。”

    我说道：“不过这个话又说回来，如果我们直接进村带这姐弟俩走呢，到时候肯定有人会出来阻拦吧，我们不能随便杀人，那我们就跟他们讲道理。”

    “人家要是讲理，我们哪有动手的道理呢？”

    “可他们要是不讲理，这性质多恶劣，限制公民人身自由权，万一这是伙杀人不眨眼的暴徒，要打我们，我们把他们绑了，很合理吧？如果他们要杀我们，我们得正当防卫吧？”

    “合不合理？”

    说完我看向张戎。

    张戎想了想，猛地点头：“合理！相当合理！”

    既然堂而皇之地杀人不合理，那救人过程中被动杀人，必然就显得很合理了。

    所以我们还得在晚上救人，只要我们大张旗鼓地救人，就肯定会有出来拦截我们的人。

    这个时候，我们就知道谁是坏人，谁是好人。

    我们杀不杀人，完全取决于对方杀不杀我们。

    到时候该绑的绑，该灭的就给他灭了，然后天一亮，在这姐弟俩的时空里，他们完全可以自己跑下山去。

    “可是我们总得有计划吧？”

    张戎看着我说道：“我们今晚没有准备，要是贸贸然救人，还是不太明智，毕竟这是人家的地盘。”

    我点点头：“今晚肯定不能救人，虽然今晚的时间还早，但我们毕竟没接触过沈枝意，这个事情还是要跟她先商量一下，明晚我们带好武器装备再来。”

    张戎想了想，对诸葛明他们说道：“你们看着狗蛋，要是天快亮了，你们就让他回村，我跟陈墨先去接触一下沈枝意。”.qgν.

    诸葛明：“好嘞！”

    说完，他从我背上把狗蛋抱走。

    这狗蛋已经睡着了，此时突然醒了过来，看了一眼，然后又睡了。

    我和张戎也没耽搁时间，连忙潜入进村子里，朝着狗蛋家里摸去。

    快到那栋小房子的时候，张戎突然停下脚步。

    我问他怎么了。

    “你先进去，我们毕竟是陌生人，同时进去难免吓到她。”

    “你进去先稳住这个沈枝意，别让她乱吼乱讲，免得把村子里的其他人招过来。”

    我看张戎这心思还挺细腻，忍不住笑道：“行，东北第一暖。”

    说完我直接来到小房子的前门，先四下望了一眼，然后又趴在门口听了一阵。

    里面没有任何动静，应该只有沈枝意一个人，门也是虚掩的，上面只有门栓，却没有门锁。

    没看到门锁，我心里多少有些不好的预感。

    按理说村子里那些伤害过沈枝意的男的，应该会担心沈枝意跑了，所以会在门上面挂锁，他们没挂锁，说明他们很放心沈枝意不会跑。

    我估计沈枝意已经被他们驯化了。

    我蹑手蹑脚地推开门，走了进去。

    屋内的空间并不大，一眼窥见全貌。

    但由于没亮灯，只能依稀只看到床上坐起来一个人，那个人坐起来之后就开始脱衣服。.qgν.

    这给我吓了一跳，忙出声对她说道：“别脱，别脱，我不是……”

    床上那人似乎听出这是一个陌生人的声音，顿时吓了一跳，抱着衣服僵在了床上。

    我本来想去点灯，结果摸了半天也没摸到开关。

    这时我才想起来，这里应该是几十年前，又是深山里面，应该都没电，又哪来的电灯。

    很快，屋子突然亮了，只见沈枝意划了一根火柴，点燃了床头旁边的一盏煤油灯。

    屋子里有了光亮后，她惊慌失措地望着我，我也略微有些紧张地望着她，我怕她叫出来。

    这个沈枝意在这一年正好二十岁，这正是风华正茂的年纪。

    她长得很秀气，眉清目秀，模样也娇俏，但脸色略微有些蜡黄，应该是长期营养不良所导致，而且头发散乱，脖子上依稀可见伤痕。

    她裹着花棉袄半靠在床上，好奇又惊慌地打量着我。

    “你别怕，我不是坏人。”

    我连忙做着自我介绍：“我叫陈墨，我认识你弟弟狗蛋，他每天晚上都来我们那儿吃东西，我们每天晚上都把他送到村口，怕他被野兽袭击。”

    “我们知道一点你跟你弟弟的事，你的父母，是被这个村子里的人杀害的。”

    “我们现在来救你跟你弟弟，让你跟你弟弟离开这个地方，你明白我的意思吗？”


------------

第676章 被易主的村子

    沈枝意呆呆地望着我。

    我刚才说的话，竟没让她有太大反应。

    尤其是她的眼神，显得很呆滞，这是长期遭到拘禁的后遗症，属于反应迟滞。

    她起码被拘禁了好几年。

    我一直向她示好，然后慢慢靠近她，安抚道：“你不用有任何顾虑，也不用怀疑，只要你想离开，我们随时可以帮助你离开。”

    “这个村子里的人，如果谁敢出来阻拦，我们宰了他。”

    “只要我们在，没有人可以伤害你。”

    说着，我拿出一袋速食的猪肉脯，撕开包装袋递给她：“你尝尝，这个是山下面的，你只要下了山去，没有人会让你挨饿。”

    “你知道警察吗？山下面有一种职业叫警察，他们会保证你的安全，还会给你和你弟弟安排吃的和住的地方。”

    沈枝意始终没开口说话，导致我连她会不会说话都不敢确定。

    她闻了一下我手中的猪肉脯，明显有吞咽的动作，但又始终闭着双唇。

    看来她真的已经被驯化了，连吃东西这种基本的生理需求，都遵循那些人给她制定的规矩。..

    “别怕。”

    “就算你吃了，也没人会来打你。”

    “谁敢来打你，我砍死他。”

    说着，我亮了一下我腰上别的刀。

    估计是感受到了我表达出来的善意，沈枝意终于吃了那块猪肉脯。

    这是我们这个年代的零食，虽然全是添加剂，但确实好吃。

    她那呆滞的眼神，依稀绽放出了些许光芒，可能从来没吃过这么好吃的东西。

    她吃完后，又看向我手中的包装袋。

    我又拿出来一块，继续喂她。

    喂了两三块之后，张戎突然走了进来，迅速将门关上。

    他的出现，顿时又惊到了沈枝意，吓得沈枝意把嘴里的零食都吐了出来。

    我连忙又安抚她：“别怕，这个人是我朋友，我们是一起的。”

    沈枝意看了张戎一眼，又看着我，这才放下心来。

    我一边喂她吃零食，一边和张戎在开导她，跟她沟通逃跑的事。

    但这个女孩已经被摧残得有心理障碍了，她的意识和思维跟常人无疑，只是心理遭受了太大的创伤，加上长期的虐待，导致她对常态的事物有一定的认知障碍。

    可我们又没太多的时间去开导她。

    照这么聊下去，聊几天几夜可能都聊不出结果。

    最后我直接把所有的猪肉脯倒在她手里，平静地说道：“你如果不想下山，那就算了，但我们随时都会离开这个地方。”

    “这些吃的全都留给你，我们先走了。”

    说完，我直接拉着张戎就走。

    还不等我们走到门口，我听到她下床的声音。

    但我还是没停下，继续拉着张戎离开。

    就在我们已经打开了门时，沈枝意突然扑过来抱住了我小腿。

    “你们……别走！”

    这娇弱的声音，像是在祈求，又像是在哭诉。

    我们转身看着她，看到她泪如雨下，那两行眼泪，像是在寻求庇佑，却又带着一丝未了的担忧。..

    我和张戎叹了口气，把她扶了起来，扶回到床上。

    我差点以为她根本不会说话

    “你不想我们走，是希望我们救你吗？”我问她。

    她点点头，一直拉着我袖口，最后直接拱进我怀里。

    我一边轻拍她后背，一边说道：“明天晚上我们会再来找你，到时候我们会帮你跟你弟弟，但前提是你自己要有下山的勇气，这是你唯一的机会，你千万不能放弃，好吗？”

    她在我怀里又点了点头：“好……”

    末了我问她：“你们村子里，有多少个青壮年？”

    “很多……”她回答时声音都在发抖。

    “很多是多少？有二十几个吗？”

    “没有……”

    “十几个吗？”

    “有……”

    我回头看了眼张戎。

    张戎点点头，示意十几个没问题。

    我又问道：“你们村最大的那栋房子，现在是谁在住？”

    沈枝意摇头：“没人住……”

    没人住？

    张戎忍不住问道：“那是你们村最大的房子，怎么没人进去住呢？”

    沈枝意还是摇头，但话多了起来：“我也不知道……我父母在的时候，也没进去住过……”

    “你父母？”我和张戎震惊道：“你父母也是村子里的人？”

    沈枝意解释道：“不是……我们一家人，是搬到了这里来，后来他们又来了，他们杀了我的家人，只留下了我和我弟弟……”

    我和张戎听得云里雾里，实在是这姐弟俩的语言组织能力，都有些欠佳，表述得不太清楚。..

    我捋了捋，问她：“你是说你的家人先搬到了这里来，然后又搬进来一群人，是这群人杀害了你的家人？”

    “现在村子里的这些人，就是当年杀害你家里的那群人？”

    沈枝意又在我怀里点点头。

    我和张戎面面相觑，一时搞不明白这个村子的人员构成。

    “那你们一家人搬来的时候，这里有其他村民吗？”我问。

    沈枝意又摇头。

    “这里的房子是你们搬来就有，还是你的家人建起来的？”

    “原本就有……”

    “原本就有？”

    张戎不禁皱起眉头：“原本就有的话，那这里应该是有其他人居住的，你们一家人来的时候，没看到其他人吗？”

    沈枝意再次摇头。

    她的回答，令我们感觉到一种莫名其妙。

    如果沈枝意的家人搬来的时候，这里原本就有房子，那这里原本的村民又去哪儿了？

    整个村子，岂不是被易主了两回？

    一回是被沈枝意的家人易主了，后来沈枝意的家人被现在的村民杀害，于是又被现在的村民易主了。

    我不禁有些细思极恐，这里最初的原住民，不会跟那个荒村的村民一样，被人给害了吧？

    如果真是这样，按照村子的易主顺序，原住民就不太可能是被现在的村民害的？

    我望着沈枝意，继续问道：“你们一家人搬来的时候，家里面一共有多少人？”

    沈枝意：“加上我十五个人……”

    “那你父母……是做什么的？”

    沈枝意想了想，似乎不知道该怎么描述，最后说道：“我父亲有枪，还有我二叔，我堂兄，他们都有枪……”


------------

第677章 准备救人

    我和张戎从沈枝意的房里溜了出来，因为天马上要亮了。

    我们回头的时候，沈枝意还趴在门口，目光一直停留在我们身上。

    那是我见过的，最无助的眼神。

    尤其刚才离开的时候，她一直拉着我和张戎，不想让我们离开。

    “太惨了。”

    张戎叹了口气：“你说……她和她弟弟狗蛋，最终能逃离这个地方吗？”

    我摇摇头：“不知道，这里不止有青壮年，应该还有老人，有妇女儿童，即便我们把所有的青壮年都杀了，我们不可能去杀老人和妇女吧？”

    “如果我们把老人和妇女也绑了，那儿童呢？除非我们把这里的儿童也绑起来，免得他们去解绑。”

    “但即便我们把这些都做了，最终还得看沈枝意自己，她精神状态不太稳定，谁知道天亮之后我们不在，她会不会因为什么变故，做出别的选择。”

    说完，我朝那栋大房子看了一眼。.

    本来先前我和张戎进村的时候，已经看见了那栋房子，但现在又看不到了。

    我抬头看了一眼天色，此时又泛起了鱼肚白。

    这个村子，马上要消失了……

    我和张戎连忙顺着小路，朝着村子外面跑去，等我们跑出村子的时候，回头一看，目所能及的地方，又变成了一片荒地。

    这不同于鬼打墙里的幻觉，着实给人震撼。

    上一秒还存在的村子，下一秒竟然荡然无存。

    和诸葛明他们汇合后，已经看不到狗蛋了，他在天亮前跑回了村子里。

    我们没有在这里逗留，立刻折返回荒村。

    路上，诸葛明问我们有没有接触到沈枝意，我们忙把和沈枝意的对话给他们说了一遍。

    “有枪？”

    诸葛明瞠目结舌：“这姐弟俩的家里人，干嘛的，居然还有枪……”

    张戎说：“在那个年代有枪也不奇怪，土枪也是枪，以前很多农村都有那种打猎的枪，沈枝意当时还小，她分辨不出来那到底是什么枪。”

    我说：“还有一种人有枪，土匪……”

    如果她们家只有一个人有枪，用来打猎倒说得过去，可她们家一共搬来了十五个人，且男丁全都有枪。

    这想必不是什么普通家庭。

    诸葛明揣着手，表情严肃起来；“你们说，这个村最初的村民，会不会被沈枝意的家人给屠了？”

    “你们想想，荒村那边的村民，跟这个村子的原住民，都是丢了房子不要，突然就集体消失了，那个年代有房子住是多不容易的事啊，不像现在，年轻人在城里挣了钱，农村的房子说不要就不要。”

    “而且荒村的村民，已经证实是遇害而死的，这个村的原住民，多半也是被人家给害了。而且村子第一次易主的时候，是沈枝意和狗蛋的家人搬了进来，所以这里的原住民，极有可能就是被他们害死的。”

    张戎叹气道：“相隔几十年的事，就别乱猜了，再说沈枝意一家人搬进来的时候，村子里本来就已经人去楼空，你凭啥说人家家里人害了人呢？”

    “再说谁没事闲得蛋疼，无缘无故就把一个村的原住民给杀了，总得有个理由吧？”

    诸葛明反驳道：“她家里人屠村的时候，不可能让她看见啊，先屠村，处理好尸体，再把沈枝意接到村里来，这不很正常……”

    张戎点点头：“也许吧，但我们也不用管这么多已经发生过的事，我们只看到这姐弟俩正水深火热，那我们就解救一下，把能做的先做了，其他我们不能决定的事，也就没办法了。”

    回到荒村后，我们所有人先睡了一觉。

    大概睡到了下午，张戎起来做了十几支箭，以防万一。

    那个村子里毕竟有青壮年，而且沈枝意的家人搬来村子里的时候，身上带了枪。

    结果带了枪的这一家人，还被现在的村民给灭了。

    所以这些村民的手里，不止有沈枝意父母的命，而是有沈枝意所有家人的命，这么强的战斗力，他们绝不是什么善茬，不得不防。

    这帮人如此凶残，也难怪沈枝意会这么惧怕。

    天黑之后，我们吃饱喝足，把剩下的干粮分了一半出来，拿背包装着，准备给那姐弟俩带去。.bμν.

    如果他们能顺利跑出那个村子，一来沈枝意不一定知道下山的路，必然要兜兜转转很久，二来这期间他们找不到食物，肯定要吃东西。

    收拾好这些后，我们又钻进睡袋里先睡了一觉。

    大概在子时，我们醒来，离开荒村前往那个村子。

    今晚在下雨，天黑的时候还没下，但我们一出门就开始下了。

    虽然下得不大，却始终令人感到不安，总感觉这是老天爷在有意阻止我们。

    我们到的时候，是在凌晨十二点过十五分。

    站在村口附近的位置，我们五个愣在原地，望着那一片荒地，心里更加不安起来。

    现在已经夜深了，那个村子竟然还没出现。

    是没到时间出现，还是根本不会出现了……

    这要是后者的话，连我们都有些着急，那沈枝意该有多绝望？

    “不会吧！”

    诸葛明他们情绪激动起来：“我们都准备来救人了，这村子为什么没出现！”

    张戎皱眉道：“再等等吧，也许是时间还没到，你们想想，狗蛋几乎都是后半夜三四点才来我们这里，可能后半夜这个村子才会出现。”

    一般来说，后半夜是从凌晨一点开始算。

    现在还没到那个点。

    诸葛明说：“我记得昨晚，狗蛋是一点多到的我们那儿，他就算跑得快，怎么也要一个小时，也就是十二点多就从村子里出发了。”

    “要是一点之前，这个村子还没出现……”.bμν.

    话说到这儿，他没再往下说。

    要是村子在一点之前还没出现，估计就是老天爷不想让我们去救，可能之后这个村子也不会再出现。

    可是昨晚我们才给了沈枝意希望，这不是把她往火坑里又推了一把么？

    我们站在雨中，焦急地等待着。

    看这气温，估计得下雪了。

    张戎他们还好，毕竟一直生活在东北，但我一个南方人，实在不抗冻，我感觉我身体里的血液都要被冻得凝固了，冷得我直发抖。

    时间一分一秒地过着，很快来到了凌晨十二点过五十分，距离凌晨一点还有十分钟。

    可是这时候，那个村子还是没出现。

    越往下等，我们越是心灰意冷。

    “完了……”

    那个村子，今晚怕是不会出现了。


------------

第678章 大房子里的东西

    时间已经来到了凌晨一点整。

    幸好张戎有戴手表的习惯，否则我们连时间是几点都不知道。

    可是看到时针走到了一点，却没看到那个村子出现，我们全都傻眼了。

    “老天爷是不希望我们多管闲事么……”

    诸葛明有些愠怒：“既然不想让我们救，那为什么还要让我们遇到，明明我们已经答应过沈枝意了，她等不到我们，得有多绝望，这是什么道理……”

    张戎又看了一下表，叹息道：“再等等吧。”

    我们只能接着等下去，尽管天还下着雨，但谁也不想就此离开。

    时间一分一秒地流逝，很快又来到了凌晨一点半。

    我们越来越心灰意冷，望着远处的巨坑和荒地，心里十分失落。

    如果早知道是这样，昨晚我们就动手，哪怕把吃的都留给狗蛋，至少也让他少挨十几天的饿。

    可是没有早知道……

    时间很快又来到一点五十，张戎他们已经不抱什么希望了。

    我直接从诸葛明的背包上拿下工兵铲，朝那个巨坑跑去。

    这把工兵铲是雷老大给我们准备的，可以当工具使用，还能砍人。

    “陈墨！”

    “你搞什么！”

    张戎他们连忙朝我追来。

    我们来到那个巨坑，我站在上面看了一眼，直接跳了下去，挥起工兵铲就开始挖这上面的土。

    “陈墨，别挖了。”

    张戎叹道：“你挖也没用，在我们这个时空里，那个村子已经地陷被埋下面了，不光沈枝意和狗蛋被埋在了下面，那些村民也被埋在了下面，他们都死了。”

    我抬头望着他们，说道：“老天爷不可能巨细无遗地去阻止每一件事，如果他什么都阻止，那何须因果报应来起作用？”

    “狗蛋接连来找了我们好几个晚上，这好几个晚上时空都是错乱的，为什么偏偏在我们要去救人的这个晚上，时空又正常了？”.

    张戎他们愣了一下，狐疑地看着我：“为什么……”

    我说：“我怀疑地陷的那一天，可能就是沈枝意等着我们去救她的那个晚上，因为那天晚上发生了地陷，村子已经被吞没了，所以在今天晚上，那个村子没有出现，因为在b时空里，它已经没了……”

    张戎咽了口唾沫，怔怔地望着我：“那你还挖它干什么？你又不是挖掘机……”

    “我冷……”

    “你冷的话，你……”

    张戎顿时有些无奈，摆摆手：“行，你乐意挖你就挖吧，你要是把这姐弟俩挖出来，正好给他俩立个坟。”

    我挖了大半天，确实不冷了，但诸葛明他们似乎也冻得受不了，一个接一个下来接替我。

    我上去之后，张戎忍不住问我：“你这么挖下去，有什么意义吗？那对姐弟已经被埋了，这村子虽然不大，但光凭人力，你得挖到猴年马月去？”

    我喝了一口水，说：“你知道我挖的这个位置，是村子的什么地方么？”

    张戎愣了一下，连忙四下张望，在模拟整个村子的大概方位。

    良久，他反应了过来：“你挖的是那栋大房子上面？”

    我点点头：“没错，之前我们问过沈枝意那栋大房子，她说一直没人进去住过，而且她一家人搬到这里来的时候，连他父母也没进去住过。”.bμν.

    “你想想，这里的房子只有那房子最大最好，谁会放着这么大的房子不住？除非这房子有什么猫腻，他们不敢进去住。”

    张戎想了想，看着我：“你说那大房子里面……到底有什么东西，能让所有人都惧怕？”

    我摇摇头：“不知道，所以我想挖开看看。”

    张戎：“我突然也有点冷……”

    说着，他也跑了下去，接替另一位师兄开始挖掘这个地方。

    但他没挖多久，坑洞突然发生了坍塌，大概有七八个平方的面积突然间就陷落了下去，张戎正好在那里面，也跟着掉了下去。

    很快，我们听到了他的惨叫。

    “啊！卧槽！”

    “这什么东西！”

    我们手忙脚乱地连忙跑了下去，但没敢靠边缘处太近，为了防止继续坍塌，我们只能趴在地上，以此增加受力面积，然后把头伸了出去。

    “师兄，你没事吧？”

    “没……没事！”

    张戎指着下面的东西，抬头望着我们：“你们看这是什么！”

    我们已经在看了。

    那好像是两座雕像，此时露出来的是两座雕像的头顶。

    而且两座雕像相隔不远，一座露出来得比较多，一座只露出来了一点，暂时看不清这两座雕像的全貌。

    除了这两座雕像以外，还露出来了一根粗圆的石雕柱子，这应该是根顶梁柱，我估摸了一下这根柱子的高度，又对比了那两座雕像的高度。

    这两座雕像……起码得有平房的三层楼那么高。

    此时张戎抬头又问我们：“再往下挖一点，应该就能看到这两座雕像的头颅了，还挖吗？”

    我想了想，对他说道：“师兄，你先在四周踩一下，万一还要坍塌，顶多你一个人掉下去，我们要是全下来，全都得掉下去。”

    张戎忍不住看了我一眼，有些不可思议：“牛逼。”

    说完，他连忙在四周蹦蹦跳跳了起来，蹦了一圈，没见坍塌。

    接着我们全都滑了下去，把各自的刀都拔了出来，准备将两座雕像头部四周的泥土先刨开。

    没一会儿，两座雕像的头部终于露了出来。

    我们全都忍不住往后退，震惊地望着这两颗石雕头颅。.bμν.

    其中一颗头颅，是阴间正神——崔珏崔判官。

    而另外一颗，是一颗狐狸的头颅，而且这颗头颅要比崔判官的头颅矮一截。

    在我国的石雕文化里，如果同一个地方出现不止一座石雕，而其中一座石雕比其他的石雕都要高大的话，说明这座石雕的原身人物，在身份以及地位上，都要高出其他石雕的原身人物。

    仔细再看这颗狐狸的头颅，一眼能看出来这是狐狸的头，但把它的五官结合在一起，却给人一种在看人脸的错觉，有些拟人化。

    而且这里是东北，东北有五大仙，五大仙又以狐仙为首。

    “这里……”

    “到底是崔判官的道场，还是狐仙庙？”


------------

第679章 峰回路转

    一般人们供奉神仙，通常会供奉天上的神仙，很少有人会去供奉阴间的正神。

    除非是一些人文景观的地方，比如酆都鬼城，里面会有大量阴间神仙的雕像。

    对于我们来说，阴间正神跟天上的神仙没什么区别，区别只在于他们的职能。

    可是对于普通老百姓来说，他们对道教神仙了解并不深，会本能地对阴间的一切感到晦气。

    因为阴间的任何事物，包括十殿阎罗、黑白无常、牛头马面这些，他们都跟‘死亡"有着紧锣密鼓的联系。

    所以更加不会有民间的百姓去专门供奉崔判官。

    可我们现在看到的这座判官雕像，又的确出现在了这深山老林的山村里。

    而且它的体积，起码有两三层楼这么高，这显然是个大工程。

    那这是谁牵头修建的？

    “我记得全国只有一座判官庙。”

    诸葛明说道：“那座判官庙至今已有1300多年的历史，相传是唐太宗李世民为崔判官所建，所以叫判官庙，除此之外只有一些人文景观有崔判官的雕像，但没有单独庙宇。”

    “这种地方……怎么会有人修这么大一座判官雕像出来，而且雕像遮风挡雨的地方，也不是庙宇，就是普通的房子。”

    这实在是令人匪夷所思。

    更匪夷所思的是，既然是供奉崔判官的，为什么旁边还有一座狐仙雕像呢？

    一个是阴间正神，一个是野仙家，说准确点就是精怪，八竿子都打不着一块儿去。

    “这两座雕像应该是这里的原住民修建的。”

    张戎说道：“甚至有可能更久远，不一定是先建房子再建雕像，有可能是后者在前，之后才修的房子。”

    诸葛明说道：“那直接修成庙宇不得了，修成房子……谁敢进去住？”

    张戎摇头：“可能是一种信仰崇拜吧，人的思想千奇百怪，万一修的人就想修成房子呢。”

    说完，张戎看着我：“你还要挖下去么？”

    我摇摇头，已经没有挖下去的必要了。

    如果这个村子，真的是在沈枝意等我们去救她的那天晚上发生了地陷，可能就是天意吧。

    既然我们已经去不了沈枝意和狗蛋的那个时空，他们又已经被埋在地下了，我们不可能把整个村子都挖一遍。

    但我发现了一个问题，便跟张戎他们说道：“我们每天深夜在荒村和这个村子之间跑来跑去，却一直没见过一只鬼怪，我想……可能就是因为这里有一座判官雕像。”

    张戎点点头，感慨道：“既然这对姐弟俩已经被掩埋了，连同整个村子。而崔判官他老人家也接引了这里的亡魂，那一切就让它顺其自然吧。”

    “说不定这姐弟俩，早已经去入了轮回，这一世也许就在大城市里生活得好好的，我们能遇见他们的上一世，就当一个缘分。”

    事已至此，也只能这样了。

    我们和这对姐弟的相遇，只是互为匆匆过客。

    此时我们已经打算离开，临走前对着崔判官拜了一拜，毕竟踩人家头上了，多少有点不尊敬，怕他老人家怪罪。

    拜完之后，我们踩着松软的泥土，准备爬上去，然后回那个荒村。

    可就在我们爬到一半的时候，一道白光闪现，突然劈在了坑洞的上面，正好就落在我们头顶上方。

    这道闪电虽然没劈到我们，但却令我们浑身的毛发都竖了起来，吓得所有人从坡上滚了下去。

    还不等我们从地上爬起来，接着又是一道腕粗的闪电，直接劈到了坡上，就好像在追着我们劈似的。

    “卧槽！”

    “卧槽！”

    我们五个顿时吓得屁滚尿流，连滚带爬地远离，可接着又是一道闪电，劈在了我们身后的坡上。

    这是大自然的力量，绝非人力能生扛。

    而传闻里的渡劫，也就是硬扛天雷，可那些精怪都禁不住劈，我们哪禁得住，这要是被劈中，那不得当场凉凉。

    我们五个根本不知道这雷为什么要劈我们，于是连忙对着崔判官的头颅，跪在地上。

    “崔大人，我们不是故意踩你头的。”

    “大家都一个体制里的人，千万不要赶尽杀绝啊！”

    “您给雷公电母说说，快让他们别劈了！”

    我们一边求饶一边磕头，磕了老半天。

    可这雷不知道怎么回事，一道接一道降下来，其中有一道雷，直接劈在了崔判官的头顶上。

    那白光顿时闪得我们闭上了眼睛，心中生出无限绝望。

    我心想这回完了。

    这回真的完了。

    天要亡我们。

    可是过了一阵，除了阵阵耳鸣以外，我发现身体并没有传来什么疼痛，由于恐惧到了极致，我一时反应不过来，心想我这是原地化成鬼了？.

    妈的！

    这死得也太草率了吧！

    让雷给劈没了！

    但等我睁眼后，我发现我并没有死，我不仅没死，我好像还被传送到了另一个地方。

    这个地方……是一栋楼的内部，这栋楼可以说是完完整整的‘空楼"，它有三四层楼那么高，一眼能望到顶部。

    这楼应该经过二次修缮，最初是木质的结构，之后的修缮修成了近现代的房屋结构。

    也就是内部还是木质结构，外部则是砖石结构。

    而在这栋空楼里，放着两座高大的石像，一座是完整的崔判官石像，一座是完整的狐仙石像。

    我呆呆地站在原地，心中充满了震撼。

    不一会儿，张戎他们也从地上爬了起来，震惊地望着四周，还有那两座雕像。

    “什么……什么情况！”

    诸葛明颤声道：“到阴间了吗，这么神速吗，这么快就见到判官他老人家了？”

    我深吸了一口气，说道：“我们又回到沈枝意那个时空了，我们现在所在的地方，就是那栋大房子的内部，这两座石像，就是我们刚才看到的石像。”

    众人惊愕连连，半天没缓过神来。

    良久，诸葛明才打破了沉闷，拉着我问道：“陈墨，你不是说……这个村子已经地陷被埋了吗，为什么我们又来到这地方了……”

    我一时也说不出个所以然。

    谁能想到我们会被雷追着劈啊。

    张戎恍然大悟地说道：“会不会今晚真的是地陷，但老天爷不是来阻止我们救那对姐弟的，是让我们在地陷之前，将他们救走，让他们免于被埋的厄运？”


------------

第680章 村中对峙

    原以为我们已经到不了沈枝意的时空了。

    不知道是天意还是其他的原因，我们不止又回到了这个村子，竟还直接出现在了那栋大房子的内部。

    估计是我们在自己的时空里挖到了这个地方。

    不管怎么样，我们又来了，既然来了，就得兑现承诺，去帮沈枝意和狗蛋逃离这个地方。

    “事不宜迟，别让沈枝意久等了。”

    “既然是天意，今天谁阻拦我们救人，谁就死。”

    张戎说完，直接领着我们走出大门，来到前院。

    我们飞奔而上，双手抓住围墙，同时翻了出去。

    在这个时空里，竟然已经在下雪了，而且下得还不小。

    我们五人马不停蹄，直接赶到狗蛋家那栋小房子，一路上我们没刻意躲避自己，要是被人看见，也根本无所谓。

    来到门前，屋子里亮着灯，我先敲了两下门，对着里面喊了一声。

    “沈枝意，是我们。”

    喊完之后，我们推门走了进去。.

    只见这姐弟俩正坐在床上，狗蛋一看到我们，立刻朝我们扑了过来，眼睛里正噙着眼泪。

    他脸上又多了几处淤青，甚至半边脸都已经肿了。

    沈枝意则更惨，脸上全是伤，嘴角还在流血。

    她蜷缩着腿坐在床上，目光惊恐地望着地板，哪怕我们已经来了，她也不敢抬头看我们。

    看到这姐弟俩的惨状，张戎怒从心起，咬牙切齿。

    毫无疑问，这姐弟俩又被打了。

    为什么突然会被打得这么惨？

    我对其他人说道：“看来这个村子里的人，已经知道了我们的存在。”

    诸葛明他们目瞪口呆：“怎么知道的？”

    我指了指沈枝意：“可能我和张戎师兄来见她的时候，被村子里的人看见了，而且……她已经出卖了我们，不出所料，那些人现在就埋伏在外面。”

    听到我的话，诸葛明他们下意识要去摸刀。

    张戎连忙呵斥道：“别摸出来，会吓到她。”

    说完，张戎直接朝沈枝意走了过去。

    沈枝意吓得直往里面躲，估计是怕张戎恼羞成怒打她。

    但张戎并没有生气，反而安抚道：“你别怕，我能理解你告密，因为那些人摧残了你这么多年，你害怕他们，你如果不跟他们说实话，他们就会打你打得更惨。”

    “但我们说了要帮你逃出去就一定会帮你，现在我们来了，跟我们走吧。”

    说完，张戎朝她伸出了手。

    可沈枝意根本不敢过来，连忙用枕头捂住脑袋，藏在枕头里瑟瑟发抖。

    她怕了，还是没有勇气相信我们能带她走，也没勇气在逃跑过程中去面对伤害她的人。

    她怕她的逃跑会失败，会赢来更惨的结局。

    张戎安抚了她好一阵，她好像打定了主意不走。

    她不走只会有一种结果，和狗蛋一起，连同整个村子的人，被深埋在地下。.qgν.

    张戎没再多说，强行一个公主抱把她抱了出来，然后让诸葛明给她穿好鞋子。

    也不知道是出于害怕还是告密后的羞愧，沈枝意一直藏着自己的脸不敢看我们。

    “走吧。”

    张戎冷声说道：“今晚谁敢阻拦，通通砍死，在地陷之前就让他死。”

    说完，我们集体走了出去。

    张戎依然抱着沈枝意，其中一位师兄则牵着狗蛋的手。

    我们走出去之后，大摇大摆地在村子里面走着，不一会儿，一大群青壮年从某栋房屋里走了出去。

    实际上，走出来的人不止那十几个青壮年，还有几个六十多岁的老头儿。

    这些人走出来之后，门口还站着几个四五十岁的妇女。

    我们停下脚步观望着他们。

    他们也走到我们对面，大概五六米远的位置，个个手持着砍柴刀，冷笑地望着我们，那副模样，显然没把我们五个小年轻放眼里。

    这些人面相个个都带着一种侵略感和攻击性，这就是传说中的杀气。

    他们当年杀害了沈枝意全家十多口人，显然不会是普通老百姓。

    此时从他们当中走出来一个五十多岁的男人，这男人一手拿着烟杆一手拎着刀。

    我也从我们当中走了出去，一手拎着工兵铲，面无表情地跟他对视着。

    “娃子，你是他们的老大？”

    男人一开口便是浓重的西北口音。

    我点点头，保持着平静：“对，你有话要跟我说吗？”

    “你哪儿来的？”男人笑了起来。

    我也咧嘴笑道：“当然是我妈生出来的。”

    他哈哈大笑：“你幽默得很嘛，你带着你的人，闯进额们村里面，想干啥子？”

    我指着沈枝意和狗蛋，说：“带他们离开这里？”

    “为啥子？”他眯起眼睛，抽了口烟：“额们村的人，你凭啥子带走？”

    我说道：“他们愿意跟我们走，于是我们就带他们走，你和其他人无权阻止我们。”

    他再次笑了起来；“那你问问她，愿不愿意跟你们走呢。”

    说完，他自己先冲沈枝意喊了一声：“小枝啊，听说，你要跟他们走啊，你现在当着他们的面告诉我们，是不是这样滴？”

    张戎怀里的沈枝意，顿时剧烈颤抖了起来，连忙把头埋进张戎怀里。

    她没说是，也没说不是，完全是恐惧到了极点，本能地做出隐藏自己的举动。

    不等那男人再次开口，我对他说道：“看到了没，人家都不想鸟你，赶紧让开吧，别挡路。”

    男人脸上的笑容消失，渐渐露出了凶神恶煞的一面：“额们村儿的人，你们带不走，不光这姐弟两个走不了，今天你们也走不了。”

    “在这里，额们就是王法，你犯了额们的王法。”

    我握紧手中的工兵铲，笑道：“不好意思，现在额们来了，额们才是王法。”

    说罢，我抬手就是一铲子，朝他脑袋削去。

    这帮人果然不是善茬，尽管我动作很快，但还是让他避开了。

    他避开的瞬间一刀朝我脖子挑来，眼见他动了刀，那我自然不能手下留情，立刻跟他对砍好几刀。

    这人反应够快，但架不住我出其不意地又抽出一把匕首。

    他躲开了我的工兵铲，但很可惜没躲开这把匕首，径直用脖子来接了一刀。

    这刀扎进他脖子里，他的刀挥不起来了，直接掉在了地上。

    村子里的青壮年，顿时怒不可遏地朝我们冲来。

    我一脚踹开被我捅死的这个人，对诸葛明他们吼了一声。

    “杀！”


------------

第681章 躲进大房子

    除了张戎在贴身保护姐弟俩的安全，我们四个全都厮杀了上去。

    今天只要拿着刀阻拦我们的人，要么把我们砍死，要么被我们砍死。

    这帮人的口音各不相同，但战斗力个个彪悍，我们一时奈何不了他们。

    但我们奈何不了他们的原因，只是因为他们人多，仅此而已。

    厮杀了好一阵之后，他们渐渐落了下风。

    我挥动工兵铲，劈飞了一个人的耳朵，那人直接捂着耳朵嚎叫了起来。

    我对着他脖子又是一铲子，将他劈翻在了雪地里。

    大概五六个人，接连倒了下去，其他人见状，已经反应过来我们比他们更厉害，一时间剩余人四散逃离。

    有个老头儿由于跑得慢，又被我一铲子送走了。

    洁白无瑕的雪地里，绽放着猩红的血花。

    我们全都围在了一起，商量着接下来怎么办。

    “按理说我们在原来的时空挖了那么久，现在应该已经天亮了。”

    张戎发现了不对劲的地方：“这里的时间不知道是什么时候，但跟我们那边的时间肯定是不同步的，而且地陷到底什么时候发生我们也不知道。”

    这里的时间未知，但规律不变，也就是这里的天亮之后，我们就会回到原来的时空。

    所以我们必须在天亮之前制服这里的所有人，至少成年人，包括老人和妇女，全都得绑起来。

    这只是其中一个会阻挠姐弟俩逃离村子的因素。

    现在还有一个因素，就是地陷，我们不知道地陷什么时候来，所以我们还得把这姐弟俩带到安全地带去，防止地陷的时候把这姐弟俩也给埋了。

    “陈墨，你怎么看？”

    张戎又问我。

    我正想说出我的想法，余光忽然瞥到刚才逃跑的那群人，竟然又折返了回来。

    而且他们手里还各自拎着一个长长的东西。

    我慌忙定睛去看，这才看清他们手里拎的不是刀，而是打猎用的枪。.Ь.

    他们这是打算用火力压制我们！

    “有枪！”

    “风紧扯呼！”

    我狂喊一声，立刻招呼众人转身就跑。

    刚跑出没多远，身后的枪声一阵接一阵，那种头皮发麻的感觉顿时袭上身来。

    如果是冷兵器，我们还能压倒性地战胜他们。

    可是这热武器，肉体凡胎地谁扛得住啊，一打一个不吱声！

    “砰！”

    “砰！”

    身后不断传来枪响，幸好这是晚上，又幸好在下雪，影响了他们的视线。

    否则就刚才这几枪，少说得倒两个人。

    我们慌忙寻找掩体躲了起来。

    张戎立马将沈枝意放下，去拿背后的弓箭。

    这女孩吓得不轻，抱着脑袋尖叫不止。

    我怕她受不住惊吓跑出来，连忙和诸葛明摁着她。

    “看我百步穿杨！”

    张戎气势骤变，立刻拉弓射箭，动作之快，一箭接着一箭。

    破空声不断在我们耳边响起，等他射完后，我们冒头一看，顿时傻眼。

    他大爷的！

    十几支箭全都射完了，他居然一箭都没射中！

    还百步穿杨！

    “大哥，你是怎么做到全射偏的！”

    诸葛明没好气地瞪了他一眼。

    张戎尴尬道：“没怎么练射箭的技术，会造不会射……”

    虽然他没射中敌人，但也阻止了敌人追过来的步伐。

    我连忙招呼所有人撤退，躲在这里早晚得挨枪子儿。

    “快走！”.Ь.

    “朝那栋大房子跑！他们不敢进去！”

    我们连忙从掩体冲了出去。

    张戎拉着狗蛋，我和诸葛明则拉着沈枝意。

    我们所在的位置，距离那栋大房子并不远，很快就跑到了那栋大房子的院墙外面。

    可那些人已经追上来了，我们倒是能在他们开枪之前翻进去，但这姐弟俩不行，我们得托着他们进去。

    “我靠！追上来了！”

    “怎么办！”

    诸葛明他们脸色狂变，准备又跑。

    “你们先进，我去引开他们。”

    说完我直接冲了出去。

    几乎是瞬间，两颗射来的子弹就跟阎王爷的勾魂笔似的，差点就给我勾上了。

    我一个前滚翻，连忙掐起道指，施展了许久没用的卦字诀。

    “离字，迷魂阵！”

    只见五个手持猎枪的青壮年，顿时跟瞎了似地端起枪乱瞄。

    本来我想趁着这个机会跑得远一点，毕竟施法时间有限，不能控制太久，可我又不敢赌他们在人多有枪的情况下，会不会直接闯进那栋大房子里面。

    片刻的犹豫后，我直接扛起工兵铲冲了上去，一铲子砍中了其中一人的脖子。

    那人连惨叫都来不及，脖子一歪，‘扑通"倒在了地上。

    他的血洒在其他人脸上，一下子让其他人清醒了过来。

    此时我已经不敢跑了，任凭我跑得再快都得爱枪子儿，便只能近身与之缠斗。

    兴许是距离太近，他们也不敢乱开枪，怕子弹射到同伴。

    可他们手里又只有枪，早已经把刀扔了，一时间应付不暇，让我继续钻了空子。

    很快，又是两个人被我砍倒在地。

    还剩下那二人，眼睛都红了起来，直接近身射击。

    两个人很快又损其一，但不是被我砍倒，而是被自己的同伴击中了胸口。

    眼看村子里的其余人又扛枪追来，我撒腿就跑，在开枪之前跑到了大房子的前院外面。

    就在我翻进去的瞬间，院墙又传来两声枪响。

    张戎和诸葛明守在院内的门口，看到我没中枪，顿时狂松一口气。

    因为在这个地方中枪，几乎只有等死的份。

    他们拉着我，连忙退至大门之内，然后迅速将两扇大门关上，插上门栓。

    这两扇门虽然没有青阳观的朱红大门厚重，但也不至于被枪打坏，顶多是被打穿。

    我们躲在屋子里，依稀能听见外面的咒骂，还有放枪的震慑声。

    这帮人果然不敢进来，虽然不知道他们为什么不敢进来，但至少给了我们喘息的机会。

    松懈下来后，我们瘫坐在地，虽是大冷天，但早已冷汗连连，心有余悸。

    只见那姐弟俩，全都蜷缩在角落里，吓得不敢出声。

    我们还没缓得过来，一时也没过去安抚。

    这时，另外两位师兄似乎在这里面有所发现，他们找到了一堆信件。

    “你们快过来看！”

    “这好像是……”

    其中一位师兄，说到一半，忽然看了一眼沈枝意和狗蛋，似乎不太好当着这姐弟俩的面说出来。

    我们忙走了过去，接过那些信件看了起来。

    此时我才明白，这位师兄为什么有所顾忌，因为这些信件，好像是沈枝意和狗蛋的父亲留下的。

    上面所写的东西，是关于那座荒村的村民，为何遇害，还有这个村子的原住民为何遇害，以及沈枝意和狗蛋的家人为何遇害，其中的原因以及过程，几乎全在这些信件上面披露了出来。

    看完所有的信件后，我们所有人都止不住地后背发凉。

    里面的内容，简直震碎我们三观……


------------

第682章 请假一天

    请假一天，过个元旦
------------

第682章 唐家村和张家村

    在沈枝意父亲留下来的这些书信里，不止揭开了发生在这个村子里所有的故事与罪恶。

    更让我们震惊的是，这一切竟然跟墨家有关系。

    而为何会跟墨家有关系，最早还得追溯到墨家开始衰败的初期。

    墨家衰败的初期，应该是从墨家的领袖墨翟之死而开始。

    墨翟即是墨子，是墨家思想的创始人。

    在墨子死后，墨家也没能逃得了‘天下合久必分，分久必合"这个规律，由于领袖之死，导致墨家整个内部分崩离析，后期形成了秦墨、楚墨、齐墨三大派系。

    其中秦墨以一个名为‘相里勤"的人为代表，此派极为注重科技研究，曾帮助秦国完成六国统一。

    在这一派人的思想中，他们认为要结束战争，就得一统天下，后来经过他们重重考察，最终认定秦国当时的制度，更为接近墨家的最终设想，也就是墨家认为的大同世界，所以他们愿意帮助秦国完成统一。

    于是在秦国攻打六国的过程之中，秦墨这一派系，曾制造了无数领先时代的攻城器械，帮助秦国缩短了灭六国的进程。

    而第二个派系，齐墨，以‘相夫子"为代表，此派以学术辩论为主的派系，他们曾游历各国，讲授墨家的思想，希望能用柔和的方式去获得和平，这一派是思想上较为幻想的一派。

    而第三个派系，楚墨，则以‘邓陵子"为代表，这一派的墨者，更多是以游侠的身份行侠仗义，他们轻生薄死，殉身赴义。在他们眼中，所有的战争都是权贵为了自己的利益而发动，而受苦的则是老百姓。

    这一派的墨者，他们更多的是以自己的价值观来衡量一切事物，被后世称为墨侠，而且这一派里面曾出过很多有名的刺客。

    而师公秉承的思想，其实更接近于这一派系的楚墨。

    再到后期，墨家为什么会彻底灭亡呢。

    当时墨家门徒依然众多，且有不少人在朝为官，可在那个时代，天子为尊，权贵当道，墨家思能被天子和权贵接受吗？

    你跟天子和权贵讲人人平等，讲战争是不对的，在那个时候宣扬这种思想，无异于是在反对天子和权贵。

    可是墨家门徒一根筋，就是要宣扬这些思想，这已经自己给自己奠基好了灭亡之路了。

    当时儒家学派的代表人物孟子，在研究墨家思想后曾颇为后怕地说过这么一段话：杨，墨之言盈天下，天下不归杨，则归墨。xь.

    这里的杨，指当时的另一个思想主张，叫杨朱学派。

    意思是什么呢，说的是杨朱学派和墨家思想的言论如果布满天下，必须加以制止，不然天下就会变成他们的。

    所以墨家为什么会灭亡，其实就是墨家过于理想主义，在追求完美的过程中，遭到了儒家学派和统治者，以及当时权贵的打压，于是彻底让墨家走向了灭亡。

    墨家走向灭亡后，就彻底消失在了历史舞台之上。

    但灭亡不等于墨家门徒死绝了，尤其是楚墨那一派的游侠，他们本就无拘无束，在墨家门徒遭到贵族集团追杀时期，楚墨这一派的墨者是存活人数最多的一派。

    这一派到了明朝末年，还有不少门徒，当时有一位墨者，名为唐方贤。

    这个人曾在明末之期带领过墨家其他门徒抵抗过清军，后来明朝大势已去，墨家门徒也悉数战死，清军入关已是势不可挡。

    而清军入的那个关口，就是山海关。

    清关入关以后，大肆屠戮百姓，唐方贤不得已，只能带着族人进山避难。

    后来唐氏一族逃到了深山老林里，途径一个名为‘张家村"的村子，当时唐方贤大为震惊，只见这村子里土地肥沃，屋舍整齐，这里的村民更是安居乐业，跟当时外面兵荒马乱的世界形成了鲜明的对比。

    在被张家村所收留后，唐方贤才得知，这个张家村的祖先，就是为了躲避战乱，才逃到了这个地方，建立了张家村，他们世代都生活在这个地方。

    后来在张家村居住了一段时间后，唐方贤心想，他的族人毕竟不少，如果全都住在村子里，免不了会打扰到村民们原本的生活，再加上外面的世界不安定，唐方贤也不想再过问世俗，何不如就在这深山老林里隐居。

    于是他在山上又寻了一处地方，带领族人迁徙到了这个地方，在这里建造房屋，准备定居下来。

    这个村子没有名字，暂且就叫它唐家村。

    唐家村的落址，距离张家村并无多远，后来唐氏一族在此定居，两个村子也一直都有来往，并且还有联姻。

    某一天深夜，唐方贤正安睡，梦见崔判官给他投梦。

    梦里面，崔判官告诉他一件事，说未来两年里，清军会发现这个地方，到时候两个村子的人恐遭大难。

    唐方贤自然吓得不轻，两个村子好几十人，如果遭难，那可是几十条人命，于是唐方贤就在梦里向崔判官求助，寻求庇佑之法。

    崔判官就告诉他，让他在村子里建造一座判官庙，立一座他的雕像，不止如此，还要在他法身旁边再立一座狐仙的雕像，未来两年之内，会有一只狐狸在此得道，留下肉身，可保村子太平。

    次日梦醒之后，唐方贤想起梦里崔判官的嘱咐，顿时满头大汗，连忙将张家村的村长请来，告知梦里之事。

    这张村长一听，自然也是吓得不轻，他们村子里的人，一直在这个地方安居乐业，要是有一天被清兵发现，不知道会有什么后果。.Ь.

    后来两个村子一商量，立刻准备着手建造判官庙。

    要立一座庙，那可不简单，但却难不倒唐氏一族的人，他们原本就是墨家后人，精通墨家的制造工艺。

    后来在唐方贤的领导下，判官庙落成，按照崔判官的指使，他们不止立了判官的法身和狐仙的法身，唐方贤还贴心地在这座庙的地底下打造了一个墓穴。

    这个墓穴用来干什么，就是等那只狐狸成仙后，将它遗留下来的肉身也进行安葬。

    之后判官庙建成，在建成的半年之后，有一天唐家村的村民，果真在庙里发现了一具狐狸的尸体，然后连忙去禀告唐方贤。

    唐方贤看到那具狐狸的尸身后，顿时又惊出一身冷汗，因为一切都应了崔判官在梦里说过的话，果真有只狐狸在庙里飞升，遗留下了肉身。

    要不是崔判官托梦给他，两个村子恐怕真会在某一天被清军发现，然后遭逢大难。

    于是唐方贤连忙命人将这只狐仙的肉身进行安葬，将肉身葬于早已经打造好的墓穴里面。

    之后封闭了墓穴，又为了让崔判官和狐仙保佑两个村子，唐方贤每天都会去判官庙给两个村子祈福。

    就这样，时间很快过去了两年，两个村子依旧安居乐业，风调雨顺，并没有被清军发现。

    唐方贤因此放下心来，但也依然没有间断判官庙的香火。

    他坚信，是崔判官和狐仙在共同保佑两个村子。

    后来又过了两百多年，当时民国都已经不复存在了，判官庙由于年久失修，唐方贤的后代便准备修缮判官庙。

    可是先祖的工艺技术，让后代们摸不着头脑，根本不知道怎么修缮，也不敢先拆后建，怕对两位神仙不敬。

    于是后代们只能在判官庙的外围，直接修了一栋房子，将整个判官庙给围了起来，防止两位神仙风吹日晒。

    可是好景不长，两个村子的厄运来了。

    这场厄运，跟一个叫沈思为的人有关。

    这个人是谁呢，他是一个汉奸，也是沈枝意和狗蛋的生父。


------------

第683章 修罗场

    当时战争结束，自然要清算一批卖国贼。

    沈思为就是众多汉奸里的其中一个。

    但他聪明，知道自己早晚会有杀头的下场，所以提早就做好了安排，带着一家老小，以及几个亲戚准备逃亡。

    他逃亡期间带走了大批黄金，这些黄金全是他做汉奸的时候攒下来的。

    这批黄金具体有多少不知道，但在后来发生的事件中能看出来，那批黄金至少能让他整个家族这辈子吃喝不愁。

    当时的沈思为，已经上了通缉名单，他本想求助以前的那些人脉关系可以收留他，可当时那种情况，谁敢收留一个大汉奸。

    沈思为无路可走，于是带着家人逃亡到了深山老林里面。

    而当时又正值冬天，东北的深山老林哪是能避难的，不被活活冻死也得被野兽袭击。.Ь.

    可沈思为又不敢下山，下山就得被枪毙，此时的他已经感受到了绝望，即便他带走了这么多黄金，可这些黄金能为他带来什么？

    在深山老林里，再多的黄金也跟普通石头没什么分别。

    就在沈思为一家已经绝望之际，碰巧这时候下山回来的唐家村村民发现了他们。

    这时期的唐家村以及张家村，已经不再隐世，年轻人偶尔还是会下山去，采购一些生活物资。

    但两个村的村民也只是在山下活动，他们并不清楚外界的一些事情，比如，他们没见过沈思为的通缉令，更不认识沈思为，只看到沈思为一家极为可怜。

    唐家村的村民出于好心，见沈思为一家又有老人又有小孩，还有个小女孩不知道是冻得还是饿得不省人事，便连忙拿出在山下采购的吃的，分给了沈思为一家。

    沈思为当时很害怕，他怕唐家村的村民把他认出来，但他发现唐家村的村民根本不知道山下发生的事，于是就编了段谎言，说他一家人是大户人家，突遭大难，遭奸人所害，被逼得流离失所，四处躲避仇人的追杀，才流落于此。

    唐家村的村民过于淳朴善良，听到沈思为一家的遭遇后，商量一番，便直接把沈思为一家带回了村子里。

    当时沈思为的父母，以及他的女儿沈枝意，全都生了大病，身体极为虚弱，好在有村民们照料，全都保住了性命。

    按照一个正常人的想法，既然有了避难的地方，这个避难的地方又山高水远，大不了今后隐居于此，也能苟活到老。

    可这沈思为的想法就是与众不同，他在这里生活了一段时间之后，知道了这里的村民世代隐居，直到这一代人才偶尔会下山去。

    如果这里的村民有一天下山去，看到了他的通缉令，知道了他的真实身份，拿他去换赏金怎么办？

    他深知自己做的那些事情只要被抓到，绝对是死路一条。

    出于恐惧的心理，沈思为左思右想，最终做出一个决定，他决定把唐家村的村民全都灭了，都杀了，一个不留。

    只要杀了这些人，他们就没办法下山，就看不到他的通缉令。

    他这一举动，就像三国演义里的曹操，曹操在逃离董卓返回乡里的时候，途径好友吕伯奢家，当时吕伯奢本人不在，吕伯奢的五个儿子热情招待曹操，结果曹操反倒起疑，以为吕伯奢一家要暗害他，便拔剑灭了吕伯奢全家。

    和曹操不同的是，这沈思为之所以要灭唐家村所有人，除了怕这些人看到他的通缉令以外，另一个原因就是他带着的那些黄金。

    那些黄金数量不小，万一被唐家村的村民们发现，觊觎他的财富，想要谋财害命怎么办？

    他觉得没有人能抵挡住这些黄金的诱惑，一旦被人发现，早晚得劫财杀人。

    那怎么办？

    那就先发制人。

    于是在他和家中的其他男丁商量后，他们趁着夜色，在夜不闭户的唐家村犯下了第一起罪孽。

    他们残忍杀死了唐家村的所有人，包括老弱妇孺，一个不留。

    那晚唐家村没有一丝一毫的惨叫声发出来，所有人死于梦中，或被枪打死，或乱刀砍死。

    为了不让女儿沈枝意看到这些村民们的尸体，沈思为和家里的其他人连夜处理了所有人的尸体。

    天亮之后，沈思为并没有为此松一口气。

    唐家村的村民是死绝了，这些人不可能再下山看到他的通缉令。

    可是这附近还有一个村子，名为张家村。

    当时由于各种原因，两个村子的人，大部分的人都生活在张家村，只有极少的人生活在唐家村。

    所以比起唐家村，张家村对沈思为来说更具有威胁性。

    而且两个村子一直都有来往，如果有一天张家村的人来到唐家村，发现所有人都失踪了，根本不用怀疑也知道是沈思为这个外来人干的。

    沈思为自然害怕，怕得觉都睡不好，要真让张家村的人知道他干的事儿，到时候他能有活路么？

    答案是毋庸置疑的。

    那怎么办？

    沈思为就想，杀一群人是杀，杀一个村的人是杀，既然杀都已经杀了，他只能继续杀下去。

    可是张家村人数众多，他就算带上家中所有的男丁去杀，也不可能杀掉所有人，还有被反杀的风险。

    沈思为思前想后，想出一个办法，那就是下毒。

    为了不被张家村的人报复，沈思为又带着家中男丁，连夜赶到张家村，在张家村村民用水的地方，投放了剧毒。

    次日，张家村的村民集体中毒，但也有没中毒的，没喝水的，没吃饭的，自然就没中毒。

    但没中毒的人并没有多少，沈思为便用刀将没中毒的人砍杀，连幼童也不放过。

    他用最快的速度，又灭了张家村所有人。

    那一天，整个张家村成了修罗场。

    之后，沈思为把所有人的尸体抬到了张家村的一个小树林里进行填埋，至此便可高枕无忧。

    他打算在唐家村隐居几年后，等外面的风声过了，他再带着那些黄金下山，到时候改名换姓，依然可以在山下过上衣食无忧的生活。

    而之后的两年里，有离开张家村，在外生活的村民回村探亲，也在唐家村惨遭沈思为灭口。

    因为张家村荒了，回家探亲的村民不明所以，自然要去唐家村打听，而去了，就是往沈思为枪口上撞。

    原本是世外桃源的两个村子，在沈思为的到来后，直接变成了修罗地狱。


------------

第684章 因果循环

    沈思为在杀掉两个村子的人之后，内心没有丝毫不安。

    比起自己落网被制裁，他只要能安稳下来，杀掉再多的人又如何。

    如果他有一点良知，也不会在战乱时期去当卖国贼。

    在他残害了两个村子的无辜性命后，他不仅过得安枕无忧，甚至又喜得一子，这一子还是个儿子。

    他给这个儿子取的名字也很有意思，叫沈忠良。

    有一天沈思为来到唐家村最大的那栋房子，他曾听唐家村的村民们说过，这里供奉的是阴间的崔判官和狐仙，因为二次修缮之后，只有逢年过节，或者祭祖的时候才会打开，进去给崔判官和狐仙上贡。.

    沈思为不信这些神神鬼鬼的东西，他如果相信举头三尺有神明，也不会干出这些伤天害理的事情。

    于是他打算把这栋房子清空，准备带着老婆孩子搬进大房子住。

    可当他劈开门锁后，走进前院，又劈开第二道门锁之后，他站在门口，吓得当场瘫坐在了地上。

    只见空旷的大房子里，并无其他东西，只有两尊高大的石像立于屋内，其中一尊石像，头戴软翅乌纱帽，身穿圆领红官袍，阴曹法身庄严肃穆，横眉怒眼，杀气腾腾，正是崔判官。

    而另一尊石像，则是狐首人身，妖异至极，如同活的一般。

    原本被两个村供奉了百年之久的石像，被村民们视作福神的崔判官和狐仙，此刻在沈思为眼中，却可怕之极，像是要拿他问罪一般。

    兴许是过于心虚，沈思为当场吓得屎尿齐出，连滚带爬地逃离了这栋大房子，病得几日不起，噩梦连连。

    不等他病好，便慌忙让其他人重新封了那栋大房子的两扇门，不让任何人再进去。

    自从看到了那两尊石像后，原本对自己所犯之事毫无悔意的沈思为，却忽然开始感到害怕起来，他开始害怕举头三尺有神明，害怕自己做的那些事会有报应，也害怕自己死后会下十八层地狱。

    从那以后，沈思为的身体一天不如一天，几乎每晚都会被噩梦缠上，梦里面，那些他害死过的人，变成了恶鬼的样子，来找他索命复仇。

    但梦也只是梦，现实中并没有恶鬼来害他。

    可终于在一年后的某一天，沈思为的报应来了。

    那天唐家村来了一伙人，这伙人人数众多，有将近三十个人，有男人女人，也有上了岁数的老人，其中青壮年居多，身份不明。

    沈思为一看到这些人，心里顿时就有了不好的预感，因为他从这些青壮年身上，看到了很熟悉的东西，是杀气，还有匪气。

    这伙人先是在荒村住了一段时间，后来发现这边还有个村子，于是就到了这边来。

    沈思为问这些人是什么来头，这些人便告诉沈思为，说他们是从老家那边逃难过来的，因为老家发了大水，淹没了他们的家园，他们无家可归，就到了这个地方。

    这番说辞漏洞百出，沈思为却根本不敢揭穿。

    因为他想到了当初的自己，当初他携全家老小来到深山老林里避难，遇到唐家村的村民后，他也是编了一段说辞来蒙骗村民。

    这好像是一个轮回，罪恶的轮回，沈思为再次心虚了起来，只是这一次心虚，是害怕同样的事情降临在他的身上。

    沈思为做过汉奸，见过世面，他看得出来这些青壮年不是什么善茬，这些人要么是土匪出身，要么是打家劫舍的贼人，可能也跟他一样遭到了通缉，于是携全家老小四处躲避。

    沈思为怕得不行，怕得夜不能寐，因为他已经不敢杀人了，但也不想同样的罪恶又发生在他身上，于是他盛情款待了这群人，然后明里暗里想把这群人打发走。

    可这群人比他还要难缠，直接就在唐家村住下了，还要沈思为家中的女眷给他们做饭吃。.

    沈思为这心里，又怒又恼，但更多的还是害怕。

    终于有一天，他又回到了那栋大房子里面，跪在地上向崔判官和狐仙忏悔，请求神仙保佑他一家老小的平安。

    为了表达自己的悔恨，他写下了悔过书，将所有事情的来龙去脉全都写了下来。

    可是神仙哪会保佑作恶多端的人，那大房子里面立的毕竟不是佛祖的石像，不是放下屠刀就能得到庇佑。

    至于后来发生了什么，悔过书上并没有记载，因为以上所讲，我们全是从悔过书上看到的。

    结合我们穿越时空看到的所有事情，也不难判断，沈思为写下悔过书后没多久，那群人应该就动手了，他们几乎灭了沈思为满门，只留下了沈思为的一双儿女，也就是沈枝意和沈忠良。

    而沈忠良，就是狗蛋。

    悔过书上的唐家村，就是存在于过去时空里的那个村子，也就是我们现在所在的这个村子。

    而张家村，就是那个荒村。

    我们在荒村树林里挖出来的那些白骨，就是沈思为当年毒害的那些张家村村民。

    至于沈思为为什么知道唐家村先祖唐方贤建判官庙的事，还有他来之前村子里的事，则是因为唐家村的族谱里面写到过。

    这就是两个村子发生的所有事情，以及所有的罪恶。

    看完沈思为写的悔过书后，我们除了大为震惊，也是颇有感慨。

    两个村的村民，本来生活得好好的，两百多年世世代代都这么过来了，却因为一个大汉奸沈思为，让两个村的村民皆死于非命。

    而沈思为在犯下这些罪孽的时候，可能也从来没想过，自己会有一模一样的下场。

    因果循环，最终循环到了他头上，他对两个村犯下的罪孽，最后又重现在了他自己身上。

    他的因果，甚至还牵连到了他的一双儿女身上。..

    这个沈思为有多可恶，他的儿女之后就有多可怜。

    有的时候，人还是应该有所敬畏，至少相信举头三尺有神明的人，他怎么都不可能干出来沈思为干的那些龌龊事。

    “唉，这个沈思为，作孽之深啊，他要不把罪域坐穿，我都不信他还能出来。”

    张戎感叹道：“做了这么多伤天害理的事，最后连累他儿女这么惨，如果他知道他这一双儿女的遭遇，不知道会不会后悔。”

    我叹道：“要是坏人行恶的时候会考虑这么多，那就不会行恶了，事后后悔，卵用没有。”

    此时我们全都望着那对姐弟，颇为唏嘘。

    但我除了唏嘘以外，我还在想另一件事。

    唐家村的先祖唐方贤，也是墨家后人，而且是为数不多的墨家后人。

    而我的祖师爷也姓唐，叫唐追，更巧的是他的口音也是北方口音。

    我估计我祖师爷的先祖，就是唐方贤。


------------

第685章 朴素之法

    姓唐的人多了去，我得罪的唐家也姓唐。

    但同时又有这么多巧合，那就不止是巧合了。

    主要是墨家的后人少之又少，而且严格来说，不管是唐方贤还是我祖师爷，包括师公，应该都只算得上是墨家的传人。

    后人得是墨子的后代，得姓墨。

    “沈枝意和狗蛋有这么惨的下场，可能就是他们爹作孽作得太大了。”

    诸葛明压低声音说道：“这是天道自动产生的因果循环，咱们救了这姐弟俩，会不会背很大的因果……毕竟他们爹不止杀害了两个村子的人，而且还是个大汉奸，那沈思为不知道害死了多少同胞。”

    张戎瞪了他一眼：“妈的要救人的时候不是喊得很起劲吗？现在知道因果了？”

    “咱们从小在道观长大，接受的是道家思想的熏陶，又接受了墨家思想的熏陶，看到这种事也不能不救，谁知道他们爹是这种玩意啊……”

    “再说，老天爷要是不想让我们救，当时我们在自己的时空，错过了就错过了。”

    “既然又让我们进来，那这就是老天爷自己的意思，救人就救人，别考虑那么多。”

    说完，我们起身朝那姐弟俩走去。

    这姐弟俩刚才全都吓得不轻，但现在似乎缓过来了一些。

    沈枝意抱着双腿蜷缩在角落里，一副楚楚可怜的样子。

    狗蛋则比她好一些，可能跟我们比较熟吧。

    诸葛明拿出一些吃的递给狗蛋，张戎则亲手拿着东西喂给沈枝意，因为我们不喂，沈枝意自己就不吃。

    张戎一边喂她，一边安抚她：“没事了，你应该看得出来，他们这么多人也不是我们的对手，只是他们手里有枪，但也不要紧，待会儿我们就出去干掉拿枪的人。”

    “以后你就能脱离苦海了。”

    安抚了一阵后，张戎把我拉到一边，皱眉说道：“那些拿枪的人，暂且不管，如果把他们干掉之后，其他人怎么处理？”

    “老头儿我们可以绑了，那妇女和儿童呢？”

    这个问题把我也问住了。

    其实要我说，其他人全都绑了，包括儿童

    ..，这样一了百了。

    一来我们只是绑，也不打算伤害剩下的人，我们这么做主要是怕天亮之前，有人去解绑，万一这些人见青壮年都死了，他们要打算报仇，拿这姐弟俩出气怎么办？

    所以这是最好的办法。

    可问题是，今晚有可能就是地陷的那一天。

    我们如果把所有人全都绑了，等地陷的时候，被绑的人由于不能逃跑，肯定全都得死于地陷，包括这些儿童。

    所以这是个两难的抉择，我们谁都不敢这么去做。

    虽然有可能……这些人原本就死于地陷，可他们原本死于地陷，跟我们参与让他们死于地陷，这是两码事。

    我头一回没法回答张戎的问题。

    “师兄，我也不知道怎么办……”

    “那怎么办？”

    张戎目瞪口呆地看着我。

    我想了想，说：“先走一步看一步吧，至少先把第一步给做了。”

    这第一步，自然是要把拿枪的青壮年干掉，这可不是什么轻松的活儿。

    而且我们不可能一直躲在这里面，万一今晚真要地陷，我们也得被埋。

    “好！”

    张戎点点头：“留一个人在这里保护这姐弟俩，其他人跟我一起出去。”

    说完，我们把诸葛明和另一位师兄叫了过来，商量了一下出去血拼。

    “对方有枪，我们得小心点。”

    “在这里挨一枪，不管挨哪，可都是死路一条。”

    张戎叮嘱完我们，便领着我们来到门口。

    我们不敢随便出去，怕那些人就蹲守在院子里。..

    好在两扇大门不是密封的，透过缝隙，依稀能看到外面的一点视野。

    能看到的视野里，不见有人，看不见的地方怎么都看不见，我们只能冒险推开两扇门，胆战心惊地朝外面张望。

    很快，我们全都松了口气，院子里没人。

    这些人看起来很忌惮这栋大房子，所以连院子也没敢翻进来。

    “这里面顶多就这两尊石像，又不会显灵。”

    诸葛明不解道：“他们到底在害怕什么？”

    我说：“沈思为来这里的时候，直接吓尿了……这可能就跟杀人逃犯不敢在街上抛头露面，怕看到警察是一样的心理吧。”

    里面这两尊石像，有三层楼那么高，而且在墨家后人的打造下，打造得惟妙惟肖，再加上每个人或多或少都会有巨物恐惧症，即便是我们看到的时候，内心也是十足震撼。

    而这些人之所以会这么害怕，就是因为在杀人的时候心中没有敬畏，不信举头三尺有神明，但在这样的环境里，看到这两尊石像的时候，有一个‘内心颠覆"的过程，心理冲击就会比有敬畏的人大得多。

    这是科学角度的解释。

    玄学角度的解释就是，两尊石像受了两百年的供奉，这里的磁场汇聚的是两个村村民正念的磁场，所以心中有正念的人，他的磁场跟这里的磁场接近，就不会产生排斥。

    如果是心念不正的人，他平时的磁场就是不好的磁场，就会跟这里的磁场产生‘相冲"。

    虽然是从玄学角度解释，但人有磁场这回事，也是经现代科学验证过的。..

    “外面肯定有人拿枪守着。”

    诸葛明小声说道：“咱们如果出去，冒头就是一枪……”

    张戎紧锁着眉头，似乎在思考应对之法。

    片刻后，他压低声音凑了过来，我们以为他想到什么好办法了。

    结果他又看着我：“陈墨，你怎么看？”

    我直接把我的计策说了一遍。

    他们听完后，咽了口唾沫：“可行吗，怎么感觉这么危险呢……”

    我说：“咱们已经参与进来了，没有退路，我们不搏一搏，不被枪打死，也得被活埋在地底下，拼一把吧。”

    张戎点点头，连忙和诸葛明还有另一位师兄来到一侧围墙下，做好了随时翻出去的准备。

    我则直接来到院子的门口，握着工兵铲，一铲子劈开了院子大门的门锁。

    紧接着，我直接拉着其中一扇门，缓缓往后蠕动。

    刚刚那一铲子，肯定惊动了外面的人。

    按照正常人的思维，他们肯定要被吸引过来，然后端着枪守在门外，这时候张戎他们就能翻出去。

    最复杂的情况，往往得用最朴素的解决方式。


------------

第686章 扫荡

    我拉着门后退的时候，张戎他们已经爬上了围墙。

    三人冒头一看，并没被子弹爆头。

    他们翻出去的瞬间，门外也很快响起了轻微的脚步声，拿枪的那伙人，看样子已经把大门口给包围了。

    我依旧拉着门继续后退，尽管频率保持着一致，但内心多少还是有些紧张。

    很快，外面响起了打斗声，还有那伙人的叫骂。

    “陈墨！出来帮忙！”

    听到张戎的呼喊，我深吸一口气，握着工兵铲就冲了出去。

    外面有六七个人，跟张戎他们缠斗在了一起，由于近身搏斗，加上枪是长枪，枪声一时没能响得起来。

    有个人从地上爬起来，想拉开距离趁机开枪，幸好被我看到了，我哪能给他这机会，趁着他抬手的瞬间就给了他一铲子，直接削断了他一只手。

    工兵铲的灵活运用以及威力，比刀还好使，那人刚惨叫两声，又被我削断了脖子。

    这番打斗可谓是惊心动魄，由于肾上腺素的飙升，所有人都玩命地把对方往死里整，一番缠斗下来，我们受了点伤，对面这伙人全军覆没。

    空气中，满是我们大口呼出的热气。

    张戎咽了口唾沫，连忙从地上爬起来：“都别发愣了，小心被偷袭，快捡枪，看见拿枪的人立马开枪射击，瞄准点……”

    我们扒拉开这些青壮年的尸体，从血泊里把枪拿了起来。

    但我们全都不会开枪。

    张戎检查了一下，发现这些枪就只有一把枪里面还剩两发子弹，其余的枪已经没子弹了。

    “我去，搞了半天全是空枪啊，咋整？”诸葛明问。

    张戎：“算了，有子弹我们也不会使啊，就拿着装装样子吧，快，办正事去。”

    我们一人拿了杆空枪，跑向最近的一栋房屋，就跟进村扫荡似的，

    但这屋子是空的，里面没人。

    于是我们拎着枪又跑了出来，前往下一栋房子。

    就在我们翻进院子时，刚落地，只见一壮汉端着枪从屋内走出。

    我们本能地抬枪对着他，一时间双方都没敢开枪。

    我们没开是因为没子弹，他没开估计是看我们人多，而且他不知道我们枪里没子弹。

    僵持了几秒钟之后，我们已经紧张得快要发抖了，这空枪拿在手里是既尴尬又无助。

    好在此时对面那人做了一个举动，让我们顿时松了口气。

    只见他把枪举过头顶，一个很标准的投降姿势呈现在我们眼前。

    “别开枪！别开枪！我投降，投降……”

    他慌忙对我们说道，为了表示诚意，又忙举着枪跪了下去。

    我们忙冲上去一脚踢飞他手里的枪，然后把枪口对准他。

    “好汉饶命，好汉们饶命！”

    “别杀我，我不反抗！”

    这人十分胆小，浑身都在发抖，可能看到这么多支枪对着他，心生绝望了吧。

    张戎点点头：“行，你先转过身去，我们不杀你，但得把你绑起来。”

    为了活命，这人倒是听话，连忙哆嗦着背过身。

    但张戎哪会真的放过他，直接一刀抹了他脖子。

    “地陷恐怖得很，我还是提前结束他的痛苦吧……”

    张戎杀完人之后，还解释一番以求心安理得。

    “接下来咱们得小心点，别再让人用枪指着了，不是所有人都跟他一样胆小。”

    说完，我们进屋搜查了一遍，见没其他人在屋子里，又继续前往下一栋房子。

    原本是剑拔弩张的一个晚上，可整个村子却十分安静，甚至安静得有点诡异。

    对于这里的人来说，可能我们才是恶魔。

    好在接下来没人再出来反抗，因为村子里的青壮年都死完了。

    虽然还剩下三五个老头儿，但看到我们手里拿着枪之后，根本不敢再起丝毫反抗。

    我们用几杆空枪，把村子里剩下的所有人，全都赶到了村口的位置。

    “怎么办，绑吗……”张戎小声问我。

    我想了想，最终还是摇头：“别绑了，万一有地陷，他们来不及跑，都得死在这里，这里十几条人命，到时候都得我们来背。”

    因果太大，背不住。

    说完，我握着工兵铲，装作凶神恶煞的样子站在前面。

    我指着跪在前面的一个老头，问道：“平时大半夜进沈枝意房间的人，有没有你？”

    老头儿吓得不轻，浑身直哆嗦，忙摇头：“没有，额都一把岁数了，额进她房

    .qgν.间干什莫。”

    我抬手就是一个反抽，怒道：“你诚实了吗？”

    他哭了起来：“额诚实，额诚实得很，额是这个村儿最诚实的人。”

    我抓着他头发俯身看着他：“可是沈枝意亲自指认过你，你怎么解释？”

    他不说话了，尴尬地流着眼泪。

    我也不再多说，先打了他一顿，以此震慑其他人。

    周围的妇女儿童，顿时吓得哭泣不止，蹲在地上瑟瑟发抖。

    我打完他之后，又威胁所有人：“从今以后我们就住村子里，不想死的话，你们今晚就在村口老实待着，给我罚站，明天一早，沈枝意和她弟弟下山，你们都给我把路让开。”

    “谁要是敢跟我们唱反调，让大爷几个不开心，村子里的青壮年，就是你们的下场。”

    一群人连连点头，谁也不敢说个不字。

    放完一堆狠话，我直接拉着张戎他们离去。

    走远后，张戎忍不住问道：“你不把他们绑起来，万一跑了怎么办？”

    我说道：“跑了就跑了呗，反正狠话已经放了，那么多尸体在村子里摆着，他们不敢乱来。最主要的是，我们不确定今晚到底会不会有地陷，如果真给他们绑了，到时候他们跑不掉，因果都我们来背。”

    张戎：“那万一真有地陷呢？按照时空错乱的规律，这姐弟俩得在这个时空的天亮之后才能离开，如果地陷发生在天亮之前，这姐弟俩又不能离开这村子，那不是被困死在村子里了吗？”

    我指着村子里的一块高地，那块高地在村子的边缘处，上面有一棵大树。

    “我记得那棵树，在我们那个时空里面也有，应该就是同一棵树，也就是地陷发生的时候，那个地方没有被掩埋。”

    “我们现在把沈枝意和狗蛋带到那个地方去，如果今晚真的有地陷，就只能看这姐弟俩自己的运气了，要是天要亡他们，我们也没辙。”

    如果尽完了人事，那就只能听天命。

    此时我们正往那栋大房子赶回去，结果刚跑到大门口，就见守着那姐弟俩的师兄正拉着姐弟俩惊慌失措地跑了出来。

    “怎么了？”

    “快扯呼！要地陷了！”


------------

第687章 地陷

    听到这位师兄的话，我们四个吓得本能地蹲了下去。

    可这地陷它总得有个前兆或者征兆啊，好歹这个地面摇晃一下啊。

    但我们什么都没感觉到。

    他是怎么察觉到的呢？

    “大殿，大殿里面有异象，你们自己看！”

    听他说完，我和张戎见地面暂时还没动静，连忙壮着胆子拿手电筒往里面照了一下。

    只见大殿的地面，突然裂了一条很长的缝，这条长长的缝隙里面竟冒出了一阵白烟，就好像有人在这地底下烧火似的。

    我突然想起来，沈思为在忏悔书上写到，说地底下有狐仙的墓，那是唐方贤和他的族人修建的，里面埋葬的是狐仙飞升后留下的肉身。

    想到这儿，我又连忙把手电筒的光亮移向那尊狐仙的石像，很快又看到怪异的一幕。

    那尊狐仙石像也在冒白烟，就好像腾云驾雾似的。

    “我去，狐仙显灵了吗！”诸葛明在身后叫道。.bμν.

    他刚喊完这话，更怪异的异象又产生了，只见整个村子的上空忽然亮了起来，但不是很亮，就好像早上天刚刚亮起，依稀可以视物的那种程度。

    而且这个光亮呈片状，就好像一块巨大的圆盘在这个村子上空发亮一样，而且略微有些泛绿。

    我猛然想起来，有些地区在地震来临的时候，也会出现这种异象，这种异象被称为‘地光"，‘地光"会与地震同步，大概会持续几秒到几十秒之间。

    “别管显不显灵了！”

    张戎掉头拉着我们就跑：“扯呼！快扯呼！小命危矣！”

    我们撒丫子就跑，拼了命地跑，只恨此时没多长两条腿。

    就连有精神障碍的沈枝意，此刻都没掉链子，一边尖叫一边跟着我们跑。

    而且不光我们在逃命，半空中还飞过了一群不知道是什么种类的鸟，黑压压的一片在天上，一边飞一边悲鸣。

    我心想还真是要地陷了，这些征兆全是地震的征兆！

    “往那个高地上跑！那里有棵树！”

    幸好村子不大，距离不远，不一会儿我们就跑到了目的地。

    我们才刚赶到这地方，地面已经开始晃了，晃得所有人头皮发麻，两腿发软。

    “沈枝意，狗蛋，你们抱着这棵树，别松手！”

    “我们要走了，你们要一直抱着这棵树，直到天亮，然后马上离开这里下山去！”

    我和张戎一边嘱咐这姐弟俩，一边把背着干粮的那个背包挎在沈枝意身上，然后扭头就跑。

    不是我们胆小，而是这种地动山摇的感觉，简直跟世界末日了似的，我们全都是凡夫俗子，哪能不怕啊，尿都快吓出来了，跑都跑不利索，就跟踩在棉花上似的，跑几步爬几步。

    但根本不等我们跑远，身后便传来沈枝意和狗蛋惊恐的大哭声。

    我们回头一看，发现这姐弟俩吓得手足无措地趴在地上，根本没抱着那棵树。

    现在还只是地震，还没发生地陷，待会儿要是再晃得厉害点，这姐弟俩指不定要跟着掉下去。

    看到这姐弟俩无助的样子，我们只能又折返回去，连忙呵斥他们抱树。

    “快抱着！抱着！不想活了！”

    “会被埋的！”

    好不容易才让他们又抱着树，张戎也抱着，转头对诸葛明和另外两位师兄说道：“你们三个先远离这片区域，远离这个村子，这个高台是安全的。”

    诸葛明：“那安全的……”

    不等他说完，张戎咆哮道：“赶紧滚啊！法克！谢特！”

    诸葛明他们不再犹豫，扭头就跑。

    此时就剩我和张戎，还有这姐弟俩死死抱着大树，根本不敢松手，毕竟一松手成千古恨。

    张戎已经吓得眼睛都快闭上了，带着哭腔问道：“陈墨，这里真的安全吗，真的不会掉下去吗？”

    我忙安抚他：“放心，这棵树一直都在，只要抱着不掉下去，肯定没事。”

    说完，我忽然想起来村口的那群人。

    我心想这群人应该已经跑了吧，可当我抬头去看时，我头皮都麻了。

    村口那个地方，已经不见了……都已经陷下去了，甚至依稀还能听到有惨叫声从那边传过来。但这个惨

    .叫声并没持续多久，那个地方就彻底地陷下去了，而且以那个地方为开端，正在迅速往整个村子蔓延。

    我和张戎看到了极为恐怖的一幕。

    整个村子，突然间荡然无存，放翻是地球张开了嘴，把整个村子都给吞没了。

    可实际上，这只是地球上的一座山，山上的其中一小部分发生了地陷，但在我们眼里，就跟世界末日没区别。

    这就是大自然的力量……

    我抬头看了一眼天，发现天空的其他地方也渐渐亮了起来。

    马上要天亮了！

    我连忙看着沈枝意，对她叮嘱道：“沈枝意，我们马上要离开了，我们跟你不是一个年代的人，我们是未来的人，天亮了我们就会消失，这不是我们能控制的，所以你自己要勇敢一点！”

    “你还有你弟弟，你要带着你弟弟下山去，去找警察！”

    “我叫陈墨，他叫张戎，我们是未来青阳观的人，你要是还想见到我们，就活着下山去！”

    “天亮了你就下山去，抱稳了你！”

    我说着话，她哭泣着，我根本顾不上她到底能不能听得进去。

    因为天已经亮了，狗蛋直接当着我和张戎的面凭空消失，接着又是沈枝意。

    我们周围恢复了平静，没有地动山摇的声音，也没有摇晃不止的地面。

    但我和张戎已经死死抱着眼前这棵树，还没缓得过来，还是不敢放手。

    良久，我们才回头看了一眼，发现原本的唐家村，又变回了那片安静的荒地。确认我们已经回到了自己的时空，我和张戎这才扶着树，瘫坐在地上，两条腿想站都站不起来。

    天已经亮了，我们这边的时空也下起了鹅毛大雪。

    只见诸葛明他们从远处跑了过来，直到现在他们都还惊魂未定。

    “那姐弟俩……”

    “应该，是安全的。”

    张戎深吸一口气，说道：“只要他们一直抱着那棵树，就不会掉下去，然后下山，然后重新生活……说不定在我们这个时空，这姐弟俩已经老得不成样子了，估计都寿终正寝了。”


------------

第688章 奇怪的梦

    这次光怪陆离的遭遇，给大家全都留下了深邃的记忆。

    遇见几十年前的人，还能与之产生交集，这就跟科幻电影似的。

    不过再科幻，现在也已经画上了句号，算是给我们无聊的逃亡生活增添了浓墨重彩的一笔。

    虽然已经画上句号，但此刻我们还守在那棵树下，迟迟没有离去。

    刚才真可谓是惊心动魄，同时我们也在担忧，那个沈枝意到底有没有带狗蛋下山去。

    “你们看这个高台。”

    诸葛明比划道：“虽然是有点倾斜，但这姐弟俩只要一直抱着这棵树，这个地方还是安全的，那沈枝意就算再害怕，总有些求生欲望吧。”

    “到时候天一亮，她顺着这条路，诶这么一逃，然后带着她弟弟下山去，找到警察叔叔，然后开始新的生活，完美！”

    话是这么说，但这姐弟俩一个精神有障碍，一个才几岁的小孩，中间难保会不会发生什么意外。

    不过我们也见不到他们了，也不知道在他们那个时空最后到底是怎么样的，所以我们也只能尽量往好的方向想。

    “唉，反正我们该做的都做了，别的也不是我们能控制的。”

    张戎起身拍了拍屁股说道：“反正在我们自己这个时空，那姐弟俩就算开始了新的生活，估计也寿终正寝了。”

    “咱们去给崔判官和狐仙拜一拜吧，然后回去睡觉。”

    说完，我们又来到那个巨坑下面。

    只见之前劈下的雷电，把崔判官的头都给劈没了。

    要是哪天考古队来了这里，又是历史界一个重大发现。

    “崔大人，狐仙大人，我们要在张家村借住一段时间，多有打扰，还请见谅。”

    “那个崔大人……您的头不知道是被雷部的哪个神仙劈的，跟我们可没关系，您要是气不过，就去找他们聊，可千万别找我们啊。”

    拜完两位神仙后，我们这才离去，返回到张家村。

    山里的雪终于是下起来了，我生活在南方的时候，好几年可能才会看到一次雪，那雪还跟下不起似的。

    但东北这个雪，下得震叫一个狠，下得跟瓢泼大雨一样。

    我们回到屋子里，封好门窗，又围坐在一起准备吃点东西，补充一下身体热量，然后就睡觉。

    正吃着东西时，张戎有些好奇，说唐家村那边在几十年前，为什么会突然发生地陷。

    当时那个动静，就跟地震似的，但如果是地震的话，不可能只有那一小片区域才地震，而且能够导致地面裂开和地陷，这起码得是八级左右的地震才能办到吧。

    如果真是这种等级的地震，那就不是一座山地震了，是整个城市都得地震。

    诸葛明说道：“地陷来之前，那座判官庙就已经出现了异象，庙的地面裂了一条缝，还有狐仙的石像开始冒白烟。”

    “我记得在沈思为的忏悔书里面提到过，判官庙的地底下有座墓，埋葬的是狐仙的肉身，所以这个地陷，会不会是狐仙弄出来的？”

    不光诸葛明这么想，我和张戎也这么想。

    毕竟最先裂开的就是判官庙的地面，而地面之下就是狐仙墓。

    但这狐仙为什么要埋葬整个唐家村呢？

    难道是给唐家村的原住民报仇？

    可就算是要报仇，报仇的对象也该是沈思为那一家人吧？

    不过神仙的思想，又岂是我们这些凡人能猜得透的。

    吃完了东西，我们实在是太累了，稍微处理了一下伤势后，便全都钻进睡袋里面睡觉。

    这回不管我们怎么睡，白天睡还是晚上睡，都不会再有人来敲门。

    狗蛋已经下山去了，他不会再回到这座山来了。

    今天下大雪，气温比之前还要低，现在估计都零下二三十度了，哪怕在睡袋里，也睡得有些冷。

    困意袭来，再冷也睡了过去。

    不知道睡了多久，我做了一个很奇怪的梦。

    我梦见我就站在这屋子的门口，门口的木门是敞开的，我回头看了一眼，发现所有的睡袋都是鼓鼓囊囊的，包括我那一个睡袋。

    梦里面我也不知道自己是在做梦，我以为我死了，三魂从身体里走了出去。

    当我看向屋外时，只见有个身穿长袍的人背对着我，这个人不知道是谁，就站在我五米开外的位置。

    我喊了他一声，他没有回应，径直踩在厚厚的积雪上，朝着一个方向离去。

    我一直跟着他，跟着他走了很远，路上我喊了他好几声，他一直没回头。

    我心想这个人还挺高冷，他越是不搭理我，我就越是想走的他前面去看看他到底是谁。

    可是我只要一追，他就跑，我始终都跑不到他前面去。

    追了好一路，应该离我们营地有很长一段距离了，那个人终于停了下来。

    我站在原地大口大口地喘气，这才注意到前面有个山洞。

    这山洞很大，洞口的边缘几乎已经被杂草覆盖了，由于下大雪，那些杂草又被积雪给覆盖住了。

    这个奇怪的人依旧没有回头，径直走进了洞穴里面。

    我来到洞口，朝里面望了一眼，里面黑漆漆的，犹如一个黑洞，能见度极低，什么也看不到。

    那个热已经消失在洞里面了。.qgν.

    尽管是在做梦，但出于对黑暗的恐惧，我还是没敢随便进去，一直站在洞口朝里面望。

    望了半天，我依稀听见这洞穴里面……好像有人在叫我的名字。

    “陈……墨……陈……墨……”

    “陈……墨……”

    这声音十分嘶哑，而且极其低沉，如同鬼魅一般在召唤我，而且是个男人的声音。

    我僵在原地，汗毛都立了起来，哪里敢进去。

    可这个声音好像有一种魔力，它在促使我进去。

    好在我意志力坚定，可能也是恐惧在作祟，我始终都没进去。

    但渐渐的，这声音变得急促起来，好像非常想要我进去。

    “陈墨……陈墨……”

    “陈墨，陈墨！”

    “我靠！他不会猝死了吧！”

    突然间，我脸上挨了一巴掌，生生给我打醒了过来。

    我捂着脸从睡袋里面坐起，惊恐地望着张戎他们。

    他们也惊恐地望着我。

    “你醒了啊！”

    “叫你老半天没反应，我们还以为你死过去了呢！”


------------

第689章 传授经验

    醒来之后我才知道，张戎他们叫了我半天都没叫醒我，以为我怎么了。

    我一时也有些分不清，刚才在梦里到底是张戎他们在叫我，还是那个洞里面有什么东西在叫我。

    不过幸好张戎他们把我弄醒了，否则我一直待在梦里，保不齐最后真得被蛊惑进去。

    这个梦我也没当回事，都说日有所思夜有所梦，在经历了一些奇怪的事之后，有时候做的梦也难免会很奇怪。

    我醒来之后天已经黑了，现在是晚上九点。

    外面实在是冷，又加上天黑，我们便没出去找食物，就把之前用盐码好的鱼拿了出来，又把前两天剩的野菜放进锅里，煮了一锅鱼汤。

    比起那些干粮，鱼汤不仅美味，还能驱寒。

    吃完了饭，我们围坐在一起，中间点了根蜡烛，颇有些无聊地闲聊起来。

    从我们逃亡到这山上，已经过了有一周多的时间。

    最初倒是感到新鲜，可待的时间越久，就越是感到枯燥，尤其是这种环境下的日常起居，哪有山下那么好。

    更重要的是，我们不知道还要在这里待多久，感觉跟遥遥无期似的。

    “师公他们到底什么时候来接我们……”

    诸葛明萎靡不振地说道：“万一摆不平这件事，我们岂不是要一辈子在这地方当野人，那还不如死了算了。”.Ь.

    张戎叹了口气：“陈墨说了，既来之则安之，师公他们不可能让我们一辈子待在这里，事情总会出现转机，不管转机是什么。”

    “咱们还是把心态放平点，不然这日子多难熬。”

    “明天咱们去其他地方逛逛，看能不能找点食物回来。”

    我们有一搭没一搭地闲聊着，聊的都是一些没营养的话题。

    之后我们又聊到了人性，譬如在张家村和唐家村发生的所有事情。

    一番感慨后，张戎突然问我：“陈墨，为什么你看待问题的时候，反应会比我们快那么多，总能一下子看清事情的真相。”

    “其实难得有这样闲得无聊的机会，不如趁这个机会，你把你的经验，传授一下我们。”

    我这个人不禁夸，顿时有些不好意思起来：“没有，哪有你说得那么厉害。”

    诸葛明说道：“你不要谦虚，我们是一个集体，只有个人的进步，才能让集体进步，难不成你还舍不得教我们？”

    张戎也道：“每个人各有所长，各有所短，不足的地方，我们应当向你学习，此为取长补短，既然我们都虚心求教了，你也不要过于谦虚。”

    我点点头，带着五分得意，三分谦虚，两分装逼说道：“既然师兄们求教，那我就讲讲我个人的一些心得，比如我的思维习惯。”

    “这第一步，首先是要直接去看这件事情的本质。”

    张戎：“你等等，我拿小本本记一下。”

    说完他忙摸出一个小本子，然后望着我：“那如何能看清一件事情的本质？”琇書蛧

    我说道：“打个比方，有一天你们在街上遇上一个半生不熟的朋友，这个朋友开着法拉利，而你们骑着一辆电动车，你们会因此感到自卑和窘迫吗？”

    几位师兄你望望我，我看看你，简短讨论一番。

    随后诸葛明说道：“这多少还是会有点吧，毕竟这种差距悬殊也太大了……”

    张戎也点点头：“虽然我们是修道之人，但毕竟还是年轻，多少还是有点攀比心的，毕竟那是法拉利啊。”

    我继续说道：“没错，我想除了师公他们这种层次的人以外，我们绝大部分人都会在这种情景下感到窘迫。”

    “那再假设一下，你们又遇到了这个半生不熟的朋友，他同样开着那辆法拉利，你们也同样骑着那辆电动车，但不一样的是，你们自己也有一辆法拉利，只是你们没开出来，现在我再问你们，你们会感到窘迫和自卑吗？”

    众人只是思索两秒，随后齐摇头。

    我笑道：“为什么同样的情景，你们那个朋友开的还是法拉利，你们骑的也还是电动车，虽然你们也有一辆法拉利，但你们那个朋友并不知道你有辆法拉利，为什么你们的心境却不一样了？”

    “这就是这件事情的本质，也是这件事情的真相，两个情景一模一样，从头到尾什么都没有变过，正所谓十方空无异，众生起分别。”琇書蛧

    “就好像大山就是那座大山，没有巍峨和险峻，我觉得这座山巍峨，你却见过更高的山，在你眼里，这座山它并不巍峨，也并不雄伟。可这座山一直都在那儿，它从来都没有变过，所有的定义，都是由我们人来决定它的。”

    “我们只需要看清事物的本质，就能看清事物的真相。”

    说到这里，我顿了顿，继续说道：“现在，假设我就是你们那个半生不熟的朋友，我坐在法拉利里面，看到坐在电动车上的你们正冲我嘚瑟。”

    “我心想这屌毛骑个破电动车还这么嘚瑟，还一副高人一等，高深的样子，那我肯定会想，这个屌毛肯定发财了，至少他的财富不会比我低，否则他不会有这种装逼的样子。”

    “所以我们只要看清一件事情的本质，再通过对常理的判断，很容易就能推断出其他的线索出来。”

    我说完之后，张戎他们恍然大悟，一副如饮甘霖的样子。

    “原来如此！厉害！厉害！”

    “活到老学到老，拿小本本记下！”

    张戎记录完之后，又问道：“你刚才说，这是第一步，那第二步呢？”

    我说道：“第二步就是认清自己，一个人如果连自己都认不清，那就更别谈认清其他人。”

    诸葛明好奇道：“我就是我，谁还比我自己更了解我自己呢？”

    我摇摇头：“不一定，也许你们了解你们自己，但你们不一定了解最原始的自己。”

    “现在我们再假设一下，你们走夜路，看到路边有一个黑色口袋，口袋里面全是现金，有个十来万，正好你们生活拮据，每天都在为了钱辛苦奔波，现在这附近只有你们一个人，这钱你们是准备带回去解决自己眼前的困难，还是把它交给警察？”


------------

第690章 人性的探讨

    我假设的这个问题，张戎他们认真思考了起来。

    随后一位师兄说道：“交给警察吧，毕竟不是一两千，而是十来万，丢失的人肯定心急如焚，说不定有什么急用。”

    张戎也点点头：“捡个一两百，那是运气，但如果太多了，那就不是属于我们的钱，占为己有就有失人格，而且会有报应，最后还会以其他的方式折损比这更多的钱出去。”

    大家纷纷发表意见，全都要把钱交给警察。

    最后他们异口同声地问我：“那你呢，陈墨，你会怎么处理这笔钱。”

    我毫不犹豫地答道：“我会占为己有，我自己花。”

    四人瞪大眼睛：“你也太没人格了你！”

    我笑道：“在我假设的这个情景里，我一定会把这笔钱占为己有，因为我当前困难，我正好需要这笔钱，我一没偷二没抢，我不仅会占为己有，我还会拿得心安理得。”

    “对，这些钱原本不属于我，可能我这么做不好，但这就是我，最真实的我。”

    “那么再假设，我拿到这笔钱之后，突然得知这笔钱是一个老太太，砸锅卖铁拿去给他老伴治病的，那么我一定会把这个钱重新交出去，因为后天的教养，后天养成的人性，不允许我再侵占这笔钱，因此我会交出去。”

    “可如果这笔钱的主人，是一个富人，那么我还是不会交出去，并且我同样会心安理得地侵占，我会想富人也不差这点钱，但我差啊。”

    “虽然我这种想法很仇富，毕竟富人的钱也不是大风刮来的，那钱原本就是人家遗失的，我怎么能这么没人格呢，活该我穷一辈子呢。”

    “但没办法，我就是这么想的，这就是最真实的我，这就是我的本性，不管我在外人面前伪装得有多高尚，也没人知道我干了这件事，但我知道这就是最真实的我。”

    说完我严肃起来：“为什么我们要认清最真实的自己，因为人性具有共通性，我们所有人先天的人性几乎是一样的，尽管我们部分人通过后天的教养，有了更高的品德，但在诱惑面前，即便我们能经受住诱惑，但我们还是会有一个犹豫和幻想的过程。”

    “我们只有认清自己先天的人性，才能通过人性的共通性，去判断对方最真实的想法，才能知道他是不是虚伪，他虚伪在哪里，他虚伪了会做出什么样的事。”

    “如果我们认不清自己最初的人性，我们就会错误地认为真善美才是人性的共通性，这样就会导致我们误判很多东西。”

    我说完之后，张戎他们先是一愣，消化一阵后，激烈地鼓起掌来。

    “精彩！精彩！”

    “这才是实践出真知！”

    “真是精彩！”

    张戎意犹未尽地问道：“那我们怎么去运用到实践当中呢，你能否举个实例出来？”

    我点点头，接着说道：“现在，我们已经知道要认清自己，要认清事物的本质了，那再假设一个情景，跟你们同屋的一个室友，突然丢了手机，现在他一口咬定是同屋的你们偷了他的手机。”

    “为什么呢，因为这屋子里除了他就只有你，虽然最后他找到了手机，但他完全不认为自己冤枉了你，他会想你只是没来得及偷，没注意到，如果你注意到，你肯定会偷了他的手机。”

    “所以哪怕他冤枉了你，他也没给你道歉，甚至从那以后还像防贼一样防着你。”

    “现在问，他为什么会这样？”

    诸葛明不假思索地说道：“这不有毛病吗，捉贼要拿赃，怎么能第一时间就给人扣个偷窃的帽子，而且还不道歉，这人肯定心理有问题。”

    我点点头：“可是我问的是，他为什么会这样？”

    众人思索了好一阵，可是没人给出回答。

    最后张戎一拍大腿：“我明白了！因为他自己是这样的人，他才是那个爱占小便宜，喜欢小偷小摸的人，如果我的手机放在同样的位置，被他看见了，他一定会偷！”

    我鼓掌道：“对！这就是一种‘投射"，无理由、无证据、不顾他人想法，强行把别人的内心替换成自己的内心，并对替换之后产生的错误结果坚信不疑。”

    “他之所以会这么偏激地认定是你偷了手机，是因为他把他自己的内心强加到了你身上，他越坚信这个错误的结果，越代表他才是那个小偷小摸的人。”

    “所以当有人把你评论得一无是处，甚至到处给你造谣的时候，实际上他是把他自己替换成了你，他才是那样的人。”

    “这就是我们为什么要看清事情的本质，要先看清最真实的自己，只有这样，我们才能看清所有的虚假，以求到真相，我思考问题的模式，大概就是如此了。”

    我这算是毫无保留地，把自己的经验讲了出来，但也只讲了一个大概。

    如果要巨细无遗地讲，那不知道要讲到什么时候。

    总之，在面对问题的时候，人免不了要进行思考，而要让思考能够进行下去，又离不开平时的善于观察。

    “精彩！相当精彩！”

    张戎他们再次鼓起掌来：“真是听君一席话，胜读十年书！”

    “师弟，你真是个天才啊！”

    我摆手笑道：“过奖了，哈哈，过奖了。”

    接着，我们又探讨了一阵，在将近凌晨两点的时候才终止了讨论，准备睡觉。

    之前那几晚，后半夜都有狗蛋来敲门，敲得我们都习惯了。

    今晚吃鱼的时候，我们还下意识地想留点，后来才想起来，这个小孩不可能再来敲门。

    钻进睡袋里之后，张戎又是最后一个熄灯。

    可不等他熄灯，那阵熟悉，甚至对我们来说有些亲切的敲门声，此刻竟然又诡异地响了起来。

    “砰砰砰……”

    “砰砰砰……”


------------

第691章 再次响起的敲门声

    再次响起的敲门声，让我们先是心头一震，随即又从睡袋里坐了起来。

    在狗蛋那个时空里，沈枝意已经带着他下山去了。

    即便这姐弟俩没下山，那也只有一种结果，就是被地陷掩埋在地底下，肯定就死了。

    不管是哪种可能性，这个小孩都不可能再来敲门。

    可现在这门又确实是响了！

    张戎僵在原地，愣了几秒之后，重新点亮了蜡烛，回头跟我们面面相望。

    这时我忽然想起一件事，那是我们刚到张家村的第一晚，那晚也有敲门声响起，在第二晚我们就逮着了狗蛋，然后狗蛋告诉我们，第一晚不是他敲的门。

    我们当时想不通第一晚是什么‘东西"在敲门，只当那是大山里的精怪在跟我们开玩笑。

    既然狗蛋已经不可能来敲门了，那现在来敲门的，估计又是第一晚那个‘东西"。

    我忙低声告知张戎。

    张戎想了想，指了指窗户。

    他的意思是，先从窗户翻出去，然后捉外面那东西一个措手不及。

    我连忙起身走向窗户，把遮风的布扯开一个角，直接钻了出去，随后张戎也钻了出来。

    他冲我打了个手势，然后走在前面。

    我俩绕了房子半圈，径直冲向门口的位置。

    可等我们冲过来之后，敲门的那个‘东西"，已经消失不见，只留下了一排脚印。

    我和张戎忙打开手电，仔细观察这些脚印，但越仔细看，我们就越是心惊。留下脚印的这个东西，是个四条腿的生物，而且前脚掌很大，酷似人的手掌形状。

    一开始我俩还以为是狼，可狼哪有这么大的脚掌和这么长的脚趾头？

    此时诸葛明他们也开门走了出来，看到这些脚印后，同样吓了一跳。

    “这什么？”

    “我怎么感觉这不是动物的脚掌，这……明明就是人的手掌啊。”

    我们围绕着门口的印记，研究了大半天。

    这一对前脚掌，看起来确实跟人的手掌很相似，但仔细一看，这个生物的前脚掌手指，显然要比正常人类的手指还要粗一圈。

    而且正常人类，怎么可能跟四条腿的动物一样，手脚并用地走路？

    我咽了口唾沫，猛然想道：“该不会是野人吧……”

    张戎他们质疑道：“咱们这儿又不是兴安岭，哪来的野人……而且野人不是直立行走的吗？”琇書蛧

    诸葛明忙道：“之前我们问狗蛋的时候，他说他第一晚看到的是动物，你们不觉得刚才敲门的那个频率，跟第一晚敲门的频率是一样的吗？”

    “所以刚才敲门的，估计还是第一晚那个动物……”

    我们一时有些不安起来。

    这得是什么动物，前脚掌这么大，还跟人的手掌一样，就连敲门都跟人一样。

    难道这世上……还有没被人类发现过的生物？

    幸好今天在下雪，那个生物留下了痕迹，否则我们还不知道住的地方已经被怪物给盯上了。

    我们顺着这个怪物离开的方向，一路追踪，但由于雪实在下得太大，足迹已经渐渐遭到了覆盖。

    张戎皱起眉头，说：“还是别追了，我们不知道这到底是什么怪物，也不知道这种怪物是不是群居性的，现在黑灯瞎火，万一遇见的是一群，我们不一定干得过它们。”

    随后，我们又折返了回去。

    回到屋子里，大家都有些不安，心里总是怀有对未知事物的恐惧。

    而且那怪物只是敲门，也不进来，也不在外面守株待兔，就好像有智商似的，不知道想要干什么。

    张戎说，晚上还是得留个人守夜，否则不安全。

    最后决定今晚他守，明晚我守，大家轮流来守。

    天亮。

    雪下得小了些，但刮起了风。

    这风刮得就跟下刀子似的，吹得人脸颊生疼。

    屋子外面已经覆盖了一层厚厚的积雪，昨晚那只怪物留下的痕迹已经完全消失了。

    张戎睡到了下午一点，吃完东西后，我们准备去附近巡逻一下，一是找找野菜，二是看看能不能找到那只怪物活动的痕迹。

    要是它有在附近安营扎寨的打算，我们就更得提心吊胆了。

    由于地面的积雪实在太厚，我们行动艰难，都说一方水土养一方人，张戎他们倒是还好，我除了感到新鲜以外，不是感到冷就是忘了走路的姿势，好几次差点摔倒。

    山上的气温过于极端，但也真是美如画，除了白色就是绿色。

    我们走了大概有两公里的路，暂时还没发现那只怪物活动的踪迹，接着我们又往前走了一段距离，由于前面的地形比较复杂，我们怕迷路，只能掉头回去。

    但掉头的路线我们没走之前的路线，绕了一圈，准备去挖野菜。

    就在我们返回的路上，大概返回了一公里，我们终于在路上发现了一些痕迹。

    这个痕迹，跟我们昨晚在屋外发现的痕迹一模一样，是那只怪物活动的痕迹。

    “这么大的雪，它的足迹还没被覆盖掉，至少在半小时以内，他在这附近活动过！”张戎分析道。

    我们慌忙掏出武器，警戒着四周。

    诸葛明咽了口唾沫：“它不会藏在哪个地方正偷窥我们吧，要我说，不如趁大白天把它找出来然后干掉，免得晚上提心吊胆的。”

    “不管它是什么，只要不是人，它袭击我们的可能性就很大，是人就更大。”

    张戎握着工兵铲也警惕道：“先在附近找找看吧，先看看到底是个什么玩意儿。”

    我愣在原地，望着四周的场景，越看越觉得熟悉。

    这个地方我好像来过，我要是没记错，这附近应该还有个山洞。xь.

    我前一天晚上做的那个梦，那个男人最后引我来的地方，就是这里！

    “陈墨，你咋了？”

    张戎见我发呆，推了我一下。

    我有些紧张起来，连忙告诉他们我做的那个梦。

    “这个地方，这个附近，应该有个山洞。”

    “那山洞里面有个什么东西，而且那个东西……好像还知道我名字！”

    听完我描述完那个梦，几个师兄顿时瞠目结舌。

    “我去，那只怪物还知道你名字？”

    “你有熟人在这里当野人吗？”


------------

第692章 洞穴里的生物

    我认识的熟人，基本都是南方人。

    就算当野人，也在南方当野人啊。

    “梦里面，我不知道是不是那只怪物在叫我……”

    “当时我站在洞口，根本没敢进去。”

    我到现在都还不清楚，到底是不是洞里面有人在叫我，还是张戎他们在叫我，在梦里面显示了出来。

    张戎想了想，说道：“那你带我们去看看那个洞，如果真有这个洞，当时可能真有人在里面叫你。”

    说完，我直接领着他们，按照梦中的路线一路找了过去。

    也就一分钟不到的距离，我果真找到了那个洞。

    这里不光有个洞，而且还跟梦里的洞一模一样，只是雪又厚了一些。

    “我勒个去！”

    “这山上我就差没见过玉皇大帝了！”

    诸葛明他们咋舌起来。

    这一趟逃亡，先是时空错乱，接着又有不知名的怪物，现在又是现实与梦境重合，的确够怪异，于我们而言都已经是光怪陆离了。

    “走，过去看看。”

    张戎招呼着我们来到那个洞穴的入口处。

    可能是白天的缘故，洞穴的能见度稍微比梦中高一些，但还是十分有限。

    诸葛明问道：“要进去看看吗……”

    张戎看着我们：“我说来洞口看看，我可没说要进去看……你们要进去吗，我给你们望风？”

    众人慌忙摇头，谁都不敢进去。

    我更不敢进去。

    这种地方，我已经脑补出一个怪物正躲藏在黑暗里，就等我们进去然后张开血盆大口了。

    “你们谁带了手电筒？”张戎问。

    一位师兄连忙把手电筒递了过来。

    这种手电筒照明范围有限，加上大白天，它能照的地方，我们原本就看得见。

    “要不……我们进去一点点，不然什么都照不到啊。”

    张戎说完，领着我们走进洞内。

    由于集体害怕，我们没敢进去太远，也就进了五六米的距离，便不敢往前再深入。

    此时张戎重新把手电筒举了起来。

    光亮照射进去，由于他的手在发抖，我晃眼间好像看到了一个东西，但不是太真切。

    随着手电筒又往那个方向移过去，此时不光我看到了，诸葛明他们也看到了。

    “什什……什么玩意儿那是？”

    “那好像是个大黑耗子！”

    “难道是胡黄白柳灰里的灰大仙？”

    五仙中的灰，指的就是耗子，成了精的耗子。

    那个东西，看起来好像真的是只巨型耗子，跟蜷缩在地上的人差不多大。

    但这只耗子的头部，居然还有茂密蓬乱的长发，看得我们汗毛都竖了起来。

    不一会儿，那只耗子好像动了一下，正朝洞口这边蠕动。

    “我去！”

    张戎吓得后退了两步。xь.

    我们也吓得连连后退，直接退到了洞口外面。

    那只大耗子，好像还在蠕动，已经快爬出来了。

    我们瞪大眼睛，终于看清了这只大耗子的全貌。

    但这根本不是什么耗子，是个人！

    而且……好像还是个老头儿！

    只是他的衣物太过污秽不堪，衣服的表面甚至结了一层厚厚的黑垢，所以光线不明的情况下，就容易看成一只大耗子。

    此时这老头儿趴在地上，已经抬起了头来。

    那张脸，老得不成样子，而且满是污垢，比乞丐都还不如。

    “怎么回事？”

    “这种地方……怎么会有个老头儿呢？”

    此时所有人都懵逼了起来。

    这要是只爬出来的是只怪物，我们都还能接受。

    可是爬出来的……竟然是个人类老头儿，这比出现的是只怪物还要不合理。

    “等等，昨晚敲门的那只怪物，不会……就是他吧？”

    诸葛明指着老头儿说道。

    我们皆是一愣，望着老头儿趴在地上的姿势，顿时也反应了过来。

    昨晚那只怪物在屋外留下的痕迹，尤其是前脚掌的痕迹，我们当时就觉得那像是人的手留下来的。

    现在看到这老头儿后，瞬间就明了了。

    那压根不是什么怪物，真就是人用双手双脚走路留下的，估计就是这老头儿！

    此时我们已经注意到，这老头儿的双手手指，比我们的手指要大上一圈，上面不止有厚厚的泥垢，应该还有老茧，所以看起来比正常人的手指要大一圈。

    而且这老头儿……看起来好像很虚弱。

    我们壮着胆子围了过来，蹲下来看着他。

    “老伯，你哪儿的？”

    “你一直生活在这洞里面吗？”

    “你咋活下来的？”

    见这老头儿没有攻击我们的意思，我们顿时放下心来，十分好奇地打量着他。

    这老头儿一直望着我们，眼神中……好像充满了复杂。

    不知道为什么，我总感觉他看我们的眼神，好像认识我们似的。

    就在这时，他竟然流下了眼泪，仿佛看到了什么令他不可思议的事。

    “他……他哭了……”

    “老伯，你哭什么？”

    “你是不是饿了？”

    张戎以为这老头儿饿了，从背包里面摸出来一块压缩饼干。

    这老头儿看到压缩饼干后，眼泪越流越汹涌，突然伸手摸向我和张戎的脸。

    张戎直接僵在了原地，有些惊慌。

    我目不转睛地盯着这个老头儿，从他的眼神里，还有他流出的眼泪，还有他看到压缩饼干的反应。

    那一瞬间，我脑子里突然升起一个可怕的念头，一个令我毛骨悚然又悲凉的念头。

    我望着老头儿问道：“你……你是狗蛋？你是不是狗蛋？”

    这个名字，似乎刺激到了他，他突然哭出了声音，嘴唇都颤抖起来。

    我们仿佛被雷劈一般，惊得本能地后退一步，骇然望着他。

    “你真的是狗蛋？”

    他点点头，又做出一个举动，就像小时候一样，直接朝我怀里钻了过来。

    我已经蒙了，不光我蒙了，所有人都蒙了，脑子根本转不过来。

    就在前两天晚上，我们帮助小时候的狗蛋和他姐姐沈枝意，逃离了那个村子。

    结果今天，我们遇到了年老的狗蛋。

    难道小时候的狗蛋，根本没有下山去？xь.

    他一直生活在这山上？

    难道小时候的狗蛋，看到的第一晚来敲门的那个东西，竟然是年老的他自己？


------------

第693章 见证他的一生

    洞口外的雪地里。

    我浑身僵硬地抱着年老的狗蛋，半天说不出话来。

    张戎他们也被吓到了，根本不敢相信这个满身污秽，甚至奄奄一息的老头儿，会是那个跟我们要吃的小孩。

    “怎么……怎么会这样呢？”

    “他怎么会变成这个样子？”

    “他难道没有下山去吗？”

    张戎缓了半天，捋清了两个时空的时间差，随即忙趴在地上，问我怀里的老头儿：“狗蛋，你到底经历了什么？当年我们不是嘱咐过你跟你姐姐吗，你姐姐没有带你下山去么？”

    我实在没法把这个老头儿跟狗蛋划上等号，只见他微微抬起了手，抓着张戎的手，张嘴发出了呜咽的声音，就跟哑巴学说话一样。

    他好像不会说话，每一个发音都极其含糊。

    “他的语言功能……好像已经退化了。”

    诸葛明皱眉叹了口气：“他不会说话……”

    我轻轻推了推怀里这老头儿两下，发现他身体发软，根本没有半点回应。

    “他好像要不行了……”

    张戎眼眶泛红，忙回头对其中一位师兄说道：“石修，你看一下，他到底什么情况？”

    这个叫石修的师兄，略懂一些医术，据说前几年在青云观元修道长那儿，学习过两年中医，会些简单的东西。

    他忙伸出手，搭在老头儿的手腕上。

    半晌，他摇头叹了口气：“是死脉，已经到头了……”

    此刻，我们全都望着这个老头儿，我也低头看着他，渐渐接受了他就是那个跟我们要吃的小孩。

    我们有很多问题想要问他，可是他不会说话，而且……他马上要走了。

    对于我们而言，我们上一次见面，也就是在前天晚上。

    对于他来说，我们上一次见面，是在好几十年前的晚上。

    我们真的改变过他的命运，让他在那个时空里活了下来，没有死于地陷。

    可我们根本没有拯救过他。

    他在这深山老林里独自过了一辈子，在临终前又遇到了我们。

    这段缘分，真是深厚，这段缘分……真让人感到苦涩。

    他一直望着我们，似乎不太理解，已经时隔了几十年，我们为什么不老。

    对于他来说，一切竟如初见。

    张戎拿着那块压缩饼干，扯开包装袋，就像喂小时候的狗蛋一样，放进他嘴里。琇書蛧

    “饿了吧。”

    “吃一口……”

    他吃了，像小时候一样含进嘴里。

    可是他很虚弱，虚弱得没有力气再去咀嚼。

    似乎又吃到了当年最甜的东西，他冲我们笑了一下，随即闭上了眼睛，嘴里一直含着那块饼干。

    石修颤抖地伸出手，又摸了一下脉搏。

    “小兄弟，一路走好……”

    他死了，一句话也没留下。

    他好像活了很久，又好像根本没活太久。

    我们在附近挖了一个坑，把狗蛋埋了。

    站在他坟前，我们全都很难过，颇为感伤。

    我们只用了几天时间，见证了他的一生，他却用一生时间为了见我们最后一面。

    “所以……小时候的狗蛋，在第一晚看到的那个‘动物"，其实就是年老的他自己？”

    诸葛明不解道：“可他们是同一个人，即便是不同时空的同一个人，怎么可能在同一个时空里面相遇呢？”

    我们都明白诸葛明的意思。

    如果两个不同时空的同一个人能相遇，就证明平行时空是存在的，而且从理论上来讲，此时已经创造出了第三个平行时空。

    可理论始终只是理论，不管是科学界对此做出的研究，还是影视剧里面对平行时空的哲学探讨，也都只停留在理论。

    肉体凡胎的人类，终究只能看到有限的东西，认知也终究带有局限。

    这个问题我们探讨不出答案。

    但事实是，第一晚来敲我们门的，就是年老的狗蛋，当时年幼的狗蛋也在附近，他看到了未来的自己，只是他不知道那是他自己。

    也许没有我们的话，在狗蛋和沈枝意原本的时空里，这姐弟俩会跟那些村民们一样，全都死于地陷，但我们的出现，改变了他们原有的命运轨迹，让这姐弟俩免于了地陷之死。

    虽是如此，但依照现在所见的情况来看，狗蛋没有下山去。

    他如果没有下山，那沈枝意呢？

    沈枝意不可能丢下狗蛋一个人下山，而狗蛋又确实没下山的话，那沈枝意只有一种结局，就是死了。

    或许是这姐弟俩在下山的途中，遭遇了什么意外，或许是迷路，或许是野兽袭击，又或许是当时下大雪，沈枝意直接冻死了。

    至于狗蛋为什么没死，而且还在这深山老林里活了几十年，我们也无法再得知真相。

    所有的真相都随着他的死，已经深埋地下了。

    “刚才我给他把脉的时候，发现他身体里有多种疾病。”

    石修突然说道：“他生活在这深山老林里，平时不知道都是吃什么充饥的，但吃的那些东西肯定不干净，光是他吃的那些东西，携带的细菌和寄生虫，都不可能让他活到现在。”

    张戎有些不解，问道：“可他的确活到了现在，这怎么解释……”

    石修摇头：“很难说，按理来讲，每一种生物都有不同的基因排列组合，有着自己的一套生存模式，这种生存环境可能对其他动物来说，是可以生存的环境，但对人类来说绝对不行。”

    “那些细菌和寄生虫，能让狗蛋勉强活到壮年，已经是极限，但要活到年老根本是不可能的事，除非有超自然的力量在左右他的身体。”

    我们大致明白了石修要表达的意思。

    但现在讨论这些，也没有意义，人已经走了。

    “狗蛋，我们没想到你会是这种结局。”

    张戎站在坟前叹了口气：“也不知道老天爷到底想干什么，明明让我们救了你们姐弟，却始终不让你下山，让你在山上孤独地生活了几十年。”

    “早知道是这样，我们情愿你死于你们那年的地陷，至少不用遭这么久的罪。”

    “现在你已经死了，不管怎么样，吃了一辈子的苦，下辈子肯定投个好人家。”

    “我们走了，下山之前我们再来拜祭你吧。”

    说完，张戎又放了一块饼干，埋进了地里。

    我们在回去的路上，又经过了那个山洞，下意识停在了洞口的位置。

    良久，张戎突然说道：“陈墨，在梦里面喊你名字的那个人，真的是狗蛋吗，他根本不会说话……”


------------

第694章 洞内的生物

    张戎说得对，狗蛋不能开口说话。

    既然不能开口说话，那在梦里叫我的那个人肯定就不是他。

    而且投梦这种事，活人肯定办不到。

    那既然也不是狗蛋，到底会是谁呢？

    “我们刚才是在这个洞里面发现狗蛋的。”

    诸葛明说道：“他会不会一直生活在里面，毕竟洞穴冬暖夏凉，他也是人类，冬天如果没有栖息的地方，很容易被冻死。”

    张戎点点头，但又有些疑惑起来：“如果狗蛋一直生活在洞里，里面又有一个呼喊陈墨的人，两个人同处于一个屋檐下，狗蛋应该见过这个人才对。”

    石修说道：“会不会狗蛋能活到现在，就跟这个人有关系，他就是那股超自然力量？而且这个人……会不会现在还在里面？”

    我们五个互望着对方，都想等对方开口提议进去看看。

    好奇心都有，但害怕也是都害怕。

    “要不，进去一点点……”

    “不进去多了……”

    “就瞅一眼……”

    我们五个一拍即合，就拿着一支手电筒，五个人挤在一起，胆战心惊地朝着洞内深入。

    这个山洞不像是天然形成的，看得出些许开凿的痕迹。

    但这方圆数公里，一直就只有张家村和唐家村的村民在这片区域居住，而沈思为一家，包括后来灭了沈思为一家的那群人，都一直居住在唐家村，所以这应该是两个村子的原住民开凿的这个山洞。

    我们花了十多分钟，大概深入了洞内一百米不到。

    这不到一百米的距离里，只有一个拐角处，而且地面有向下倾斜的趋势，极不容易察觉到。

    一百米过后，我们又深入了大概十多米远，忽然听到了一阵细微的动静。

    那好像……是什么动物的喘息声。

    听这动静，这只动物的体型应该很庞大。

    就像狗的喘息声，人要是不凑到耳边是听不到的，但牛的喘息声就很容易听到。.Ь.

    而我们听到的这个喘息声，我估计它的主人比牛还要大不少。

    “什么动静……”

    我们五个同时停下脚步，顿时有些紧张起来，全都竖直了耳朵仔细去听。

    就在这时，那个喘息声的‘主人"，忽然从洞内深处传来一声惊天动地的嚎叫。

    这嚎叫声……跟‘虎啸"有着极具相似之处，很多人不知道虎啸山林的真正威力有多大，光是一声嘶吼，甚至能直接把体型较小的动物给活活吓死。

    而此刻我们听到的这个声音，不知道是因为空间狭小的缘故，还是嚎叫声的主人原本就有着这么低频的次声波，这一声吼叫声传出来，我感觉我的心脏都在震颤，三魂七魄都差点被震出来。

    只待浑身僵硬了一两秒之后，诸葛明掉头先摔了一跤，随后爬起来拔腿就跑，接着我们所有人都开始跑，拼命往外面狂奔，就跟阎王爷在后面追我们似的。

    此时我心里就一个念头。

    不要追出来！

    千万不要追出来！

    我宁愿原地去世，也不想看到嚎叫声的主人！

    好在一百多米的距离，很快就狂奔出来了。

    逃出洞口后，我们又逃出五十多米，找了个掩体赶紧将身体隐藏起来，然后探出脑袋，死死盯着洞穴的入口。

    大概盯了五六分钟，按理说里面那个东西应该很快就会追出来，可我们却迟迟见不到它的身影。

    “刚才那声嚎叫……好像老虎的啸叫声。”

    石修缓了过来，说道：“不会是东北虎吧？”

    诸葛明抖个不停，反驳道：“老虎虽然是猫科动物，但它也不是猫啊，狗蛋长期住在里面，要真是东北虎，早给他吃了。”

    “其实刚才那个声音，应该真的是老虎的啸叫声，但我总觉得有点奇怪，它比一般老虎的啸叫声，还要凶猛一点。”琇書蛧

    我们全都望着他：“你咋知道呢？”

    诸葛明说：“之前有只东北虎，叫完达山一号，它被抓的时候我正好在当地出差围观，我听过野生东北虎的啸叫声，老虎的叫声真的能把人吓得定住。”

    “但刚才那声虎啸，我不知道怎么跟你们形容……总之很奇怪。”

    “而且要真是只东北虎盘踞在里面，我们刚才都没机会跑出来。”

    闻言，尤其是最后一句话，我们也觉得诸葛明说得有理。

    刚才那声啸叫的主人，应该不是老虎，至于是什么，我们都觉得可能是没被发现过的生物。

    毕竟它不是老虎，却有老虎的啸叫，而至今被发现的生物里面，还没有这种生物。

    至于到底是什么，我们也不打算再进去一探究竟了，没那胆子。

    刚才它没有来追我们，似乎也没有太强的攻击性，不太可能跑出来，到张家村来袭击我们。

    既然人家没有要来袭村儿的打算，我们也不要犯贱了。

    我们五个互相搀扶着，腿都软了，好不容易才走回张家村。

    当晚。

    我们早早入睡。

    诸葛明由于睡不着，便让我先睡，他守上半夜，守完我守下半夜。

    可能是今天在那个洞里面受了惊吓，我躺下就睡着了。

    睡着之后，我又开始做梦。

    这一次做的梦，跟上一次做的梦，几乎是一模一样，我又梦见了那个奇怪的男人。

    我始终看不到那个男人的脸，在好奇心的驱使下，我又像上次一样去追他，一直追到了那个洞穴入口。

    我亲眼看到他又跑了进去。

    和上次一样，我还是没敢进，只敢站在洞口朝里面张望。琇書網

    一切都没发生变化，里面又有人在喊我的名字，就连喊的频率，还有语调，都一模一样。

    和上次不一样的是，我回应里面那个人了。

    “你是谁？”

    我冲着里面喊道：“你出来见我，我不敢进去。”

    里面那个人，好像个机器人似的，除了喊我的名字就不会说别的了，仍旧在重复我的名字。

    他成功激起了我的叛逆心。

    我拉开裤子的拉链，准备朝里面撒泡尿。

    但就在我准备开闸放水的时候，我突然想起来，我好像在里面听到过一声虎啸，那声虎啸还把我吓得不轻。

    按照我积极向上时惜命的性格，我不可能再来这个地方啊。

    我是在做梦……

    想到这里，我扭头就跑，裤链都没来得及拉。

    小命要紧。

    我还是换个梦做吧。


------------

第695章 前往山洞

    下半夜，诸葛明把我叫醒。

    他去睡了，我来守下半夜。

    直到天亮这期间，我还在遐想今晚会不会有人来敲门。

    但一直守到天亮我也没听见敲门声。

    之前敲门的，全都是狗蛋一人。

    可年幼的狗蛋已经老了，而老了的狗蛋也已经离世。

    至于沈枝意，她没跟年老的狗蛋一起，显然比狗蛋还要先离世。

    所以以后，都不可能再有人来敲门。

    天亮之后，我补觉补到了中午。

    下午我跟着张戎一起出去捡柴，顺便挖点野菜。

    路上我想起一件事，便问张戎：“师兄，之前师公考验我的时候，让我杀了王美兰的孩子，那个婴儿。”

    “当时我要是真的下手，那个婴儿就死了。”

    “师公不可能为了考验我，拿人命开玩笑，当时是不是有人在监视我？”

    张戎没敢看我，眼神躲闪：“是……的吧……”

    我问他：“是你在监视我？”

    他叹了口气：“师弟，师命难违啊，师公让我往东，我哪敢往西……”

    “而且我早就看出来你是个人才了，我对你的欣赏，简直犹如滔滔江水连绵不绝！”

    “即便你当时想下手，我出来阻拦你了，回去我肯定骗师公他们，帮你通过考验。”

    我点点头：“谢谢师兄，你真虚伪。”

    山上的日子，我已经开始度日如年了。

    别看上山的时候，我还开导张戎他们看开点，其实现在，我自己的心态都有些崩了。

    原本在南方过冬的时候，我就不抗冻，现在冷了几十倍，那不是要我命么。琇書蛧

    当晚。

    我又做了那个梦。

    梦里我又被那个男人引到了山洞入口。

    这一次，我竟然有了想进去一探究竟的念头，但最终我还是没进去。

    接下来这几天，随着天气越来越寒冷，气温越来越极端，加上我们待的时间也越来越长，所有人都从最初的乐观，变得有些萎靡甚至烦躁起来，我也不例外。

    但让我烦躁的不止是这个，还有那个梦。

    同样的梦，我居然接连做了七天。

    整整七个晚上，我一直在做那个梦。

    而且每做一次这个梦，我想要进去一探究竟的想法就越来越强烈。即便我对那个山洞感到恐惧，我也知道里面可能有什么很可怕的生物，但那种想要进去的想法……竟然一天比一天强烈起来。琇書蛧

    我已经逐渐察觉到不对劲了，这个梦好像在催眠我，在给我施加心理暗示，而且这个心理暗示即便被我察觉出来，但那种想要进去的想法，我却怎么都抹除不掉。

    接下来我又抵抗了两天，最终我没能抗得住这个心理暗示，它已经让我的思维中毒了，这个暗示蚕食了我的内心，我几乎时刻都在想那个山洞里面到底有什么东西，那个引我进去的男人是谁，还有喊我名字的那个人又是谁。

    我决定去一趟。

    这是我深思熟虑后做出的决定。

    那个让我入梦，在梦里催眠我的‘神秘力量"，我暂且这么称呼它。

    它既然能让我入梦，还能在梦里催眠我，我相信它很强大，于它而言我可能十分渺小，既然它一直引诱我去，想必不是为了要我死这么简单。

    而且我们一行人里面有五个人，偏偏只有我做了这个梦。

    再三思虑后，于是我做出了要去的决定。

    但毕竟有风险在其中，我不能让其他人跟着我一起去作死，而且我也不能告诉他们，要是被他们知道，他们肯定要劝阻我。

    这天中午。

    我们吃完午饭，在另一个屋子里烧火取暖。

    可能是因为太无聊，张戎他们聊到了各自的情感问题，以及未来的婚恋问题。

    其实他们四个人全都是单身狗，只有石修有暗恋的姑娘，但他是个终极舔狗。

    张戎他们一直在嘲讽石修，然后在宣扬单身主义，说我们五个应该一起做快乐的单身狗。

    我打断道：“不好意思，我恐怕不能跟你们一起做单身狗了，我有女朋友啊。”

    这话一出，四个人全都望着我。

    “怎么可能！”

    “你怎么可能有女朋友！”

    “你要是有女朋友，你怎么可能跟她分开一年不联系！”

    石修凑了过来，嘿嘿笑道：“你应该也是舔狗吧。”

    我骂道：“谁舔狗了，那多埋汰啊，我跟我女朋友相爱得很，爱得天雷勾地火，宝塔镇河妖，我工资卡都交给她保管了。”

    说完，我从他们眼中看到了浓浓的嫉妒。

    “你出去，你赶紧出去！”

    “我宣布你被排挤了！”

    “你不是单身狗，你不配待在这里！”

    很快，我被他们轰了出来。

    “师兄，你们记得把份子钱准备好，一年到了我就结婚去。”

    “快滚！”

    他们把我骂跑了。

    我揣着手，回到睡觉的屋子里，拿好工兵铲和手电筒，然后绕了房子半圈，朝着那个山洞而去。

    今天的雪，下得没前两天大了。

    似乎知道我要去，连雪都下得小了些。

    不多时，我赶到了那个山洞的入口处。

    由于心理暗示在影响着我，明明我很恐惧里面那声虎啸的主人，可莫名的，我竟然还有些神经亢奋起来，就像解决了心头之忧一般。

    我发着抖，既恐惧又兴奋，打开手电筒走了进去。

    这里面，肯定有令我害怕的东西，而我又必须要进去面对，既然如此，我也没什么可怯懦的，早晚会看到那个东西。

    于是我没有刻意放慢脚步，一手握着手电，一手握着工兵铲，不一会儿便来到了拐角的地方。

    我停了两秒，深吸几口气后，继续往前深入。

    这次走了不到一分钟，我大致到了之前我们听到虎啸声的那个地方。

    这一次，虎啸声没有响起来，但我内心的恐惧比在进来时还要更甚。

    我再次吸了几口气，硬着头皮继续往前。

    此时我已经明显能感觉到，这条通道有往下倾斜的趋势，而且越往下走，空气越是有些稀薄。

    渐渐的，我浑身上下的汗毛，连同我的头发，全都竖了起来，空气中……似乎带有静电。

    但很快我就敏感地发现，这不是静电，而是这里的磁场有异常。

    能异常到这种程度，甚至能引起人体的注意，这里的磁场不是一般地混乱。

    我连忙将手电照向两边的墙面，顿时有些骇然起来。琇書蛧

    和入口处的墙面，以及前面那段路光滑的墙面与之不同的是，这一段路的墙面，上面竟然刻满了壁画，密密麻麻，每一块壁画上的内容，甚至有着简单的注解，但全是文言文。

    而且这些壁画，似乎又跟墨家有关系。


------------

第696章 墙上的壁画

    墙上的这些壁画，画风略微有些诡异。

    但诡异之处并不在于这上面有什么恐怖的东西，而是一群身穿古代服饰的人，却像现代科学家一样，在做着科学研究。

    而这些人身穿的服饰，像是战国时期的服饰。

    之前为了更多地了解墨家，我翻阅过不少战国时期的书籍，对战国时期的一些人文风貌有着一定粗浅的了解。

    而在其中一幅壁画上，这么写道：“力，刑之所奋也，力，重之谓，下与重，奋也。”

    这句话其实出自于《墨经上篇》。

    大致的意思就是说：力是使物体运动的原因，是物体加速的原因，而物体在受力时，同时又产生了反作用力。

    这是墨家始祖，墨子对于‘力"的定义，被称为墨家力学。

    而在两千年后，国外的一位物理学家，叫牛顿，他提出了相同的观点，这个观点被称为‘牛顿力学第一定律"。琇書網

    要不说巧呢。

    我记得我在青阳观经阁里面的一本书上看到，墨子和一众门徒苦心钻研多年，才有了墨家力学。

    而国外这位物理学家，让苹果砸了一下脑袋，就领悟出了牛顿力学第一定律，还有后面的第二定律和第三定律。

    要么，这位物理学家是天选之子，从出生那一刻起就开启了人类最强基因。

    要么，牛顿让苹果砸脑袋这故事是假的，是为了掩盖牛顿领悟力学观点的真实原因。

    可是科研的过程，本就是一场利国利民，甚至是利于全人类发展的伟大之举，何故要进行掩盖？

    我记得我在七爷的书房里面，看到过很多有关我国古代研究天文学的记载，因为我国在古代是农业大国，因此历朝历代都有一个叫‘钦天监"，或者类似于钦天监的部门。

    这个部门是干什么的，就是负责观察天象、编制节气、推算历法等，用于指导农业发展。

    古代的钦天监，就相当于现在的天文台。

    因为有钦天监的存在，我国古代的天文学有着极高极快的发展。

    再看国外的天文学，他们有着很多出色，并且十分出名的天文学家。

    而且这些天文学家有一个共同的特征，他们和牛顿一样，一个人领悟了钦天监几百人，甚至几代人才能共同研究出来的东西，而且没有大量的文献资料遗留下来。

    除此之外，这些天文学家同时还涉猎其他科研领域，并且在各个领域都有着极高成就，也就是他们一个人的智商，等于我国古代科研人员几百人，甚至几代人所有智商的总和。

    其中最出名的一个国外科学家，叫达芬奇，被称为人类史上最伟大的一个人。

    这个人堪称神迹，同时精通十七门领域，并且在这十七门领域里面到达巅峰水准，研究出了各种各样的东西。

    我在想，这老天爷是不是偏心，竟然让外国人这么牛逼？

    这是人类能办到的事吗？

    我挪动了一下脚步，又接着往下看下一幅壁画。

    这一幅壁画上，画的很直观，是一群古代人在研究小孔成像。

    而小孔成像在古代是被谁研究出来的，也是墨家研究出来的。

    所以这两幅壁画，讲的都是墨家。

    我再次挪动脚步，看向第三幅壁画。

    这幅壁画，画得就有些抽象，我一时看不明白。

    但这幅壁画上，同样也有注解，上面这样写道：“说端，是无同也，说体，若二之一，尺之端也；或不容尺，有穷，莫不容尺，无穷也。”琇書蛧

    由于文化水平有限，注解我也看不懂……

    但里面有两句话，也就是最后两句话，我曾在墨家书籍里面看到过详细解释。

    其中的大致意思就是：墨子将时间称为‘久"，将空间称为‘宇"，认为时间和空间是不可分离的关系，时空既可以是有穷的，也可以是无穷的。

    那什么时候是有穷的，什么时候是无穷的，即对于‘整体"来说，时空是无穷的，而对于‘部分"来说，时空则是有穷的。

    于是在《墨经》里面又阐述了这样一个观点：宇宙是一个连续的整体，个体或局部都是由这个统一的整体分出来的。整体与个体之间有着必然的有机联系，从这一连续的宇宙观出发，墨子进而建立了关于时空的理论。

    而在两千年后，国外又有一种相同的观点诞生，名为相对论。只是墨子的观点，只与相对论的部分观点有重合。

    而在相对论的观点里面，如果按照其中的理论，只要当一个人的速度达到一定的时候，人可以穿越回到过去的时间，也就是时光倒流。

    当然，这只是理论。

    可是在现实当中，就在前不久，我和张戎他们刚刚经历了‘时空错乱"。

    这不得不让我细思极恐，我怀疑墨家在两千年以前，是不是就已经发现时空是可以穿梭的？

    尤其是我之前从那本书上，看完墨子对于宇宙和时空的详细阐述时，我甚至不敢相信，那竟然是两千年以前的人该有的认知。

    而且对于书上的详细解释，我也并没有看懂太多。

    就像现在，即便下面还有壁画，我依然看不懂。

    看不懂这一幅，我只能去看下一幅。

    在下一幅壁画中，场景变得直观起来。.Ь.

    这上面画了一条通道，在这条通道里面，有五个人在行走，这五个人被画得很简单，只是由几个圆圈构成。

    而这五个人正走到这条通道的一半，突然掉头开始往回跑，逃离了通道。

    看到这儿，我瞳孔放大，冷汗直冒，接着又往下看。

    下面，又画了一条一模一样的通道，而这一次，只有一个人前来，这个人走到了通道接近于尽头的位置。

    而在尽头的位置，画着一个巨大的圆圈，在这个圆圈里面，写着一个‘无"字。


------------

第697章 虎啸声的来源

    在这幅直观的壁画里，画的那五个走入通道的人，以及另一个单独走入通道的人。

    这无疑不是在指向我和张戎他们走进这个山洞，以及我现在独自走进这个山洞的画面。

    这不是巧合。

    我和张戎他们是五个人。

    现在我是一个人。

    并且在第一幅进入通道的画面当中，那五个人只行进到通道的一半，便掉头逃跑了。

    而上次我和张戎他们进来的时候，也是中途就跑了。

    所以这两幅画，就是在指向我们。

    我不是考古学家，分辨不出来这些壁画是什么年代雕刻上去的，但根据常识来判断，这些壁画至少有几十年甚至是上百年的历史。

    也就是在几十年前，甚至上百年前，雕刻壁画的人就知道我们五个会来，还知道我们五个来了之后，我会单独再来一次。琇書網

    这两个画面给我吓得不轻，但除了惊吓，更多的是震撼。

    我愣了许久，一直在思考这到底是预言？还是时空穿梭？

    更为骇然的是第二个画面，这个画面里面，通道尽头有一个圈，这个圈里面写着一个‘无"字。

    我自然而然地把这个‘无"字联想成了‘无穷"的意思。

    而无穷的反义就是‘有穷"。

    无穷和有穷又构成了墨子的宇宙观。

    我在想，通道的尽头，是否就是另一个世界？

    或者说……是另一个平行时空？

    我下意识地转头，朝着前方通道看了一眼，但目所之及处，是无穷无尽，无边界的黑暗……

    我转过头来，又继续看着墙上的壁画。

    此时我注意到，壁画上有一块地方发生了脱落，但不是墙壁上的石块有脱落，而是上面的颜料有脱落。

    脱落的这块颜料，呈紫红色，我伸手去捻了一下，很快分辨出来这不是颜料，而是朱砂。

    朱砂乃至阳之物，也是天然辟邪之物，中医甚至可以用来入药，因为有镇定、安眠的作用。

    但它最大的作用，就是用来调节磁场，因此道士还能用它来画符，是它在决定这张符，最终能不能起作用。

    由于我闻的时候，不小心吸入了微量的朱砂粉末，鼻子有些发痒，一个喷嚏直接对着壁画打了出来。

    就在我打出这个喷嚏的瞬间，整个墙面，突然爆发出一阵虎啸般的轰鸣之声，震得我魂不附体，心脏骤停，手中的手电筒直接飞了出去。

    我抱头僵在原地，双腿发软，耳朵被震得嗡嗡直响。

    缓了整整一分钟，我捂着发疼的心脏，爬过去捡起了手电，惊恐地望着那面墙。

    刚才发出虎啸声的，不是真正的老虎，竟然是这面墙……

    那上次我和张戎他们听到的虎啸声，也是这面墙发出来的？

    我一只手举着手电，另一只手捂着口鼻，仔细观察着墙面。

    此时我才注意到，墙上有很多地方，凸出来许多密密麻麻，比‘米粒"还要小十几倍都不止的东西。

    这些东西……也不是别的东西，就是从岩石上雕刻出来的，但由于小到肉眼难以分辨，所以不仔细看，根本看不出来。

    我下意识就想伸手去摸一下，但幸好我反应过来了，连忙又把手收了回来。

    刚才我就是打了一个喷嚏，然后这面墙就发出了虎啸声。

    而上次我和张戎他们一起进来的时候，先是听到了动物喘息的声音，随后我们开口说了话，就在我们说完话之后，虎啸声就响了起来。

    此时我望着这面墙，大致已经明白了虎啸声发出的原理。

    这面墙上凸起来的这些东西，应该类似于高精准的‘感应器"，它可以感应到人发出的声音，或者是人的磁场。

    只要它感应到了它可以感应到的东西，这面墙就会发出虎啸声。

    而这虎啸声到底是怎么发出来的，应该是跟这里的磁场有关系。

    我刚才还没看到这些壁画的时候，就已经察觉到了磁场的异常。

    这些墙面，有很多地方都涂了朱砂，朱砂的作用又是调节磁场，雕刻壁画的人应该借鉴的是‘山体留声机"的原理。

    所谓山体留声机，就是磁场记录下了几百年前甚至几千年前的声音，在磁场到达一定频率的时候，哪怕这段声音已经过了几千年，它依然能把当年记录下的声音又完整地播放出来。.Ь.

    除了山体留声机以外，还有一个自然现象，叫‘阴兵过境"，这两者的原理几乎一模一样，只是一个呈现的是声音，另一个呈现的是画面。

    而我听到的虎啸声的原理，其实就是山体留声机的原理。

    它们之间唯一的区别，就是山体留声机是自然形成，而虎啸声是人工干预导致的结果。

    看到整个墙面的雕刻，我已经全都明白了，这些壁画，包括这个‘墙面留声机"，应该都是唐家村第一批村民的手笔。

    那批村民的组成，就是墨家的传人，即唐方贤那一脉墨者。

    如果唐方贤是我祖师爷的先祖，这个人肯定不止忏悔书里面记载的那么简单。

    只是可惜，唐家村的族谱不知道去哪了，否则也许能从族谱上了解到这个人的生平。.Ь.

    我举着手电，远离了这面墙，我怕这面墙又感应到什么，然后发出虎啸声，直接把我震死在山洞里。

    手电发出的光亮，让我注意到了背面这堵墙。

    这堵墙上，同样也有壁画，上面刻了两个人，一个大人和一个小孩，大人是长发，因此是女性，可以清晰地认出来。

    而那个小孩，应该是男性。

    整幅画的表达很直观，这是这幅画的第一个画面。

    而第二个画面，画面则是第一个画面里的女性，以及一个老头儿。

    我注意到第二个画面里的女性，已经没有了双脚，身体微微有些前倾，就像在飘一样。

    看到这两个画面，我脑海里第一时间浮现出了两个人——沈枝意和年幼狗蛋。

    第一个画面里面画的，应该就是这姐弟俩。

    而第二个画面里面画的，是这姐弟俩的结局。

    没有双脚代表什么？代表灵魂，也就是鬼魂。

    古代的人认为鬼魂没有重量，而是一团气体，甚至可以穿墙，因此它们走路不用靠双脚，就仿佛是在飘着走。

    因此第二个画面里的沈枝意，代表她已经死亡变成鬼了。

    而第二个画面里的老头儿，代表的就是年老的狗蛋。

    这幅画的内容，顿时看得我头皮发麻起来。

    因为这个内容对应的是我们这个时空的现实，而这个现实结局，被唐方贤他们预言到了。

    可是这姐弟俩的结局，是因为我们的到来，加上时空错乱，才因此发生了改变。

    如果没有我们的到来，也没有时空错乱，那这姐弟俩原本的结局应该是死于地陷。

    按照这么来推断，还有我刚才看到的其他壁画内容，那岂不是说，唐方贤他们把时空错乱都给预言到了？


------------

第698章 过世的亲人

    唐方贤以及他的族人，只是墨家在两千年后的传人，就已经如此鬼神莫测。

    那真正的墨家，会不会根本就没在史书上体现出来……

    墨家的灭亡，会不会也根本不是因为他们‘默守陈规"，和皇权的打压……

    而是他们窥探到了什么东西，遭到了天道的刻意抹除？

    要是墨家没有灭亡，以他们在那个年代领先全球的科技研究，哪怕只是后期三派中的秦墨能够存活下来，一直致力于科技研究，我国在现代社会的科技发展，想必也不会落后西方这么多。

    此时我的注意力，又停留在了下一幅壁画上。

    这幅壁画上，画的好像是一个房子。

    雕刻这些壁画的人，看得出是个厉害人物，但他这画工确实差了点，我只能依稀看出来这是个房子，而房子里面有五个人。

    除了这五个人以外，在房子的外面，还站着一群手持大刀的人，至于人数有多少，画上没有具体表现出来，但通过这个画风能看出来人数应该不少。

    而且这个画风也很清奇，虽然画得不咋样，却能看出来这群人带有杀气。

    我愣了几秒，顿时汗毛倒竖。

    房子里的五个人，难道指的是我们五个？

    那外面这群手持大刀的人，看他们杀气腾腾的样子……这是来杀我们的？

    我越看越有些心惊，连忙去看下一幅壁画，想从下一幅壁画中找到事态的结果，可就在此时，我余光瞥到了三双腿……

    这三双腿，就站在我旁边，不知道是什么时候出现的。

    我屏着呼吸，死死握着工兵铲，冒着一死的风险把头抬了起来，看着这三双腿的主人。

    短短这一两秒之间，我已经在脑子里勾勒出他们恐怖的样子，但我怎么都没想到这三个人，他们竟然分别是我已经过世的爸、我爷爷、还有我妈……

    我惊恐地望着他们，两腿一软直接瘫坐在了地上。

    在这里不管遇到什么，我都能接受，毕竟再怪异的东西，我都见过，可我看到的，竟然是我已经过世的亲人，我内心最后一道防线直接就崩塌了，完全被恐惧吞没。

    他们早就已经过世了。

    我清楚地记得他们都死了。

    我呆呆地望着这三位过世的亲人，他们全都穿着黑色的寿衣寿鞋，站在我面前，正面无表情地看着我。

    这应该是幻觉。

    我最后一丝理智告诉我，这绝对是幻觉。

    我咽了口唾沫，声音沙哑地跟他们打了声招呼。

    “爸……”

    “妈……”

    “爷爷……”

    我喊完之后，他们冲我点了点头，随即同时抬起右手，冲我招手。

    我起身看着他们，手里一直握着工兵铲，随时准备使用这把武器防卫，或者反击……

    “爸，你们怎么会在这里？”

    “你们有事吗？”

    我爸没说话，三位亲人全都没说话，但他们在后退，而且一直在冲我招手。

    他们好像在引导我深入这个山洞。

    其实我已经恐惧到极点了，我很想转身就跑，但正是因为我恐惧到了极点，我没有逃跑的勇气，我觉得我根本跑不掉，我只要一跑，情况可能会更糟糕。

    兴许是这个原因，再加上我心中的好奇心，我吸了口气，踏出了第一步。

    我跟着他们，一步一步往前，继续深入这个山洞。

    大概在走了将近二十米的样子，他们停了下来，又同时放下右手。

    此时我注意到他们身后，好像摆放着什么东西，那个东西四四方方的。

    我抬起手电筒定睛一看，骇然看清那是口棺材。

    棺材……

    该死的好奇心又促使我走了上去。

    三位亲人连忙给我让开了路，站到了旁边。

    我来到棺材跟前，望着这口普普通通的棺材。

    这里面……葬的会是谁呢？

    是唐方贤？

    还是墨家的其他人？

    还是沈枝意？

    三位亲人把我引到这里来，不会只是让我来欣赏这口棺材的样子。.Ь.

    他们应该是想让我打开这口棺材。

    我正想转身去询问他们，可转过身后，棺材的两边空荡荡的，四周也空荡荡的，除了黑暗和我手电筒发出的光亮，哪里还有三位亲人的鬼影。

    我连忙举着手电筒四处照了几下，可是怎么都找不到他们了。

    “我不知道你是谁，我也不想冒犯你……”我望着这口棺材，对着里面的‘人"说道：“但这里有股神秘力量想让我打开棺材，如果你不希望我打开，就弄出动静警告我，如果一分钟之内你没有警告我，我就开了。”

    说完，我静静等待起来。

    一分钟很快过去，什么动静都没有发生过。

    我来到材头，也就是棺材的头部，深吸一口气后，我直接把双手搭了上去，使出吃奶的力气推动棺盖。

    棺盖很快向尾部滑动，滑开了一条缝，我一鼓作气，直接滑了将近三分之一的位置出来。.Ь.

    棺材里的‘人"，瞬间映入我眼帘，也毫无悬念地吓了我一跳，吓得我忙退后了两步。

    我刚才所站的那个位置，低头就能看到遗体的脸，可我看到的……不是人脸，而是一只狐狸的脸。

    怪异的是，这只狐狸的身体，又好像是人的身体。

    我猛然想到判官庙里的那只狐仙。

    难道这棺材里葬的是狐仙？

    可是那只狐仙不是被埋葬在判官庙的底下吗？

    而且早在几十年前，判官庙连同整个唐家村都已经被地陷埋于地底下了。

    唐家村距离这个山洞又有很远的距离，狐仙的棺材，怎么会被转移到这个山洞来？

    我壮着胆子，又走到棺材旁边，举起手电朝棺材的内部照去。

    有了手电筒的光亮，我这才发现我刚才看花眼了，那确实是张狐狸的脸，但只是面具而已，是遗体的脸上戴了一张狐狸面具，所以下面还是人。

    我伸出手，下意识想要揭开这张面具看看下面的脸，但刚伸出去的手，瞬间又伸了回来。

    “多有得罪……”

    “如果你不想我揭开这张面具，就弄出动静警告我。”

    这次我又等了一分钟。

    但和刚才一样，什么动静也没有。

    我再次伸出手，摸到了那张面具，没有太多心理斗争，我直接揭开了它。

    面具下的这张脸，我一开始只感觉到陌生，可是很快，我整个人都抖了起来，甚至吓得站不稳，需要扶着棺材的边缘才不至于倒下去。

    这张脸，可以是任何一张脸，它甚至可以不是脸。

    可偏偏，那竟然是我的脸。


------------

第699章 跟我长得一样的人

    当一个人经常照镜子的时候，他不会觉得镜子里的自己很陌生。

    可当他看到另一个人站在自己面前，而这个人跟他长得一模一样，甚至分毫不差的时候，他不会在第一时间认出来这个人的长相。

    因而我刚才迟疑了一下。

    可当我反应过来后，我内心的恐惧又一次到达了顶点。琇書網

    我扶着棺材的边缘，吓得喘不过气来。

    棺材里的这个人，竟然是我自己。

    不对！

    这不是我！

    我就站在棺材外面，我在思考，他怎么会是我呢。

    他只是一个和我长得一模一样的人。

    那他是谁？

    他是李浮光吗？

    不对，我明明见过李浮光，李浮光跟我长得不一样。

    我吓懵了，思维都有些混乱起来。

    棺材里的这具尸体，也根本不给我缓缓的机会，他裸露在外的皮肤，忽然以肉眼可见的速度风化枯萎了下去，直接变成了一堆灰白色的粉末。

    我瞪大眼睛，不可思议地看着棺材里面。

    刚才还是一具活灵活现，栩栩如生的尸体，竟然转瞬间就没了，直接化为了灰烬！

    我发现我最近一年所受到的惊吓加起来，都没我在这个山洞里受到的惊吓多。

    我感觉我的头都要裂开了。

    这棺材里的人，他到底是谁？

    就算这世上有长得极为相像的人，但他也不可能跟我像到这种程度吧，像得就跟复制出来似的。

    我爸妈就生了我一个，我也不可能有双胞胎兄弟。

    时空错乱……

    难道是时空错乱……

    我猛然想到，棺材里的这个人，会不会真的就是我自己？

    年幼的狗蛋，能看到年老的狗蛋，那我看到的，会不会也是另一个时空的自己？

    在另一个时空里面，我已经英年早逝了，有人把我埋在了这个山洞里面。

    可是按照狗蛋的遭遇来推断，是我到这个陈墨的时空看到了他的尸体？还是这个陈墨的尸体，到达了我这个时空？

    无穷……

    我想起来有幅壁画上，画着我一个人独自进了这个山洞，而山洞的尽头，写着一个‘无"字，代表无穷。

    难道我现在所在的这个位置，就是时空错乱的交界点？

    我举起手电筒，想要看看这里是不是尽头。

    可手电筒举起来之后，我不敢去看了。

    万一真的是无穷，我还回得去吗……

    我今天来这个山洞里，已经看到了很多东西，好奇心也满足了，探究太多，容易知道太多，知道太多，容易被灭口……

    我连忙把手电筒掉转方向，准备原路离开这里。

    可是手电筒照向前方，由于能见度有限，我依稀看到前方的黑暗里，好像站着个人。.Ь.

    “谁在那儿？”

    我下意识喊了一声。

    “师兄……是你们吗？”

    “爸……”

    “妈……”

    “爷爷……”

    那个人，一动不动，没有开口回应我。

    我一时也不敢确定是不是看花眼了，于是连忙挪动脚步，朝前走了两三步的距离。

    手电筒的光亮，照亮了前方的位置，把那个人的身影照得清晰了起来，那里确实有个人。

    我瞪大眼睛望着他，喉结滚动，连忙又回头看了一眼空荡荡的棺材。

    巨大的惊吓，吓得我工兵铲都掉在了地上，两只手死死握着手电筒，生怕他朝我走过来。

    “你是谁？”

    “你为什么跟我长得一样？”

    他面无表情地望着我。

    我头一回发现，我面无表情的时候，这么冷峻。

    他开口说话了，只说了三个字，却令我感到莫名其妙。

    “我是你。”

    “你是我？”

    我颤声道：“那我是谁……”

    他再度开口，说道：“你可以是我。”

    我被他绕得有些头晕，怒道：“那你是谁！”

    他又道：“我是你。”

    我吸了口气，连忙抽回右手，掐起了道指。

    “坤字，照魂镜。”

    下一秒，我直接僵在了原地。

    卦字诀好像失效了……

    他还站在那儿，还是长着跟我一样的脸。

    这到底……是怎么回事？

    就在我愣神的时候，这个人由远及近，好像一阵幻觉，忽然就从对面两三米的位置，移动到了我跟前来。

    我跟他四目相对，头一回对这张熟悉的脸产生了恐惧感。

    “你到底是谁？”

    他没再说话，双手突然搭在我肩上，开始剧烈地摇晃我。

    我心想这个人是不是在棺材里躺傻了，有毛病吗？

    他越晃越起劲，晃得我头晕目眩。

    “陈墨，陈墨！”

    “醒醒，卧槽，你醒醒！”

    就在这时，我竟然听到了张戎的声音。

    虚空之中，仿佛有一只大手，朝我脸上重重地扇了过来。

    这一巴掌打得我半边脸火辣辣地疼，我睁开眼睛，惊恐地望着眼前张戎这张大脸。

    他也惊恐地望着我，骂道：“你到底怎么了，怎么一睡睡得跟寿终正寝似的？”

    我茫然四顾，突然发现……我已经回到张家村那个屋子里了，还躺在睡袋里面。

    怎么会这样！

    我记得，我明明在那个山洞里啊。

    难道我刚才，只是在做梦？

    我根本没有去过那个山洞？

    不对！

    我明明记得我是在中午吃完饭之后，趁着张戎他们在聊天，然后我偷偷拿着工兵铲和手电筒，独自去了那个山洞。

    我在那个山洞里面看到了很多壁画，还破解了虎啸声的来源。

    我甚至……还看到了一个跟我长得一模一样的人。

    我怎么可能是在做梦呢？

    可现实是，我被张戎叫醒了，从睡袋里面叫醒了过来。

    难道我真是在做梦……因为连续做同一个梦，导致我分不清梦和现实了？

    “没事，我可能觉大，睡懵了……”

    从睡袋里面爬出来，我问张戎现在是几点。

    张戎说现在是中午，已经做好饭了，他来喊我去吃饭。

    我还没从刚才那个梦境里面脱离出来，心不在焉地跟着他去了隔壁屋子。

    吃饭期间，我一句话也没说，一直在想梦里发生的事。

    吃完了饭，我把张戎单独拉到一边，问他：“你知不知道我有女朋友？”

    张戎顿时一愣，没好气道：“你昨天已经炫耀过了，用不着每天跟我们炫耀一遍吧。”


------------

第700章 错乱

    现实和梦境，我是彻底分不清了。

    如果我独自去山洞是在做梦，那我跟张戎他们说我有女朋友这事儿，肯定也是在梦里面说的。

    我是跟他们说了我有女朋友，然后才被他们赶出来，接着我才去睡觉的那间屋子拿了工兵铲和手电筒，然后独自前往了山洞。

    既然我是在梦里面说的我有女朋友，那现实里的张戎怎么可能知道我有女朋友呢？

    所以这不是做梦，我真的去过山洞，我也真的见过跟我长得一模一样的男人。

    可是刚才张戎把我叫醒的时候，我又正跟梦里那个男人对峙。

    这又怎么解释？

    这已经形成了一个解释不清的悖论。

    我现在……根本分不清哪一段才是梦境，哪一段才是现实。

    我怀疑我是不是在山里待久了，有点精神分裂？

    毕竟只有精神分裂，才会把没发生过的事，和发生过的事重合在一起。.

    我越想越头疼，越想就越是混乱。

    此时石修从我身边路过，我忙把他拉到一边，问他：“师兄，你是不是舔狗？你给人家当备胎了？”

    刚才我问张戎的时候，他说我昨天说过我有女朋友的事儿。

    我记得昨天他们在烤火聊天的时候，说石修是个舔狗，喜欢一个在公司上班的小白领，但这个小白领觉得石修没有正式工作，就没有答应他的追求，但时常还是会跟他一起出去吃饭逛街看电影。

    这不就是备胎么？

    石修红着脸，瞪着我：“谁舔狗了，你怎么也跟着他们起哄，追女孩子本来就是要花点心思，她为什么不拿别人当备胎，偏偏就拿我当备胎呢？证明她还是对我有点意思的，你懂不懂啊你！”

    石修的话，让我顿时又汗毛倒竖。

    我靠……

    又重合了。

    我到底是做了个梦，还是分了个裂啊？

    “没事，备胎光荣，祝你们百年好合。”

    说完，我又跑去找诸葛明。

    诸葛明正在外面劈柴，这些柴禾是我们唯一能取暖的东西。

    我走过去问他：“师兄，你知道我昨天下午干嘛去了吗？”

    诸葛明放下柴刀，看着我：“你干嘛去了？”

    我换了个语气重新问他：“我是想问你，你知不知道我昨天下午干嘛去了？”

    他一脸懵逼地说道：“我哪知道你干嘛去了，我昨天下午又没有外出，所以你到底干嘛去了？”

    诸葛明的回答，已经让我确定了我不是在做梦，我昨天下午真的出去过。

    所以问题不出在我去没去过山洞，而是我去过山洞之后，我怎么回来的。

    我又问他：“那我昨天下午出去以后，是什么时候回来的？”

    诸葛明想了想，说：“快天黑的时候啊，叫你吃饭你说你没饿，然后你就去睡了，一睡睡到今天中午，你是不是病了……”

    我点点头：“可能不抗冻，受了点风寒，没什么大碍，我去吃点药。”

    说完我转身离去，独自一人找了个破房子待着。

    我有去山洞的记忆，而且这段记忆已经在诸葛明这里证实了。

    可是诸葛明说我昨天天黑之前回来过，而且还没吃饭，一直睡觉睡到了今天。

    但我根本没有这段记忆，我一直都在那个山洞里面，直到张戎把我叫醒。.

    我怀疑……昨天回来的人可能根本不是我。

    我越想越觉得混乱，完全想不通这到底是怎么一回事。

    索性我不再浪费精力去想了。

    如果真的有一个跟我一模一样的人，我就一直跟张戎他们待在一起，这样那个人也不敢随便出现。

    而且我现在担心的反倒不是这个，我担心的是，我在山洞里面看到的那些壁画，其中有一幅壁画上，预言了有人会来杀我们五个。

    来杀我们的人，必然是我们的敌人，要么就是警察。

    可警察带的是枪，不会带刀，那就是唐家派来的人了。

    当时那幅壁画上，没写下事发的具体日期，也没有文字注解，所以不知道这群人到底是什么时候来的。

    这件事事关我们的性命，不能瞒着，我得告诉张戎他们。

    晚上吃完饭，隔壁的柴火还没灭，我们围坐在火堆旁边取暖，我思考了很久，想着该怎么跟他们说有人要来杀我们。

    如果要全盘跟他们讲出来，讲那个山洞里的东西，关键这些人跟我一样有好奇心，我怕我讲出来他们非要再进去看看。

    可是我又不想再进去，我的好奇心已经满足过了。

    最后我跟他们说，我做了一个梦。

    “我跟你们说，这个梦很真实，我梦见有人来杀我们，一群拿刀的人，就埋伏在这附近，要砍我们！”

    说完，张戎他们全都看着我，像看二逼似的。

    “你能不能做点积极向上的梦？”

    “我说得是真的！”

    我见他们没当回事，顿时着急起来：“我给你们说，我以前有个外号，叫兰江市瘟神，我这个梦它不是白做的，我这个梦极具含金量，真的有人要来杀我们！”

    张戎一脸担忧地看着我，说：“这两天我一直就觉得你精神有点不太正常，老是一惊一乍的，你是不是在山上待太久，待出心理问题了？”

    “这深山老林里面谁来杀我们？”看書菈

    “如果是唐家的人，他们怎么知道我们躲在这里？”

    我正不知道怎么反驳他，心想要不我就把山洞里的壁画说出来。

    这时诸葛明也皱眉说道：“主要我们不知道现在山下到底是什么情况，而且我们在山上已经待了将近二十天了，师公他们这么有本事，按理说能摆平的话，早就已经摆平了，怎么这么久都还没派人来接我们？”

    “陈墨这个梦，会不会是个预言梦……”

    听到诸葛明的话，张戎也沉思起来。

    我们现在联系不到山下，不知道事态进展到了哪一步，又不敢随便下山去。

    加上山上的气温极端，我们只能待在这个村子里，如果真有人要来杀我们，我们即便能跑得掉，在这深山里不被饿死也要被冻死。

    “我尝试联系一下师公。”

    张戎起身说道：“用茅山的灵魂相通术。”


------------

第701章 夜袭

    道教有诸多派系，其中要属正一派的教徒最多。

    尤其是火居道士，也就是在家修行的道士，几乎拜的都是正一派。

    茅山也是正一派，这个派系的道士研究符箓和法术最多，因而影视剧里面，只要跟道教法术有关的，通常离不开茅山一脉和龙虎山一脉

    灵魂相通术便出自茅山，大致的作用就是让活人跟活人进行远距离沟通，互传消息。

    其实就相当于隔着千里之外打一通电话，只是古人没有手机，才发明出来这门法术。

    要施展这门法术，需要配合‘七斗魁罡步"，以及特定的手诀和特定的口诀，因而才能奏达上天，让神灵帮忙建立起千里之外的两个人可以互传消息的桥梁。

    “上灵三清，下应心灵。”

    “青阳观第三代弟子张戎，请动天神施法，将消息传递给师公项龙。”

    “师公，师公，我是张戎……”

    张戎踏着七斗魁罡步，随即以一个特定的姿势站定。

    他紧闭双眼，上半身和下半身完全不动，只有脖子和脑袋晃来晃去，就跟神婆似的。

    念完口诀后，大概等了三五分钟，张戎突然紧皱着眉头，开口说道：“师公，我是张戎，我们快撑不住了，山下的情况现在怎么样？”

    我们全都没说话，保持着安静。

    张戎如果能联络到师公，师公就能听到他的说话声，但仅有师公可以听到，哪怕师公旁边有人，也听不到张戎的声音。

    同理，如果师公回话，也只有张戎能听见，我们则听不见。

    也不知道师公有没有回话，张戎一直静立不动，我们也不敢打断他。

    大概又过了两分钟，张戎猛地睁开眼睛，表情瞬间变得有些凝重起来。

    “怎么了？”

    “师公回话了吗？”

    我们全都望着他，见他神情凝重，顿时也心有不安。

    张戎：“师公说，他们已经找出了那个出卖我们的人。”

    “真的！那太好了！”

    诸葛明他们顿时振奋起来：“那师公有没有说，什么时候派人来接我们？”

    张戎摇头：“师公他们虽然已经知道叛徒是谁了，但是那个叛徒现在有唐家的人在庇佑，师公他们没敢打草惊蛇，而且师公故意放出了消息，让叛徒知道我们在这里，现在叛徒又把消息传给了唐家的人。”

    “唐家联络了东北这边的组织余孽，要上山来杀我们，唐家还发布了悬赏金，我们的人头，一人一百万……师公让我们把这些人全都干掉……”

    听到张戎说的话，我们吓得全都跳了起来。

    师公这是……让我们挑战自我，创造奇迹吗！

    诸葛明吓得脸都白了：“这是不是开玩笑，我们都这副德性了，师公当我们是超级战士啊！”

    张戎叹了口气：“这是师公的原话，而且他安排了人来支援我们，支援我们的人不是青阳观的人，现在就藏在来杀我们的队伍里面，他们已经上山了。”

    “这支队伍，原本是准备去投靠唐家的，但还没来得及去，他们为了讨好唐家，还有高额悬赏金，肯定会拼了命地追杀我们，他们不死，我们就得死。”

    这话就像一盆凉水，在这样的天气把我们从头淋到脚。

    诸葛明差点没站稳，颤声道：“有炸弹吗，同归于尽得了……”

    我深知事态紧急，更没有回旋的余地，现在不是逃就是拼，于是我连忙问道：“那来支援我们的人叫什么名字，有什么特征，万一我们跟这支队伍拼命的时候，不小心误伤了怎么办？”

    张戎摇头：“没来得及，师公话都没跟我说完，联络就中断了，山里的磁场跟城里的磁场有异，可能信号不好……”

    石修起身扑灭了火堆，叹道：“收拾东西吧，轻装跑路，先找地方隐藏起来，他们人多，如果硬碰硬我们肯定伤亡惨重。”

    “而且他们已经上山了，估计很快就会赶到这个地方。”

    我们没再多商量，立马回到隔壁屋子里，开始收拾东西。

    除了带上吃的和急救伤药，以及武器，别的我们什么都没带，睡袋也没带。

    这支来杀我们的队伍，人数众多，他们来了之后，也就两种结果，要么被我们反杀，要么把我们杀了，到时候挖个坑一埋，直接睡坑里。

    收拾好东西，我们急匆匆地逃离张家村，准备去附近的一个高地藏着，那里视野开阔，可以观察到很多地方。

    到时候如果有人搜寻过来，我们可以打埋伏，要是人数悬殊实在太大，也便于我们及时撤退。

    夜晚的雪，总是比白天要大不少。ap..

    我们之所以士气低落，主要还是因为山里的环境，毕竟又是夜晚，又是大雪天，人数上也不占优势。

    这一战我们五个要是没人挂掉，可以封神了都。

    大雪天的路，一踏一个坑，由于跑得太急，我一只脚还没从坑里拔出来，惯性又使我身子前倾，一个没稳住直接就朝前摔了出去。

    张戎正好在我前面，我一摔出去又把他给撞飞了出去。

    就在我俩摔下去的瞬间，一道破空声突然从我头顶响了起来。

    那道破空声清晰刺耳，是箭！

    我瞬间脸色狂变，刚才要不是我摔这一跤，这箭估计射我身上了。

    “有埋伏！”

    我慌忙大喊一声。

    众位师兄反应也是够快，立刻扑倒在地，迅速朝旁边翻滚。

    好几支箭在我们翻滚出去的同时又射了过来，枝枝都扎进了雪地里。

    我们一边寻找掩体，一边去看用箭射我们的人。

    对方人数大概有八九个，有三个人手里举着机弩，正在瞄我们。

    张戎顺势就要取下背后的自制弓箭，我连忙制止了他。

    “别秀你的人体描边术了，快跑吧！”

    四周根本没有掩体可以躲藏，我们被埋伏得措手不及，只能慌忙逃窜。

    好在大雪影响了射箭之人的视线，他们把箭发射完了也没射到我们，只能扔掉机弩，拔出砍刀来追我们。

    九个人，穿戴齐全，很快追了上来。

    我们自知也跑不掉，毫不犹豫地转身反扑上去，跟他们缠斗在一起。

    这些人并不是唐家培养的正规军，也不是唐家养的那批组织精英，他们只是临时被唐家组建起来的组织余孽，看样子战斗力参差不齐，很快就被我们放血了三四个。

    剩下的人反应也很迅速，一看不是我们的对手，立马掉头就跑。

    诸葛明杀红了眼，抢过我手里的工兵铲就要追上去。

    我连忙把他拉了回来，语气凝重道：“唐家不可能只派这几个人过来，这几个人应该只是负责侦察的，想埋伏我们，他们不会离大部队太远，其他人应该就在这附近。”

    我刚说完这话，大概在五十米不到的方位，突然亮起了光亮。ap..

    那些光亮一片一片，不停地晃动，一看就是很多人在举着灯照明，而且行动迅速。

    “快跑！”

    “大部队来了！”


------------

第702章 狭路相逢智者胜

    敌人的大部队已经近在咫尺了。

    我们刚跑出去没多远，从身后突然传来多束光亮，随即而来的便是一阵接一阵的吼叫。

    “他们在那儿！”

    “五百万在那儿！”

    “抓住他们！”

    疯狂的吼声以及追逐声，吓得我们惊慌不已。.

    听这声音，敌人起码有三四十人，甚至更多。

    我们精通的是暗杀和刺杀，在对方人数压制且都有武器的情况下，我们根本不敢与之正面交锋。

    身后除了追逐声，还有时不时传来的破空声。

    这种情况下，我们只能分散逃窜，将敌人的队伍也分散开，兴许能逃脱他们的追杀。

    张戎立马喊道：“分开跑！各凭本事！被他们抓到就是死！”

    此种情况，小命危矣，我们五人立马远离对方，开始朝着五个不同的方向逃窜。

    我们现在唯一的优势，就是比敌人熟悉这周围的地形，知道哪里有坡哪里有路，哪条路好走一些。

    不一会儿，我已经跑出去很远的距离，依稀能听到有人在朝我这个方向追来。

    我拼了命地跑，看见有坡的地方就往下滚，看见密林就往里钻，在敌我人数悬殊的情况下，正面交锋是不智之举，得暂避锋芒。

    我占据了熟悉地形的优势，很快就甩开了追逐我的人。

    我找了棵大树躲了起来，只要听到附近有声音，我就围着大树转圈。

    在这里躲了有半个小时，我听到了两拨人从这附近路过，他们没有发现我。

    原本我打算一直躲在这里，等后半夜的时候再出去偷袭他们，但此时我面临一个巨大的考验：这冰天雪地里，我根本不抗冻……

    夜晚的气温比白天还要低，加上下暴雪，别说等到后半夜，就是在这里待一个小时，我都得冻成冰棍。

    出去会死，躲在这里也会死，怎么办……

    我思考再三，望着这片密林，突然间有了启发。

    敌人有人数上的优势，我有熟悉地形的优势，可是敌人已经随着我们五个的分散也分散开了，我就算他们有四十个人，除五也只得八，也就是他们一拨人只有八个人，也许分散得更少。

    在同等环境下，我还占有地形的优势，与其被动躲藏，何不破釜沉舟搏一搏，以攻为守？

    我不能在原地待着不动，我得动起来。

    四十个人我不敢刺杀，那几个人又有何不敢！

    我连忙把刀挎在腰上，离开了这里，跑到之前那两拨人路过的地方。

    地上仍然留有足迹，我顺着这些足迹一路追踪了过去，大概追出去七八百米的样子，这些足迹开始朝着两个方向分散。

    其中一个方向的足迹，看这些脚印，大致应该有三四个人。

    我连忙又顺着这个方向追踪，大概追出去了一公里，我发现了这拨人。

    他们有三个人，其中一个人端着连弩，另外两个人拿着刀，正在搜寻我们五个。

    正所谓狭路相逢勇者胜，这三个人我必然不能放过，我得用最快的速度逐个击破这些人，等天亮之后，我再和张戎他们汇合，到时候即便残余的敌人再聚集在一起，我们也未必没有一战之力。

    但这三人当中，有人端着连弩，我也不得不忌惮。

    怎么办呢？

    我连忙观察了一下周围的环境，夜色、树林、暴雪……

    很快，我想到了一个朴素的计谋。

    我开始后撤，跟这三人又拉开了一段较远的距离，然后随便找了一棵树，蹲在地上把地面的雪用手刨在一起，堆积成一个人躺在地上的形状。

    随即我把刀取了下来，放在这个雪人上面，然后直接脱了棉衣，又将棉衣盖了上去。

    做完准备工作，我起身对着那三个人的方向大喊起来。

    “来人！快来人！我抓到了！来人帮忙！”..

    喊完之后，我站在树下观望了一阵，不一会儿便听见那三人赶来的声音。

    我连忙折返回来，双手掐着这雪人的头部位置，故意制造出动静。

    “来人帮忙啊！”

    “有没有人！”

    很快。

    人来了。

    我迅速从棉衣底下抽出砍刀，对着手持连弩那人就是一刀，一刀劈中他脖子。

    这人直接倒了下去，另外俩人大惊失色，但反应也是极快，大骂一声后抬手就朝我劈来。

    越来越多的实战经验让我明白了一个道理，和人血拼的时候，心态尤为重要，越是害怕和慌乱越是容易受伤和落败，越是不怕死越是能活到最后。

    这三人中计，我在心态上占据优势，很快又被我砍倒一人。

    最后那人在慌乱中一脚把我蹬飞了出去，我顺势一滚，直接捡起那把连弩，对着他脑袋连射两箭。

    这两箭足以让他在很快的时间里死去，但为了防止意外发生，我冲上去又给他补了一刀。

    灭三人，不足以定最后的胜负，但多少给了我一些信心。.

    我捡起地上的连弩，又从其中一具尸体身上取下箭筒，里面还有好几支箭。

    我带着这把连弩，继续去寻找下一个目标。

    有了这个例子后，我已经清醒了，同等环境下，大家是平等的，正面交锋为下策，计谋攻之才是王道。

    这次没有绕太远，我又看到了三个人。

    这三个人同样有一个人端着连弩，他们行走匆忙，正朝我刚才堆雪人的那个方向赶去，似乎是我刚才大喊的时候，也惊动了他们。

    此时这三个人赶往的方向，正是我这个方向。

    我想了想，连忙抓了两把雪撒在头上，然后跪在树下，脑袋低着这棵大树，一动不动。

    没多久，这三人远远看到了我，顿时停下脚步，警惕地望着我。

    “那有个人！”

    “好像已经死了！”

    “那是我们的人吗？”

    三人手持武器，警惕地朝我靠近。

    七米……

    六米……

    四米……

    三米……

    我转过身来，对着手持连弩的人抬手就是两箭。

    这人很快倒了下去，剩下那两个人大惊失色，一人夺路而逃，另一人还想去捡掉在地上的连弩。

    他再快也快不过我已经瞄准了他。

    很快这人也被射倒在地，我爬起来追了上去，对着第三个人的屁股又射一箭。

    主要是屁股面积比较大，好射一点。

    他很快栽倒在地，嚎叫起来。

    我走到他跟前，对着他脖子就是一刀。


------------

第703章 张戎受伤

    我就像一个穿梭在山林里的猎人，不停地在寻找我的猎物。

    接连击杀了六个人之后，我多少有点膨胀。

    有时候想想，这再厉害的敌人，不也是肉体凡胎，都是跟我一样食五谷杂粮的人。

    有什么不能战胜的？

    人才，我他娘的还真是个人才。

    在捡了第二轮装备后，我的箭筒里面又补充了几支箭，还额外搜了他们背包里的食物。

    我背着这些东西，继续去寻找下一个目标。

    这一次，我搜寻了将近一个小时，一无所获。

    我找了棵树坐下，准备吃点东西，补充点体力再去找他们。

    就在我放下背包，刚拿出一根肉肠，此时离我不远的地方，忽然传来一阵响动。

    我顿时僵在原地，不敢再动。

    完了……

    不会是有人在附近蹲我吧……

    我吸了口气，双手缓缓向我两腿之间移动，去摸我放在地上连弩。

    如果真有人在蹲我，我越迟疑，死得越快。

    拼了！

    我端起连弩，一个测滚翻滚了出去，连忙瞄准响动传来的位置。

    可此刻我并没看到目标，前面大概不到一米的位置出现了断层，那地方有个坡坎。

    我不敢大意，一直举着连弩死死注意着这个坡坎下面，我确信下面有人，因为又有动静传了出来。

    “谁在下面！”

    “别装神弄鬼！”

    我呵斥道：“赶紧滚出来，我手里有连弩，你跑不了！”

    谁知我刚说完，那下面竟传来张戎的声音。..

    “陈墨！是我！张戎！”

    “我受伤了！”

    我一听这声音，顿时吓了一跳。

    张戎？

    哎哟我去！

    “好小子，你这声音模仿得还挺像，还敢冒充我师兄！”

    我缓缓挪动到坡坎上方，朝下望了一眼。

    下面一个人都没有，应该是在我战立的这个位置下面还有个坑洞，那个人就躲藏在里面。

    出于谨慎，我又呵斥道：“你先出来，让我看到你，否则老子是不会轻易信你的！”

    很快，一个人从下面的坑洞里爬了出来。

    我定睛一看，还真是张戎！

    他的右腿受了伤，他自己处理了一下伤势，用绷带包了起来，但看渗出来的鲜血，好像伤得不轻。

    我连忙跳了下去，又把他重新扶回到那个坑洞里面。

    这个坑洞不大，但正好能躲个人。

    “师兄，你怎么受伤的？”

    张戎脸色苍白地说道：“我被五六个人追上了，正好遇到狼群，这附近有狼，也不知道是幸运还是不幸，狼群袭击了所有人，我因此得救，但被狼咬了一口，然后我就一直躲在这里。”

    我心说这也是因祸得福吧。

    只要张戎藏在这里，不发出什么动静，几乎不会被人找到。..

    可问题是，这冰天雪地之中，即便他不会被人找到，也会被冻死在这里。

    “唉，这就是运气吧。”

    张戎十分绝望地跟我说着遗言：“你别管我了，我这样出去肯定会被抓，藏在这里也早晚被冻死，你们四个怕是很难应付这么多人，就看师公说的援军最后能不能发挥作用，如果他们能发挥作用，兴许你们四个还有一线希望。”

    “走吧，别被他们抓到。”

    我看他这么消极，二话没说，直接爬了上去，把背包拿了下来。

    我把里面的食物分了一些出来给他，这些都是从敌人背包里捡的，大多都是肉。

    张戎咽了口唾沫，却还是推了过来：“算了，我必死无疑，吃了也浪费，还是你留着吧。敌人人数太多，你们这一两天怕是结束不了战斗，留着保存体力吧。”

    我劝道：“生命诚可贵，不要轻易言死，你把这些吃的留着，这把弩你也留着，只要不是运气太差，你未必会死。”

    张戎看着那一堆东西，摇了摇头：“这冰天雪地，我如何生存下来，要是能活当然想活，算了，你还是带着这些东西走吧，要是战斗结束你们能活下来，帮我收尸就行，还是不要给我埋在这山里，我对这座山有阴影。”

    他说的是实话，冰天雪地里确实难以生存。

    于是我脱下身上的棉衣，盖在他身上。

    他见状皱起眉头：“你这是干什么？”..

    我说道：“你放心吧，我已经杀了六个人了，待会儿我就找回去，剥了他们的衣服穿上，你就藏在这里，一直藏起来，只要不被人发现，你就是安全的。”

    张戎怔怔地看着我，感动之情言溢于表：“师弟，我有点口渴，要不你再给我一瓶水吧，这雪太冰了……”

    我拿出一瓶矿泉水又递给他，这水还是从敌人那儿搜出来的。

    “师弟，我不想吃这个肠，全是淀粉和添加剂，不健康。”

    “我能跟你换个鸡腿不……”

    我背着背包站了起来，没好气道：“那你死这儿算了吧，干！”

    叮嘱完他，我立马离开了这里，一路狂奔折返回刚才杀人的地方。

    冷，实在是冷，冷得骨头都疼，不跑都容易被冻死。

    等我折返回现场的时候，尸体还躺在那儿，没被人发现。

    我看了一眼这三个人身上的衣服，我把其中一个人的冲锋衣脱了下来穿上。

    这衣服可不便宜，一千多一件，防风又保暖。

    就在我准备离开时，附近有人来了，我抬头一看，那两个人就在前方二十米远的距离，而且两个人全都端着连弩，随时都会发现我。

    跑已经来不及了，我跑得再快也有被射中的风险。

    情急之下，我连忙蹲了下去，从其中一具尸体上借了点血，然后抹了一脸的血在脸上。

    接着，我直接跪在地上，对着尸体就开始嚎啕大哭起来。

    “大哥！我的大哥啊！我们相依为命这么多年，你怎么就死了啊卧槽！”

    “来人！快来人！那五个人跑了！来人啊！”

    我这一嗓门，直接惊动了那两个人，他们很快就朝我这边跑了过来。

    “怎么回事？”

    “那五个人往哪边跑了？”

    这两个人急匆匆地赶了过来，一时也没认出满脸是血的我。

    我一边哭一边捡起地上的刀，朝他俩扑了上去。


------------

第704章 极限作死

    雪地里，又莫名其妙多了两具尸体。.

    主要还是死得莫名其妙。

    我照例翻了一遍这两具尸体的背包，发现他们背的东西还挺多，全是好吃的，我居然还从里面翻出来几包速溶咖啡。

    这两个人上山来执行任务，整这死出，还挺会享受。

    “不是哥批评你们，就你们这样的，能成事儿吗？”

    “出来执行任务，光享受来了，难怪这么掉以轻心。”

    “下辈子还是要注意点。”

    我批评了他们两句，然后坐在他们尸体旁边吃了起来。

    我吃饱喝足后，又从他们手上搜刮出来一块手表，可以看时间。

    现在才凌晨两点，距离天亮还有好几个小时。

    我坐在原地等待了一阵，准备故技重施，等人路过我就开始抱着尸体哭。

    可是等了大半个小时，周边连个鬼影子都没有。

    我冻得实在受不了了，便背着背包起身离开。

    这周边除了有敌人以外，还有野狼和野兽，我不得不小心点。

    张戎应该算是安全了，但是诸葛明他们不知道情况怎么样，我在心里祈祷着这几位师兄不要有事才好，毕竟相处了这么久，还是有感情的。

    我独自穿梭在密林里，在四点之前又刺杀了三个人。

    渐渐的，我真的开始膨胀了。

    大概在五点二十分的时候，我的视线捕捉到了一支七人小队，我望着那七个人，竟然起了要去刺杀他们的冲动。

    也就这一个晚上，我已经刺杀了十一个人。

    虽然这十一个人是分四次杀的，但我完全没有受伤啊！

    这一次也就是人多一点，正面交锋不行，那就故技重施再来一遍。

    我脸上带着血，直接朝他们跑了过去，一边跑一边叫喊。

    “救命！救命啊！hlep！”

    “那五个人在追杀我！快来帮忙！”

    我嚎这一嗓子，瞬间吸引了那七个人的注意。

    这七个人当中有两个人都端着连弩，其他人也全都握着刀。

    “那五个人，我看到那五个人了！”

    “在哪儿？”

    “在那边，他们有三个人在追杀我，就在这条路。”

    我抬手胡乱指了个方向。

    这支队伍当中担任领队的那个男人，没有丝毫犹豫，立刻招手领着所有人准备去追。

    我也跟在队伍里面，跟着跟着我就准备亮刀，我一亮刀我就要砍人。

    但这次我估算有误，我正准备去偷袭的那个人，是个高手，而且还是个有智商的人。

    他好像一直在防备着我，甚至有可能就在等我偷袭他，就在我出刀的时候，他瞬间缠住了我，给了我一个大背跨。

    我玩砸了，当场被他摔飞在地上。

    不等我爬起来，整支队伍瞬间停下，七个人团团把我围住。

    领队的男人，连忙质问摔飞我的那个大高个：“怎么了，你怎么突然跟他动手？”

    大高个冷冷看着我说道：“我们被他骗了，他就是那五个人当中的一个，他刚才想偷袭我。”

    此话一出，另外六人顿时变了脸色，表情从震惊转化为愤怒。

    很快我被那个领队拎了起来，他掐着我的脖子冷笑道：“你刚才想使计阴我们？想把我们一举歼灭？”

    我乖巧如鼠，不敢叫嚣：“没有，大哥，我跟你们开个玩笑……”

    啪！

    他抬手就是一个大反抽，抽得我半边脸火辣辣地疼。

    我强忍着愤怒，咬牙道：“打人不打脸，打脸伤自尊。”

    啪！

    我话多，又挨一个大反抽。

    “草泥马！有种你弄死我！不然老子弄死你！”

    我骂着骂着，一把刀直接架到了我脖子上。

    “对不起，不骂了……”

    领队的拍着我的脸，嘲讽起来：“你胆子不小，一个人就想干掉我们，胃口挺大啊，说，你叫什么名字？”

    “吴彦祖……”

    “吴彦祖？”

    他皱起眉头，对着我左看右看，疑惑道：“我记得你们五个人里面，没有叫吴彦祖的。”.

    说着，他又问其他人：“你们仔细看看，这个人到底是那五个人当中的哪一个。”

    其他人也围着我看来看去，看了半天他们全都不知道我是哪一个。

    “我记得唐家那边只发过来四个人的照片，他不是那四个人当中的某一个，他应该是没有照片的那个人。”

    此时有人说道。

    我顿时也明白了，出卖我们的叛徒，应该把我们这一组的人的照片，全都发给了唐家，但唯独没发我的，因为他没有我照片，他甚至不知道我的真名叫什么，师公应该也没提过我的真名，因为要保护我不让唐家知道我在青阳观。

    “等等！”

    就在这时，有个人挤了过来，目瞪口呆地望着我，掐着我下巴左看右看。

    我一看他这一惊一乍的表情，顿时有些不安起来。

    果然，他下一秒就怒不可遏道：“他是陈墨！他是那个陈墨！”

    其余人顿时皱眉道：“什么玩意？这是他名字？这名字怎么了？”

    那人咬牙切齿起来：“陈墨啊！就是因为他，我们组织才被上头给端了，就是因为他，咱们那么多兄弟姐妹现在还在牢里面！他就是那个罪魁祸首，我之前在首领的府邸见过他！”

    这话一出来，我心都凉了半截。

    这话是能说出来的吗！

    这不是要我命吗！

    很快，七双杀气腾腾的眼睛，宛如刀子一般，像是要将我千刀万剐似的。

    “所以，你就是那个陈墨？”

    “不是，我不是陈墨，你们认错人了，我没他那么帅……”

    不等我说完，七个人围着我就是一顿毒打，直接拿我当杀父仇人了。

    我满脸恐惧，内心惊恐不已，但不是因为这七个人，而是我看到了一个十分壮硕，还浑身长毛的庞然大物，此时就站在离我们不远处的一棵树下。

    那是头成年的黑熊！

    “别打了，你们别打了！你们后面有头熊！”

    “呵呵，你当我们二逼啊，你怎么不说有外星人呢！”

    “卧槽，真有熊……”

    此时已经有人注意到了那头黑熊。.

    也不用他注意了，那黑熊发出了一声雄厚的嚎叫声，正朝我们这边跑过来。


------------

第705章 死里逃生

    要是遇见狼群，我兴许还有机会从这七人手中逃脱。

    可遇见黑熊，我估计得跟这七人同归于尽了，一起被这头黑熊果腹。

    这庞然大物一追过来，就跟一辆小型轿车似的，吓得所有人拔腿就跑。

    我自然也要跑，可这帮人被金钱蒙蔽了双眼，在这种生死关头，居然还想着要抓我回去领赏。

    我一看抓我那人，就是那个大高个，我抬手就想甩开他，可怎么都甩不开。

    “你有毒吧！”

    “你要是想死你就把我抓着，咱俩同归于尽！”

    我刚说完这话，已经有人被黑熊的死亡之手抓住了。

    被抓住的那个人，就是认出我是陈墨的人。

    这人具体有多惨，画面都有些少儿不宜。

    那熊抓住他之后，嚎叫一声，不费吹灰之力就扯掉了他一条腿。

    生生就给扯了下来！

    原以为这黑熊有了食物，就不会再追其他人，可它不知道是不是想加餐多吃点，那人被它一口咬穿脖子后，尸体直接就被扔到了一边，黑熊也不再管他，掉头又接着来抓其他人。..

    如此血腥残忍的一幕，实在令人心生绝望。

    我们是跑不过黑熊的，纯属人多，朝不同的方向跑了，因此有人已经逃之夭夭。

    但我和大高个点背，黑熊在猎杀了一个人后，直接就朝我俩狂奔了过来。

    “尼玛！你还抓着我干屌啊！要跟我殉情吗！”

    我对着大高个破口大骂起来。

    但他依然抓着我不放，很快我发现他不是要抓我去领赏，他是要用我去投喂这头黑熊。

    很快我屁股挨了一脚，径直被他踢向了那头大黑熊。

    飞出去的瞬间，我心如死灰，如坠冰窖，只希望这熊咬我的时候直接咬脖子，给我个痛快，留我个全尸。

    这黑熊估计也没料到食物会自己飞过来，立刻用两只前掌接住了我。

    “艮字，迷魂阵！”

    求生欲望下，我连忙掐起道指。

    黑熊一动不动地搂着我，目光顿时变得茫然起来。

    “我是一头熊，我是一头熊，我是一头大母熊……”

    这黑熊突然把我放了下来，围着我转了三圈，一直好奇地看着我，可能是没见过这么小的母熊，把我当熊崽子了。

    我哪敢动，我根本不敢动，两条腿直打颤。

    此时我注意到那个大高个不见了，但他不是跑了，我看到雪地里有一小块区域，那血飘下来之后，没有落在地上，在空气中勾勒出了一个人的形状。

    我顿时恍然大悟，那大高个还没跑，他隐身了，但是雪依然落在了他身上，不知道他自己有没有察觉到。

    这头黑熊在围着我转了三圈之后，突然对着空气嗅了起来。

    它也看不到那个大高个儿，但它闻到了人味，也注意到了那个半透明的‘雪人"。

    最后这黑熊远离我，又朝着那个半透明雪人走了过去。

    很快，我看到那半透明雪人也在发抖了。.

    我心想这哥们儿真是执着啊，明明有机会逃离这里，他就是不跑，估计是看到我没被黑熊吃了，还想抓我回去领赏。

    他完了。

    我四下张望，从地上捡了一块不大不小的石头，对着那半透明雪人的头部砸了过去。

    虚空中顿时传来一声闷哼，那大高个被我砸破了头，顿时渗出了一缕鲜血挂在半空中。

    黑熊闻到了血腥味，直接朝那半透明雪人扑了上去。

    大高个被扑得现了原形，惊恐地挣扎着。

    但他再壮硕，也壮不过一头黑熊，他挣扎得越厉害，那黑熊也越狂躁，很快扯飞了他一条胳膊。

    我不再犹豫，拔腿就跑，身后传来那大高个一阵接一阵的惨叫声。

    我跑出去很远也不敢停下，见坡就往下滚，一直跑了将近二十分钟。

    确认黑熊不会再追上来后，我这才瘫倒在地上，仿佛在阴曹地府绕了一圈。

    刚才实在有些膨胀，我居然想着用计谋去跟七个人拼一拼。幸好这只黑熊出现，扭转了局势，否则我已经被人家押去领赏金了。

    我还是猥琐一点吧。

    休息了一阵之后，我又开始寻找落单的队伍。

    可这一次寻找了许久，一直到天都朦胧亮了，也没再找到一个人。

    令我担忧的是，这好几个小时我除了遇见张戎外，一直没看到诸葛明他们，我担心他们出事，会不会已经被抓住了。

    而且好几个小时的奔袭，我也开始疲惫起来，浑身都疼，又困又乏。.

    我找了一棵树坐下休息，准备吃点东西，然后去找诸葛明他们。

    我正吃一半，四周忽然响起了脚步声，这些脚步声从四面八方而来，而且听声音是在朝我这边包围过来。

    我连忙扔掉食物，拿起刀背上背包就准备逃跑。

    可已经晚了，我起身就看到一大群人围了过来。

    这群人大概有十多个，我怀疑剩下的人几乎都已经来了。

    我握着刀站在原地，随时准备跟他们拼命。

    一群人围着我，好像看到了金钱在招手一样，冲我发出嘲笑：“跪下，给你留个全尸。”

    有生路的情况下，我当然跪。

    十死无生的情况下，我还跪个屁啊。

    横竖都是个死。

    “叫爹，爹就不反抗。”

    我冷冷看着他们，双手紧握着刀，准备拼命。

    此时有人已经忍不住朝我劈了过来。

    我挑刀还击的瞬间，其他人也冲了上来。

    这回已经是十死无生了，但远处突然传来了一声清脆的金属碰撞声，还有一阵狂奔的声音。

    这声音顿时让所有人停了手，警惕地朝着声音传来的方向望去。

    我僵在原地，不可思议地回味着那声金属碰撞声，又不可思议地望着飞奔而来的那个身影。

    霎时间，我眼泪都要掉下来了。

    那声音别人听不出来，但我听得出来。

    那是短棍对接的声音！

    那个身影，此时正手持长棍，犹如神兵天降一般！

    宋晓天来了！


------------

第706章 宋晓天来了

    张戎在用灵魂相通术联络师公的时候，师公说有援军来支援我们。

    而且援军就隐藏在来杀我们的队伍之中。

    我当时就在想，能隐藏在这支队伍里面，援军肯定是没几个人，如果人太多，根本隐藏不了，容易引起敌人的怀疑。

    所以几个人的援军，哪怕再加上我们，人数悬殊还是太大。

    可我根本没想到援军竟然是宋晓天！

    地球上最能打的疯批！

    稳了！

    这把稳赢了！

    毫无悬念！

    宋晓天一出场，犹如战争机器，碾压式横扫千军。

    他一抬手，杖敌人于脚下，一转身，挑敌人于不省人事，一扫一劈，两三个人瞬间失去反抗能力。

    我们打架，都是用计谋，耍阴招，杀敌人于出其不意，这是刺客的特性。

    但宋晓天打架，全凭他动不动，他一动倒下的一定是对方。

    本来我还想过去帮忙，但等我走到他跟前时，人已经全都倒在了地上。

    只是这些人一个都没死，我发现宋晓天出手，竟然没了从前的暴戾。

    这是要当爹了，开始弃恶从善了？

    我激动地望着这张熟悉的脸，大半年不见了，这得有七个月了，发型还是那个发型，猥琐还是那种猥琐。

    “天哥……”

    还不等我说‘想死你了"，他甩了甩头，抬手就朝我脑袋扇了一巴掌：“这学了大半年都学了些什么玩意儿，我不是在救你就是在救你的路上，都躲东北来了还要我来救，你咋学的啊！学啥了都！”.

    我有些不服气。

    相比起以前，我现在多牛逼啊！

    早知道我该随身带个针孔摄像头，把我干的那些事儿全都录下来，那都是我蜕变的证据！

    我亢奋地跟他说道：“天哥，我现在真的很厉害，你都不知道，我现在走哪灭哪！我就是因为灭得太多，才被人举报，逃亡到这里来。”

    “我刚才都已经干掉十一个人了，真的！”

    宋晓天一脸质疑地看着我：“你又吹牛逼。”

    我急得暴跳，迫切地想要证明给他看。

    好在突然有个装晕的人，想趁我们不注意逃走，结果被我给捕捉到了。.bμν.

    “天哥，你等着，我证明给你看！”

    我拔刀冲了上去，将那人扑倒在地。

    这人却是胆小如鼠，知道跑不掉，连忙放弃抵抗向我求饶。

    “大哥，我不反抗，你饶了我吧！”

    “不行！必须反抗！快反抗啊你！”

    “大哥，我真的不反抗，我真的没有反抗！”

    我连打带扇，他就是不反抗，气得我直接给了他一刀。

    宋晓天见状，顿时目瞪口呆：“我靠，你真杀啊！”

    我抬头望着他：“这些人都是坏人，丧尽天良的，而且他们要杀我，我肯定要杀啊……你刚才咋不杀呢？”

    他一副见不了血的样子，摇头道：“我不，我都是要当爹的人了，我得温和一点，不然以后容易养出来跟我一模一样的逆子。”

    这要当爹的人果然是不一样啊，以前那个雷公脾气的宋晓天，竟然能从他口中说出‘温和"这两个字。

    “那行吧，那你站远点，我来杀，我这叫为民除害。”

    说完，宋晓天连忙站得远远的。

    这十多个人，全都不是什么好东西，而且刚才还要取我性命，这深山老林里，我自然不能放过他们。

    我握着刀，每过去补一刀，宋晓天就后退一步，那死出，跟唐僧似的，还抬手遮脸。

    补完所有的刀，我朝他走了过去，一番详谈后才知道，师公他们已经查出谁是那个叛徒了，由于这个叛徒的出卖，唐家已经知道青阳观培养了两支小分队，也就是我们这一组的人，还有项乙峰那一组的人。

    正是因为这个叛徒的出卖，我们才会逃亡。

    师公没有拆穿那个叛徒，而是将计就计，把我们这一组的行踪透露给了那个叛徒，于是就有了这些人上山来杀我们。

    唐家很鸡贼，他们没有派自己的人来，而是派了这些人来。

    这些人原本就是散落在民间的组织余孽，唐家不希望七死换命被滥用，于是只能开高价收编这些人，现在唐家有一个机会，能让这些人跟我们同归于尽，所以这些人才会被派到山上来。

    如果最后有人能活着下山，那也是精英，唐家收编他们也不亏。

    而师公之所以要把这些人引到山上来，可能也是出于不想让这些人被唐家收编，也不想让这些人危害社会，所以打算让我们在山上把这些人灭掉。

    但师公也知道我们处境堪忧，光凭我们五个肯定灭不了这么多人，于是他把宋晓天请了过来。

    这批上山的人是唐家临时组建的，有些人互相都不认识，所以宋晓天才能混入其中。

    “你别看这群人是乌合之众，他们里面还是有一些能人。”

    宋晓天跟我叮嘱道：“尤其是那个领头的，这个人是个在逃通缉犯，上了A级通缉令，他以前在组织里面的地位不低，只是一直生活在北方这边，所以没认出我，估计也认不出你。”

    “而且这支队伍的人数共有六十二个人。”

    我听完顿时一惊。

    居然来了这么多人。

    除掉现在已经死了的，估计活着的还剩了不少，至少还有一半左右。

    我跟宋晓天商量了一下，准备先去找到诸葛明他们，保住他们要紧。

    但山上这么大地方，一时要找到也不容易，所以我们要分开去找。

    宋晓天给了我一部卫星电话，说只要找到诸葛明他们，就先打电话通知一下对方。

    临分开前，我拉着宋晓天问道：“对了，这队伍里面，就只有你一个人吗？”

    宋晓天冲我一笑：“还有一个人。”

    我好奇起来：“谁啊？”

    他一脸神秘，嘿嘿笑道：“我不告诉你。”

    说完，他转身就走了。

    我心中实在好奇，一直在想另一个来支援我们的人是谁。

    这个人肯定要很有本事，还很机灵。

    难道是七爷？

    不对，七爷一把岁数了，那老胳膊老腿儿的，应该没这么嗨。

    难道是易杨？


------------

第707章 潜回村子

    天已经要亮了。

    我疲惫不堪地在寻找诸葛明和石修他们，却始终都找不到。

    这山上不止有敌人，还有狼群和黑熊，我担心这三个人遭遇了不测。

    他们要是没遭遇不测，我在这周围已经转悠了好几个小时，按这个概率，应该也能碰上这三人当中的哪怕一个啊。

    我在想，这三人要是没遭遇不测，会不会已经被敌人给抓了？

    正当我踌躇不定，准备找个什么东西来给他们起一卦，附近突然又传来脚步声。

    我循声一望，只见是两个落单的敌人。

    他们正朝这边过来。

    我赶紧呈大字型躺在地上，把刀藏在了身上。

    随着脚步声越来越近，我连忙屏住呼吸，防止呼出的雾气被他们看见。

    “那里有个人！”

    一声喊叫后，脚步声很快到了我跟前。

    “这人是谁？”

    “好像不是我们队伍里的人。”

    “快看看他死了没。”

    这时我已经憋不住呼吸了，猛地坐了起来。

    “大胆！”

    我一声大吼，吓得这二人惊慌失措地摔了出去。

    后背的刀一摸，离我最近的那个人立马挨了一刀，脖子一歪直接倒了下去。

    另一个人还想跟我搏斗一下，但他显然没那个实力，我这十八路散手和八极拳毕竟不是白练的。

    可惜啊，可惜宋晓天又不在，他看不到我这飘逸的身手。

    就在我准备结果这个人的时候，他慌忙喊道：“你先别杀我，我有件事要告诉你！”

    我忙把刀架在他脖子上：“说出你的遗言。”

    他慌乱地说道：“你的同伙，你的同伙已经被抓了。”

    我心里一沉，面无表情道：“谁被抓了？”

    “两个！被抓了两个！我不知道是谁，我没记名字！”.bμν.

    “哦，说不出名字我就当你在耍我，去死吧。”

    “别别！我说得是真的！你的同伙真被抓了两个！”

    他生怕我杀他，急忙说道：“你那两个同伙，被带去了荒村那边，我骗你我全家死绝！”

    我看他说得信誓旦旦，便问道：“那你告诉我的目的是什么，你们人多，我就一个人，我那被抓的两个同伴，现在肯定被一群人守着吧，你告诉我我还能去救不成？”

    他忙道：“我们这支队伍领头的，说如果看到你们剩下的三个人，就劝你们投降，他可以不杀你们被抓的那两个同伙。”

    我叹了口气，骂道：“是你有病，还是你们领头的有病？明明只被抓了两个，剩下三个再投降，共赴黄泉呗？”

    “去死吧，侮辱老子智商。”

    我抹了这个人的脖子，连忙朝着张家村那边赶回去。

    他刚刚说的应该是真的，我们真的有两个人被抓了，只是不知道是谁。

    张戎被发现的可能性很低，而且就算他被人发现，他腿受了伤，这些人不会背他去荒村，应该会就地处决。

    所以被抓的，应该是诸葛明和石修他们。

    我肯定不会去投降，但我也不能不管他们。

    先潜回村子里，摸排一下情况，要是能救我就救，要是不能救，那我……就给宋晓天打电话。

    大约一小时后，我回到了张家村。

    进村后我如履薄冰，一步一步地观察着周围情况，一路摸排到了我们之前的那个屋子附近。

    那附近有一片空地，此时我躲藏在一间屋子后面，看到了被抓的石修，还有另一位师兄，被抓的是他们两个人。

    这二人被五花大绑地押着跪在地上，浑身都是伤，显然伤得不轻。

    而守在这里的人，竟然还有十七八个人。

    这些人此时正在吃面，这面是煮出来的挂面，有人在附近做饭。

    我一看这人数还不少，使啥计策都没用，还是召唤宋晓天吧。

    我正准备伸手去摸卫星电话，就在这时，突然有人发火喊叫起来。

    “这他妈谁煮的面啊！给狗狗都不吃！”

    这话一出，其他人全都望着他，他这话把所有人都给骂了。

    “老大，那个女的煮的……”

    “咱们队伍里面都是糙老爷们，就她会做饭……”

    发火那人就是领头的，骂骂咧咧道：“她不是说她会做饭吗，就做出这玩意？你让她自己来尝尝，一股子怪味，是给人吃的吗！”

    不一会儿，有人过去把那个做饭的女人喊了过来。

    我定睛一看，顿时头皮发麻，又惊又喜又担忧。

    这个女人不是别人，竟然是安宁！

    卧槽！

    怎么会是她呢！

    感情宋晓天说的另一个人，就是安宁啊！

    此时安宁正唯唯诺诺地走到那领头的跟前：“老大，叫我干啥？”

    这人正要发火，估计是看到安宁长得太好看，有点不好意思骂脏话。

    他愠怒地说道：“美女，你说你会做饭，你自己尝尝这个面，一股子怪味，我咽我都咽不下去！”

    安宁接过来闻了一下，茫然道：“没怪味啊……”

    这领头的气笑了：“你鼻子要是有问题，你就自己尝一口，弟兄们干的是体力活，这深山老林的，还有三个人没抓到，弟兄们不吃饱，怎么去抓人？”

    安宁端起来又闻了一下，挠了挠头：“对不起，可能下毒下多了点……”

    这话一出，所有人望着碗里的面，表情瞬间僵在了脸上。

    啪！

    十多个碗，同时摔在了地上。

    “你！”

    一群人纷纷起身，正欲捉人，但刚站起来还没迈开步子，顿时又捂着肚子倒了下去。

    我看这些人口吐白沫抽搐的样子，那应该是能致死的毒药。

    有人已经中毒太深，先一步走了。

    安宁走到已经咽气的人跟前，开始搜身，把他们钱包搜了出来，然后把钱包里的钱搜刮了揣进自己兜里。

    石修和另一位师兄还跪在那儿，震惊地望着，估计没搞明白这个女人是干啥的。.qgν.

    我望着这个朝思暮想的女孩，颤抖地走了出去。

    她偷钱的姿势，真是优雅。

    这真是一个勤俭持家的女孩。

    “安宁！”

    我大喊一声，她随即抱头蹲下，但很快认出了我的声音，连忙转身看向我。

    紧接着，她扔掉手里的十几部手机，朝我飞奔而来。


------------

第708章 准备下山

    我们在这山上待了快二十天。

    我来东北也差不多有八个月了，八个月没见到安宁，期间也没联系过。

    其实我用的电话卡是宋叔的，我同样可以跟安宁保持联系，但师公说了，要心无旁骛，因为我只有一年时间可以提升自己。

    我虽然做到了没联系，可刚在一起的情侣，就要分开这么久不联系，我哪会不想她，有时候做梦都在想。

    我现在就跟做梦似的，根本不敢相信她来了。

    石修和另一位师兄还跪在那儿，眼巴巴地望着我：“师弟，过来解个绑。”

    我抱着安宁，看着他俩：“没事，师兄，再跪会儿，就当练功了。”

    他俩的眼神顿时充满了哀怨，哀怨中透着凄婉。

    我正抱着安宁，以解那八个月的相思之苦，抱着抱着，宋晓天领着诸葛明回来了。

    诸葛明跟逃荒似的，也受了伤，他一看到我跟安宁抱在一起，顿时暴跳如雷。

    “陈墨！你怎么就中了敌人的美人计啊！”

    “快放开这个妖女！”

    说着，他提刀就要过来砍安宁。

    宋晓天吓得连忙拉住他：“诶！那是他女朋友！自己人！”

    诸葛明僵在原地，痛心疾首地指着我骂道：“老子在山里边被敌人追得命悬一线，你小子居然在这里谈恋爱，畜生啊，我砍你得了！”

    我连忙放开安宁，跑去给石修他俩解绑。

    除了我以外，他们三个全都不同程度地受了伤，虽然不致命，但也伤得不轻。

    将他们扶回到屋子里之后，宋晓天在给他们处理伤势。

    如果不再发生意外，我们今天就可以下山去，我们下了山之后，宋晓天和安宁就要赶回兰江市。

    所以我跟安宁，也就能待几个小时。

    还是宋晓天懂我，他把这几个小时留给了我俩互诉思念。

    另一个屋子里，我跟安宁单独待着，她跟我讲了她在青云观的生活。

    虽然我俩都在道观学习，但我俩的待遇完全不一样。

    我在青阳观天天被我师父摧残，安宁在青云观天天吃香的喝辣的。

    她也练功，但没我这么走火入魔。

    而且宋晓天他们还有七爷，还可以经常去探望她。

    这么一对比，我真跟流放似的。

    我问她：“那你在青云观都学啥了？”

    “学功夫，嘿！哈！”

    她边说边跟我比划起来。

    “还有跟元修道长学下毒，还有学文化。”

    “我最近一直有看历史方面的书籍。”

    我看她嘚瑟的样子，忍不住笑道：“文化人啊，那我考考你，李靖是谁？”

    她毫不犹豫地回答道：“托塔李天王。”

    我笑出声来，接着又问：“那李元霸是谁？”

    她想了想，摇摇头：“没听说过李元这个人，他爸是谁我就更不知道了……难道是托塔李天王？”

    我再次笑出声来。

    这时宋晓天突然跑了过来，问我：“陈墨，你们不是有五个人吗，怎么才四个人呢？”

    我心想这都六个人了，怎么可能才四个人？

    突然我想起来了。

    “卧槽！”

    “张戎还没回来！”

    我急得跳了起来，连忙对安宁说道：“安宁，你等等，我找我师兄去。”

    说完我直接跑出村子，准备去找张戎。

    他应该还躲在那个坑洞里。

    现在天都亮了，他不会冻死了吧！

    一路上我不敢停歇，得亏我记得方位，很快便找到了他躲藏的那个坑洞。

    我看他在那里一动不动，缩成一团，吓得我冷汗都冒了出来。

    “师兄……”

    “你还在吗……”

    只见张戎缓缓睁开眼睛，双眼通红，哽咽起来：“你……你终于……来了，冻死我了……我正梦见……我回青阳观。”

    我去。

    都冻出幻觉了。

    “师兄，我刚灭了那支队伍，立马我就跑来接你了。”

    “其他人都没事，我先背你回去。”

    说着我把他背了起来，背包也不要了，连忙带着他回张家村。

    回到村子里，宋晓天又给张戎处理了一下伤势。

    这次血拼，张戎几乎是躺平过来的，他被狼咬了之后就一直躲在那个坑洞里，也一直没被敌人发现过。

    他的小腿被狼咬了一口，好在没伤到骨头，简单处理了一遍伤口，等回到青阳观再治疗一下，没多久就能好。

    张戎他们在屋子里休息，安宁去做了点吃的。

    我和宋晓天在埋那些人的尸体。

    我俩一边埋着，一边听宋晓天讲家中的近况。

    七爷身体安康，秀珠也越长越大，这爷俩的生活安稳又平淡。

    孟一凡的生意也在蒸蒸日上，他仍然把重心放在卖凶宅的生意上面，平时门店和酒店两边跑。

    我和安宁都走了之后，凶宅的处理都交给了易杨。

    易杨不仅能干，又能吃苦，他一个人就能干好那些事。

    门店招了很多新人，都是应届大学生。

    现在的大学生不好找工作，更不好找高薪工作，门店的待遇比其他地方都好，自然能吸引这些大学生来应聘。

    之前我在门店的时候，一直招不到新人，我一走新人就来了。

    我怀疑我真是瘟神。

    本来一切都好，但店里出了一件事，准确地说，也不是店里出事，是店里的一位老员工出了事。

    之前我还在店里的时候，店里的老员工除了谢鹏和李兴阳，还有一个女同事林巧，以及一个三十多岁的男同事，叫孙天阳。

    这个孙天阳从孟一凡开店起，就一直在店里工作，而且业绩也很好。

    就在前两个月，孙天阳带着他老婆和儿子出门逛街，一家人本来在大街上走得好好的，居民楼突然掉下来一块窗户玻璃，人当场就没了……

    孟一凡出于情义，看到孤儿寡母的，又是多年的老同事，就随了五万的礼。

    我听到宋晓天说的时候，既震惊，又难过。

    毕竟是相处了近两年的同事，想不到孙天阳竟遇上这种无妄之灾。

    好好的一个人，说没就没了。

    “唉，他老婆跟他儿子都是擦伤，就他被砸了个正着。”

    宋晓天摇摇头：“人的命啊，还真是注定好的，谁能想到在大街上好好走着，都能遇上这种事，妈的但凡快一两秒，慢一两秒，也不至于就没了。”

    唉！

    都是命啊。

    除了这件事以外，宋晓天的爷爷最近身体也不大好。

    可能是气温比较低，老人家年纪也大了，身体多少有些欠佳。

    潘小柔现在也在待产，可能没两个月就要生娃了，公司交给了副董事长打理。

    大概下午两三点的时候，宋晓天的卫星电话响了，是师公打来的。

    挂了电话后，宋晓天便招呼我们收拾东西，准备下山。


------------

第709章 回青阳观

    一晃将近二十天，恍如隔世。

    师公他们已经把事情解决了，电话里他没有说太多，只说我们可以回青阳观，具体情况等回了再说。

    这次逃亡，给我们留下极其深刻的印象，这深刻来自于那对姐弟俩，狗蛋和沈枝意。

    人生就好像一个圈，不断在经历相遇和离别，而绝大部分相遇，只是互为匆匆过客。

    一直到了山脚下的时候，我们五个竟然还有些不太适应，跟野人下山似的。

    实际上是不敢相信恢复自由身了。

    雷老大依然开着那辆大货车来接我们。

    我们所有人都上了车。

    安宁和宋晓天混入那支队伍之前，其实已经在青阳观住了两天。

    安宁也见过了她的神偷师父雷老大。

    这一趟我们五个是要回青阳观，车子开到青阳观后，我们五个就会先下车，然后雷老大继续送安宁宋晓天去机场。

    我和安宁马上又要分开了。

    车上，我俩十指相扣，她一直低着头，有些难过。

    往往最难过的时候，不是分离的那一刻，而是等待分离的那期间。

    这期间，往往时间也过得飞快，大货车很快开到了青阳观脚下。

    下车后，安宁也跳了下来。

    她把她偷的那些钱全都塞给了我。

    我愣在原地，笑了起来：“你把我当小白领养啊。”

    她没说话，强行把钱塞给我。

    虽然我来到这边已经挣了些钱，也够用，但我还是收下了。

    因为她关心我，怕我没钱花。

    我问她：“我卡里的钱你用没？”

    她摇摇头，说没用。

    “你咋不用呢？”我说道：“男人挣的钱，就是给媳妇花的，你不用，我多没面子。”

    她挠挠头，看着我：“可是结婚要花钱，养孩子也要花钱……”

    我皱起眉头：“那是我的事，你得挥霍啊，还有四个月我就要回来了，你得使劲挥霍，你不挥霍，我哪来的动力挣钱呢？”

    她眼眶的那抹红收了回去，冲我一笑：“好。”

    我目送她上了车，车子开走前，宋晓天也跟我嘱咐了几句。

    “天哥，新年快乐，替我跟七爷他们也说声新年快乐。”

    “行，新年快乐。”

    宋晓天冲我挥挥手：“年后见。”

    很快，车子开走了。

    我依依不舍地望着消失的车尾，心里没有太难过。

    明明要整整一年才能再见，期间却又见了一次，明明是恩赐，又有什么可难过的。

    诸葛明他们站在一旁，一脸羡慕嫉妒恨。

    张戎感叹道：“你女朋友好屌啊，下个毒悄无声息毒死一片人，就这胆识，都不是一般人能比的。”

    我得意道：“那是，这都不算啥。”

    安宁一根铁丝能开一个小区，这属于技术型骨干。

    之前宋晓天跟我说这支队伍领头的很厉害，我当时还在想，这个领头的应该很难对付，谁知道吃个面就挂了。

    石修在一旁劝道：“这会下毒的女人多可怕啊，以后你们吵架了，她不高兴给你下个毒，你也死得悄无声息的。”.

    “师弟，不是师兄挑拨离间，这么漂亮的女人你把持不住，那是毒玫瑰，要不你们还是分了吧。”

    我瞪了他一眼：“你滚！”

    这死舔狗，嫉妒两字都写脸上了。

    不一会儿，山下的大门打开，我师父以及其他师叔们全都来了。

    我是五个人当中几乎没怎么受伤的人，张戎得让人背着上山，其他人得让人扶着上山。

    回到青阳观，大家如释重负，先去洗了个澡，把脏衣服换了下来。

    我们在山上待了二十天，没洗过澡，当热水冲洗在身上的时候，那种感觉，简直爽到难以形容。

    洗完澡，换上干净的道袍，又去斋堂填饱了肚子，顿时感觉神清气爽。

    吃晚饭，师父让我去一趟执事房，说师公找我。

    到了执事房，我见到了师公。

    师公先是一番关切的问候，然后问我们在山上过得怎么样。

    我自然要如实汇报情况，包括沈枝意和狗蛋这两姐弟，以及两个村子的过往。

    师公听完后，也是大为震惊，啧啧称奇：“一模一样的事，曾经我也遇到过，只是没想到这个唐家村住的，竟然也是墨家的传人。”

    师公问我：“那你们有没有在那个村子里，发现墨家传人遗留下来的东西，比如文字相关的资料记载？”

    我摇摇头：“实在是当时情况多变，我们没有太多时间去搜查这些，我们唯一看到的文字资料，就是沈思为的那封忏悔书，所有的事情，我们都是通过那封忏悔书得知的。”

    说完我犹豫了一下，又把在那个山洞里的所见所闻，以及发生的事情，也告知给了师公。

    我之所以犹豫，是因为我不确定那到底是幻觉，还是真实发生过的。

    师公阅历丰富，我想请他帮忙分析一下。

    可师公听完后也是惊得站了起来，忙问道：“你确定那里面，有个跟你长得一模一样的人？你确定那个人是真实出现过的？”

    我皱眉道：“我不确定，我当时明明在那个山洞里见过他，可是师兄把我叫醒的时候，我做的却是一个梦。更奇怪的是，事后我再三跟他们确认，我发现我又确实去过那个山洞，所以我也搞不明白到底是怎么一回事。”

    师公背着手，紧锁眉头，思虑半天后问我：“你能凭借自己的记忆，将那个山洞的具体位置画出来吗？”

    我点点头，接过师公递来的纸笔，画了一份简易的地图出来。

    要画出那个山洞的位置，只需要以张家村为起点，而那个山洞离张家村并不远。

    师公看了眼地图后，好奇道：“既然这个山洞，离张家村并不远，那上山来追杀你们的敌人，有没有进过这个山洞？”

    师公这一问，竟把我问住了。

    这个我还真不知道，因为我对那山洞有阴影，我只要路过那附近，下意识就会远离，所以我也不知道那些人有没有进去过，有没有发现里面那具棺材。..

    随后师公当着我的面，打了一个电话，似乎是摇人去那个山洞看看。

    电话接通后，师公笑着跟电话里的人寒暄了几句，他称呼对面那人为大师兄。

    “大师兄，我待会儿发给你一张地图，你要是最近悠闲，就替我去一趟，帮我看看那山洞里面究竟有什么东西。”

    “好的，我等你的消息。”

    挂了电话后，师公对我说道：“我已经通知人，准备去那个山洞再看看，到时候如果有发现，我再告知你。”

    末了，我正准备离去，师公又叫住我说道：“前几天有个十几岁的小姑娘，是跟她父母一起来的青阳观，那个小姑娘点名道姓要找你和张戎。”

    我感到奇怪：“十几岁的小姑娘？那她叫什么名字呢？”

    我在东北人生地不熟的，连朋友都没一个，怎么可能认识一个十几岁的小姑娘。

    师公说：“她说她叫陈妍初，她来的时候你们也不在，我只能让她下次再来，正好马上要过年了，年初一到年初六道观是对外开放的，可能那几天她会再来找你们。”


------------

第710章 收拾叛徒

    一组的项乙峰他们，比我们早一天被接回青阳观。

    据说他们一直都藏在城里，但躲藏的地方是某间别墅的地下室。

    别看他们有吃的有喝的，但他们却比我们更惨，将近二十天不见阳光，就跟坐牢一样。

    而且他们躲藏的时候就已经受了重伤，

    一直到我离开执事房，师公也没跟我提过有关那个叛徒的事。

    他老人家没提，我也就没多问。

    不过接下来这两天，除了斋堂的师傅们，青阳观的长辈全都下了山去，包括师公和我师父。

    他们整整两天没有回来过。

    没几天要过年了，道观里的小师兄和小师姐们也不用再学习，就跟其他的小朋友一样，也要放个寒假。

    师公他们不在的这两天，我就带着这些师兄师姐们在道观里玩儿。

    城里也在下大雪，道观里面每天都得堆积厚厚的一层雪，我得打扫这些雪，当然也要留一些，留给师兄师姐们打雪仗。

    自从不用学习后，整个道观随处可见他们跑来跑去的身影，除了我们宿舍那边。

    张戎他们，还有项乙峰他们，则全都躺在屋子里养伤，因为屋子里有暖气。

    大概在第三天的晚上，师公他们回来了，还把出卖我们的叛徒也带了回来。

    这个叛徒被带去了执事房，随后师父又来通知我们所有人，让我们两组的人也去执事房一趟。

    我们都知道，这是要准备收拾叛徒了。

    这个叛徒叫孙兆名，三十多岁，年纪虽然大点，但跟我们是一个辈分的弟子。

    他在某单位担任要职，而且职位不低，因此他知道的事情很多，也是因为这样，他才会被唐家的人找上。..

    而且跟我之前猜测得一样，他结婚了，还有孩子。

    执事房内，房门紧闭，聚集了很多人，除了我们，所有的长辈也在这里。

    孙兆明跪在地上，眼眶通红，垂着头流着眼泪，但身上没有一丝伤痕。

    师公坐在椅子上，叹了口气：“你父亲是一名缉毒警察，在你四岁那年因公殉职，之后你母亲又在你六岁时因病离世，你爷爷一个孤寡老人，难以将你抚养长大，因此将你托付给我。”

    “那年我把你接回青阳观的时候，我告诉你这里就是你的家，我知道你是英雄的后代，因此不敢懈怠对你的教育，你说你长大了想跟你父亲一样，做一名警察，于是我就让你继续上学读书，让你去接受最好的教育。”

    “我想不通，我完全想不通，我亲手培养出来的孩子，怎么会做出这种事？”

    师公起身走到孙兆明跟前，一脸失望地看着他：“当初你要加入我们的时候，你已经在单位里面谋职了，我再三劝告你，让你想清楚，一旦我们东窗事发，你的下场会跟我们一样惨。”

    “你说你想清楚了，你想清楚了，我现在都怀疑你到底有没有想清楚。”

    孙兆明垂着头，越垂越低，根本不敢抬起头来。

    其实进来之前，我以为师公是看孙兆明在单位里担任要职，才拉他入伙，可没想到当初是他自己要入伙的。..

    “现在你莫名其妙亮出了刀子，在我们背后，捅了所有人一刀。”

    “你现在回头看看你的师兄弟们，你差点把他们害死，他们现在都还伤着。”

    师公指着张戎他们说道：“当初你在外地上学，得罪了一群地痞流氓，张戎他们偷偷跑下山，还没成年的年纪，坐黑车跑去帮你出头，最后全都进了医院，回来还被我罚跪。”

    “男子汉大丈夫，敢作敢当，你现在转过身去看看他们吧，孙兆明。”

    房间里，除了师公的责备，就只剩孙兆明的哭泣声，他还是没有转过身来，他不敢看张戎他们，他没有那个脸去面对。

    张戎他们也红着眼睛，除了愤怒，可能也有痛心吧。

    都是在青阳观长大的，情同手足兄弟，结果这个兄弟，而且还是兄长，转头就背刺了所有人。

    背信弃义的人，纵观上下五千年，无不遭人唾弃。

    “既然你没那个脸，但好歹你也是个男人吧，是男人就要敢作敢当。”“你现在当着所有人的面，给所有人一个交代，说一说你为什么要出卖大家？”

    孙兆明哭得泣不成声，哽咽地说道：“他们拿我老婆孩子的命，来威胁我，我也不想这样……”

    这话一出，张戎他们顿时情绪激动起来。

    我师父勃然大怒，指着孙兆明骂道：“你老婆孩子的命就是命，我们这么多人的命就不是命了吗！青阳观有你这么多手足兄弟，有把你抚养长大的长辈，你为了老婆孩子，转头就把所有人卖了，你简直是个畜生！”

    “出了事，你只要告诉我们，我们难道会不帮你，我们难道不会想办法去解决，会眼睁睁看着你老婆孩子出事吗！”

    “你到底是为了你老婆孩子，还是为了你自己的仕途！”

    “你父亲是个英雄，怎么会生出你这样的狗熊！”

    孙兆明一句话都没反驳。..

    他唯一的担当，就是没狡辩自己做过的事。

    师公叹了口气，平静地问道：“你都跟唐家的人，说了些什么？”

    孙兆明哽咽道：“青阳观在做的事情，还有做这些事的人员名单，还有青阳观新收了一名师弟，这名师弟也加入了进来，还有师弟们的藏身之地，也是我透露的……”

    “草！你个畜生！”

    张戎气得破口大骂，也不管长辈们都在，扬起拐杖就想去打孙兆明：“你他妈不是人！孙兆明！老子杀了你！”

    我和项乙峰连忙拦住他。

    他师父，净明师叔也忙站出来劝道：“张戎，你干什么，给我冷静点！”

    好不容易才把张戎给劝住，师公长叹一声，看着孙兆明：“好，很好，你就差直接帮唐家的人来杀我们了吧。”

    “但凡你孙兆明，是因为理念跟我们不合，要灭我们，我都敬你是条刚正不阿的汉子，但是你的出发点，我是真不知道该怎么说你好，你就是个背信弃义的小人。”

    说完，师公冲几位师叔摆了摆手，皱眉道：“按照墨门的规矩，把这个不忠不信，不仁不义的小人拖出去，砍了。”


------------

第711章 身份暴露

    回到宿舍里后，张戎他们情绪有些低沉，因为孙兆明的事。

    这件事情的发生，对于他们而言，就等于被亲兄弟出卖，而且这种出卖，还不是带给对方麻烦，是置对方于死地，可能任谁都接受不了。

    这就好比有一天我为了自己的利益，让人去杀孟一凡和宋晓天。

    “他上大学那会儿，得罪了当地的地痞流氓，被人堵在学校不敢出来。”看書菈

    诸葛明生气地说道：“当时我们把所有的零花钱都拿了出来，跑去坐黑车，大老远去帮他出头，人家拿刀，我们赤手空拳，全都进了医院，回来还被罚跪。”

    “结果这王八蛋，帮唐家那些畜生来杀我们。”

    “他不光出卖我们，他连把他养大的长辈都出卖。”

    我跟孙兆明不熟，也没见过，不好插言。

    不过诸葛明他们已经骂了半个小时了，词儿都不带重复的。

    这个孙兆明确实可恶，即便他是身不由己，不得已出卖了所有人，但师公在给他下套的时候，他还是毫不犹豫地把我们的藏身地透露给了唐家。

    这明摆着要我们死。

    张戎铁青着脸说道：“他老丈人一家住在漠河那边，前两年他老丈人生病，医院没治好，人都快死了，师公大冬天坐火车去给他老丈人治病。”

    “他在单位被人家针对，我师父为了帮他摆平，去给人赔笑脸。”

    “这畜生，我跟他做这二十年兄弟，妈的我都觉得晦气。”

    “他爸明明是个英雄，怎么就生出来这种基因有问题的孽畜？”

    我叹气道：“可能环境影响了他吧，他坐到了那个位置，身边都是溜须拍马，阿谀奉承的小人，估计被影响了。”

    战国时期的著名思想家荀子，也是儒家的代表人物之一，都曾批评过后期的儒家，谈其多出贱儒之辈。

    何为贱儒，也就是阿谀奉承，大搞形式主义的那批人。

    这些人现在多不胜数。

    孙兆明虽然是被唐家威胁，但他把青阳观出卖得如此彻底，仿佛在赶着趟向唐家投诚。

    光从这一点来看，他老婆孩子被威胁应该只是其中一小部分原因，更多的原因，还是为了自己的仕途着想。

    他如果一早就回来跟师公他们商量对策，纵观事情的结果，师公他们是有能力保证他老婆孩子的安危，也能保证他仕途不受影响。

    可他不坚定，做了那不忠不信，背信弃义之辈。

    张戎：“我担心的是，他出卖了我们，几乎把我们完全暴露给了唐家，今后做事，怕得处处防着他们。”看書菈

    说着张戎又看向我：“而且孙兆明把你也说出去了，虽然他不知道你的名字，但你刚来到青阳观就加入了我们，唐家应该能猜得到你是谁。”

    我点点头，不置可否。

    本来我一直在兰江市生活，伍化清死后我突然就人间蒸发了。

    而师公他们在做的事，整个团队虽然是只有青阳观的人，但怀有墨家理念，一直在和唐家对抗的，其中还包括宋晓天的爷爷，宋晓天的爸爸，以及很多很多的人。

    现在青阳观又突然多了一名弟子，这名弟子刚来青阳观就加入了这个团队，而且这名弟子还刻意隐藏了身份，唐家很容易就猜得到是我。

    既然猜到了，那就猜到了吧。

    我在青阳观还是四个月的时间，四个月过后我就要回兰江市。

    唐家不管是要针对青阳观，还是单独要来针对我，我都已经做好了应对的心理准备。

    以前我面对伍化清的时候，不也这么过来了，那时候我除了只会耍小聪明，还手无缚鸡之力。

    现在只不过是要面对一模一样的事，我也变得强大了，事态未必有以前那么糟糕。

    既然已经习惯，无非是再面对一遍那些旧事。

    我离开了宿舍，回到以前那栋宿舍楼。

    现在是冬季，气温极端，那些师兄师姐毕竟还是孩子，孩子抵抗力弱，容易感冒受凉。

    已经有十几个师兄师姐生病了，大家晚上轮流去照看，今晚轮到我。

    我来到宿舍楼，给两位发着高烧的小师姐量完体温后，便来到隔壁宿舍看书。

    一直看到了后半夜凌晨一点，我听到外面有动静。

    我偷偷跑出去看了一眼，发现我师父正背着一个人从楼下经过。

    他背的那个人，正是人事不省的孙兆明。

    我定睛一看，只见孙兆明身上没有明显出血的地方，不知道死了没有。

    但是一想，他如果死了，我师父在弃尸的话，这个方向可是青阳观大门的方向。

    我师父这么法外狂徒？

    往大街上弃尸？

    我连忙跑下楼，偷偷摸摸地跟在后面，但我没有跟上去，只是盯着大门的位置。

    果然，师父很快开了大门，背着孙兆明下山去了。

    我一看这情况，顿时心知肚明，这孙兆明还活着，他没被处决。

    看来师公是狠不下这个心来，毕竟青阳观的每一个人，除了我以外，都是他看着长大的，也是他亲手养大的，他始终下不去这个手。

    至于为什么要当着我们的面说处决孙兆明，他还必须得开这个口才行，毕竟没有规矩，不成方圆。

    这个孙兆明虽然没死，活了下来，但关于青阳观的记忆，应该已经全被抹除了。

    而且他今后，估计也只能当个平头老百姓，因为醒来就是个失忆者。

    我不禁叹了口气。

    看来师公组建的这个团队，怕是维持不了太久，就要黄啊。

    师公此举，虽然是重了这份亲情，可这个团队的理念本身就是和法治相违背的。

    如果没有规矩，不严令遵守规矩，总有一天要出事。


------------

第712章 陈妍初

    过年了。

    这是我第二次在东北过年。

    不得不说北方的年味，还是要比南方的年味更重一些。

    北方人似乎更注重春节这个节日。

    这个年过得十分热闹，主要还是人多。

    青阳观一百多号人，一百多个小朋友，小朋友闹腾，想不热闹都不行。

    师公很疼爱这些孩子，由于不能放随便放烟花，他便买了好几箱仙女棒回来，让这些小孩玩儿个痛快。

    至于年夜饭吃得更是丰盛，斋堂的师傅是请来的退休老道士，做饭都做不过来，毕竟有一百多张嘴等着吃饭。

    这是我迄今为止，过得最热闹的一个大年夜。

    所有人都坐在大殿里看春晚。

    大年初一更为热闹，尤其是街上，过年这三天，我们都得带着那些小师兄和小师姐出去玩儿。

    这几天青阳观也对外开放，允许香客们进入道观祈福和参观。

    其实祈福这回事，就是求个心理安慰，心理上觉得有用，然后获得愉悦，真要想求什么，得找道士做相对应的法事才行。

    虽然是个心理安慰，但我也在大殿祈了福，希望三清祖师爷保佑我身边的人安康，也保佑唐家早点完蛋。

    大概在初四的时候，我已经在练功房练功了，师父突然来叫我，说有个叫陈妍初的女孩来找我和张戎，而且她的父母也陪同在左右。

    之前师公就跟我说过，有个叫陈妍初的小女孩找我，我和张戎当时还很好奇，因为我们并不认识这个女孩。

    我连忙擦了一下汗，然后穿上道服，来到客堂。

    客堂是道观里面接待客人的地方。

    我和张戎同时走了进去，看到了那个名叫陈妍初的女孩。

    这个女孩生得亭亭玉立，不像东北人，那气质有点像江南水乡那边的女孩。

    她一看到我们，突然就从椅子上弹了起来，惊讶地望着我们。

    “你好，我就是陈墨。”

    “我是张戎。”

    “你找我们有事吗？”

    我和张戎跟这女孩打过招呼。

    她父母立马走了过来，神情略微有些担忧地跟我们攀谈起来。

    听陈妍初的父母说，陈妍初大概是在这个月月初左右的样子，开始频繁做噩梦，而且梦里面总是会梦见一个被冻死的女人。

    “被冻死的女人？”

    我和张戎顿时一愣，忙问道：“这个冻死的女人长什么样子，有什么特征吗？”

    一旁的陈妍初细声细气地说道：“她穿着花棉袄，长得很清秀，趴在雪地里被冻死了……”

    我顿时一惊。

    花棉袄，清秀……还要找我和张戎……

    难道是……沈枝意？

    “那你梦里的那个女人，有说过什么话么？”张戎忙问。

    陈妍初毫不犹豫地说：“到青阳观，找陈墨和张戎，就没别的了……”

    我和张戎愣了半天。

    陈妍初梦里的女人，真是就是沈枝意。

    当时我们和沈枝意分别的时候，我告诉过沈枝意我和张戎的名字，并且说了我们是青阳观的道士。

    所以沈枝意只知道我们两个的名字。

    看来沈枝意……也没有下山，她躲过了地陷，但是在下山途中被冻死了，也正是因为她冻死了，导致狗蛋也没有下山。

    “两位道长，我女儿是不是被什么不干净的东西给缠上了？”

    陈妍初的父母有些焦急起来，说：“这孩子一直梦到那个女人，直到昨天晚上都还梦见了她，我们就担心会出事。”

    我想了想，心里其实已经怀疑陈妍初就是沈枝意的转世了。

    沈枝意被冻死的时候，是几十年前的事，而人在死后不一定会立马去投胎。

    至于什么时候能投胎，这个轮回机制活人也不可能知道。

    而且陈妍初是在月初的时候才开始梦见沈枝意，而那个时候，正好是我们救沈枝意避开了地陷的日子。

    沈枝意肯定是在避开地陷后没两天就被冻死了。

    她一冻死，陈妍初就做了梦。

    所以我和张戎低声探讨了几句，都觉得陈妍初可能就是沈枝意。

    当然这也只是推测，我们并不确定。

    我问陈妍初的父母，陈妍初这个名字是谁取的。

    她爸爸说道：“说起名字，其实她以前不叫这个名字，是两年前她突然要改成这个名字，我们拗不过她，就只能给她改了。”

    我点点头，又问陈妍初：“你为什么要改这个名字呢？”

    她不好意思地笑了起来：“我觉得这个名字很好听，很有诗意，因为……初见如雪。”

    初见如雪……

    我记得我们刚见沈枝意的那晚，她那个时空就在下雪，只是下得很小，是雨夹雪，第二晚便下起了大雪。

    不知道这两者之间有没有联系。

    我思虑片刻，递给她一张护身符。

    不管她是不是沈枝意的转世，她已经来青阳观见过我们了，沈枝意应该也不会再给她投梦。

    但陈妍初的父母很担心，所以我们总要做些什么，让她父母安心。

    “这张护身符你带在身上，今后就不会再梦见那个女人了。”

    陈妍初接过护身符，跟我说了声谢谢。

    她父母问我多少钱，我没收。

    “就当结个善缘吧。”

    临走时，陈妍初还没走出去，突然又折返回来，从小挎包里拿出两封饼干递给我和张戎。

    “我感觉你们很亲切。”

    “也许我们以前见过。”

    “谢谢你们。”

    她说完冲我们笑了一下，转身跟着她父母走了。

    我和张戎手里拿着那两封饼干，顿时愣在原地。

    她真的是沈枝意。

    她的弟弟狗蛋，在临终前见了我们，便离世了。

    沈枝意没有见到我们，被冻死在了冰天雪地里，所以在这一世，要来跟我们见一面。

    原来是这样。

    缘分这东西，还真是奇妙。


------------

第713章 山洞之谜

    当晚。

    师公叫我去了一趟执事房。

    之前他请人又去了张家村一趟，去找那个山洞，验证我说的。

    现在有消息传回来了。

    “我请去的人，确实找到了你说的那个山洞。”

    师公说道：“但是里面没有你说的那些壁画，也没有虎啸的声音，更没有你说的棺材，和跟你长得一模一样的人。”

    听到师公的话，我顿时有些错愕。

    就算棺材和那个跟我长得一模一样的人，不存在。

    可那些壁画不可能也不存在啊！

    尤其是虎啸声，这可不是我一个人听到过的，张戎他们也听到过。

    “师公，您请去的人，是不是找错山洞了？”我质疑道。

    师公摇头：“不会，他就是按照你给的那张地图，找到了那个山洞里面，而且那附近也只有那一个山洞。”

    “里面确实什么都没有，可能是当时的村民，为了存放食物或者其他的东西，开凿出来的一个山洞，那其实就是一个普普通通的山洞。”

    我辩驳道：“可是我见过的那些东西，怎么解释呢？”

    师公笑了起来：“我请的那个人去那个洞里走了一圈，那个洞是有尽头的，尽头就是山体的石壁，并没有你说的什么‘无穷"。”

    “不过他在那个山洞里面确实有一些发现，那个山洞越往深处走，里面的空气就越稀薄，按理说那么大一个洞口，空气就算不流通，也不会稀薄。”

    “后来他发现，里面的磁场跟你说得一样，有一些异常，导致山洞的后半段通道气流不通畅，你应该知道磁场会影响人的脑电波，所以你大概是出现了幻觉。”

    “当然，也有可能你进去的时候，山洞里面的时空发生了错乱，你看到的壁画也确实存在过，但在我们这个年代和时空里，壁画以及你看到的所有东西都已经消失了。”

    “而且你说的跟你长得一模一样的人，那肯定是幻觉，因为那口棺材出现的时候，你过世的亲人也出现过，可他们都已经过世了，又是在南方过世的，怎么可能会出现在北方的深山洞穴里面呢？”

    我觉得师公说得有点道理，又觉得哪里有些不对劲。

    不过我爸妈以及我爷爷的出现肯定是幻觉，既然他们是幻觉，那那口棺材，以及棺材里的人，大概率也是幻觉。

    我也不会再去那个地方，既然师公说山洞没问题，那我也就不再深究它了。

    “陈墨，你在青阳观还有不到四个月的时间。”

    师公提醒道：“这四个月你要更加刻苦练功，一年的时间不能白白浪费，这次你们在山上歼灭的那些人，差不多是隐藏在整个东北的组织余孽了。”

    “至少东北这边，应该不会再出现七死换命，所以最后这四个月里，你就安心练功就行了。”

    我点点头，临了忍不住问道：“师公，之前孙兆明出卖我们……我担心唐家会拿孙兆明曝光出来的那些事做文章，危及到所有人。”

    师公叹了口气，点头道：“这个问题我有考虑过，所以接下来这大半年里，我也不打算安排你们两个组的人做什么，不光是你，包括张戎和阿峰他们，做自己的日常工作就行了。”

    “孙兆明的叛变，让我们所有人都措手不及，而君子不立于危墙，智者不陷于覆巢，大家最近都消停点吧。”

    ……

    接下来这段日子，我便一直待在青阳观，和刚来的时候一样，整日练功，不做别的，只是偶尔闲下来陪那些师兄师姐们玩耍。

    张戎他们也闲了下来，偶尔会下山去接活儿。

    但这年头，城市里到处都住着人，因为阳气足，很少会有鬼魅出现。

    所以他们接的活儿，大多只是看看风水而已。

    而其他时间，他们也都是待在道观里面。

    之前我刚来青阳观的时候，度日如年，总感觉时间过得很慢。

    可是现在已经度过了一年的三分之二，还有不足四个月的时间我就要回南方去了。

    兴许知道自己最终会走，越是到最后，我反而希望时间能过得慢点。

    一个地方住久了，总会对这个地方以及这个地方的人产生感情。

    可成年人的时间，总是过得很快，转眼又过去了三个月，距离我回兰江市还有一个月的时间了。

    这天是周一，青阳观不对外开放，但今天道观里来了一位客人。

    这位客人是个五十多岁的男子，气质儒雅高贵，看得出来家境优渥。

    而且师公还亲自出来接待了他。

    今天张戎他们正好不在道观，接待客人要泡茶，我泡完茶之后，就站在师公身后旁听。

    旁听了一阵，我很快知晓了这名男子的身份，不免有些惊讶。

    他是国学大师胡国清之子胡志文。

    我没入这个圈子之前，一直为金钱奔波忙碌，自然没那个闲情雅致去了解国学，当然也不知道胡国清是谁。

    后来入了这个圈子，对老祖宗传下的文化十分感兴趣，因此知道了有位国学大师名叫胡国清。

    这位老先生今年已经八十多了，知识渊博，在历史学和汉语学这两个领域里面建树颇高，而且一直在推广国学文化。

    他同时还是沈市这边的周易协会会长。

    据网上所传，他不仅在历史学和汉语学领域里是大师，在周易这个领域里面也是大师。

    我看胡志文沉重的表情，以及听他说的话，似乎是这位老先生身体不好，濒临离世了。

    “我上次见胡教授的时候，还是在一年以前，他当时身体还很硬朗。”

    师公委婉地问道：“那小胡你此行的目的，是请我去给胡教授治病吗？”

    胡志文忙道：“不是，您也知道，我父亲研究了一辈子周易，生老病死他早就看透了，既然是自然规律，我们这些家属其实也都做好了心理准备。”

    “他的身体已经捱不了多久了，遗嘱和身后事他也提前做好了安排。”

    “只是最近，他做了一个很奇怪的梦，他梦见有人不想让他死，想让他强行活下来。”


------------

第714章 阴差勾魂

    胡志文的话，不仅让师公一愣，让一旁旁听的我也是一头雾水。

    胡老爷子学了大半辈子的周易，自知大限将至，然后做了一个奇怪的梦，梦见有人不想让他死，想让他活？

    “我有点，听不明白。”

    师公一脸疑惑地问道：“这个梦的内容，具体是什么样的？”

    胡志文想了想，说：“我父亲梦见我们一家人在家里吃饭，他吃完了饭在客厅沙发上休息，然后有一个陌生人走了进来，这个陌生人好像只有他才看得见，家里的其他人都看不见。”

    “他很奇怪，不知道这个陌生人是怎么进来的，这个陌生人就跟他说，说他大限将至，要带他走，希望他不要反抗。”

    “我父亲这个人活得也通透，心里明白这可能是阴间的人来带他走了，于是他就跟着这个人离开，然后这个人直接带着他穿墙离开了家里。”

    “但是刚从家里面出来，又出现了一个戴面具的人，把那个陌生人打跑了，这个戴面具的人就呵斥我父亲，让我父亲赶紧回去。”

    “我父亲也害怕那个戴面具的人，只能乖乖又回到了家中。”

    听到这儿，师公正欲开口，但胡志文又接着说道：“我父亲做了这个梦之后，又过了几天，之前来接他的那个陌生人，又带了两个人来接他。”

    “这一次他们也是刚走出家门口，那个戴面具的人又出现了，来接我父亲的三个人，跟那个戴面具的人发生了打斗，那个戴面具的人很厉害，把三个人都打跑了，又把我父亲呵斥了回去。”

    说到这儿，胡志文有些发怵，接着又说：“可是这一次，我父亲进屋的时候，看到了七具尸体。”

    我不由得悚然一惊，强忍着想要开口询问的冲动。

    我插话毕竟不太礼貌。

    好在师公急忙问道：“七具尸体是什么样子的，有什么特征？那七具尸体是在什么地方？”

    胡志文忙道：“您之前好像去过我们家，我们家房子有点大，得先进前院，然后再进屋子。”

    “当时我父亲又遭到那个面具人的恐吓后，就先进的前院，那七具尸体就躺在前院，看不清脸，只看得出来性别，通过发型和身上的衣物能判断出来是四男三女，而且我父亲说那七个人应该是被人害死的，死得很惨。”

    听到这儿，师公直接回头跟我对视了一下。

    他回过头问道：“那之前来接他离开的那个陌生人，还有那陌生人带来的那两个人，他们三个是不是一身黑的打扮？”

    胡志文摇头：“不是，就是普通日常穿的衣服，看起来比较廉价。”

    师公若有所思道：“那三个人是阴差，但不是阴间的阴差，是阳间的活人阴差，他们说话是不是磕磕绊绊？而且人看起来老实巴交？”

    胡志文：“对对，我父亲就是这么形容的。”

    师公点点头：“那就是你们当地的活人阴差了，他们是来勾魂的，人正常死亡之前，阴差要来勾走地魂，带到阴间去审判，地魂被勾走，人基本上就没几天了，最长的也就能活一个月，这是留时间给阳间的亲朋好友告别，处理后事。”

    “但是有一些正气十足的人，因为阳气很重，阴间的阴差就不敢靠近，于是只能安排活人阴差去勾魂。”

    “这些活人阴差通常都是老实巴交，语言表述能力欠佳的人。”

    胡志文闻言叹了口气，毕竟父亲要走了，他也难过。

    他问道：“那这个戴面具的人，到底是怎么回事呢，他好像不想让我父亲死。”

    师公思虑良久，摇了摇头：“这个我暂时下不了定论，会不会是你父亲的某个亲朋好友，他不愿你父亲离世？”

    胡志文否认道：“不会，因为我父亲说，那个戴面具的人他虽然看不到脸，但他感觉这个人很陌生，而且……这个人应该不是个善茬，他对我父亲没有半点尊敬的样子。”

    “其实令我们害怕的，还是那七具尸体，我父亲事后起了一卦，他觉得有七个人会死，就是他看到的那七具尸体。”

    事情脉络大致讲完了。

    师公一时没说什么，想必内心跟我一样惊愕。

    我们对‘七"这个数字十分敏感，但凡‘七"跟尸体有联系，根据经验，多半是七死换命。

    可这次的七死换命，却让人摸不着头脑。

    如果胡家想用七死换命给老爷子续命，他们不可能主动跑到青阳观来挑逗我们。

    所以这次的七死换命，是外人在胡家不知情的情况下，需要给老爷子续命。

    天底下还有这种好事？

    良久，师公说道：“这样吧，小胡，马上要到中午了，我们一起在斋堂把饭吃了，然后我收拾一下，跟你回家一趟。”

    “具体情况我不了解，等去了再说。”

    胡志文忙点头：“好，好，那就又麻烦道长了。”

    从客堂出来，师公让斋堂的人现在就去做饭，随后他领着我去了执事房。

    到了执事房，师公眉头紧锁，一直在思虑着什么。

    良久他问我：“陈墨，刚才你一直都在旁听，你怎么看？”

    我说道：“应该还是七死换命，如果胡老被勾走了一魂，那七死换命就没办法进行下去，所以要阻止他的魂被阴差勾走。”

    “这位胡先生主动找上门来，也不太可能是胡家的人在操作，应该是外人。”

    “如果是外人，无亲无故地却想杀七个人保住胡老继续活着，应该是胡老手里掌握着什么东西，或者胡老对他们有大用，他们才会这么做。”

    师公点了点头，又问：“那你觉得，会是谁在谋划？”

    我思考片刻后说道：“如果是散落民间的组织余孽，他们只是想要钱，想用七死换命挣钱换后半生的享乐，他们不会做吃力不讨好的事，而且一群散兵游勇，应该也不敢去打胡老的主意。”

    “我推测是唐家。”


------------

第715章 前往胡家

    这次师公去胡家，把我也带上了。

    他觉得胡老爷子遇到的事不简单，如果真是唐家在搞鬼，没有绝对大的利益，他们是不会打一个将死之人的主意。

    加上师公年事已高，此行就带上了我。

    这次去胡家，光是坐飞机都得将近七个小时。

    我们要从沈市先飞到A市，飞两个小时，然后再从A市转乘又飞五个小时，飞到漠河。

    我心想同样都是在东北，这漠河咋就这么难以到达呢。

    在A市机场停留的时候，胡志文去了一趟厕所。

    趁着他不在，师公向我谈及了胡老爷子这个人。

    毕竟我对胡老爷子的认识，仅来源于网络，当然还是不怎么了解。

    “胡教授这个人，学识渊博，在国学这一块少有人能比。”

    师公赞赏道：“尤其是对周易的研究，市面上很多对周易注解的书籍，都是由他亲自编写，这是一个纯粹的文化研究者。”

    而且胡教授已经八十多的高龄了，还时常去大学演讲，向学生推广国学文化和传统文化，因此这也是一个纯粹的学者。

    更让人钦佩的是，他还把自己出书赚来的钱，都拿去支持了我国的教育事业。

    总的来说，这位胡教授是个老派思想的知识分子，他把一生都奉献给了文学事业和教育事业。

    因此师公对胡教授的赞誉极高，他觉得胡教授不会有什么问题，况且这次也是胡教授主动托自己的儿子来找的我们。

    “我担心的是，就像你说的，唐家是看中了胡教授的什么。”

    师公低声跟我说道：“如果真是这样，那保住胡教授的命只是第一步，命先保住了，接下来总要从胡教授身上谋取他们想要的东西吧。”

    “胡教授这个人的思想深度，是绝对不可能跟这些人狼狈为奸，那他们就只能来硬的。”

    我顿时一惊：“您是说，他们会绑架胡教授？”

    师公点点头：“大有可能。”

    接下来这五个小时的行程，过于漫长。

    国内的航班路线，顶多也就飞一两个小时，飞五个小时的还是少见。

    到了胡家，怕是闲不下来，我也就趁着这漫长的时间先补了一觉。

    飞机在机场降落的时候，天已经黑了。

    到胡家时已经是将近晚上八点左右。

    胡家确实大，也是住的别墅，但这边的别墅并不贵，因为整体房价不高，而且这别墅看起来也有些年头了。

    进屋后，我们见到了胡教授。

    这位老先生十分消瘦，应该是病重的缘故，半靠在沙发上，精神极度萎靡。

    我和师公只是看了一眼，便看出来他大限将至，如果顺其自然的话，可能不到半个月的时间，人就得走。

    看到师公进来后，胡教授颇为高兴，人也精神了一点，想起身来迎接我们。

    “不用不用，快坐下。”

    师公连忙上前，扶着胡教授坐了回去。

    两个人简单寒暄了一阵。

    胡教授确实是个老派学者，他的寒暄过于死板，几句话之后便跳跃性地进入主题：“老项，事情我儿子应该给你讲过了，我本身是快要走的人，不知道是谁在找我麻烦，你帮我解决一下这个麻烦，让我安心地走，这辈子也是最后一次再麻烦你了。”

    师公更为简练，点点头：“我知道是什么事，但是我不知道具体情况，也跟你说不了太多，今天晚上你照常入睡，我看能不能让之前来接你的阴差再来一趟。”

    “如果他来了，我跟我的徒孙就一起护送你离开，要是那个戴面具的人这次又出现，你也不用怕他，因为有我在，你看怎么样？”

    胡教授拍着师公的手背，不置可否：“你说行就行，但是还有一个事情，我起了一卦，有七个人……”

    不等胡教授说完，师公打断道：“我知道，我跟你说实话，如果阴差勾魂成功，那七个人就没事，别的你也不用知道了，要是不成功，那就明天再讲别的。”

    我在一旁听得都呆了，这绝对是我听到过的最快最简洁的一次沟通。

    整个对话甚至不超过两分钟。

    但最令我叹为观止的，还是这位胡教授面对死亡的心态。

    就算看得再开的人，在明知自己快离世的情况下，还能保持一份豁达，这真没几个人能办到。

    可从胡教授嘴里说出来，离世就跟出趟远门似的。

    不愧是研究了大半辈子辈子周易的高人，这心境太无敌了。

    两分钟聊完正事，师公和胡教授才又接着寒暄起来，但快离世的人，也没什么好寒暄的，没聊太久，胡教授因为身体不适，师公就先让他回房休息了。

    之后我跟着师公来到院子里，他画了一道符贴在墙上，又书写了一篇殄文烧给地府。

    ‘殄文"是一种特殊的文体，用作和阴间的鬼神联络，大致的内容就是问阴间能不能再派附近的活人阴差来一趟，今天这里有阳间的道士镇场子，大家合作一下。

    这个殄文烧下去以后，等半个小时，阴间那边就会有回信，这个回信的方式，就是我们这边点三炷香，通过香燃烧出来的烟雾进行判断。

    等待的这半个小时里，我跟师公闲聊起来。

    “师公，这位老教授都已经病入膏肓了，他怎么能淡定到这种程度……”

    “因为生死只是一个循环。”

    师公淡然笑道：“人生出来，活下去，最后死亡，再生出来，活下去，如果跳过了死亡这个过程，这难道不是一件很可怕的事情吗？”

    “人喜欢幸福和快乐，可是什么是幸福和快乐，人又是怎么感知到的。因为先感知过了痛苦，因此才能体会到幸福和快乐，如果没有痛苦，也就没有幸福和快乐。”

    “生和死，其实也是同样的道理。”

    我悟了。

    并且悟得很彻底。

    师公不愧是师公，不愧是两分钟结束谈话的男人。

    “周易里面阐述的，其实就是这么一个‘人同自然"的道理，再复杂的长篇大论，也只是人单方面地希望将周易里的道理，应用到人类秩序中，所做出的细化而已。”

    师公说道：“胡教授研究了大半辈子的周易，生死这种事情，自然看得很透。其实人这一辈子，不管是寿终正寝，还是病死，只要能活到老，也没什么太大的遗憾了。”


------------

第716章 护送胡教授

    听师公一席话，胜我看好几本书。

    我对师公和宋晓天爷爷之间的关系有些好奇，便询问他老人家。

    师公笑着说道：“我们是几十年的老兄弟了，宋晓天的爷爷宋飞，他的父亲就是我的师父，叫宋青山。”

    我顿时有些惊讶。

    宋晓天的曾爷爷，居然是师公的师父。

    那这关系还挺亲近的。

    我问道：“之前我也听说过宋道长的事迹，那他是哪个道观的道长呢？”

    师公说：“他是民间道士，其实没有入过道籍的，我是后来才在青云观入了道籍，之后又自在青云观和晓天爷爷的帮衬下，建立了青阳观。”

    我不禁感叹：“那您这一生还挺传奇的。”

    师公哈哈一笑：“哪有什么传奇可言，人生的本质就是经历，人只要活着就在经历。”

    说着，师公看向我：“之前你来的时候，我听晓天爷爷提起过，你跟赵七爷还有交情。”

    我笑道：“您也认识七爷啊，我跟七爷相识很久了，之前多亏了他，不然我去年就挂了。”

    师公点点头：“我听说过这位传奇人物，但是我不认识他，去年在晓天爷爷的大寿上，这位赵七爷好像也来过，可惜我当时没认出他来。”

    听师公的语气，他好像也很敬佩七爷，我问道：“您听说过七爷的事迹吗？”

    师公笑道：“当然，圈子里无人没听过，防火防盗防赵老七。”

    我笑出声来。

    七爷偷学各派本事这件事，看来真是传开了。

    “真正的大师，永远怀着一颗学徒的心。”

    师公赞叹道：“想必这个圈子里还活着的人，应该没人比他更厉害，只是可惜，他已经销声匿迹了。”

    我没想到师公对七爷的评价竟然这么高。

    七爷的江湖地位，除了‘防火防盗防赵老七"以外，真是无人可比啊。

    半个小时很快到了。

    师公起身去点了三炷香，插在花盆里。

    不一会儿，三炷香起了变化，烧出的烟雾肉眼可见地反常，而且三炷香燃烧的状态也各不相同。

    我会的东西还不全面，也看不懂，便起身问道：“师公，那边怎么说？”

    师公点点头：“附近的活人阴差今晚会再来一次，他们来的时候，我们就负责护送。”

    说完师公递给我一道符：“这道符你拿着，阴差勾魂的时候，活人不宜在场，我们也需要灵魂离体，到时候我会叫你。”

    我接过这道符，忍不住问道：“师公，有人阻止阴差勾魂，难道阴间那边自己不管么？”

    在我们阳间，阻挠执法那可是大罪。

    师公叹道：“阴间的维度比我们高，服务于天道，完成生死循环这个过程，因此被约束不便插手我们阳间发生的事情。除非阳间的人在阴间作乱，才会遭到惩戒，或者阳间的人死后到了阴间，也会遭到惩戒。”

    “如果在阳间发生的事情，人还活着，就得阳间的人自己处理。”

    说完，师公让我去睡觉，阴差勾魂应该是在后子时的时候，大概还有两三个小时。

    我回到胡志文给我们准备好的房间里，倒头就睡。

    由于在飞机上睡得太久，有点睡不着，我只能进入冥想状态，进行自我催眠，然后陷入浅层睡眠状态。

    人在进入深层睡眠的时候，感受不到时间的流逝。

    但进入浅层睡眠的时候，能够感觉到时间过得很慢。

    我只知道好像睡了很久才到后子时，随即便听到师公在叫我名字，就好像在我耳边叫的一样。

    我连忙从床上爬起来，等我穿好鞋子回头看的时候，发现还有个人躺在床上。

    我定睛一看，才发现那是我自己。

    我已经灵魂离体了，也就是灵魂出窍。

    灵魂状态下，灵魂只是一团能量体，是活人看得见摸不着的东西，古人不知如何定义，便称其是无孔不入的气体，可以穿墙，可以遁地。

    我走出房间，很快看到了师公。

    但客厅里不止有我们两个灵魂，还有四个灵魂。

    其中一个灵魂就是胡教授的地魂，而另外三个是我们不认识的人，看起来老实巴交，想必就是附近的活人阴差。

    只见其中一位阴差，手持一条铁锁链，捆住了胡教授的双手，然后拉着他往前走。

    这是阴差勾魂的常规操作，是为了防止灵魂逃走。

    这三位阴差看了我和师公一眼，冲我们点了点头，随后便拉着胡教授穿墙而过，走出了屋子。

    我本能地想去开门走出去，师公拉着我，也从墙壁上穿了出去。

    来到院子里，又穿过一道墙，随后又来到街上。

    阴差带着胡教授的地魂，顺着街道一直往前走，我和师公则一左一右地紧跟在后面。

    在走过了一条街之后，一声清脆响亮的鸡鸣声突然响了起来。

    公鸡啼叫，代表天快亮了，天一亮阴气下沉，阳气复苏，因此灵魂不敢出现。

    而公鸡的啼叫声就是在提醒夜晚出现的东西，该隐藏起来了。

    三位阴差顿时吓得停在原地，警惕地望着四周。

    而胡教授直接吓得想要脱离阴差的束缚，他想回家躲起来。

    “别慌，别慌，这不是鸡鸣，是假的！”

    三位阴差连忙安抚胡教授，但胡教授本能感到恐惧和慌乱，他四下寻找可以躲藏的地方。

    现在是后子时，也就是凌晨十二点到一点这个区间，这么早的时间，是不会有鸡鸣声的。

    看来那个面具男已经出现了，在阻止阴差勾魂。

    此时那三位阴差，连忙把求助的眼神投向师公。

    师公面无表情地扫视了一圈，随即抬起右手掐了一遍手诀，一挥手，地面突然出现了一只体型庞大的老虎。

    这老虎一出现，露出凶残的利齿，对着天空啸叫了一声。

    这一声带着低频穿透的啸叫，直接止住了那阵鸡鸣。

    师公冲那三位阴差摆摆手，示意他们继续往前。

    阴差带着胡教授继续赶路，那只老虎也没消失，和我们一起同行。

    很快，我们又走过了一条街。

    三位阴差突然又止住脚步，惊恐地望着前方，拉着胡教授连连后退。


------------

第717章 护送失败

    两条街相隔的地方，竟是深不见底的万丈悬崖。

    活人阴差唯一的技能就是勾魂，除此之外他们不会别的，基本上跟普通人没区别。

    而眼下这一幕，便是他们没办法应付的。

    师公走上前来，平静地望着前方断崖，他右手一挥，一座吊桥凭空延伸了出去，直接将两条街连接了起来。

    他走在最前面，领着我们上了桥。

    阴差和胡教授走在中间，我走在最后面断后。

    奇怪的是，两条街相隔的距离并不远，但是一上桥之后，这桥好像突然就拉长了似的，两条街之间的距离像是有百米远。

    大概走到了这座桥将近一半的距离，桥的对面应该是街对面才对，可此时我却突然看到了一座云雾缭绕的山峰。

    而山脚下就是一个巨大的山洞，像是隧道。

    我曾在七爷的笔记里面看到过，活人阴差勾魂之后，先是要将灵魂带离家中，而之后会走什么路线，走多久，笔记里没有详细记录，但说到过最后会到达一座山下，这座山有个山洞，山洞的另一头直达就近的城隍庙。

    因为人死之后，要先去城隍庙报道，然后在城隍庙领了‘路引"之后，再前往鬼门关，到了鬼门关，出示‘路引"，进入鬼门关之后才算正式进入了阴间。

    此时在这桥上看到对面的山后，我也不免觉得有些神奇。

    按照师公所说，只要我们把胡教授护送到城隍庙，我们的任务就算完成了。

    可是任务看似简单，前提是没人出来捣乱。

    就在我们继续过桥的时候，桥对面突然出现一个身材魁梧的男人，这个男人戴着面具，手里握着一把大刀，正望着我们。

    虽然看不到他的脸上，但从他挥舞大刀的姿势也看得出来，他估计在冷笑。

    他想砍断吊桥上的绳子，让我们坠桥。

    看到他手里的动作，不光胡教授吓得惊慌起来，三位活人阴差也吓得手足无措。

    一旦我们坠桥，我们躺在床上的肉身也会死亡，虽然是幻觉，但同样会死。

    只见师公大手一挥，眨眼之间就将所有人带回到了悬崖边上。

    此时那个面具人已经砍断了吊桥。

    我向下一望，只见吊桥下坠撞击在崖壁上，竟还发出了一声极其真实的巨响声。

    这声巨响吓得我们连退好几步，只有师公还站在那儿，和那个面具人隔空相望。

    他背着手，云淡风轻地对那个面具人说道：“好好的人不做，何故去当助纣为虐的畜生，阻挠阴差勾魂，不怕死后投不了胎吗？”

    面具人不屑的笑声传了过来：“老道长，一把岁数了还这么多管闲事，还管人家能不能投胎。”

    “死了的人要下阴间，归阴间管，可要是不死的人，他阴间又管得了吗？”

    师公叹了口气，说道：“七死换命有着极大的命格缺陷，就算你们能一直活下去，这样的人生，又有什么意义？”

    “生老病死是常态，也是自然规律，你们这么做，总有一天要面对所有的因果，总有一天要魂归阴间，到时候，得不偿失啊。”

    师公这番话，不是在吓唬他，算是很客观地说出了一个事实。

    对面那个人也不会不懂这番道理，可他还是发出了一阵不屑的笑声。

    他这声笑，是针对师公说的这番话在笑，说明他们有能力去规避师公所说的后果。

    可我们目前所知的七死换命，是根本办不到的，人就算再聪明，再狡猾，也不可能改变自然规律和天道。

    我在想，这个面具男之所以笑得这么嚣张，会不会跟他们要保住胡教授的命有关系？

    师公见状，也不再跟他多言，隔空说道：“我马上过来，你一定会死，趁我过来之前，你还是走吧。”

    面具男也聪明，笑道：“老道长神威，固然能杀了我，可您的目的，不是要护送胡教授去城隍庙吗？”

    “在到达城隍庙之前，我们如果阻止不了胡教授离世，就只能玉石俱焚，让胡教授投不了胎，我相信这不是您想看到的。”

    “另外嘛，我们还会额外赠送两个人，给胡教授陪葬。”

    说完，面具男的旁边突然又出现一男一女两个年轻人。

    这两个年轻人神情呆滞，脚跟高高垫起，也是灵魂状态。

    看到这两个年轻人，师公忍不住捏紧拳头，死死盯着对面。

    这一男一女，应该已经被抓了，是唐家用来给胡教授续命而准备的。

    见师公没有动作，面具男再次嚣张起来：“老道长，孰轻孰重，您自己取舍吧，我现在就在这里，您要杀我，我也逃不了。”

    师公直接转过身来，对那三位活人阴差说道：“你们走吧，今天又护送不成了。”

    三位阴差面面相觑，有些为难：“没有别的办法吗？”

    师公摇头：“没有办法。”

    见师公也没辙，他们也只能放弃了，将套着胡教授的锁链又收了回去。

    师公对他们说道：“阳间这边的事还没处理好，阻碍太多了，我们先行处理一下，等处理好了，再来吧。”

    话说到这个份上，阴差们也没办法，只能就此离去。

    师公也懒得再看对面，我和他一起，又把胡教授给送回了家中。

    卧室的床上，我‘腾"地一下就坐了起来，连忙下床来到隔壁房间。

    师公也已经起床了，正披着大衣站在窗前，眉头紧锁。

    他转过身来跟我说道：“看来唐家不让胡教授死，是跟七死换命有关系，他们想让胡教授研究七死换命，规避七死换命带来的命格缺陷。”

    这是师公刚才跟面具男套话套出来的。

    我皱眉道：“七死换命是以前组织的首领，道觉和尚研究出来的，他研究七死换命本意是想用‘不死不灭"来维持信徒对他的忠心，后来七死换命被伍化清用来当成了一笔买卖。”

    “七死换命虽然规避了死亡，但带来了极大的命格缺陷，实际上是一种等价互换，即便唐家能让胡教授研究出来规避命格缺陷的方法，实际上还是另一种形式的等价互换。”

    因为没有人能改变天道，胡教授一介凡人更不能。

    所谓的七死换命，哪怕是理论上能够成立的规避命格缺陷的方法，都只是一种作弊行为。


------------

第718章 胡教授和唐天明

    天亮了。

    胡教授的早饭是他儿子单独做的，因为他只能喝粥。

    本来老人家身体差成这样，没几天走了也是解脱，结果现在死不掉，他自己都郁闷。

    我和师公吃完早餐后，就去屋子里看这老爷子。

    只见他半靠在床上，精神比昨天还差，身体是一天不如一天。

    我这人代入感又强，看着都觉得难受。

    “老项，我难受啊……”

    胡教授歪着头，哭诉道：“为什么死不掉？”

    师公无奈地笑道：“多少人想活都活不成呢，你想死死不掉我还是头一回遇见。”

    胡教授摇头：“我昨天晚上又做一个梦，梦见本来都快走了，结果对面站了个人，不让我过去，到底是怎么回事嘛……”

    师公坐下后叹了口气，想了想，问他：“你认识唐天明吗？”

    胡教授精神不振，思维也慢了许多，想了半天才回答：“我认识一个唐天明，他给我的助学基金里面捐过很多钱，他好像是一个富商的养子。”

    师公点点头：“就是他，你们之间有什么交集吗？”

    胡教授在谈及唐天明的时候，语气充斥着些许赞赏：“这个年轻人对周易和一些传统文化很感兴趣，曾大老远从A市赶过来，向我虚心求教，我当然也愿意替他解答。”

    “后来我才知道他是富家子弟，可能因为我的解答，他为了向我表示感谢，就给我的助学基金会捐赠过大约一千万的善款，这些钱发给了那些品学兼优的学生，所以我对这个富家子弟的印象还是不错的。”

    师公听完，也没急着说唐天明的另一层身份，可能怕胡教授情绪激动，问不到重要的问题。

    “那他具体向你求教了什么？”

    师公补充道：“就是让你印象比较深刻的问题。”

    胡教授想了想，说道：“他曾问过我这么一个问题，说人法地，地法天，天法道，道法自然，既然人一直在效仿大地，而大地又效仿天，‘道"又是天的依规，而‘自然"又是‘道"的性，且道本来就是自然无为的。”

    “既然道是自然无为的，那不管人要做什么，‘道"应该是管不着人的，因为道自然无为，哪怕一个坏人去做了坏事，这个坏人是道的一环，坏人去干了坏事也是道的一环，那是不是坏人去干坏事，即是合理性的？所谓的不合理，只是人类社会中的道德观念认为其不合理？”

    我心想这个唐天明还挺会抓重点。

    但他的逻辑已经出现了错误。

    师公不动声色地问下去：“那您是怎么替这个年轻人解惑的呢？”

    胡教授笑了起来：“乍一听，他好像理解得没什么问题，毕竟纵观人类历史，无恶不作的人多不胜数，逃脱制裁的也多不胜数，理论上他这么去理解并没有问题，因为一阴一阳是世间万物，乃至整个宇宙能稳定运转的原动力。”

    “如果把好人比作阴，那坏人就是阳，坏人是必然会诞生于人类社会中。”

    胡教授摇摇头，说：“但我当时就指出了他的问题，他是在断章取义，在混淆概念，他把道的‘自然无为"理解成了不作为，这是其一。”

    “其二，道生一，一生二，二生三，三生万物，很多人都知道这是道在化生万物的过程，可是道为什么要化生万物？道为什么不一直处在‘无极"，也就是混沌中的状态？”

    “这里有一个知识点。”

    胡教授犯起了职业病，像是在给我们讲课：“我们讲，万物负阴而抱阳，背阴而向阳，冲气以为和，冲是什么意思呢，冲突、交融。意思是阴阳二气互相冲突交和，才能成为均匀和谐的状态，我们拿掉其一，他还能不能形成均匀的状态？不能。”

    “即便我们不拿掉其一，只是阻止这二者发生冲突，那这二者有动力吗？没有，没有动力，它还是形不成均匀和谐的状态，它就复归于无极了，也就是道的混沌状态，也就没有道的化生万物了。”

    “因此从这里我们能看出来，这个世上必然有坏人，好人和坏人都会有一种动力，这种动力会让这两者发生冲突，当一群好人和一群坏人发生冲突的时候，进而就会升级成战争。”

    “如果道是不作为的，这个时候坏人过于嚣张，那好人该怎么做？这阴阳必须要平衡啊，必须要形成互相制衡的状态，你坏人嚣张，我好人肯定得削你啊，对不对？你越过了这道红线，我就得把你压制回去。”

    “我死了没关系，我死了还有千千万万个我，总之我得把你压制回去。”

    不得不说，研究了一辈子周易的大师，这解释起来也是极其返璞归真，让人一下子就能理解得很深刻。

    我又悟了。

    “其三啊，还是这个阴阳之间的均衡状态。”

    胡教授一讲起来，连精神都好了一些，直接坐了起来继续讲道：“太极图，大家都知道吧，一直在运转，一直周而复始，永不停息地运转，因为阴阳均衡，他才能有这个周而复始的状态。”

    “而这个状态又是怎么来的呢，就是道生出了一，一生出了二，它让这个‘二"，保持着这么一个状态，它化生出万物，希望万物周而复始地运转，所以道传达给我们的意思是什么呢，是永续经营！”

    “你这个‘坏"不加以制止，还有我‘好"的活路吗？阴阳都不平衡了，还怎么永续经营？”

    “所以他这个逻辑就有问题，进而我就指出了他的第四个错误，‘人法地"，他直接忽视了‘人法地"这一条，人类效仿大地的厚德载物，效仿大地的德，一个有德的人，他怎么会去干坏事呢？他怎么能干出来坏事呢？”

    胡教授躺了回去，叹了口气：“这孩子研究周易研究得有些偏了，幸好我给他指出了错误，不然这孩子迟早得走上犯罪的道路。”

    “他竟然问我道是长盛不衰的，那人可不可以长盛不衰。”

    “我跟他说，不要去研究偏门，你再研究，你也逃不过道的自然规律，纵然有短暂的收益，但终究是要付出代价的。”

    听胡教授说完后，师公有些犹豫要不要告诉他真相。

    毕竟他刚才都说了，幸好他给唐天明指出了错误，不然唐天明这孩子迟早得走上犯罪的道路。

    可是这孩子已经犯罪了啊，他不仅犯罪了，他还作孽了。

    “教授啊……”

    师公干咳了两声，说道：“你刚才说的这个孩子，他已经走上不归路了，而且就是他不让你死。”

    这话一出，胡教授‘腾"地一下又坐直了身体，目瞪口呆：“你说什么？”


------------

第719章 自然无为

    打脸来得有些快，胡教授毫无心理准备。

    师公一字一句地说道：“就是这个唐天明，在阻止阴差勾你的魂，他还准备了七个人要给你续命，你之前梦见的那七具尸体，就是他给你准备的，他可以让你继续活着。”

    胡教授闻言愣了半天，只感觉有些不可思议：“他为什么要这么做？我跟他……也只是一面之缘，也没有太深的交情。”

    师公暂时没回答，反问道：“他是什么时候来找的你？你们一共见过几次？”

    胡教授：“快一年了吧，见面就见过一次，后来他要捐赠善款，我们在电话里也沟通过。”

    快一年，也就是不到一年。

    那唐天明来找胡教授的时候，就是在伍化清死了之后。

    “他来找你之前，手里就已经掌握了一样东西，这是一门邪术，叫七死换命。”

    师公给胡教授简单讲解了一下七死换命的原理，接着又说：“他已经用这门邪术，害死了很多人，他之所以不让你死，主动用七死换命来帮你续命，就是希望你能加入他们，帮他研究可以规避命格缺陷的方法。”

    “他之前来找你，就是来试探你是真大师还是假大师，你完美地向他展示了你是真大师。”

    胡教授颤抖地摸出手机，既无奈又愤怒：“报警，我要报警抓他。”

    师公没有阻止，胡教授最终也没报警。

    他反应过来后只能咬牙切齿，毕竟唐天明这种人，报警有用的话，他早被抓了吧。

    良久，胡教授看着我们：“生老病死是自然规律，我命数已经到这儿了，不能因为我再死七个无辜的年轻人，如果我提前结束生命，那七个人是不是就不用死？”

    其实七个人，应该至少已经死了两个人了。

    师公叹气道：“你今年八十多了，把一生都奉献给了教育事业，临了临了要被那帮人逼得自己结束生命，这不是在告诉那帮人，邪已经压正了吗？为什么好人要落得这个下场，坏人却在逍遥法外？”

    胡教授忙摆手道：“不要这么想，你可是修道之人啊，应该更明白盛极必衰和否极泰来这个道理，当两种对立形成的力量起冲突的时候，自有一个此消彼长的过程，才能让一切回归到均匀平衡的状态。”

    “暂时的失利往往要比暂时的胜利要好得多，我本来也该是这个时间离世，邪压不压正不会因为我什么时候离世而改变，但有七个人能因此活下来。”

    “我们不搞形式主义，你们只需要告诉我，我该怎么做。”

    我头一回这么钦佩一个学者。

    他的思想高度，应该已经比我们这些道士更接近于道的‘自然无为"了。

    师公点点头，再次叹了口气：“其实你提前死亡，也并不能真正打消唐天明给你续命的想法，因为他还会打你三魂的主意，他只要捕捉到你的三魂，还是有办法用七死换命让你重生。”

    “所以，我们还是得想办法，让你去城隍庙报道，只要你到了城隍庙，他就没办法了，只能放弃。”

    问题还是回归到了起点，要怎么让胡教授的地魂能顺利到达城隍庙。

    房间里顿时有些沉默，良久，胡教授开口说道：“之前我身体还没这么差的时候，按照我原先的安排，明天应该还有一个讲座，算是我人生中最后一堂课。”

    “后来因为身体的缘故，实在没办法，只能取消了。”

    “我觉得你们在夜晚送我走，毕竟夜黑风高，唐家的人容易肆无忌惮，倒不如想办法在白天送我走，白天人多，唐家就算再嚣张，他们不可能大白天来抢我的尸体。”

    师公问道：“你是想上完最后一堂课，然后死在外面？”

    胡教授：“对。”

    我看师公的样子，好像很压抑，他想了想，最终也只能点头：“好，我们计划一下。”

    从胡教授的房间出来，来到院子里，师公许久没开口说完。

    昨晚半夜醒来之后，师公就连夜联系了张戎和项乙峰他们，现在他们正坐飞机赶来。

    按照胡教授的想法，明天我们在白天护送他去城隍庙，成功率的确要高很多，但还是要防备意外发生。

    光是我和师公两个人，可能难以应对。

    “胡教授的思想深度和豁达，真是令人钦佩。”

    师公转过身来看着我，说道：“陈墨，你还有一个月就要回南方去了，师公不留你，但是以后，还是要常回来看看。”

    这是最近令我伤感的事，我忙道：“那是肯定的，师公，我肯定要常回来，要是有什么需要我去做的，青阳观随便哪位师兄或者长辈打个电话，我立马就赶回来。”

    师公笑道：“本来我还有些放不下道观里那一百多个小孩，人生在世，总有些牵挂，但今天听了胡教授那些话，心里也不免豁达了许多，将来我要是过世了，你也常回来探望一下那些师兄师姐。”

    我忙道：“您不要说这种不吉利的话，您岁数比七爷还大，但身体却还这么硬朗，那是多久以后的事了。”

    我是没有胡教授那种心境，很多东西都放不下。

    我觉得这些是不吉利的话，我就不喜欢听到这些话。

    师公也没再说下去。

    当晚。

    张戎和项乙峰他们全都到了，还有我师父也来了。

    这件事足够令我们重视，因为一旦让唐天明得逞，他肯定会逼迫胡教授帮他研究更完美的七死换命。

    我们遏制都来不及，他要是再进化下去，以后只会越来越难以遏制。

    由于来的人太多，胡家也住不下，张戎他们就只能住在附近的酒店。

    当晚，我们跟胡教授商量好了明天的安排。

    明天他讲完最后一堂课，就会从容赴死。

    剩下的，就交给我们。

    师公拿出一颗药，对胡教授说：“这颗药是毒药，明天你服下后……”

    不等师公说完，胡教授点点头，直接把药拿了过去。


------------

第720章 最后一堂课

    胡教授的课在上午十点。

    这堂课将近一个小时，也就是在十一点就会结束。

    结束之后，他会马上服毒自尽。

    那时候正好是大中午，街上和学校都是人，唐天明就算再猖狂，也不可能在街上或者学校动手。

    一大早，胡教授家里全是我们道观的人。

    从现在起，我们会全程紧跟着他，一直到他死亡，到他肉身被火化，一魂前往城隍庙。

    吃过早饭后，胡教授坐在客厅，他的儿子跟儿媳在跟他告别。

    家里就只有他们三个，胡教授还有两个孙子，在外地工作，据说他病重的事，并没有告知他那两个孙子。

    人毕竟是要走了，就这几个小时。

    哪怕胡教授的儿子儿媳，早已经有了心理准备，但即将面对亲人辞世，谁又能真的当作平常。

    胡志文红着眼睛，一直抓着胡教授的手。

    胡教授笑了起来，安慰着也已经半百的老儿子，说道：“天下哪有不散的宴席，我走了之后，你好好处理我的遗产，家里的一切事情就交给你了。”

    “暂时先别通知那两个大孙子，等我的后事处理完之后，下葬了，你再通知他俩，不然耽误年轻人工作，一直沉浸在悲伤里，没有意义，时间是很宝贵的东西。”

    胡志文点着头，哽咽地说不出话来。

    其实人要死了，也没什么可说的。

    人死如灯灭，再多的话，也会随着辞世长眠于地下。

    我们看了看时间，时间已经差不多了。

    “胡教授，要不先出发……去学校吧。”

    说完，张戎先把他背了起来，一路背到车上。

    他的身体不容乐观，连下地走路都有些费劲。

    胡志文夫妇一路追了出来，临走时，师公安慰了夫妇几句。

    毕竟胡教授人还在，这个时候说节哀顺变也不合适。

    “反正人都有这一天，就像你爸说的，天下无不散的宴席。”

    “你们在家里休息片刻，然后直接去殡仪馆等吧。”

    说完，我们也上了车，护送胡教授去学校。

    这几辆车都是租的，我和师公陪着胡教授在一辆车上，项乙峰当司机。

    而张戎他们的车，则全程紧跟着我们这辆车。

    虽然唐天明不可能在大街上动手，但凡事都得谨慎点。

    车子一路平安无事地开进了学校。

    下车后，我们把轮椅推了出来。

    学校里面很多校领导都来了，连校长都亲自来了。

    一群人围着胡教授，都在劝胡教授别上这堂课。

    胡教授这个身体，走路都费劲，一堂课讲下来，费神又费力，全都怕他在学校出事。

    “你们啊，就别劝我了。”

    胡教授笑着对所有人说道：“我就这点心愿，我的身体我自己知道，再不讲那得等到下辈子讲，我都讲一辈子了，你们就圆我这个心愿吧。”

    “放心，我要真有点什么事，我儿子肯定不讹你们，他要敢讹你们，我做鬼都不放过他。”

    众人哭笑不得，见胡教授如此坚持，他们也不好再说什么。

    胡教授嘱咐他们，全程都由我们几个来陪伴他，其他人不用跟着。

    我们推着胡教授，一路把他推到了大礼堂，推到了讲台上。

    我也是上过大学的人，我深知大礼堂很难坐满骄躁贪玩的学生。

    如果不是因为十分喜欢和崇拜，他们更乐意去做自己想做的事。

    但今天这个大礼堂里，却是座无虚席，甚至连没座位的地方，都站着学生，以及学校里的老师。

    他们好像都知道这是胡教授最后一堂课了。

    而我们道观的人，也全都在大礼堂里面，分散开来，警戒着四周。

    我站在靠讲台的位置，等这堂课结束后，我得上去推胡教授离开。

    胡教授的教学质量十分之高，连台下的教职工们都听得十分认真，这些教职工里面，也有不少人都曾是他的学生。

    连我都差点听入迷，要不是得警戒四周的话。

    但这里是不大可能出事的。

    这一次唐家是要保住胡教授活着，而我们是在等胡教授死亡。

    他们不会在众目睽睽之下抢人。

    一个小时很快就要到了。

    胡教授并没有讲满一个小时，他留了十分，给自己的热爱和职业生涯做告别。

    “我今天，占用大家十分钟的时间，来给诸君道个别。”

    台上，胡教授费力地讲道：“这是我人生中的最后一堂课，因为我早已病入膏肓，不久将长辞于世，相信很多人已经收到了这个消息。”

    此话一出，全场顿时哗然。

    因为还有很多人都不知道胡教授快死了。

    “我很舍不得这个讲台，但没办法，因为生老病死是自然规律，是我们每个人在人生中都要经历的事情。”

    胡教授笑道：“其实我除了舍不得，对于我的职业生涯，乃至一生也没什么可遗憾的，我看到在座的诸君，就不由得想起那句话，没有人永远十八岁，但永远有人十八岁，而诸君正好十八岁，正是风华正茂的年纪。”

    “所以要珍惜时光啊，希望你们到了我这个年纪的时候，也不因虚度年华而悔恨。”

    “我的丧事将会一切从简，我死之后，不希望有任何人来吊唁我，因为那没有意义，你们来吊唁我，我也看不到，我也听不到。”

    “因此我在这里，先跟大家道个别。”

    说完，胡教授换了口气，环视了整个大礼堂一圈。

    我看到他眼里，充满了舍不得。

    “希望大家，能做一个拥有独立思考，有尊严，有人格的读书人。”

    “希望你们，为民族之崛起而读书。”

    “下课……”

    这堂课，终归是下课了。

    整个大礼堂的师生都站了起来。

    他们下意识抬起的双手又放了下去，按理说胡教授的最后一堂课谢幕，他们应该给予掌声才是，可胡教授将不久于人世，这掌声却又不能随便响起来。

    他们总得做点什么，来送别这位老教师。

    我匆忙走到台上，将胡教授推走，按照之前他嘱咐的，学校领导会延迟十分钟让这些学生离开大礼堂。

    从大礼堂里面出来，我独自推着胡教授，而师公他们则在远处一直紧盯着。

    “胡教授，可以上路了……”

    “好。”

    胡教授很平静，但跟我说道：“麻烦你把我推到地下停车库去，不要影响到学校里的师生。”

    我点点头，推着胡教授朝车库走去。


------------

第721章 运送遗体

    我推着胡教授，在前往地下车库的下坡路上。

    他掏出了那颗致死的毒药，只要他服下这颗毒药，就能悄无声息地提前结束生命，除非法医解刨，否则看不出他中过毒。

    “胡教授，您不害怕吗？”

    “哈哈。”

    他笑了起来，十分轻松地跟我说：“死亡有什么好怕的，人从出生的那一刻起，就被寄予着厚望，从上学起，就带着一份责任，人总要有个休息的时候吧，否则一直活下去，那才真是可怕。”

    “我只是到站下车，要准备换乘一辆了，去开始下一段旅程。”

    “年轻人，今天天气不错，要开心点。”

    说完，他毫不犹豫地吞下了那颗药。

    “教授，祝您旅程愉快……”

    轮椅被推进地下车库的一刹那，胡教授的尸体从轮椅上滚落了下来。

    我扑上去大喊了几声。

    “胡教授！”

    不一会儿，保安来了，师公他们来了，还有几个校领导也赶了过来。

    看到胡教授的尸体静静地躺在我怀里，几个校领导人都麻了。

    “教……教授……”

    “人刚刚……刚刚不是还好好的……怎么突然……”

    师公叹了口气，一脸难过地对他们说道：“胡教授昨晚就有预感，其实他今天是回光返照，刚才从大礼堂出来人就不行了，咽气前他跟我们说，把他的遗体送出学校，不让殡仪馆的车进来，免得惊扰到学生。”

    “事已至此，也希望诸位节哀。”

    几个校领导看着也是真难过，他们当中有人也是胡教授以前的学生。

    现在人已经走了，我们按照原计划，先把遗体抬到了车上。

    装遗体的车是胡志文的车，毕竟把遗体抬到租的车里，也不合适。

    我们开着车来到校外，刚才师公已经打了殡仪馆的电话，冥车正在赶来的路上。

    校外聚集了一大群领导，他们远远站着，神情略显悲痛。

    我也望着车内胡教授的遗体，颇为感慨。

    身为生者，竟然还没死者看得开。

    胡教授一辈子都在做自己喜欢的事，临走前也上完了最后一堂课，走时更是从容不迫，并没有对死亡感到恐惧。

    他这一生也算是无憾了，人哭着来到这个世界，临走时，应当笑着走。

    没多久，殡仪馆的车来了，我们把胡教授的尸体从车里搬了出来，装进尸袋里面。

    接下来的流程，就是先把尸体拉回殡仪馆，然后直接火化，完全省去中间所有的过程，这是胡教授自己的要求，丧事一切从简。

    “各位校领导，就送到这里吧。”

    上车前，师公对其他人说道：“胡教授在最后一堂课上已经讲了，他不希望任何人浪费时间去吊唁他，大家工作繁忙，不要影响工作。”

    一群校领导站在那儿，想送也不好相送，因为要尊重逝者本人的意思。

    他们只能对着冥车鞠了一躬。

    此时遗体已经上车了，我们也上了车，准备跟着冥车走。

    可是等了好一阵，冥车迟迟未动。

    我降下车窗，探出头敲了一下车门。

    “师傅，怎么还不走？”

    只见冥车司机从车上走了下来，急得抓耳挠腮：“邪了门了，刚才车还好好的，突然发动不了了，不知道是哪里出了毛病……”

    一帮领导走了过来，有些生气：“你们怎么搞的啊，这个时候出问题。”

    司机一边道歉，一边让同伴给殡仪馆打电话，让再安排一辆冥车过来。

    师公下车说道：“别这么麻烦了，一来一去要花不少时间，我们送遗体去殡仪馆。”

    司机尴尬道：“这不好吧，你们……不觉得晦气吗？”

    师公摆摆手：“别耽误时间了，逝者家属在殡仪馆等着，把遗体请上车吧。”

    项乙峰和另一位师兄直接上冥车把尸袋抬了下来，然后放进胡志文的车里。

    后排座位上放了遗体，除了开车的人以外，就只能再乘坐一个人。

    车上我师父负责开车，师公坐在副驾驶位，他们先开着车走了，我和张戎还有项乙峰没走。

    此时冥车司机正准备叫拖车，项乙峰忙阻止了他：“别浪费那个钱，我汽修专业的，我给你看看是怎么个事儿。”

    说完他接过工具，打开前车盖看了看，随后又钻进驾驶座，刚才还发动不了的车子，突然又好了。

    司机叹为观止：“兄弟，你太牛了，这就给修好了。”

    项乙峰笑了笑：“去殡仪馆吧，我们坐这辆车去。”

    说完，我和项乙峰，还有张戎一起上了车，车子一路开往殡仪馆。

    大概半小时后，我们到了。

    车子停稳下车后，司机和另一个工作人员愣在原地，疑惑地看着我和项乙峰：“诶，不对啊，你们不是三个人上的车吗，还有一个人去哪了？”

    我笑道：“只有我们两个人上车，另一个人没上车，他还有事要忙，要晚点来。”

    说完我拍了三下司机和工作人员的肩膀，指着车里面的尸袋说道：“叫你们同事来运一下遗体吧，逝者生前有嘱托，丧事从简，直接火化。”

    那工作人员瞪大眼睛，不可思议地望着鼓鼓囊囊的尸袋：“不，不可能啊，我明明记得遗体上了另一辆车……”

    我指着尸袋说道：“你记错了，遗体就在那儿，昨晚喝大了吧师傅？”

    他茫然了几秒，神情呆滞地点了点头：“记错了，记错了……”

    不一会儿，他把搬尸工叫了过来。

    我们跟着搬尸工准备去火化间。

    “不好意思，火化间不能随便进入。”

    “通融一下。”

    我塞了五百块钱给他：“这位逝者是一个名人，他的家属有嘱托，让我们在一旁守着，直到遗体火化完为止。”

    搬尸工收下了钱，没说什么，把我们领去了火化间。

    火化间不止一个烧尸炉，甚至不止一个档次的烧尸炉，还有有高档次的烧尸炉，只不过得加钱。

    这年头，不止墓地有档次之分，连火化都能分个档次出来，更别说活人了。

    胡教授的儿子胡志文，已经预订了最贵的那个烧尸炉，可以不用排队。

    冬天是殡仪馆生意的旺季，如果预订的普通烧尸炉，当天不一定能火化。

    明明是旺季，但此时火化间里竟然没看到工作人员。

    “师傅，你们殡仪馆这么忙，火化间里面没人吗？”我问那个搬尸工。

    他看了我和项乙峰一眼，笑道：“稍等，工作人员马上就进来。”

    说完他走了出去，大概不到半分钟，五个人同时走了进来。

    这五个人手里，全都拿着刀。


------------

第722章 声东击西

    火化间里，我和项乙峰被逼得不断后退。

    这五个人面无表情，一副不把我俩放在眼里的样子。

    这逼格，一看就是高手。

    “把遗体给我们，今天就不动手了。”

    为首的人冲我们笑了一下：“既然我们敢来，就有依仗，你们动手讨不到好处，我觉得没那个必要。”

    我和项乙峰叹了口气，又后退了两步，说道：“你们够狠，我们认栽，对遗体温柔点。”

    五个人缓缓走到尸袋旁边，四个人警惕地望着我们，为首的那个人拉开了尸袋的拉链。

    拉链一开，里面的‘遗体"动了，直接张戎一刀刺进了那人的脖子。

    我和项乙峰也拔刀冲了上去，跟剩下四人缠斗起来。

    这五个人的确是高手，我们三个竟然一时奈何不了他们。

    但一时奈何不了，不代表一直奈何不了。

    剩下那四个人，最终还是被我们放倒了。

    我们没有杀这四个人，虽然这里有火化炉，但并没有那么好毁尸灭迹。

    一具尸体的焚化，一般在四十分钟到一个半小时之间，我们没有那么多时间来焚烧五具尸体。

    我和张戎连忙把这四个人捆了起来，项乙峰则推着被刺杀的那人，准备推他进烧尸炉里面。

    “乖乖听话，今天就不杀你们了。”

    我握着刀，在那四人脸上刮着，嘲笑道：“想抢胡教授的遗体啊，要不要我告诉你们遗体在哪儿？”

    这四个人明显不服，即便被绑了还凶神恶煞地瞪着我。

    “你们没把遗体运到殡仪馆来？你们把遗体弄去哪儿了？”

    “叫爹。”

    我嘿嘿笑道：“叫了爹就告诉你们。”

    他们不叫，不叫我就不能告诉他们了。

    其实胡教授的遗体，现在正被师公他们运往就近的城隍庙。

    大白天阴差不会出来勾魂，我们只能用声东击西的方式，把敌人的注意力引向殡仪馆。只要胡教授的遗体顺利送去了城隍庙，师公他们再将胡教授的地魂从体内剥离出来，放进城隍庙里面，事情就妥了。

    接着他们会把遗体重新拉回到殡仪馆，这个时候才会火化胡教授的遗体。

    我掏出手机走到门口的位置，给师公打了个电话。

    电话接通后，我询问了一下情况，师公说事情已经办妥了，他们正在赶回殡仪馆的路上。

    我也把这边的情况跟师公汇报了一下。

    师公听完后说道：“陈墨，你问问那四个人，他们到底抓了多少人给胡教授续命，被抓的人里面，有没有活着的，如果有，活着的人在哪。”

    “问出来之后，让阿峰和张戎去一趟。”

    我忙道：“师公，那我呢，师兄两个人去会不会太冒险了？毕竟被抓的人是给胡教授续命，唐天明对胡教授这么重视，被抓的人应该看管很严。”

    师公说：“放心，他们两个搞得定，你得留下来，看着那四个人，这四个人暂时不能放走，你就在殡仪馆等我们过来。”

    我只能听师公的，准备先审问这四个人。

    这四个人一看就是宁死不屈型的，我们也没有太多时间慢慢审问他们。

    我直接抓着一个人来到烧尸炉前，对他说道：“好看不，想不想进去体验一把，你进去之后还有个几秒可以看到身上着火，就是可能有点疼，要不要进去？”

    他一直盯着里面正在被焚烧的尸体，浑身都颤抖了起来。

    大冬天的，额头渗出许多冷汗。

    很快，他冲我摇了摇头。

    “那你告诉我，你们已经抓了多少人给胡教授续命？”

    “七个……”

    “七个人还有多少人活着？”

    “五个……”

    “这五个人现在在哪儿？”

    “在郊外的一家废弃厂房里面，

    这个人回答得很老实，

    我威胁道：“你只有一次说真话的机会，如果你骗了我，你会死得很惨，你一定会死得很惨，我再问你一遍，有没有说假话？”

    “没有！”

    接着，我把张戎和项乙峰拉到一边，把师公的指令传达给他们。

    项乙峰点点头：“没问题，我们马上就去。”

    张戎还在拿着酒精往身上喷，连脸都没放过。

    “太恶心了！太恶心了！”

    “那尸袋不知道装了多少尸体，恶心死我了！”

    “师弟，你帮我开一间带浴缸的房间，我得泡个澡。”

    看来他是被尸袋给恶心着了。

    我点点头，嘱咐道：“你们注意安全，毕竟只有两个人，见势不对就跑，保住自己的命要紧。”

    张戎朝我比了个‘OK"的手势，和项乙峰先走了。

    我望着这四个人，一时不知该怎么处理他们，毕竟这里面不能待太久。

    最后我催眠了他们，领着他们离开了火化间。

    半小时后，师公他们来了，车子停下来后，先把这四人押到了车上去。

    师公叫来石修和另一位师兄，叮嘱道：“你们开着车，先把这四个人押到山上去，找个没人的地方看着，然后等我的通知，防止他们没说实话。”

    不一会儿，车子开走了。

    接下来就是火化胡教授的遗体。

    我们一直守在殡仪馆里面，直到胡教授火化完，我们又陪着胡志文和他媳妇前往墓园，看着胡教授的骨灰下葬。

    一切妥当后，我们所有人这才松了口气。

    昨天晚上，我和师公还在跟胡教授长谈，可今天人就变成了一堆灰，葬在了墓地里。

    我一个外人都不免有些唏嘘，可胡教授自己却看得很开，我心里十分敬佩这位老人。

    “道长，这次因为我父亲的事，真是麻烦你们了。”

    胡志文红着眼眶，对我们表示感谢：“不如再到寒舍住一晚再回去吧。”

    师公拍着他肩膀安慰道：“节哀顺便，小胡，我们就不去你那儿了，因为我们还有其他的事要办。”

    “我也拜托你一件事情，如果，我是说如果，之后有警察来找你，问我们的事，你就说不知道，就说我们是来送胡教授最后一程的，其他的你什么都不知道。”

    胡志文点点头：“您放心，我明白。”


------------

第723章 凶兆

    从墓园离开，告别胡志文夫妇后。

    我们一行人回到闹市街，找了一家餐馆吃晚饭。

    现在除了石修和另一位师兄在山上看守那四个人，就还剩张戎和项乙峰还没回来。

    菜上齐后，师公说道：“大家先吃吧，吃完了给张戎和阿峰打包，他们回来得晚，到时候怕是没吃的了。”

    我们正吃着饭，吃一半的时候，师公突然抖了一下。

    只见他眉头紧锁，突然从嘴里吐出来两颗带血的牙齿。

    他望着桌面这两颗牙齿，不禁出了神。

    师公虽然年事已高，但身体各方面比七爷还好，牙口更是好。

    我们现在吃的菜也不硬，不知道为什么，师公突然硌掉了两颗牙。

    我师父忙说：“回去之后，去牙科医院补一下这两颗牙吧。”

    师公点点头，叹道：“人老了，这牙口不太行了。”

    吃完饭后，我们给张戎和项乙峰打包了两盒蛋炒饭，随后带去了酒店。

    张戎走的时候，跟我说给他开个带浴缸的房间，他要泡澡，于是我开了一个带浴缸的双人房。

    回房之后，我洗了个澡便躺到了床上，我怕张戎和项乙峰回来的时候找不到我们，我还刻意把手机铃声调到最大，然后放在枕头旁边。

    熄灯后，我沉沉睡了过去。

    也不知道睡了多久，应该是后半夜了，我突然听到房卡开门的声音。

    不一会儿，有人走了进来，我迷迷糊糊地睁开眼，依稀看到了张戎的身影。

    “师兄……你这么晚才回来啊？”

    只听得张戎‘嗯"了一声。

    “我给你开的有浴缸的房间，你去泡澡吧，泡完了有盒蛋炒饭，你待会儿自己用微波炉加热一下……”

    我睡得迷迷瞪瞪的，实在不想起床。

    只听得张戎又说了一声‘好"。

    随后，他好像走进了浴室里，推开玻璃门，又拉上了遮浴室的帘布。

    我实在睁不开眼，很快又听到他打开热水器放水的声音。

    不过他只要回来了就行，说明任务很顺利，已经完成了，安全到家。

    可睡着睡着，我忽然觉得有些不对劲，猛地从床上坐了起来。

    此时浴室里，仍然有放水的声音传出来。

    我咽了口唾沫，连忙伸手去摸枕头底下的刀。

    张戎根本不知道我们在哪家酒店，他回来的时候应该给我打电话。

    就算有其他师兄给他发了短信，跟他说了我们在哪，他到了酒店之后要么给我打电话，要么敲门，因为他没有房卡。

    他没有房卡，怎么开的门？

    他进来之后为什么不开灯？

    我蹑手蹑脚地下了床，握紧刀子来到浴室门口。

    浴室里面，竟然也没有亮灯。

    我缓缓退后，在外面摸到了开关，连忙将浴室的灯打开。

    随后，浴室大亮，只见一个人背对着我，被吊在了浴缸上方。

    这个人身上所穿的衣服，跟张戎穿的衣服一模一样。

    而浴缸里面，还在放水……

    我瞪大眼睛，两腿一软，直接瘫倒在了地上。

    张戎……张戎死了？

    此时，这具被吊着的尸体，突然间转过了身来，那双死不瞑目，甚至已经突出来的眼球，正死死盯着我。

    我顿时汗毛倒竖，惊恐到了极点，内心也一阵悲痛。

    “师……师兄……”

    “张戎！”

    下一秒，我再次从床上坐了起来，大口大口地喘着粗气。

    房间里一片漆黑，浴室里也没亮着灯，更没水流声传出来。

    我连忙下床，连拖鞋都没穿，慌忙打开整个房间所有的灯。

    张戎并没有回来，浴室里也没有吊死的尸体，浴缸里更是一滴水都没有。

    原来我刚才做的是梦，我梦见张戎死了……

    我愣在原地许久，然后回到客厅，坐在床上，又缓了大半天。

    梦里的情绪反应，已经延续到了梦醒之后，我两条腿还在发抖。

    我越想越觉得不对劲，拿起手机看了一眼，已经是凌晨一点半了。

    按理说，张戎和项乙峰离开殡仪馆的时候，是下午一点多，不管任务难度有多高，有没有完成，他们也应该返回来了，或者中途跟我们求助。

    可是他们一点消息都没有传回来，也没联系我们。

    可能真的是出事了……

    刚才那个梦，是预言梦。

    联想到师公吃饭时掉的那两颗带血的牙齿，我越想越不安，连忙从裤兜里掏出来三枚铜钱。

    可是起卦的时候，我又犹豫了起来。

    我现在心不静，即便有了卦象，再加上我自己的主观判断，这个卦极大概率会解错。

    所以我不能解这个卦，我直接看这个卦的名字。

    随后我跪在地上，双手握着三枚铜钱，举到头顶的位置，无比虔诚的祈求神灵降下启示，告诉我张戎和项乙峰目前的处境。

    接着，我双手摇晃，将三枚铜钱扔在地上。

    我记下三枚铜钱的正反，接着继续扔，共扔六次，组成一个完整的卦象。

    可是当我六次扔完后，我傻眼了。

    这个卦……是游魂卦。

    简单来说，八宫里面，每一宫都有八个卦象，因此组成六十四卦，而八个宫里面的最后一卦，都被称为游魂卦。

    游魂卦的解读，并非应该从字面意思上来理解，而且游魂卦不一定就代表凶。

    但我刚才问的，是张戎和项乙峰目前的处境……

    这就像是神灵直接告诉了我最直观的答案。

    何谓游魂，也就是像灵魂一样游荡……

    我突然有些喘不过气来，手脚都开始发软。

    这就是不给自己算卦，和不给身边人算卦的原因，因为主观思想太重，静不下心来理解卦象的真实启示，不知道该信哪一个角度的解读，如果看到了不好的解读，也根本不愿意接受。

    我连忙从地上爬起来，穿好衣服，又穿好鞋子，从房间里面走了出来。

    我刚出来，隔壁的其他几个房间也走出来其他的师兄。

    他们脸上的表情，跟我一样凝重。

    我呆呆地望着他们，问他们怎么这么晚还不睡觉。

    其中一位师兄，声音都在发抖，说：“我们梦见峰哥，他……他好像出事了。”


------------

第724章 不愿接受的事实

    师公的房间里。

    我们所有人都已经过来了。

    师公和师父同样神情凝重，他们也梦见了张戎和项乙峰。

    如果只是一个人梦见，可能只是夜有所梦，但当所有人梦见的时候，这就极有可能是张戎和项乙峰投的梦给我们。

    而活人怎么可能投梦？

    只有死人才能投梦。

    这个时候，所有人心里其实都已经明白了什么，但谁也不愿意接受，自动将这个梦降级为了张戎和项乙峰遇到了危险，在向我们求助。

    我师父看向我问道：“他们两个离开殡仪馆的时间是几点？”

    我说是下午一点多。

    师父拿出纸笔，用时间起卦，我看他排列的方式，用的应该是梅花易数。

    他在纸上开始解卦，但是解到一半，我看到他的手在发抖。

    就在我们围上去的时候，他突然把纸撕得粉碎，叹气道：“我解不出来，解不出来……”

    我们僵在原地，许久没说话。

    师父不是解不出来，他可能已经看到结果了。

    诸葛明颤声说道：“要不我用小六壬算一算……”

    “没必要算。”师公颤巍巍地起身去拿手机，说：“我给，给石修先打个电话，让他问问那四个人，问问。”

    说完师公拨通了石修的号码。

    电话很快接通，师公声音嘶哑地说道：“石修，你，那个，那四个人，你问问他们，有没有撒谎，打到他们承认为止，别挂电话。”

    说完师公把手机开了免提，不一会儿，我们全都听到了电话那头传来惨叫声。

    石修和另一位师兄的审问过程，连同那四个人的回答，我们全都已经听到了。

    过了一阵，只听石修焦急地说道：“师公，他们说那个地方有埋伏，唐家这次做了两手安排，一是要保住胡教授不死，二是要灭我们。”

    “如果他们没保住胡教授，就会全心全意地对付我们，张戎和峰哥怕是出事了。”

    这番话，只是又劈了我们一次。

    师公闭上眼睛，吸了口气：“处死他们，处死他们，给我活埋了。”

    电话挂断后，房间里的气氛已经压抑到了极点。

    有的师兄眼睛都已经红了。

    所有的征兆，加上目前的情况结合起来，不管我们愿不愿意接受，事实很可能是，张戎和项乙峰都没了。

    他们很可能已经死了。

    师公看向我问道：“陈墨，你还记得那个地点吗？”

    我点点头。

    “好，现在，现在我们一起，去看看。”

    “先去看看。”

    我们所有人离开了酒店，开着租来的车，前往张戎和项乙峰最后去的那个地方。

    大概一个半小时后，我们到了郊外的废弃工厂。

    这里也许有埋伏，但师公下车后便脚下不停地朝工厂走去。

    我们所有人跟在后面，全都握着刀，然后另一只手握着手电筒。

    我们很害怕，害怕会看到什么，又害怕什么都看不到。

    最终我们还是看到了。

    当好几道光束照向同一个地方的时候，我们看到了张戎和项乙峰。

    我们看到了不全的他们。

    我们只看到了他们的头……

    他们的头，就静静摆放在那儿，紧闭着双目，好像睡着了一样。

    这一幕就好像什么，就好像做了一个十分恐怖的噩梦，梦里面最亲近的人死了，但分不清那只是个梦，但当梦醒的时候，便是强烈的喜悦，因为那只是个梦。

    诸葛明上前了两步，脚步虚浮，指着张戎和项乙峰的头说道：“这肯定是个梦，我肯定是在做梦，这一定是个梦……”

    说完，他跪倒在地上，捏紧拳头，痛哭了起来。

    我身边顿时响起一片哽咽声和啜泣声。

    可是我没有哭，因为我早就面对过这世上最残酷的生离死别。

    我只是没想到，还有不到一个月的时间，我就要离开青阳观了，我想着以后即便我不在青阳观，但是我还可以时常回来看看，我在这里还有一帮兄弟。

    从我来到青阳观之后，除了师父以外，跟我接触最多的就是张戎。

    现在他死了……

    师公颤巍巍地走了过去，拿出两块黄布，他把张戎的头抱了起来，用黄布裹住。

    接着，又把项乙峰的头抱了起来。

    “一切都是，都是我项龙的过错，是我一意孤行，我没有尽到一个修道之人的职责。”

    “祖师爷若要怪罪，就怪罪到我项龙的头上。”

    “希望祖师爷，希望三官大帝，希望十殿阎罗，不要为难这两个孩子。”

    师公抱着张戎和项乙峰的头站了起来，喊过来一位师兄，将头递给他。

    “你带着阿戎，还有阿峰，直接开车回青阳观。”

    “把他们藏好，先送他们回家。”

    这位师兄接了过去，点点头，转身离开了这里。

    师公站在原地，良久才对我们说道：“回酒店。”

    ……

    张戎和项乙峰的死，就像一把刀，扎进了所有人的心里面。

    最为悲痛的肯定是师公，青阳观的所有人，除了我，全都是他一手养大的。

    包括那个叛徒孙兆明。

    孙兆明做出了不忠不信，不仁不义的事，师公都没舍得杀他。

    结果现在，一下子牺牲了两个人，而且这两个人，一个是一组的老大，一个是二组的老大。

    唐天明挥下的这一刀，直接斩断了师公的左膀右臂。

    我除了悲痛以外，还有内疚，这几天我一遍又一遍地在复盘，要是那天我跟着张戎和项乙峰一起去，结果会不会不一样。

    为什么会同时牺牲两个人？

    为什么牺牲的偏偏是张戎和项乙峰？

    这几天我们谁都没有出门，我们也没有回青阳观。

    师公和师父一直在调查，他们想查出唐天明安插在漠河这边的人。

    张戎和项乙峰的仇，肯定要报，必须要报。

    血债必须要用血来偿！

    我们都等着师公查到那伙人在哪，然后准备去报复。

    这天晚上，师公单独把我叫去了他房间。

    我看到他好像苍老了很多。

    我记得项乙峰的父亲，是师公最早收留的一个孩子，所以项乙峰对师公来说，就相当于自己的孙子。

    结果这个孙子，现在没了……

    “师公……”

    我来到他跟前，正想开口安慰他。

    师公摆了摆手，拉着我坐下。

    他好像在想什么事情。

    良久，他看向我问道：“陈墨，去年在晓天爷爷的大寿上，那是我们第一次见面，我记得你说过，你在梦里拜过一位祖师爷，对吗？”

    我点点头：“对。”

    师公又问：“他是不是叫唐追？”


------------

第725章 师公和祖师爷

    我记得我第一次跟师公见面的时候。

    当时我跟他提过我祖师爷梦中传度的事，而且我还把祖师爷送给我的信物，给师公看了一眼。

    他当时很激动，像是看见了宝贝似的。

    后来我祖师爷又告诉我，说那块玉佩是用墨家令牌打造的。

    而墨家令牌，实则就是墨家的‘巨子令"，在古代墨门还存在的时候，巨子令就相当于墨家巨子的身份象征，可以用其对全国的墨家弟子发号施令。

    之后我加入师公他们，我才知道巨子令意味着什么，所以我一直没敢把这块玉佩拿出来给张戎他们看。

    或许在古代，巨子令就相当于传国玉玺，但现在，巨子令只是一个信物。

    因为我们代表不了墨门。

    而此时，师公竟然还说出了我祖师爷的名字。

    我感到无比震惊。

    “您怎么会知道我祖师爷的名字呢？”

    “他在很年轻的时候就已经过世了。”

    师公点点头，平静地说道：“我要是没记错，你的祖师爷唐追，是在二十三岁那年过世的，因为他是我的父亲，我的生父。”

    我吓得从沙发上弹了起来，眼睛瞪得浑圆。

    师公竟然……是我祖师爷的儿子？

    我祖师爷是他亲爹？

    “怎么可能呢！”

    “师公，这怎么可能呢！”

    我有些过于激动。

    师公叹道：“事实就是如此，他确实是我的生父，但我对他没有很深的印象，严格来说，我甚至对他根本没有印象，因为我没怎么见过他。”

    我缓缓坐下，既惊讶又好奇：“怎么会这样？”

    师公回忆道：“我刚出生的时候，我的父亲母亲遇到劫难，正在被人追杀，当时我正好满月。为了不牵连我，我父母在逃亡途中，将我送到了一位屠夫家里，让这位屠夫给我寻户好人家收养。”

    “后来这位屠夫，就把我送养到了一户姓项的人家家里。”

    “一直到我长大之后，我才知道我的身世，所以我对我的父母，其实是没什么印象的，但是我知道他们是谁，他们的故事。”

    说着，师公无奈起来：“可能这就是命运吧，我父亲是正统的墨家传人，他是秦朝‘相里氏"那一脉的后人，所以严格来说，我也是那一脉的后人。”

    我惊呆了，半天反应不过来。

    祖师爷不算是我的师父，虽然他对我也有传道授业解惑之恩，但名义上是我的祖师爷。

    没想到过了许久之后，他的亲儿子……竟然又成了我的师公，我师公的徒弟又成了我师父。

    这何止是有缘，这简直是有缘啊！

    “师公，那这也太巧了！”

    我迫不及待道：“我时常还能梦见您父亲……要不下次我跟祖师爷说说，让他也来梦里面跟你见一见。”

    师公笑道：“不必了，我应该很快能见到他。”

    此时我还没明白师公这句话的意思，我以为他很快就能自己梦到祖师爷。

    师公此时岔开话题，语重心长地跟我说道：“我父亲这个人，我虽然没跟他相处过，但是我听说过他的故事，他很厉害，当时他只有二十岁不到，却比很多人都厉害。”

    “正是因为他年少成名，而过于锋芒毕露，正所谓木秀于林风必摧之，才会造成他的天妒英才。”

    “而你，也过于聪明，你这个年纪，不该有这样的心智，你要引以为戒，未来的路不要锋芒毕露，要懂得隐藏自己。”

    我忙道：“师公您太看得起我了，我是有点小聪明，但我哪能跟祖师爷相提并论。”

    师公摆手道：“不用在我面前谦虚，我让你不要锋芒毕露，不是让你不要骄傲，你能灭掉伍化清以及他的组织，就已经很了不起了。”

    “你的聪明才智我都看在眼里，你学东西也很快，这是不争的事实。”

    “可是你才这个年纪，过于锋芒毕露，你的心性根本压不住这阵锋芒，一旦你飞得越高，就会摔得越狠。时机不成熟的时候，要潜龙勿用，像潜藏的龙一样，不要施展你的才干，才能避免不必要的灾难。”

    张戎和项乙峰刚过世，师公却还有心情教导我，这让我觉得有些奇怪。

    但我还是虚心接受师公的教导，点头道：“弟子谨记教诲，时刻保持低调。”

    师公拍了拍我的后背，说道：“明天，你就跟你师父，还有几个师兄，一起回青阳观，送阿戎和阿峰最后一程。”

    我忙问：“那您呢？”

    师公说：“我已经查出来害死你两位师兄的仇人了，不报此仇，我这个当师公的，将来到了

    我脸色大变：“难道您一个人去？这怎么能行。”

    虽然我见识过师公超强的本事，即便那只是冰山一角，但是师公毕竟年事已高了，我们对付人基本上都是拳脚功夫，这不合适啊！

    师公：“放心吧，我会带着你其他的几位师兄，一起去报仇，但去的人不宜太多，所以你和其他人，都回去。”

    我还是觉得有些不妥，忙道：“唐天明这次大费周章地要灭我们，肯定做足了准备，既然他知道您要来，肯定也针对您专门做了一些安排，这太危险了。”

    “您就算不打算让我们全都去，您把我带上啊，难道您把我当外人么？”

    师公叹道：“你忘了我刚才跟你说的潜龙勿用吗，你只要去了，你的危险是我们的十倍，都不止，因为你是唐天明的杀父仇人，由于孙兆明的叛变，他已经知道你在青阳观了。”

    “师公要是拿你当外人，今天晚上也不会把你叫过来，单独跟你说这些，你只要加入了青阳观，不管是一年，还是一天，你都是青阳观的一份子，将来你也要常回来看看那些师兄师姐，以后他们长大了，有困难，该帮忙你还是要帮的，这叫外人吗？”

    “这次的事师公自有安排，你不用担心。”

    我心有不安，但只能听从师公的安排，最后我说道：“这个唐天明从小生长在富贵家庭，他看起来不比伍化清笨，这个人肯定也精于算计，他一定不会按常规出牌，他肯定会用出其不意地方式来给您下套，您一定要小心。”

    师公笑道：“放心吧，师公虽然是老了，但一生也经历无数，怎么会在阴沟里翻船。”


------------

第726章 机场被抓

    第二天的中午。

    所有人吃完饭后，全都被师公喊进了房间里面。

    本来这几天因为张戎和项乙峰的死，所有人都没什么胃口，但今天中午，师公强行让大家吃饱了饭。

    “阿戎和阿峰，是我从小看着长大的。”

    “他们两个也是你们的师兄师弟，你们亲如手足，从小一起长大。”

    “现在他们死了，敌人砍下他们的脑袋，挑衅我们，仇，必须要报。”

    说完，师公把跟他一起去报仇的人清点了出来，诸葛明也在其中。

    最后只有我和我师父，还有石修，以及另外两位师兄不跟着一起去，师公让我们回青阳观。

    石修瞪大眼睛，有些不服气：“师公，为什么不让我去，我也要去给张戎报仇！”

    不等师公开口，我师父说道：“张戎和阿峰也是我看着长大的，要报仇，我不比你心急。你们师公这么安排，自然有他的道理，听话。”

    石修还想说什么，但看我师父瞪过来的眼神，他也只能作罢。

    师公他们出发前，我拉着诸葛明，再三叮嘱他小心点。

    张戎已经没了，我不想看到诸葛明也出事。

    他很颓废，比起我，他和张戎的关系更为亲密，短短几天，我感觉他模样都变了。

    “放心吧，我相信邪不胜正。”

    诸葛明拍着我肩膀，强颜欢笑道：“你下个月就要回南方了，本来我还跟张戎商量，等你走的时候给你办个欢送会，真是计划赶不上变化。”

    “我还没活够，等你走的时候我还得送送你，等我回来吧。”

    我点点头：“早点回来。”

    目送诸葛明他们离开，我们几个先去把租的车还了。

    之前被开回青阳观的那辆车，我们肯定照价赔偿，钱是师公出的。

    还完车后，我问我师父，是不是等师公他们先回来，然后我们再一起回青阳观。

    师父说：“你师公已经把机票都给我们订好了，所以就不等了，我们先回吧。”

    我和石修都觉得有些不妥：“万一师公他们遇到什么麻烦，正好需要支援，我们也能及时去帮忙。”

    师父叹了口气：“听话吧，如果你们师公，再加上那么多师兄都摆不平的事，我们去了也没用，既然他老人家已经安排好了，我们照做就是，去机场吧。”

    一个小时后，我们乘车到了机场，不久登上了飞机。

    这趟航班要飞五个小时，先飞到A市机场再换乘。

    五个小时的时间也不短，趁着这个时间，我们全都在飞机上睡了一觉，因为回到青阳观，要处理张戎和项乙峰的后事。

    之前我和师公来漠河的时候，师公订的是经济舱，他老人家可能比较节省，一大把年纪还得硬座好几个小时。

    但这次我们回来，他竟然给我们每人都订的头等舱。

    头等舱睡得自然是舒服，睡着睡着我就开始做梦。

    这个梦做得我很慌张，我梦见有警察在抓捕我，追了我好几条街，最终我还是被他们抓到了，戴上了手铐。

    我现在最怕的就是警察，因为我杀过人，因此在街上我只要看到警察我就会躲得远远的，我生怕警察知道我杀人，最后证据确凿给我判了，我就得枪毙。

    好在这个梦很快就醒了，醒来之后正好飞机在机场降落。

    下了飞机后，我们又在机场的候机厅等着下一趟航班。

    期间，我师父走到一边接了一个电话，这个电话不知道是谁打来的，他接完之后，整个人直接僵在了原地，握着手机的那只手也在发抖。

    他愣了许久，顿时引起了我们的注意。

    “师叔这是怎么了……”石修问我。

    我摇摇头，说过去问问。

    我们刚走过去，师父又拨出去一个号码，是给张戎的师父，净明师叔打去的。

    电话接通后，我师父急忙说道：“净明，把张戎和项乙峰的头埋了，别办后事，把所有的东西都销毁了，什么都不要留，警察可能马上要来道观里面搜查。”

    听到我师父的话，我们几个顿时心里一沉。

    出事了……

    他挂了电话后，还不等我们开口，师父沉着脸对我们说道：“警察马上要来抓我们，到了审讯室，什么都别承认，什么都不知道，所有对我们不利的东西，一个字都不要说出来。”

    “青阳观里面其他人做的事，问就是不知道，懂吗？”

    石修声音都颤抖起来，忙问：“师叔，是不是师公他们出事了？”

    师父瞪了他一眼：“从现在起，什么都不要问，什么都不知道！保持平静！”

    说完，我们全都坐了回去，假装什么事都没发生过。

    也就几分钟不到，一群警察朝我们走了过来，众目睽睽之下将我们所有人带走。

    ……

    很久之前，我曾跟宋晓天和孟一凡开玩笑，说他们全都进过局子，就我没进去过。

    看来有些话真是不能随便说，因为一说一个准。

    现在我真的进来了，保不齐是大罪，保不齐还得枪毙。

    但我多少也懂点法律，他们只能扣留我们四十八小时，除非有确凿证据。

    而我谨记师父的话，到了审讯室，我什么都不知道，我只是一个热爱道教文化，然后来青阳观出了家，当了住观道士的普通人。

    我每天除了习武练功，就是学习道教文化，别的我一概不知道。

    可是到了这个地方，不是闭口不言，直接捱过四十八小时就能完事的。

    他们不给我水喝，给我吃特别咸的东西，不让我撒尿，不让我睡觉。

    也就二十四小时不到，我两条腿都肿了，身体十分难受。

    但我得熬下去，我得熬满四十八小时，一旦我熬不住，就是死罪，我只能熬下去。

    我在想，师公他们肯定是出事了，他们要是没出事，我们也不会被抓。

    极大可能，是唐天明故意引师公他们去报仇，然后让警方知道师公他们在杀人。

    我心想师公他们这次要完了，杀人是重罪，要么被枪毙，要么逃亡，师公一把岁数又能逃到哪里去？


------------

第727章 师公的失误

    四十八小时，我熬过来了。

    时间一到，我准时被放了出来。

    师父和石修他们也被放了出来。

    我们一群人互相搀扶着，拦了两辆车，赶去机场。

    到了机场，我们一人接了杯热水，然后等着最近的一趟航班。

    期间我们谁都没说话，前列腺疼……

    我们能被放出来，证明谁都没把秘密泄露出去。

    被关的这两天，我们也不知道师公他们出了什么事，得赶紧先回青阳观才知道。

    这一趟航班只有两个小时，由于两天两夜没睡觉，我们上了飞机便沉沉睡去。

    一直到空姐来叫醒我们，我们才知道飞机已经降落了。

    从机场出来，有师兄开车来接我们。

    来接我们的，就是之前送张戎和项乙峰回家的那位师兄。

    一上车，我们便迫不及待地问他，师公他们有没有消息。

    “没有消息，一点消息都没有。”

    “警察也来搜查过道观，几位师叔还被传唤过。”

    “但好在什么也没问出来，也没有任何发现。”

    “我们不敢在这个时候联系师公他们，根本不知道他们情况怎么样……”

    这番回答已经是不妙了。

    师公他们目前最好的消息，就是在逃亡，最坏的消息就是人没了。

    可即便是在逃亡，他们不敢用通讯工具联系道观，但师公的人脉关系，江湖关系，肯定会帮忙传递消息回来。

    如果一点消息都没传回来，那只能说明，他们目前的处境很艰难，甚至更坏。

    回到青阳观，仿佛一切都变了。

    整个道观都弥漫着一种悲伤和压抑的气氛。

    只有那些小师兄和小师姐，他们还年幼，根本不知道发生了什么事，玩着自己的。

    师父把我们全都召集了起来，语气凝重地叮嘱道：“从现在起，谁都不要离开道观，你们所有人都待在道观里面，休息，干自己的事情，其他什么都别做。”

    “如果有警察来找你们问话，什么都不知道，什么都别承认，明白吗？”

    我们全都点点头：“明白。”

    接着，我们去斋堂吃饭，吃完饭洗澡，洗完澡准备回房休息。

    可这个时候，谁又能安心去休息。

    两个组的人，加上我，现在还有四个。

    剩下的六个人，张戎和项乙峰已经没了，还有四个人，现在也都跟师公待在一起。

    张戎和项乙峰的惨死，就好像一个预告。

    我总感觉，要出大事了……

    此时石修他们，全都来了我房间。

    “陈墨，你比我们都聪明，你分析一下，师公他们现在到底怎么样了？”

    三个人，全都把目光投向了我。

    人在绝望的时候，喜欢求神拜佛。

    他们绝望的时候，就喜欢问我怎么看。

    可是我又不是神仙，我哪知道师公他们怎么样了。

    “我总觉得有点奇怪。”

    我说道：“师公神机妙算，又经历过大风大浪，这么厉害的一个老人家，他不可能轻易上唐家的当，他走出的每一步都是深思熟虑过的。”

    “而且他还带走了诸葛明他们，他不可能让所有人陷入危机。”

    此时一位师兄着急起来：“可是现在一点消息都没有啊，如果没有陷入危机，我们怎么会被警察盯上，为什么这么久，一点消息都没传回来？”

    两天两夜没睡觉，我有些头疼，揉了揉脑袋后说道：“我想表达的意思是，师公如果要给张戎和峰哥报仇，完全可以带上我们，带上我师父，这样胜算更大，危险系数更低。”

    “可是他没带，他只带了四个人，他没带我们，他好像提前就知道会出事。”

    说到这里，其实我还想把师公在前一晚叫我进屋谈话的事讲出来，但犹豫了一下，我还是没讲出来。

    当时师公跟我说那些话的时候，说了很多，我当时也没觉得有什么问题。

    可现在回想起来，我发现师公就好像是在跟我道别，他好像知道自己要出事，所以跟我交待那么多事情。

    跟这些师兄比起来，他们跟师公的感情，肯定要比我跟师公的感情要深厚，我说出来，也是怕他们多想。

    “对，我也觉得奇怪。”

    石修说道：“出了这么大的事，张戎和峰哥都死了，我们都想报仇，重点就是要报仇，但师公如果嫌我们几个没用，不带我们也就罢了，可是他居然连师叔都不带。”

    “师叔很厉害的，哪怕他只带上师叔，也比带上我们所有人都保险。”

    “师公他老人家到底在想什么？”

    谁也不知道师公在想什么。

    其实还有一件事情也很奇怪，但我不敢说出来。

    这次我们去漠河，属于人生地不熟，因为漠河不是我们的地盘。

    可师公在下达命令的时候，竟然让张戎和项乙峰两个人去执行任务。

    以往我们只要有任务，都是一个组的人一起行动，虽然行动的时候可能只有一两个人，但其他人也在随时待命，等候接应，而且必须要有待命和接应的人，这个规矩还是师公自己定出来的。

    因为一切要谨慎，要小心，不允许出现纰漏。

    之前二组还没我的时候，张戎他们出去执行任务，负责接应的都是我师父以及师叔他们，由此可见，师公是极度追求谨慎的人。

    可就是这么谨慎的人，这次在漠河，在明知道唐天明可能给我们下套设埋伏的情况下，师公竟然只派了张戎和项乙峰去，派了两个组的老大去。

    结果人没了……

    这就是我不敢说出来的原因。

    要是说出来，那不就是怀疑师公？那不就是怀疑师公故意害张戎和项乙峰？

    这是我根据客观事实得出的质疑。

    但我主观上，却也觉得这个质疑很离谱，因为师公无论如何都不可能陷害张戎和项乙峰，他不可能陷害青阳观任何一个人。

    他是整个团队的灵魂人物，是有他才会有这个团队。

    那我该找出什么样的理由，来圆他的‘失误"？

    难道是师公年纪大，有点糊涂了……


------------

第728章 他们回来了

    张戎和项乙峰的事，我没给石修他们说出来。

    我坚信师公不会害自己养大的孩子，因此也只能理解为师公智者千虑，必有一失。

    这是一个重大失误，但我不能在师公他们下落不明的情况下，还把这个错误讲出来。

    现在的问题是，师公在出现了一个重大失误后，又带着四个人去冒险。

    别说其他人想不通，我也想不通。

    “当时还在酒店的时候，我就觉得师公考虑欠妥。”

    石修说道：“但是长辈们怎么说，我们就怎么做，我们也没想过去质疑长辈，现在师公和诸葛明他们下落不明，到底是发生了什么事，我们也不知道。”

    其中一位师兄叹气道：“我觉得会不会是因为张戎和峰哥的死，师公有点失去理智了，做出了错误的决策，但现在说这些也没用，要不我们去求师叔他们……想办法去营救师公他们？”

    这次不等他们问我怎么看，我果断否决了他们的意思：“现在整个青阳观的处境都不妙，虽然警察没证据抓我们，但这个时候我们只要有动作，就是往人家枪口上撞，人家就等我们犯错。”

    “这是唐天明的计谋，他如果下决心要跟师公死磕到底，那他肯定会想办法堵死师公的后路。假设我们现在要营救师公他们，首先得打听到师公他们的下落，但我们打听到的消息，必然是唐天明故意放出来引我们上钩的假消息，所以不能轻举妄动。”

    “还是听我师父和师叔他们的话，不能再有人出事了。”

    听我这么一说，石修他们也深知有理，便没再多说什么。

    “大家先回房好好休息吧，随时等候长辈们的指示。”

    被审讯了两天两夜，都有些熬不住了。

    石修他们各自回了自己的房间。

    我拉开衣柜，换了件衣服也准备休息。

    衣服换好后，我注意到衣柜里放了一盒烟。

    这盒烟是我到青阳观的时候抽的那盒，后来师父不让我抽，我就一直憋，憋着憋着就给戒了。

    而且这盒烟是我从兰江市离开的时候，孟一凡给我的一盒好烟。

    张戎问我要，我没给他。

    我拿起这盒烟，愣在原地，莫名又想起张戎。

    早知道，我给他就是……

    现在想给，也给不了了。

    我叹了口气，拿起这盒烟还有打火机，来到隔壁张戎的房间。

    本来我是想给他点一支烟放门口，但下意识我就想敲门。

    不过这门也没敲下去，敲了不会恢复原样，敲了只会更伤感。

    我点了支烟放在门口，眼眶止不住地红了起来。

    “想不到这么突然。”

    “连声再见都没有。”

    “师兄，晚安……”

    我起身回到隔壁，沉沉睡去。

    这一觉睡得很沉，也没做梦。

    被审讯两天两夜，那不是人熬的。

    没做梦倒也好，我害怕做梦，最近一做梦肯定都是噩梦。

    这一觉睡得也长，一直睡到了早上，大概是天亮之前，我突然听见外面有喧哗声。

    这喧哗声把我吵醒了，我本来还没意识到什么，但渐渐的，我好像听到了诸葛明的说话声。

    诸葛明……

    我‘腾"地一下从床上坐了起来，连衣服也来不及穿，把道袍披上就冲了出去。

    推开门后，我看到诸葛明和另一位师兄风尘仆仆地站在外面，正兴致勃勃地说着什么。

    “卧槽！卧槽！”

    我不可思议地望着诸葛明，连忙拉着他问道：“师兄，你们什么时候回来的，你们没事吧？”

    诸葛明嘿嘿一笑：“我们能有什么事，我说了我还没活够，能要我命的人还没出生呢！”

    我大笑起来：“好，那太好了，我和石修他们都以为你们出事了，给我们吓得不轻。”

    他没好气地推了我一下：“那你小子还睡得着，就这么担心的！这么假！”

    我正准备问他们是怎么脱险回来的，为什么失联了这么多天。

    可就在这时，我竟然看到了一个不可能走进来的人。

    这个人是张戎，他完好无损地走了进来，而且在他旁边，还跟着项乙峰。

    这两个人有说有笑地看着我。

    在他们身后，又是其他几位跟着师公一起去复仇的师兄。

    “陈墨，我听张戎说你回去就要结婚了。”

    项乙峰笑了起来：“人生一大喜事啊，你回头问问你女朋友，有没有小姐妹啥的，咱们几个可都还打着光棍呢。”

    “你得替师兄们也考虑一下，我们娶媳妇的钱都攒好了。”

    他们站在我面前，谈论起我结婚的事。

    我僵在原地，望着项乙峰和张戎，眼泪瞬间喷涌了出来。

    因为我知道……他俩已经死了。

    可诸葛明，还有跟着师公一起去给他俩报仇的那些师兄，现在全都跟他俩在一起。

    说明，说明诸葛明和这些师兄……也死了。

    我转头望着还在嘻嘻哈哈的诸葛明，心里一阵刺痛，哽咽了起来：“师兄……师兄……”

    他们好像看不到我，还在嬉笑着谈论着。

    就在此时，师公也走了进来。

    他一脸和蔼地站在一旁看着。

    我望着这一幕，只感觉天旋地转。

    都死了……

    连师公也死了……

    正当我悲痛得不知道该怎么接受这个事实，突然之间，所有人都安静了下来。

    除了张戎和项乙峰以外，其他所有人的脸，眨眼间就变得一片惨白，随即口吐鲜血，满脸痛苦地望着我。

    刚才还在有说有笑的一群人，一下子，一下子都变了。

    我瘫坐在地上，望着张戎和项乙峰的无头尸身，还有其他人身上的血窟窿，他们是被枪打死的，包括师公。

    我悲痛地望着他们，随即看向师公，泣不成声起来：“师公……为什么会这样……”

    为什么突然之间大家都死了。

    为什么死亡来得这么突然。

    我宁愿和张戎他们还在山上逃亡，我宁愿不下山来。

    我知道我又在做梦，我也知道这不止是个梦。

    梦醒了。

    我睁开眼睛，发现天已经亮了起来，我正躺在床上，眼泪浸湿了枕头。

    “砰砰砰！”

    不等我缓过来，门外响起了敲门声，很快传来我师父沙哑的声音：“陈墨，到大殿来一下，你师公他们，有消息了……”


------------

第729章 五个骨灰盒

    我穿好道袍走出房间。

    石修他们也被叫了出来。

    “师叔刚刚说师公他们有消息了！”

    “应该是准备让我们去营救了吧？”

    “快，去大殿。”

    石修他们很兴奋。

    我却垂着头，仿佛已经知道答案了似的。

    其实人总会自欺欺人，不看到那一幕的时候，总能想出无数种理由来欺瞒自己的内心。

    我带着最后一丝希望，和石修他们来到了大殿。

    此时大殿里，师父和几位师叔全都在场，正盘腿坐在蒲团上。

    石修迫不及待地问道：“师叔，师公他们现在情况怎么样？”

    我师父平静地说道：“雷老大马上上山来，一会儿就到了，你们都坐下吧，一起念解冤拔罪经。”

    我们魂不守舍地坐下。

    石修此时已经察觉到有些不对了。

    师公他们的消息迫在眉睫，应该马上跟雷老大电话沟通才对，为什么要等雷老大到场再说？

    “师叔，为什么要念解冤拔罪经？”石修颤抖地问道。

    师父闭上眼，不容置疑道：“念。”

    我们谁都没再多问，跟着长辈们一起念经。

    大概念了十多分钟，大殿外面响起了脚步声。

    这个脚步声，有些沉重。

    我心里竟还抱有一丝期待，起码，应该有人还活着吧？

    师公就算拼命，也会保下哪怕一个人吧？

    很快，雷老大背着一个很大的登山包，走进了大殿里。

    他满脸沉重地望着我们，将背包放了下来。

    我们停止念经，抬头望着他。

    只见雷老大拉开背包拉链，从里面拿出来一个黄布包裹着的东西，双手轻放在地上。

    接着，是第二个，第三个……

    他每拿出来一个，我们内心的悲痛就增添一分。

    最后不多不少，一共五个黄色包裹。

    接着，他打开了这五个包裹，呈现在我们眼前的，是五个骨灰盒。

    骨灰盒上，贴了五个人的名字。

    雷老大神情悲痛地望着我们，叹了口气：“他们，是被警方在现场击毙的，罪名是劫持人质，杀人，拒捕……”

    “然后遗体直接火化了……”

    “我知道，他们死得冤枉，所以我选了几个上好的骨灰盒，接他们回来。”

    “也希望青阳观的各位，能够节哀顺变。”

    整个大殿里，弥漫着令人压抑的悲伤。

    几位长辈全都红着眼睛，石修他们哭得不能自已。

    谁能想到一趟漠河之行，有七个人没能回来。

    谁能想到一切都和往常一样，却是生离死别。

    “血债血偿！不共戴天！”

    石修流着眼泪，咬牙切齿道：“我们一起去报仇，我们全部一起去，我就不信杀不了唐家父子！”

    “陈墨，你想计策，我们一把火把唐家烧了！杀他们全家！”

    “走！快走！”

    石修好像发狂了一样，走过去还想拉几位师叔。

    我师父抬手就给了他一巴掌，红着眼睛训斥道：“你想让青阳观只剩一群小孩吗，有考虑过他们的未来吗？”

    石修僵在原地，浑身发抖，泣不成声。

    “闭门，发丧。”

    ……

    当天。

    青阳观就挂起了白幡，所有人头上戴了块白布。

    一脸几天，青阳观都沉浸在悲痛中。

    我们连师公他们是怎么死的都不知道，只是从雷老大口中得知。

    师公他们不是傻子，不可能在警方到达之后还会反抗。

    但师公他们确实是被击毙的，我已经在梦里看到了。

    极大的可能是，唐家那伙人，没有释放用来给胡教授续命的那几个人，师公他们在营救的过程中杀了敌人，在准备解救的时候，警方到了。

    于是就有了师公他们杀人，劫持人质。

    而所谓的拒捕，可能根本不存在。

    正是因为不存在，所以遗体必须马上火化。

    只要火化了，真相自会掩埋，我们也不敢去调查真相。

    今天是丧事的第五天。

    还有两天就是师公他们的头七。

    我在灵堂里给师公他们烧纸，我师父也在。

    师父叹了口气，望着我：“你已经五天没跟我说过话了，有什么不满的，你可以讲出来。”

    我望着那一排遗像，不满地说道：“师公在临行前的一晚，曾把我叫去他房间，跟我说了很多话，其实他当时就已经预感到自己要出事了。”

    “我知道他走后，青阳观的住持就会由您来继任，您就相当于他的接任者，这么大的事，他不会不跟您商量，他一定也跟您交待好了身后事，您为什么不阻止，您为什么就是不阻止他！”

    “有什么事情，比大家的命还重要！”

    “师公的失误，在张戎和项乙峰那儿就已经犯了，您不可能看不出来，你们到底有什么事情，在隐瞒我们！为什么六位师兄的命，就这么没了！”

    我头一回跟师父大声说话，甚至语气里带着责备。

    我师父也没生气，转头望着那一排遗像：“你会六爻，不知道你算得准不准，但你应该没算过生死吧？你也没算过很多人的生死。”

    “可是你师公算过，如果我们全部去报仇，那我们今天全都会变成这灵堂里的遗像。”

    “如果我们全部撤回，根据你师公推算出来的结果，最终只有你一个人活下来。”

    “没办法，只有带着一批人去赴死，去应劫，保证除了你以外，还有人能够安然无恙。”

    “可是该怎么去选活下来的人？我们都是你师公带大的孩子，没有哪一个更亲，你师公很难抉择。”

    “最后我们几个活着回来了，还被抓起来审讯了两天两夜。”

    “因为我得活着，我本事大，能力强，我活着能保证青阳观不再出事，我活着能让青阳观这一百多个孩子不会颠沛流离。”

    说完，师父又回头望着我，无奈地笑了起来：“我今年五十了吧，因为你师公收养我的时候，也不知道我到底几岁。”

    “我跟在他身边也有将近五十年了，他就相当于我的亲爹，我知道我亲爹会死，我难不难过，张戎他们是我看着长大的，你说我难不难过。”

    “谁愿意看着自己的亲人去死，没办法，真的没办法。”

    “谁愿意在法治社会，冒着杀头大罪，去干这些事情。”

    “你不用质疑你师公，他不会去做伤害青阳观任何一个人的事情，他所走出的每一步，都会有必然要这么做的原因，包括张戎和项乙峰的死。但这个原因，我不能告诉你，至少现在，我不能告诉你。”


------------

第730章 殉身赴义

    灵堂里。

    我和师父一直望着那排遗像。

    其实师父刚才说的那番话，我能听得进去，尽管我还是想不通师公因为某种原因，必须要让张戎和项乙峰去死。

    但我知道，师公这把岁数，历经大风大浪，所学的本事也接近于神通，他必然有合理的理由要做出这样的安排。

    比起张戎和项乙峰，我只来了青阳观一年不到，可哪怕是对我，师公临行前还对我嘱托许多，告诉我未来的路要怎么走才会安全。

    连我都如此对待，师公怎忍心让自己的两个孩子，死得这般凄惨。

    我接受师父说的话，我只是接受不了每天见到的那七个人，突然之间变成了那一排冰冷的遗像。

    “墨家曾有一任巨子，诞生于战国中期，名叫孟胜。”

    师父突然自顾自地说道：“为了阻止战争，孟胜率领182名墨者为楚国抵御来犯之敌，当时情况紧急，孟胜自知战败，无力帮楚国守城，就决定以身赴死。”

    “他的弟子劝告他，认为事已至此，赴死改变不了结局，而且此举会令墨家损失惨重，更有可能‘绝墨者于世"，孟胜却说，他答应了要帮楚国守城，现在守不住，必须一死，否则将来没人会信任墨家。并且他认为他将巨子之位传给另一位墨者田襄子，不怕墨者绝世。”

    “于是赴死之前，孟胜让两名墨者带着巨子的令牌找到田襄子，让他继任巨子之位，成为墨家的领袖，而现任巨子孟胜，则带着180名墨者慷慨赴死。”

    说到这里，师父感慨起来：“而那两名去找田襄子的墨者，在完成传位的任务之后，竟又毅然返回战场，心甘情愿地死在战争中，这种精神，现代人根本理解不了，却是当时的墨家门徒人人愿意做的事。”

    “我们这个时代，国泰民安，已经是最好的时代了。”

    “可总有阳光照不到的地方，我们信奉墨家理念，行游侠之事，并以此为信仰，而我们必须要做到先辈传下来的精神，言必信，行必果，轻生薄死，殉身赴义。”

    师父眼泪横流，望着师公的遗像，哽咽道：“但你的师公，他做不到让所有人去殉身赴义，连一个叛徒他都舍不得处决。”

    “我背着孙兆明离开青阳观的时候，相信你也看到了，你扪心自问，你当时是怎么想的。”

    “我们做的这些事情，迟早会有这种结局，墨家理念经过历史验证，也早已消亡在历史长河里，而你师公的理念，还不如当年的墨家，只有走这一步，尽可能保全一些人。”

    说着，师父站了起来，又看着我：“而这一步，也是在为唐家的覆灭做准备，只有让唐家占领上风，让唐家越来越强盛，才能让唐家走向盛极必衰。”

    “上天欲使其灭亡，必先使其疯狂，未来不久，不出三个月，唐家就会有一个重大转折点，这个转折点，就是覆灭唐家的时机。”

    “做大事者，要么大成，要么大败，因此要学会接受暂时的失利，要学会隐忍，否则就是大败。”

    说完，师父走到我身旁，拍了拍我的肩膀，转身离去。

    我好像懂了，又好像没懂。

    我就听到了一句话，不出三个月唐家要覆灭。

    ……

    葬礼举办了六天。

    我以为师公过世，宋晓天一家应该会来，因为宋晓天的爷爷，跟师公是拜把子的兄弟。

    可是六天他们也没来，我以为他们不会来了。

    一直到了第七天，今天是师公的头七，宋晓天一家终于来了。

    这一家人里面有宋老，宋叔，还有宋晓天。

    潘小柔已经生了孩子，现在在家休养身体，而宋晓天的母亲要照顾潘小柔，因此就没来。

    除了宋晓天一家以外，还来了一位道长，这位道长我之前听说过，但却是头一回见。

    他叫蓝武，名字很特别，是青云观的住持，后来他出去云游，青云观就交给了他的师弟，也就是安宁的师父乾心道长打理。

    宋叔和宋晓天神情都很悲痛，来灵堂给师公上了三炷香。

    宋老和那位蓝道长，则直接走到遗像跟前，抚摸着师公的骨灰盒，叫了一声项龙。

    他们没有表现出很悲痛的样子，但神情却比所有人都复杂。

    宋老笑了起来，对我们说道：“人嘛，反正都有这么一天，这老小子也活了这么长时间，就是走得着急了点。”

    “人生在世，可能除了家人，无论多好的朋友，哪怕他还活着，其实都很难再相见。”

    “现在，或者以后，无非是再见的时候，只能在梦里面，大家换了个地方聚聚，没什么好难过的。”

    说完，宋老看着师公的遗像，哈哈一笑：“老头儿，以后你就好好保佑你的徒子徒孙，你飞哥大老远还跑来送你阳间最后一程，我的曾孙现在都出世了，你顺便也保佑一下我曾孙吧。”

    老人家的生死观，早已经超凡脱俗了，可能心有难过也不会表露出来。

    当晚，在斋堂吃过饭后。

    本来我和石修他们，还要来守灵，但宋老和那位蓝道长却把我们赶出了灵堂。

    “你们也守了六天了，还是要注意休息。”

    宋老云淡风轻地说道：“我们两个老头儿，跟你们师公是几十年的兄弟，现在他走了，怎么也要陪他最后一程，最后一个晚上就让我们来守吧。”

    这几个晚上确实是我们在守，虽然也有睡过，但突然离世了这么多人，我们也没睡好，每个人都是睡两三个小时就醒了。

    “宋老，那您有什么就叫我们。”

    说完，我和石修他们全都回了自己的房间，准备先睡一觉。

    虽然今晚有人在守灵，可我还是没怎么睡好，即便是睡着了，我都感觉心里空落落的，睡了不到三个小时我又醒了过来。

    醒了之后，正好是凌晨一点，本来我想去找宋晓天说说话，但来到房间外面后，我发现宋晓天的房间已经熄灯了，这么晚，他应该是睡了。

    睡了，我就不便再打搅他。

    走着走着，我又走到了执事房附近。

    我本来打算再进去看看，想进去怀念一下师公，可走近时我才发现，执事房的灯居然还亮着。

    我心想谁这么晚还在工作？

    难道是我师父？

    带着一丝狐疑，我走进了执事房，一眼就看到一个熟悉的身影站在里面。

    他正拿着一支毛笔，在纸上写着字。

    我不可思议地望着他，喊了一声：“师公……”


------------

第731章 他们走了

    我看到师公的第一反应，就是我又在做梦。

    可我狠狠掐了自己一把后，我发现我不是在做梦。

    我走过去一看，此时屋子里灯光大亮，我能看到我自己的影子，但我看不到师公的影子。

    他没有影子。

    我忽然想起来，今晚是师公的头七。

    只见他站在自己的办公桌前，拿着毛笔，在一张宣纸上不知道写着什么。

    旁边是他平时用来记录的工作笔记。

    这本笔记我看过，并没记录什么重要的东西，因此没有被师叔们销毁。

    上面记录的，是那些师兄师姐最近谁生病了，烧到多少度，恢复到了什么程度，或者是今天谁跟谁又打架了，哪个小孩比较调皮，得重点关注。

    要么就是哪家菜场的老板做生意不讲诚信，以后不能去那家店买东西。

    我走到旁边，远远看着，不敢惊扰到师公。

    我想看看他在写什么。

    一眼望去，只见师公行书流畅，字写得苍劲有力，尽管我不懂书法，但也看得赏心悦目。

    “夫辩者，明是非之分，审治乱之纪，明同异之处，察名实之理。”

    师公写完，放下毛笔，像是在欣赏自己的作品，随后满意地点点头：“之前听张戎他们说，你回去以后就要结婚了，师公可没拿你当外人，但也实在没什么好送你的，这幅字就赠予你吧，你也别嫌师公寒酸。”

    我伸手掸去眼角的泪水，笑道：“怎么会，师公亲手提的字，比黄金万两还要珍贵，回头我就拿画框裱起来，挂在我以后的房子里。”

    师公笑了笑：“好，要不是平时过于繁忙，我再练练，也是一个书法大师啊，实在是忙，忙来忙去，也不知道在忙什么，以后也没时间了。”

    我安慰道：“您是时候该休息了，放下这些事情，好好休息吧。”

    “放不下，放不下啊。”师公又是摇头，又是叹气：“这么多个孩子，你师父他们又是大老粗，一点都不细心，一点都不细心啊。”

    我难过得说不出话来，但心里有很多疑惑，要是再不问，怕也没机会问了。

    “师公，那您为什么要走出这一步？”

    “能告诉我吗，让我心里明白一点，不管是要我做什么，上刀山下火海我也没有二话。”

    师公从里面走了出来，好像没听到我的话似的，自顾自地说道：“我把平时要做的事，都写在笔记本上面了，让你师父多看看，不要老是大老粗，还是要细心一点。”

    说完，师公总算转身看着我：“我给你留了一封信，在你床垫底下压着，等你离开青阳观的时候，再看吧。”

    我点点头：“是！”

    “没时间了，没时间了。”师公叹了口气，一直原地打转，把整个执事房都看了好几遍：“要走了，还是要走了。”

    我一直看着他，发现他身体突然变得有些透明起来，就像一道光影。

    “师公，您休息吧，不用再担心了，师父会照顾好青阳观这些师兄师姐的。”

    “好，好。”

    “百年大小荣枯事，过眼浑入一梦中啊。”

    说完，师公走出了执事房，来到门口，又转身望向整个执事房。

    而此时，竟然又走出来两个人，赫然是宋老和那位蓝道长。

    我心里顿时有些不安起来，震惊地望着这一幕。

    “走了。”

    师公冲我挥了挥手：“陈墨，我们走了。”

    说完，三位长辈转身消失在黑暗里。

    我连忙扇了自己一巴掌，希望我真的只是在做梦。

    可这一巴掌下去，清晰的疼痛感顿时袭来。

    我连忙跑到师公的办公桌上一看，刚才他写的那幅字帖还在。

    完了！

    完了！

    我连忙狂奔向灵堂那边，很快到了灵堂门口。

    门依然关着，我疯狂地敲打着房门，冲里面喊道：“宋老！宋老！道长！道长！”

    巨大的动静，很快把宋晓天他们，还有我师父他们都惊醒了出来。

    一群人忙跑了过来，问我出什么事了。

    “走了！他们都走了！”

    我吓得有些语无伦次起来：“敲门我敲了这么久，里面没人开门，宋老他们还在里面！”

    宋晓天和宋叔顿时脸色一变，连忙也冲过来拍打房门。

    “爸！”

    “爷爷！开门！”

    可是拍打了好一阵，里面一点动静也没有。

    就算是睡着了，这也该被吵醒了。

    情急之下，宋晓天直接破门而入。

    房门被踹开后，我们所有人都愣在了原地，瞪着眼睛望着灵堂。

    只见师公的遗像跟前，宋老和道长盘腿而坐，表情安详，就像睡着了一样。

    看到这一幕，宋叔直接滑坐在了地上，宋晓天也死死抓着门框，浑身颤抖起来。

    我迈着沉重的步子走了上去，来到宋老跟前，轻轻喊了一声：“宋老……”

    他还是没有反应。

    我伸出手，摸了一下他的脉搏。

    这一摸，我手直接僵住了，我不敢收回来。

    宋晓天就在这里，可他爷爷……坐化了……

    我吸了口气，又喊了一声旁边的道长，然后伸手又去摸了一下脉搏。

    我转身看着所有人，无奈地宣布两位老爷子的死讯：“他们，都走了……”

    宋晓天愣在原地，眼泪直流，一直望着他爷爷的遗体。

    他很难过，但他没有太过情绪激动，包括宋叔，他也没有太激动。

    难怪宋老和这位道长会在师公的头七才来，按理说老友过世，他们应该立马赶来才对。

    其实他们不是来得晚，他们是在交代自己的身后事，准备来和老友一起离开。

    我无法想象这是什么样的情义。

    不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。

    他们真的做到了。


------------

第732章 离别曲

    从我们去见胡教授起。

    死亡这件事就没间断过。

    尤其是胡教授的死，就好像开了一个头，就好像在给我打预防针。

    我刚感悟完胡教授的生死观，自觉有了不小的收获，对死亡好像看开了很多。

    紧接着张戎和项乙峰死了，接着又是师公和诸葛明他们，现在又是宋老和蓝道长。

    我已经麻木了，我整个人都麻木了。

    我觉得这趟漠河之行，就像一个恶毒的诅咒。

    它诅咒了很多人。

    而且我从宋晓天那里得知，他和宋叔根本不知道师公过世的事情，一直到出发来东北的时候，宋老才跟他们说师公过世了。

    可是师公的骨灰被带回来的当天，我师父就通知过宋老。

    所以宋老提前好几天就已经知道了这件事。

    而且宋晓天还说，他和宋叔那几天都觉得宋老很奇怪，宋老一直感叹自己年纪上来了，在不严肃的语气下，交待好了一些身后事。

    那几天他几乎没怎么出门，一直跟自己的曾孙，也就是宋晓天的儿子待在一起。

    宋晓天和宋叔虽然觉得奇怪，但也没多想，毕竟岁数大的人，提前交待一下身后事也不奇怪。

    可没想到这身后事交待完，人走得这么快，说走就走。

    宋老这是早做好了准备，要来陪师公一起离开。

    当晚。

    我们安抚了一阵宋晓天和宋叔，然后在天快亮的时候，宋晓天背着宋老的遗体，宋叔背着蓝道长的遗体，背到了山下。

    雷老大准备好了两副棺材，装两位老爷子的遗体。

    他让人开来了一辆车，这辆车会运送遗体回到兰江市的某个山区，那里有一个叫望月村的地方。

    不光宋老和蓝道长要安葬在那儿，连师公也要被安葬在那儿。

    他们三个的墓要挨在一起。

    至于过路的问题，宋叔自然会打电话搞定。

    他不想火化两位长辈。

    临走前，我拍着宋晓天的肩膀安慰他：“天哥，节哀顺变，你儿子刚出世，家庭美满，凡事想开点。”

    宋晓天眼睛都肿了起来，但也哭完了。

    我一共就见他哭过两次，一次是结婚，一次是今晚。

    “没事，当警察的时候就见过了很多生死，只是发生在自己身上，暂时接受不了。”

    “可人总是要往前看，我家老爷子也活了这么大岁数了。”

    宋晓天叹了口气，看着我：“倒是你，也要看开点，张戎和项乙峰他们，小时候我都见过，想不到这么年轻，也走了，真是世事无常。”

    “你自己注意安全，凡事猥琐点好，人这一辈子，好好活着就行。”

    我问他，给我干儿子取的啥名儿。

    宋晓天说他找七爷取的名字，叫宋星临。

    这名字有诗意，一听就是个文静的男孩。

    秀珠的名字叫赵南星，也有个星字，俩小孩岁数相差不大，以后也算是一起长大的青梅竹马了。

    “你还有不到一个月就回兰江市了，回来再说吧。”

    宋晓天跟我说完，便上了车。

    宋叔那边，还在跟我师父告别。

    他俩应该也是关系很好的兄弟。

    我师父抱着宋叔安慰道：“想开点，反正人都有这一天，老爷子走得也没遗憾，连曾孙都抱过了，他们三兄弟要一起走，我们当晚辈的也拦不住。”

    宋叔点点头：“走了，端午节我再带着一家老小来青阳观住几天。”

    说完，父子俩都上了车，冲我们挥挥手，离开了。

    师父望着他们离开的方向，叹了口气：“仨老头儿走得倒是很潇洒，说走就要走，以后我也没有师父了……”

    ……

    接下来这段日子，我一直在帮忙照看着那些师兄师姐。

    整个青阳观，仍然有很多人，可是没有了师公，好像冷清了许多，总感觉缺了一个很重要的人。

    这些师兄师姐，有的知道死亡代表着什么意思，但有的还不知道。

    虽然他们不知道，可他们许久见不到师公也会难过，时常有人来问我师公去哪了，为什么还不回来。

    我根本不知道该怎么回答他们，只能说师公成仙了，去见祖师爷去了，等什么时候有空，就会回来看望他们。

    这期间我还做了一个很奇怪的梦，我竟然梦见了年轻时候的师公，以及宋老和那位蓝道长，我梦见他们在草原上骑着马，好像在等谁。

    更奇怪的是，我梦见宋老的发型居然跟宋晓天的发型一模一样，而且这梦不长，但他甩头甩了有二十多次。

    后来，他们等到了要等的人，那是一个叫李木的年轻人。

    最后这四个人骑着马，消失在了草原上，不知道去了哪。

    也许一代人有一代人的故事吧。

    也许他们的故事已经结束了，也许还没有结束。

    而我，还在经历。

    我马上也要离开青阳观了，越是到了最后，心里越是舍不得。

    师父他们其实已经忙得过来了，但我还是找了个他们忙不过来的借口，又多留了一周的时间。

    可是这一周时间也过得快，很快就到了要走的前一晚。

    我得回去，我得回兰江市。

    师父说过，三个月之内，唐家的命运会有重大转折，这个转折是我们灭掉唐家的机会。

    算起来，已经只剩两个月左右的时间，我得先回兰江市一趟，见见我想见的人，然后静下心来，谋划怎么灭掉唐家。

    等事情结束之后，我有的是时间可以再回青阳观。

    这天晚上，我收拾好了行李，在床上翻来覆去地睡不着。

    于是我走出房间，把整个青阳观都逛了一遍，一遍不够，又逛了很多遍。

    直到天快亮的时候，我逛回到房间外面，发现师父已经起床了，正在外面站着，好像在等我。

    见我回来，师父站在那儿，冲我淡淡一笑：“徒弟，要走了。”


------------

第733章 师公的信

    要走了。

    我望着师父，点点头。

    “嗯，也是时候该回了。”

    他笑了起来：“听说你跟你那小女友才刚在一起，就分开了这么长时间，再不回去，媳妇该没了，这年头找个媳妇不容易。”

    说完，他走到一边，从兵器架上取下一把大刀。

    “要走了，那我再教你一套刀法。”

    “我这师父还是很负责任的。”

    其实之前，师父已经教过我刀法，是戚家军的戚家刀法。

    “师父，没有时间了，您现在教我，我也学不会……”

    “不难。”

    师父握刀做出起手式：“这套刀法一共只有八刀，你看好就是。”

    说完，他老人家挥出第一刀，势大力沉，劈出破空声。

    接下来这七刀，动作极快，气势也威猛，光气势上就好像势不可挡。

    可短短的八刀，我却看出了四处破绽。

    师父演示完后问道：“你觉得这套刀法怎么样？”

    我说道：“刀法很威猛，只进不退，能看出八极拳和劈挂的影子，但是只有攻没有守，起码有四处破绽……”

    师父点点头：“你说得对，这套刀法是马凤图先生发明的，他本身是八极拳的高手，那时候装备落后，只能用大刀跟敌人拼命，而敌人善用刺刀，于是马凤图先生发明这套刀法，名为破锋八刀。”

    “这是一套拼命的刀法，有攻无守，八刀里面实则有五处破绽。”

    “破锋八刀，只进不退，要么敌死，要么我亡。”

    说完，师父又取了一把刀扔给我：“这就是拼命的刀法，当年那些先辈为了保家卫国，不惜以命换命，杀身成仁，所以这是经过鲜血检验过的刀法。”

    “如果你遇到比你弱的敌人，这就是送他们见阎王的利器，如果你遇到比你强的敌人，这就是你跟他们同归于尽的决心，杀敌一千，自损一千。”

    我接过刀，跟师父练了起来。

    有了戚家刀法的基础，加上这套刀法只有八刀，很快我就记住了招式，剩下的就是我回家自己练习。

    此时天已经亮了。

    师父收刀停下，嘱咐道：“回去以后要勤加练功，即便没人监督你，也要自觉一点，功夫不练，是要退步的。”

    “去收拾东西吧，一会儿到斋堂吃了饭，就早点去机场。”

    “我忒忙，就不送你了。”

    说完，他转身要走。

    我喊住了他，说我还会再回来。

    他转身看着我，笑了起来：“你是南方人，在那边娶妻生子，还回来干什么。”

    我说道：“师公说我进了青阳观，就是青阳观的人，你凭啥不让我回来？”

    他背着手看着我：“回来可以，回来了，那以后就得给我养老，我媳妇也没娶一个，也没子嗣，正所谓一日为师终身为父，不给我养老，那就是不孝。”

    我笑道：“那你不能白捡一儿子，我给你养老，你给我带孩子，这不过分吧？”

    他哈哈一笑，转身离去。

    我回到房间里，东西已经收拾好了，我站在房间里看了又看，心里不免很失落。

    有时候想想，像唐天明伍化清这些人，没心没肝的，虽然尽作孽，但活得也潇洒，估计没我们这么累。

    我叹了口气，正准备拉着行李去斋堂。

    好在我想起了一件重要的事情，师公在头七回魂的时候跟我说了一件事，说他在我床垫底下留了一封信，要我离开的时候再看。

    我连忙跑去掀开床垫，果真发现了一封信。

    信上的确是师公的笔迹，而且信的日期，就在胡教授的儿子胡志文来找我们的前一天。

    我忙拆开信封，将里面的信取了出来。

    信的内容不多，但看完之后，我顿时惊了。

    这上面……写的是张家村那个山洞的秘密，还有唐家村判官庙的秘密。

    原来师公骗了我，之前我跟他说那个山洞的时候，他派人去那个山洞探查过，当时他跟我说，里面什么都没有，说我看到的都是幻觉。

    可事实上，我看到的那些东西，是存在的。

    包括那口棺材，还有棺材里面跟我长得一模一样的人。

    原来是这样……

    看完这封信后，我强忍着震撼，连忙掏出打火机，将信和信封全部烧毁。

    因为内容的最后一句话，就是要我看完后烧毁信件。

    竟然是这样……

    我望着眼前那堆灰烬，心中的震撼许久未退。

    还有两个月左右的时间，是唐家命运的转折点，也是我的转折点，因为唐家的覆灭我一定会参与进去，我只要参与进去，就生死难料。

    而信里的内容，直接关乎我还能不能跟安宁双宿双栖，还能不能给我师父养老。

    “师公，你真是神机妙算……”

    “你不会成仙了吧……”

    我清理完那堆灰烬，拖着行李箱，从房间里走了出来。

    锁好门后，我转身仿佛看到了一群人站在那儿。

    我看到张戎叼着烟在那儿挥手跟我告别。

    我看到诸葛明在那儿不服气地说他头脑也不简单。

    想到和他们一起相处过的点点滴滴，真是恍然如梦。

    “我走了。”

    “你们别送了，我还会再回来。”

    我冲他们挥挥手，拖着行李箱离开了这里。

    前往斋堂吃完饭，师父和师叔们，还有石修他们，还有众多师兄师姐，全都来大门口送我。

    这些师兄师姐还年幼，不明白离别为何意，但他们也知道我拖着大包小包离开，是要许久不回来，许久不回来，就代表许久看不到。

    所以他们拉着我的腿，不让我走。

    “师弟，你为什么要走？”

    “我们都一直住在这里，你为什么不一直住在这里？”

    听到他们的话，我笑了起来：“师兄，我是成年人，我还有很多事情要办，等我办完了，我还会回来。”

    一位小师兄紧紧抱着我腿：“不行，师公也出去办事了，他还没回来，你们成年人一出去办事，就不想回家了。”

    我听到这些话，心里不是滋味。

    “你们师弟就是出去办事。”

    “他要是不回来，我就打断他的腿，把他带回来。”

    “让他走吧，一会儿赶不上飞机，拿你们零花钱赔给他。”

    好在师父最后把这些师兄师姐劝住了。

    临走时，石修红着眼眶，说送送我。

    现在张戎他们都死了，我也要离开，他心里可能难受。

    我拉着他笑了起来：“哭啥，我都没哭你哭啥，不至于，师兄。记得以后别给人当舔狗了，怪埋汰的，我自己走就是，你们不用送我。”

    说完我扛起行李箱，冲所有人挥了挥手，转身下山。

    我没有回头，因为转身的瞬间我就流泪了。

    一直到了山脚下，从大门出来，我才放下行李箱，回头望了一眼，哽咽起来。


------------

第734章 回到兰江市

    时隔一年，我又回到了兰江市。

    连这里的机场我都感觉到熟悉。

    更熟悉的，还有在接机口等着我的那些人。

    安宁没什么变化，但看起来更呆傻了。

    孟一凡倒有些变化，戴着大金链子，一看就是发了财，多了丝暴发户的气质。

    宋晓天前不久才见过，但他今天没刮胡子，从他爷爷过世后，他好像也成熟了许多，怀里抱着一个大胖小子。

    七爷也没什么变化，和我走时一样，但可能是回归了平静的生活，一直在奶孩子，我总感觉他慈祥了。

    变化最大的就是秀珠，跟我离开时比起来，她好像变成了大号版，穿得跟福娃似的，而且还会走路了。

    一年没见，时间也不短，她竟然一眼就在人群里认出了我，然后跌跌撞撞地朝我跑来。

    我怕她摔倒，也忙跑过去把她抱了起来。

    我抱着她来到大家跟前，颇为感慨地笑道：“我回来了。”

    七爷点点头：“看来这一年没白去啊，壮了不少嘛，功夫学得怎么样不说，这气势还是能镇得住人的，哈哈。”

    孟一凡接过我手中的行李，也笑道：“一年不见，变化挺大啊，不过你这头发剃得不是时候，稍微短了点，不知道的还以为你刚刑满释放呢。”

    离开青阳观的时候，我很难过。

    但现在我又很开心，和一群不是亲人，却又胜似亲人的人重逢了。

    宋晓天甩了甩头：“走，吃饭去。”

    我抱着秀珠，又牵着安宁的手，走出机场。

    孟一凡已经订好了饭店，我们自然是要先去吃饭。

    到了饭店包厢，我放下秀珠，这才接过宋晓天他儿子。

    这虽然是他亲儿子，但也是我干儿子，这小家伙长得跟秀珠一样白白胖胖的。

    令我惊讶的是，宋晓天一个大老粗，居然还会带孩子，他现在除了头型没改，脏话已经不说了，脾气也改了不少，人都变得温和了。

    饭桌上，大家聊了很多。

    毕竟一年不见，总是有说不完的话。

    孟一凡前不久又开了一家新店。

    但这家新店不卖凶宅，就是正常的二手房交易。

    老店依然在卖凶宅。

    孟一凡的生意做得自然是蒸蒸日上，从他这暴发户的气质就看得出来。

    说到他的生意，他立马就问我和安宁什么时候回来工作。

    “暂时，我们就先不回来了。”

    我笑道：“店里现在也不缺人，我刚流放完回来，过一阵子再说吧。”

    孟一凡跟我从小一起长大，我心里在想什么他一清二楚。

    他知道我已经不打算回他店里工作了。

    “这个社会，不管是干什么，都得要钱。”

    他语重心长地劝道：“以后你们结婚，买房，养小孩，都得花钱，现在工作也不好找，休息好了就回来吧。”

    我点点头，只能敷衍过去。

    孟一凡的生意现在已经步入正轨了，店里也不缺人，我和安宁回来，创造不了什么利益，反而是负担。

    孟一凡不拿我们当负担，但我们得自觉。

    况且我时常因为一些事情，一连旷工好几天，以前店里人少，又都是老同事，我这么干倒没什么，但现在我再这么干，就不合适了。

    我想的是，等这两个月的时间里，唐家的事解决了，我要是还安然无恙，以后就以算命看相为生吧。

    既然走了这条路，那我就走下去。

    而且这一行也挣钱，我和安宁两个人养活自己，再养活一个小孩，应该是不成问题的。

    吃完了饭，孟一凡去忙了。

    宋晓天也要回家奶孩子。

    我跟安宁暂时没地方住，只能住七爷那儿。

    孟一凡想让我回他那儿住，我没去。

    我想了一下，等我彻底安定下来之前，还是尽量离我身边的人远点。

    到了七爷家，他给我和安宁安排了两个房间，以后我俩就暂时住在这儿。

    “明明有个大房间，我又不介意跟安宁挤挤。”

    “你还挺会安排。”

    我跟七爷吐槽道。

    他瞥了我一眼：“男女之间，发乎于情止乎于礼，要不你就结婚呗，一切不以结婚为目的的恋爱，都是耍流氓。”

    我跟他来到楼下，坐在门口。

    这一年我在青阳观，没发生太多事情，大多数时候都在练功，因为事情全都发生在了我要走的时候。

    七爷似乎也知道我师公过世了，他是去青云观探望安宁的时候，听元修道长说的。

    “真是可惜。”

    七爷感叹道：“我听说过青阳观养了很多孤儿，能去做这些事情，这位项道长也是个大好人，不过他岁数好像也挺大了，也算是寿终正寝吧。”

    看来七爷不知道我师公因何而死。

    我低着头说道：“不光师公死了，很多师兄都死了，全都死得很惨。”

    七爷顿时皱起眉头：“怎么会这样？”

    我叹道：“这些话不能对别人说，但能说给您听，我师公是墨家后人，他秉承了墨家的理念……”

    我把事情，简短大概地给七爷概括了一下。

    如果我们这个团队还存在的话，我也不会跟七爷讲，但现在这个团队已经不复存在了。

    七爷听完后，有些震惊，但也钦佩不已：“言必信，行必果，摩顶放踵利天下而为之，真是一群悲壮的英雄。”

    “墨家的理念，放在任何一个时代都是杀头的结局，但也是千百年来唯一一个肯为底层民众身先士卒的一个门派。”

    “其实你师公他们，早晚会有这个结局的，如果这个结局是被动而来，可能青阳观就要没了，那一百多个孩子，得颠沛流离，过不上现在这样的生活。但你师公提前让这个结局到来，反而能保住青阳观，要是没有殉身赴义的决心，他狠不下这个心来。”

    “而且你师公这么做，想必还有其他的安排，他绝对是个高人，已经到了返璞归真的境界。”

    我点点头。

    师公的那封信，已经让我彻底折服了。

    我对七爷说道：“您能不能帮我算算，唐家在未来两个月的命运轨迹？”

    七爷想了想，摇头说道：“你师公如果已经推算出来，唐家在未来两个月之内有一个重大转折点，却没说这个转折点的最终结果，说明这个转折点牵扯到了很多人的命运，而这些人能对社会产生的影响十分重大。如果再进一步推算，就是窥探天道了，已经到了天道不能说的那个层次。”

    “所以他只能提示你唐家有一个转折点。”

    “如果我再算，也只能算到这个层次，也是跟你师公算出来的结果是重合的，所以没有必要再去算。”

    我思虑片刻，拿出手机给七爷转了一万块钱，说道：“那您算我未来两个月的命运轨迹，能算么？”

    牵扯重大的事得给卦金，这是规矩，不然七爷要背因果。

    七爷点点头，回屋拿了纸笔，便用阴盘奇门起了一局，给我推算未来两个月之内的命运轨迹。

    可是算到最后，七爷突然变了脸色。

    他抬头望着我，凝重地说道：“你……死了……”


------------

第735章 领证

    夜深了。

    我回到二楼，正准备回房。

    只见一个披头散发的女人站在房间门口，鬼鬼祟祟的，吓我一哆嗦。

    我定睛一看，才发现是安宁。

    “干嘛呀，吓我一跳……”

    她二话没说，直接朝我扑了过来，挂在我身上。

    我心想七爷待会儿上来看见了，这影响不好，毕竟他说止乎于礼。

    我抱着安宁回到她房间，打开灯，把她放了下来。

    整整一年，虽然中间见过一面，但仍旧思念。

    我依稀还记得一年前我跟安宁要分开时的样子，现在这一年已经熬过来了，心里多少是有些激动的。

    “咱俩什么时候结婚？”她问我。

    我严肃起来，如实跟她说道：“安宁，我跟你说实话，可能还有不到两个月的时间，我就要跟唐家去拼命，这最后的结果谁也不知道……”

    她搂着我脖子，认真地看着我：“可是这跟我们结婚有什么关系？”

    我叹气道：“你想，我们结婚了，就是合法夫妻，如果我死了，你年纪轻轻的，当个寡妇？”

    她摇摇头：“我不当寡妇。”

    我说：“那不就得了，如果我能活着回来，我一定跟你求婚。”

    “我不！”

    “你如果死了，我就马上配毒药服毒，那我不就不是寡妇了。”

    我瞪大眼睛，有些不可思议。

    她在青云观修身养性了一年，脑回路竟然还是这么离奇。

    见我不说话，她语气竟变得有些哀求起来：“那可以先领证啊，之后再办婚礼，领个证又不麻烦，你说是不是……”

    这语气瞬间令我有些内疚。

    这段感情里面我们是平等的，我怎么能让她用出这种语气。

    “是，领！”

    我连连点头：“明天我们就去领！”

    听到我肯定的答复，她眼睛里好像有了光，顿时眉开眼笑：“真的吗？”

    我点点头：“已经经历了这么多事情，光是这一年，我又见到了许许多多的生离死别，我总是想把事情考虑得长远一点，总是想等一切都安稳下来，可是明天和意外，谁也不知道哪个先来。”

    “我已经让你等了一年了，是我考虑不周，我不应该让你再等下去，明天我们就去领证。”

    我们领不领证，不影响我到时候是死还是活。

    就算我要死，领不领证安宁都得陪我一起死。

    到时候我死在她前面，我死了，我也拦不住她……

    她嘿嘿笑了起来，笑得很开心：“那好，你不能骗我。”

    我点点头：“骗你我就是众人的儿。”

    又聊了一会儿，我回到了自己的房间里面。

    第二天早上，我天不亮就起床了。

    起床之后我偷偷溜出了家门，打车到了附近最大的一家珠宝店。

    安宁跟我领证，不能什么都没有，不能因为她愿意嫁给我，我就敷衍了事，我得让她感受到我的重视。

    所以我打算在领证之前，买颗钻戒，以示诚意。

    不过我来得太早，珠宝店还没开门，我只能蹲在门口等店员来开门。

    等着等着，天亮了，等了两个小时才有人来。

    不过来开门的店员，一看到我蹲在门口，突然不敢过来了，估计以为我是干啥的。

    “那个，我是来买钻戒的。”

    “你赶紧开门，诶，你跑什么！”

    我一脸懵逼地站在门口，眼睁睁看着她跑了。

    她跑我肯定要追啊，我得等安宁醒过来之前拿着钻戒回去，不然她还以为我不想领证跑了。

    我追着追着，不知道是不是我点背，突然遇上了巡逻的警察。

    那店员直接跑到了警察那边去。

    两个警察很快冲了过来，当场就给我摁了，在大街上就给我摁了。

    “大早上来打劫珠宝店，你怎么不去抢银行啊！”

    “警察同志，我真不是打劫的。”

    “我跟我女朋友今天要领证，我来买钻戒，我真的是来买钻戒的！”

    我跟这两个警察解释了老半天，他俩才把我放开。

    估计还是不怎么信，非要陪着我去买钻戒。

    最后在他俩的紧盯下，我买了一颗十万八千八的钻戒。

    我不知道该买什么，我对钻戒也不了解，我只知道它贵，贵就代表重视。

    付钱的时候，那店员既开心又尴尬，一直给我道歉：“对不起，先生，刚才给你添麻烦了。”

    “没事，有警惕心是好的，不过我这面相就是个老实人。”

    离开的时候，两个警察也给我道歉，说要开警察送我回去。

    我心想还是算了吧，便婉拒了。

    万一被人拍下来发到网上，不知道的还以为大早上抓了个打劫的。

    我拦了辆车，连忙让司机往家开。

    可是今天是周一，早高峰堵车，堵了半个小时才到家。

    我刚到家门口，就看到七爷端着小碗在给秀珠喂饭。

    “大早上你上哪去了？”

    “怎么了……”

    “你是不是答应人家什么了？”

    七爷看着我，指着楼上：“她饭也不吃，在楼上掉眼泪。”

    我心道不好，安宁肯定以为我跑了。

    我连忙拿着装钻戒的盒子跑上楼，刚进屋，果真看到安宁坐在那儿，眼睛红红的。

    她抬头看着我，质问道：“你是不是……”

    不等她说完，我单膝跪地，上气不接下气地说道：“说出来你可能不信，大早上我让警察当劫匪给摁了。”

    “安宁，这是我给你买的。”

    看到盒子里的钻戒，安宁吓得从床上弹了起来，脸上露出了难以见到的震惊，还有掩饰不住的狂喜。

    她红着眼睛，遏制不住地笑了起来：“这……这什么……”

    “钻戒。”

    “结婚是大事，她们有的，你也要有。”

    安宁呆呆地望着钻戒，又呆呆地望着我，忙说道：“我，我很喜欢，可是……我们能不能去换个便宜点的，这太贵了！”

    我笑道：“你就应该用贵的，为什么要用便宜的，你完全配……不对，是它勉强能配得上你，今天就要去领证了，我们就先不换它了。”

    “如果你喜欢，等我挣了钱，我再给你买更贵的。”

    说完，我拿出钻戒，亲手给安宁戴上。

    她一直在发抖，连声音都有些颤抖。

    “我是在做梦吗……”

    我紧紧抱着她，摇头道：“不是做梦，走，领证去。”


------------

第736章 唐天明的来电

    钻戒已经带上了。

    民政局的大门都已经走进来了。

    今天除非是地震，否则就算是天王老子来了，这个证也得领。

    可我怎么都想不到，工作人员让我们出示身份证和户口本的时候，安宁就拿了张身份证出来。

    我和工作人员都看着她，等着她拿户口本。

    可她跟傻了似的，就在那儿看着我们。

    “大姐，户口本啊……”我小声提醒道。

    她不敢直视我，说：“没人跟我说要带户口本啊……”

    我站在一旁无奈地笑出声来。

    我的妈呀，她居然不知道结婚要户口本。

    工作人员忙提醒道：“您得出示户口本才行，这是规定，我们得要男女双方的户口本，才能给您办理结婚登记。”

    安宁急了起来：“我一个孤儿，哪来的户口本，见都没见过……”

    工作人员又提醒道：“如果您有养父母收养的话，肯定是上了户口的，如果没有养父母收养，您就需要到您所在的孤儿院户籍地，去开个证明就行了。”

    最后我俩又沮丧地从民政局走了出来。

    这谁能想到，什么都准备好了，就是没户口本。

    安宁愣在那儿，像给我添了麻烦似的，愧疚起来：“我没结过婚，不知道流程……”

    我抱着她说道：“没户口本去开个证明就行了，这有什么大不了，你回孤儿院一趟，明天开好我们就明天再领，后天开好就后天领。”

    安宁抱着我脑门亲了一口，连忙拦了辆车赶去车站。

    两天之后，她带着开好的证明回来了。

    我们又去了一趟民政局，做了结婚登记，这一次很顺利就领到了结婚证。

    我俩现在就是合法夫妻了，我死了她就得当寡妇了。

    当晚我们就宴请了所有的朋友，吃了顿饭。

    如果还有机会，我会补给安宁一个盛大的婚礼。

    接下来的日子里，我和安宁一直住在七爷那儿，也不上班，就啃老，吃七爷的喝七爷的，帮着七爷一起带秀珠。

    我除了每天雷打不动地练功，其他时间就去找宋晓天，还有易杨他们玩儿。

    这样的日子才是我向往中的日子，没有打打杀杀，没有尔虐我诈，只有平淡中的幸福，以至于我都快忘了我还要面对那个唐家。

    直到某一天，有个陌生人添加了我的微信。

    这个人不知道是谁，我通过了他的好友申请后，看了一眼他的朋友圈，一看就是刚申请的小号。

    我发了一条信息过去，问他是谁。

    这人回复了，但直接弹了一个视频通话过来。

    我回到自己的房间里，关好门窗，点了接听。

    很快，我看到了视频里的人，并且认出了他来。

    “唐少爷？”

    “你好，陈墨。”

    视频里这个青年男子，西装革履，正坐在一间办公室里面，微笑地和我对视着。

    他正是伍化清的亲儿子，唐天明。

    我跟他对视了几秒，忽地也笑了起来：“唐家的能量真是无孔不入，就没有查不到的，不过我还是没想到你会主动跟我联系。”

    唐天明点点头：“结婚是人生之中的大事，你已经登记结婚了，我自然要发来祝福，祝你新婚快乐，并且我也一直想见见，能单枪匹马干掉我生父以及整个组织的人，到底是一个什么样的人。”

    我说道：“现在你已经看到了，不知道会给我什么样的评价？”

    唐天明笑了起来：“我感觉你很普通，没有我想象中的大将风范，一人之下的气场，恕我冒犯，我公司里面随便一位企业高管都比你强不少，但我知道，你肯定是不普通的。”

    “难怪我的生父会阴沟里翻船，想必他是低估你了，而且我至今也不知道他是怎么死的。”

    我好奇道：“那我也算是你的杀父仇人了，如果我面对我的杀父仇人，我可没您这么平静。”

    他摇了摇头：“我的父亲姓唐，要不然我怎么会姓唐，虽说没有我的生父就没有我，但他年轻那会儿风流无数，可能因为做的坏事太多，生的几个孩子都夭折了，只有我活了下来。”

    “后来我一直在唐家长大，我的父亲也视我为己出。”

    “所以你顶多算是我的杀父之人，算不上有什么杀父之仇，我生父这个人还是高调了点，早晚得出事，他一旦出事，就得连累我和我父亲，你也算消除了我们的后顾之忧。”

    我听到这话，感情这唐天明根本没拿伍化清当爹啊。

    看来生了后代还是得自己带，否则有逆骨。

    我笑道：“既然我也算帮了唐家的大忙，你也不记恨我杀了你的生父，我们是不是也就没什么深仇大恨？”

    他摸了摸下巴，意味深长道：“是这样没错，我可以放下仇恨，你是不是也可以放下我杀了项道长，以及青阳观你众多师兄的仇恨？”

    我没作回答。

    我拿不了师公他们的死来作违心的回答。

    “你看，你不说话了。”

    唐天明摇头笑道：“我们本来就是对立的，你也不用跟我示弱，我生父就是上了你这种当，才被你钻了空子。”

    “他为什么非要杀了你，就是因为你们这种人，过于执着，非黑即白地非要跟我们作对，其实不罢休的一直都是你们，你承认吗？”

    我点点头：“我承认，毕竟底层人的命也是命，我们又都是底层人，只有底层人才会帮助底层人，难道等你们来帮，你们不作孽就不错了。”

    唐天明笑道：“其实在漠河的时候，我原本就是要打算把你们一网打尽的，尤其是你和项道长，可是没想到项道长最后留了一手，把你们给支走了，他自己入了局，最后他倒是死了，你却没死。”

    我叹了口气，问道：“所以你今天给我打这通电话，是来向我宣战的？要彻底把我消灭？”

    他摇摇头：“实力对等的情况下，才叫宣战，你觉得你跟我对等吗？不过你确实是个很厉害的人，所以我想看看，你能不能像干掉我生父一样，再把我干掉。”

    “我即将做一件大事，如果你能阻止，我唐天明就对你佩服得五体投地，虽然最终我还是会要你的命，但在我今后的人生里，我都会记起有一个很厉害的人，他叫陈墨。”

    我点点头：“好，我一向跟人示弱，以求最终胜利，但今天我不得不说，你还是太膨胀了，其实你比伍化清强不到哪里去。”

    “我相信你会一直记得我这个人，但你恐怕得在地狱里面去记了。”

    唐天明哈哈一笑，挂了电话。


------------

第737章 显现盛极必衰

    我没想到唐天明会主动联系我。

    这真是应了师公的推算，唐家命运的转折点已经出现了。

    这个转折点的契机，就出在唐天明的身上。

    如果他不主动联系我，一直稳坐江山的话，一来我找不到突破口，二来我接触不到他，就变成了我在面对第二个组织，于是就会形成一场更为久远的拉锯战。

    我可能明年后年，都在不断地与其争斗和逃亡中。

    现在唐天明主动联系我，将唐家‘盛极必衰"的先兆显现了出来。

    所谓盛极必衰，是指事物达到极盛之后，必然会走向衰落的过程，这是一种自然规律，这种规律体现在万事万物的变化规律上。

    因此连儒家也讲究‘中庸"，讲究追求合理，但不去追求最好，因为最好的东西，往往只会带来极致的风险和坏处，导致人在‘人事"方面也走向盛极必衰。

    比如股票涨到最高点，就是最大的风险。

    人追求极致的干净，人体免疫力就会下降。

    人掌握最高的财富和权利，往往都会如履薄冰。

    而一个由多人形成的团体，如果走向了极盛，按理说这个团体会永续经营下去才对，可是历史告诉我们，一旦这种团体走向了极盛，往往内部要开始出问题，显现出分崩离析的前兆。

    要么，就是这个团体的领头人心态开始发生变化，逐步带领这个团体走向灭亡。

    毫无疑问，唐家的盛极必衰体现在后者，也就是问题出在领头人身上。

    由此也可以推断，唐天明的养父应该已经濒临退休了，在逐渐把实权交给唐天明，因此无论在生意上，还是在唐家培养的势力上，唐天明现在都拥有极高的话语权。

    可是‘潜龙勿用"，唐天明现在的年纪，不该拥有这么大的权利。

    于是师公用自己的命，还有一帮师兄的命，来铺垫唐天明的膨胀。

    现在唐天明果然膨胀了，他开始来挑衅我。

    所以这一次我也没有示弱，我也开始挑衅他。

    既然已经摸清了唐家的命运轨迹，现在就要抓住这个契机，加速唐家的盛极必衰。

    这个契机是什么，就是唐天明即将要做的事情。

    他让我去阻止这件事。

    可是这件事具体是指什么？

    难道是七死换命？

    我觉得以唐天明现在的心态，他应该会弄出比七死换命更大的动静出来。

    可惜我推算不出具体的事态发展。

    当晚，我难以入眠，半梦半醒，一直在想这件事。

    想着想着，我终于又见到了许久不见的祖师爷。

    还是那座桥上，祖师爷还是那身装扮，像是在等我似的。

    我知道最大的帮手来了，于是连忙上前向我师公的亲爹请安。

    “祖师爷。”

    “我还以为一年前就是最后一次跟您见面了。”

    “弟子甚是想念啊。”

    祖师爷转身看着我，感慨道：“我也以为一年前就是最后一次帮你了，谁能想到你又要死了，为什么？”

    我一脸委屈：“我也不知道啊。”

    妈的这老天爷，也不知道怎么搞的，一年前我回家的时候都是带着十分愉悦的心情，谁知道刚到家，又通知我要逃亡，结果一年过后我又要死了。

    说到这儿，我也忙把这一年在青阳观发生的事给祖师爷说了说。

    毕竟他应该也想念他儿子，我师公。

    祖师爷听完后，神情有些难过起来，但还是相对较为平静：“想不到我的儿子，都是七老八十的老人了。”

    我说道：“师公一生未娶，收养了许多孤儿，他给了很多人一个安定的家。”

    祖师爷点点头，赞赏道：“我以他为荣。”

    “只是当年，我无奈将他送人，也没尽到过做父亲的责任，他这一生过得也凄苦，想不到最后，走得这么悲壮。”

    我叹道：“师公和一帮师兄殉身赴义，就为了加速敌人的灭亡，但是导致敌人灭亡的这个转折点，师公没有明说，我也推算不出来，想请祖师爷指点一二。”

    祖师爷什么也没说，突然席地而坐，右手一伸，变出一颗筛子。

    我也连忙坐下，有些不可思议：“师公说您年轻的时候喜欢赌钱，居然是真的啊？”

    祖师爷干咳了两声，忙辩解道：“我我那时候只是一介凡人，凡人哪有十全十美的，再说那那时候挣钱哪有你们现在这么容易，你以为吃喝拉撒不要钱啊，搞笑嘞真是。”

    我连连点头：“对对，您说得很有道理。”

    说完，祖师爷把骰子扔给我，说道：“你扔出多少，它的二次方就是六十四卦的其中一卦。”

    我看了一眼，这个筛子的最大点数是‘八"，并非是‘六"。

    因为后天卦共有六十四卦，而六的平方是三十六，所以只能扔出来三十六卦，就不全。

    我握着筛子，将筛子扔向地面，很快有了结果，是‘八"的那一面朝上。

    八八六十四，我正好扔出的是最后一卦，第六十四卦。

    这一卦是‘火水未济卦"，上为‘离火"，下为‘坎水"。

    而且这一卦有个小故事，说的是小狐狸过河，却打湿了尾巴，看来此行无所利，比喻事情未能完成或者成功，因而最后一卦完了之后，又开始循环第一卦乾卦，从头开始。

    “得此卦者，运势不通，诛事不顺，需步步为营。”

    祖师爷摇了摇头，说道：“以你当前面临的情形，得到此卦，显然不是什么好的征兆。”

    我早有心理准备了，毕竟七爷都说我要死了。

    “您能不能帮我推算，这件事到底是什么具体的事情？”我问道。

    祖师爷想了想，说：“上卦为离火，下卦为坎水，火在水上，因此水火错位不能相克，这是未济卦的卦象，我从中看到了大批人死亡的迹象。”

    “有什么东西，是在天上飞，又能途径河流或者大海？”

    我想了想，顿时大惊失色：“飞机！”

    唐天明要献祭一整架飞机的人？


------------

第738章 献祭

    次日早上。

    吃过早饭，安宁像往常一样带着秀珠出去玩儿。

    我和七爷收拾好厨房，便来到里屋。

    我画出‘火水未济卦"，又把祖师爷给的提示跟七爷说了一遍。

    梦醒之后，我就一直没睡得着。

    实在是这件事太过重大，让我难以入眠。

    如果一架飞机失事，那可不是几条人命，而是上百条。

    我都不敢相信唐天明会搞出这么大的动静。

    他这是疯了吗？

    “他不会无缘无故地害人，也不会一次性搞出这么大动静。”

    七爷皱起眉头，想了想说道：“你师公提到了献祭，如果是献祭的话，他应该是想利用重大事故来完成献祭。”

    我有些不解：“献祭的意义是什么？”

    七爷解释道：“早在商周时期，就是封神榜那个年代，就流行这种祭祀文化，用人来祭祀，只要有大型的祭祀活动，就会搞这些玩意儿。”

    “因为人是万物之灵，人比所有的动物都有灵性，他们认为不管是干什么，只要是大型的祭祀活动，用人来祭祀，这场祭祀的所求就会更加灵验。”

    “求雨得雨，心想事成。”

    听完七爷的解释，我思虑半天，突然想起来一件事情。

    之前唐天明多次拜访过胡教授，他甚至还想用七死换命让胡教授活下来，目的是为了研究规避七死换命命格缺陷的方法。

    他之所以要研究这个，是因为有一天他和他养父，同样避免不了死亡，到时候他们同样也会用七死换命继续活下去，可是七死换命有很大缺陷，唐天明不想去承受这种缺陷。

    包括他已经用七死换命复活的那些人，现在应该也显现出来缺陷了，这些人应该给了他不少压力，所以他才想让胡教授活来。

    那会不会……

    “唐天明搞献祭，就是想用这种‘祈福"的方式，来验证能不能消除七死换命的缺陷？”

    “有这种可能性。”

    七爷点点头：“按照他们的脑回路，他们有可能真是这么想的，一旦这个办法能够成功，今后就会有无数场人为制造的重大事故发生。”

    我忍不住捏紧拳头，心里十分愤慨。

    虽然确实没人性，但从某种角度来说，无数场的重大事故，肯定会引起上头的注意，唐天明这么做，迟早要让唐家走向灭亡。

    可我们不能这么等下去啊，这跟‘坏人终将老死"有什么区别？

    所以我们得阻止。

    “关键是我们不知道他会在哪个机场，哪架飞机，哪个航班上动手脚。”

    我摇头道：“这个估计也推算不出来。”

    七爷若有所思起来：“不用推算，唐天明应该会主动告诉你。”

    “主动告诉我？”

    “对。”

    七爷一一分析给我听：“你想想看他为什么会给你打这通电话，因为他没有亲自接触过你，他不知道你的深浅，如果只是想看看你能不能算出来是哪架飞机在哪一天出事的话，这种试探就没有意义，所以他是想试探你敢不敢去阻止。”

    “你如果去阻止，除了要喜提十五天拘留，这都不算什么严重的事情，最严重的是，你可能要背上一整架飞机所有人的因果。”

    我瞪大眼睛：“救救……救人也要背因果！我我，这不干好事吗！”

    七爷也无奈起来，说：“如果飞机上的人注定要死于空难，那在他们原本的命运轨迹里，他们只能活到那一天，你去救了就是介入了因果，改变了很多人的生死轮回你肯定会有很大的报应。”

    “如果飞机上的人注定不会死于空难，你去救，就是在积德，老天爷也认为你是在救人，你就会有福报。”

    “而唐天明不介意你会成功还是失败，因为你就算阻止成功了，他完全可以换一架飞机动手脚。”

    七爷的解释听得我有点蛋疼。

    害人的遭报应也就算了，救人的还要遭报应？

    再说我怎么知道老天爷是怎么想的，它又不提示我。

    唐天明果然要玩大的，光是这一步就已经将了我的军了。

    第二天下午。

    宋晓天难得地跑出来找我和七爷玩，他现在已经不在孟一凡店里工作了。

    准确来说，他是不工作了，他已经接受了被媳妇包养的设定，天天在家带娃，要么学画画学摄影学音乐，说以后要把他儿子培养成艺术家。

    宋晓天来了之后没多久，我果真又收到唐天明发来的信息。

    他发来的信息很隐晦：九号，兰江市到国外。

    我连忙打开订机票的软件，查了一下九号兰江市机场飞往国外的航班。

    很快，我查出来了一趟航班，而且九号就只有那一趟航班。

    我连忙把信息给七爷看。

    七爷看完后凝重道：“看来就是这趟航班，后天就是九号了，现在还剩几张余票，这架飞机上起码有两百个乘客。”

    宋晓天在一旁听得好奇：“干啥，你们要出国游啊？”

    我忙把情况给他说了一遍。

    他听完后目瞪口呆：“这个唐天明疯了吧，用七死换命用到心理变态了？”

    我欲哭无泪：“现在的问题是，我就算阻止了，他可能还要换一架飞机继续搞献祭，而且我要是救了人，我得背两百个人的因果。”

    “本来就够悲催了，我再悲催点，后半生狗都不如！”

    宋晓天皱着眉头，不知道在想什么，良久他突然说道：“我想起一个事情，在我爷爷过世前的一个月，他给我说过一模一样的事。”

    我和七爷忙看着他：“什么事？”

    宋晓天回忆道：“就是在十多年前，有一个算命先生，算出来有架飞机要失事，而且失事的原因是在机长身上，当时那架飞机有一百多名乘客。”

    “这个算命先生不忍心一百多条人命就这么没了，他为了能够成功阻止飞机起飞，自己也买了一张机票，然后跑到飞机上说他放了一颗炸弹在飞机上。”

    “后来飞机确实没起飞，而那个机长，就在算命先生被抓走的半个小时后突然就晕倒了，送去医院检查才知道他脑子里长了颗瘤子，后来那个算命先生因为扰乱社会治安，被判了半年监禁，航空公司悄悄给他保释出来了。”

    我忙问道：“那这个算命先生现在怎么样了？”

    宋晓天叹了口气：“听说很惨，那个事情过了没多久，他就出了车祸，两条腿都截肢了，后来发生意外眼睛也瞎了……”


------------

第739章 算命先生的解答

    宋晓天的话给我吓得不轻。

    他说那算命先生的下场时，我就感觉在说我似的。

    这个唐天明真是太歹毒了，简直直击我内心啊。

    “天哥，你知道这个算命先生在哪吗？”我问他。

    宋晓天又回忆了一下，说：“就在兰江市，恒安县，王家坪……”

    七爷好奇起来：“你爷爷怎么会突然跟你说这个算命先生的事？而且还告诉你这个算命先生现在住在哪儿？”

    这就好像是宋晓天的爷爷，在有意告诉宋晓天那个算命先生的事一样。

    宋晓天摇头说道：“就闲聊的时候他突然跟我说的，我当时只觉得神奇，我也不知道为什么……”

    我和七爷对视了一眼，然后对宋晓天说：“我想去见一见那个算命先生。”

    宋晓天：“就一个大概地址，我爷爷也没说具体地址。”

    七爷：“王家坪这地方，一听就是个村儿，再说都惨成这样了还活着，肯定家喻户晓啊，到那个地方问一问就知道了。”

    说走就走。

    宋晓天立马开着车带我去王家坪。

    我用地图搜了一下，这地方离我们这里大概两个小时的车程。

    副驾驶上，我望着宋晓天笑了起来：“天哥，一年不见，我怎么感觉你跟变了个人似的。”

    一年前的宋晓天，狂放不羁，对什么都充满激情，除了怕鬼，就没他不敢去做的事。

    但现在，他平凡了，虽然还和以前一样爱玩。

    宋晓天笑道：“到了我这个年纪，就该随遇而安了，尤其有了家庭，有了孩子，什么都得考虑。人的冲动就只有那几年，到了这个年纪就该稳重点，什么热血青春，那都是过去的事了。”

    “说说你吧，你也老大不小了，都和安宁领证了，不能老去做危险的事情。”

    “这世上有无数个唐天明，你灭不完，你也没有那个能力去把他们灭完。”

    “将来要是有了孩子，你不能带着妻儿老小四处逃亡吧？”

    我点点头。

    连宋晓天都这么想，我又怎么可能不是这么想的。

    我越是这么想，越是渴望平凡，就越是觉得师公的伟大。

    他一生都在做那些事情。

    “唐家就像我心里的一根刺，等我拔掉它，我就什么都不管了。”

    “我师公和我一帮师兄的仇，我不能不报。”

    有时候想想，我也是快奔三的人了，时间过得是真快。

    快奔三的人，既然有了家庭，还是该优先考虑家庭的安定。

    两个小时后，我们开车到了那个王家坪。

    这里的确是农村，但不是一个村，是几个村都在这王家坪里面。

    我们要打听的那个算命先生叫王军，打听倒是很快打听到了。

    不过等我们见到那个王老先生的时候，我和宋晓天愣是吓得愣了半天。

    这老先生不是截肢了，他是整个下半身都几乎没了，只能靠两只手撑着走路，而且眼睛也看不见。

    他似乎孑然一身，家里只有自己一个人，但这样的身体状况，又怎么能把家里收拾整洁，所以整个家跟垃圾场似的，我们站在外面都能闻到一股臭味。

    我觉得这么活着，真的就跟活受罪似的……

    “王大师。”

    我们站在外面喊了一声。

    这老先生正在门前的菜园子里收菜，抬头朝我们这边看来，愣了两秒后说道：“我不算命了，你们走吧。”

    我忙道：“我们不是来找您算命，是有点事想向您请教。”

    “那进来坐吧。”他点点头，双手撑着地，回屋子拿了两张板凳出来。

    可能是觉得屋子里过于脏乱，也没请我们进去。

    “王大师，您抽烟吗？”落座后，我客气地问道。

    他笑了起来：“来一根。”

    我连忙让宋晓天散烟，因为我已经戒了。

    宋晓天一脸尴尬：“我天天在家带孩子，怎么可能抽烟，我爸都戒了……”

    老先生摆摆手：“没关系，直接说你们的来意吧，我在这里住了十几年了，还真好奇你们想跟我打听点什么。”

    我也尴尬起来，说：“可能有点冒昧，我们想向您打听十几年前，您阻止那架飞机失事的事情。”

    这话一出，老先生顿时变了脸色。

    就是因为那件事，他才会变成这样，那应该是他心里的痛。

    我也怕老先生赶我们走，连忙又补充道：“对不起，王大师，我们遇到了一模一样的事情，不是故意要来跟您提起这件事。”

    他转头看着我，表情有些震惊，虽然他根本看不见我。

    “你也算到了有架飞机要出事？什么时候？”

    “不是我算到的。”

    我如实说道：“我知道有人要拿一架飞机的人做献祭，就在后天，那架飞机上的人都会死。”

    老先生瞬间皱起眉头：“那这是人为的，跟我出的事不一样。”

    宋晓天忙道：“当年您预测到的那场空难，好像是因为机长的身体出现了问题，这应该也是属于人为的吧，不是飞机本身出了故障。”

    老先生摇头：“不对，那个机长在出事前的最近一次体检当中，并没有检查出来身体有问题，在我去阻止的那一天，他才突然晕倒，然后检查出来脑子里有颗瘤子，而且他不到三个月就过世了。”

    “按理说，就算他在飞机上突然晕过去，但是还有副机长，只要不是飞机本身的故障，就没那么容易出事。”

    “可是你们也看到了，我现在这个样子，就是报应，说明我阻止的那架飞机，原本的命运轨迹就是要坠毁，说得简单一点，老天爷就是要让那架飞机出事，那上面有两百多个人。”

    我仿佛抓住了一线生机，连忙问道：“大师，您刚才说我遇到的事是人为的，那是不是说明这架飞机上的人，他们原本的命运轨迹不该死，我可以去阻止？”

    老先生想了想，说道：“其实两起被预测到的空难，是一样的，不一样的只是空难的源头，一个是无意为之，一个是有意为之。”

    “如果你说的那个人，真的要制造一起重大事故，那飞机上的人，命运就定格在了出事的那一天。”

    “问题的关键在于，那个人到底是不是想制造一起重大事故，你到底确不确定他真打算这么做，还是他只是口头上这么说，他根本没打算这么做？”


------------

第740章 唐天明的诡计

    我从这位前辈这里，还是没得到准确答案。

    临走前，我放了五百块钱在板凳上。

    老先生突然又叫住了我，叹气道：“年轻人，你到底要不要去阻止，最好考虑清楚，我听你的声音还很年轻，你别以为用自己的一条命换两百条人命很值。”

    “那件事情过后，我一直不人不鬼地活到了现在，老天爷根本不让我死。”

    “你要想清楚了。”

    我愣在原地，看到他手腕上一条条的伤疤。

    他自杀过，而且不止一次。

    我问他：“大师，如果再给你一次重新选择的机会，你还会去阻止吗？”

    他几乎没有犹豫，果断摇头：“我不会。”

    “明白了，告辞。”

    上车后。

    宋晓天有些无语：“这个唐天明怎么想的我们怎么知道呢，我们又不是他肚子里的蛔虫，要不你打个电话问问他？”

    我更无语：“要不我直接让他去自首好不好？”

    唐天明此番攻心，简直是诛了我的心。

    说实话，要我变成像刚才那个老先生一样，让我这么苟延残喘地活着，我真不敢。

    我没那勇气，没那魄力。

    当眼下走进死胡同的时候，我只能走一步看一步，于是我暂时先订了一张那趟航班的机票，就在后天下午六点。

    这两天我一直在思索这件事。

    祖师爷给出的卦象里，他看到了有人要献祭很多人，所以我才把献祭跟飞机坠毁联系在一起。

    而唐天明也已经承认了，就是九号的那趟航班。

    然后按照那个算命先生所说，只要唐天明有这个念头，打算这么做，那整架飞机的人注定了就会在那天死。

    所以唐天明是有这个念头的……

    九号这天，我开着孟一凡买给我的那辆卡宴，来到了机场。

    办完登机手续，过完安检，我来到登机的那个登机口，刚坐下，随后有个人也在我旁边坐了下来，跟我面面相觑。

    我看着突然出现的宋晓天，不可思议道：“你来干什么？”

    他眯着眼睛也看着我：“那你来干什么，来阻止？”

    我压低声音道：“我来看看有没有可疑人物。”

    “那别看了，看你自己得了，这里就你最可疑。”

    宋晓天带着责备的语气说道：“你难道想变得跟那个王大师一样吗，你好好考虑清楚，你现在已经结婚了，就算没办婚礼，你跟安宁已经是合法夫妻了，你不能这么没有责任心。”

    “你就算能阻止这一次，只要唐天明还活着，他就会有第二次第三次，你又不是救世主。”

    “你是救世主吗？”

    “你都快赶上祥林嫂了。”

    我垂着头，手撑着脑袋，长叹道：“我根本不敢阻止，你真以为我大慈大悲大圣母啊。”

    “那你来这儿干什么？”

    宋晓天质问道：“吃饱了撑的来这里遛弯？我告诉你，你今天真敢阻止，老天爷不会让你变成陈思聪，只会让你变成祥林嫂。”

    我转头看着他，严肃道：“我在想唐天明是不是在误导我，我跟他实力相差悬殊，他跟我拼的不是实力，是智商和计谋，不管我去不去阻止，都体现不出来这两样东西，我觉得他可能在声东击西。”

    宋晓天叹了口气：“你再聪明，你也不可能知道敌人的所思所想，如果你觉得他是在声东击西，那你也没必要再待在这里了。”

    我回头看了看。

    这趟航班的乘客差不多全都到了，登机口到处都是人。

    他们似乎是出国旅游的，有三分之二都是年轻人，还有父母带着孩子的。

    此时登机口也开始开闸放人，开始检票。

    我掏出一枚铜钱握在手里。

    正面我就登机，反面我就离开。

    想着，我将铜钱扔在了地上。

    我此刻的心情，比买彩票开奖时还要紧张。

    正反出来之前，其实我心里已经有了选择了。

    很快，老天爷也给出答案了。

    是正面！

    我捡起这枚硬币，松了一口气。

    这可是老天爷给出的指引，跟我可没关系。

    以后要是让我出点什么事，老天爷就自我反省吧。

    我揣好硬币，把手机掏出来递给宋晓天。

    他一把拉住我，表情有些愠怒：“你要干什么？”

    “天哥，你信我吗，你信我就放我进去。”

    我再次严肃起来：“我已经知道唐天明想干什么了，祖师爷的那个卦象是火水未济卦，但他只跟我说了献祭，没说是在天上献祭还是在水里献祭。”

    “所以献祭是存在的，但我要是唐天明，我也会这么做，让敌人误以为我是要在天上献祭，其实我是在水里献祭。我今天只要进去阻止，我马上就会被拘留，唐天明就会在水里完成献祭，应该是游轮之类的交通工具。”

    “你用我的手机给我师父打电话，让他盯着唐家这几天的动向，然后你尽快把我保出去，我能阻止唐天明！”

    宋晓天死死拉着我，还是不敢放：“万一你赌错了呢？你想过后果吗？”

    我自信道：“没赌，我一点没赌，我比唐天明聪明，我不会出错，相信我，我必须要让他看到我被抓。”

    宋晓天吸了口气，还是把我松开了。

    我来到检票口，检完票，登机，找准座位。

    等到乘客们差不多都上来完了，我也要开始表演精神病发作了。

    要想让这趟航班停飞，就得让所有人感受到生命威胁。

    “有炸弹！”

    “这架飞机上有炸弹！快跑！不跑全部炸死！”

    “哈哈哈！”

    喊完我立马往外跑。

    但飞机上的安全人员，没给我逃跑的机会，他们都是受过专业培训的，就怕飞机上出现我这种人，立马就给我摁了。

    飞机里的乘客顿时也恐慌了起来，很多人都在往外跑。

    他们不敢赌我说的是不是真的，毕竟飞机从天上掉下来，是十死无生。

    我很快被带去了警务室，一番审问我是闭口不言，什么都不说。

    他们见撬不开我的嘴，只能把我移送给附近的派出所。

    我被关了整整两天，按照我这种情况，我要是精神没问题，我就得被起诉扰乱社会治安。

    不过两天后的晚上，有人来接我了。

    接我的人是刘哥，理由是我涉嫌多起故意杀人案，并且致人死亡。

    于是现场进行了移交，还有签署的相关文件。

    我被穿着制服的刘哥带走了，一直戴着手铐。

    上车后，车子开出去很远，刘哥才把手铐钥匙递给我。


------------

第741章 再见李浮光

    车上。

    我看到刘哥身上的制服，顿时有些好奇：“刘哥，你升职了？”

    他得意起来：“十年运道龙困井，一朝得势入青云啊，哥要不升职，还能把你带走？”

    我问他宋晓天给了他钱，便问他收了多少钱。

    他伸出五根手指头。

    我不禁倒吸一口凉气，怒道：“五十万！自己人你坑这么多，你不怕撑着胃！”

    他嘿嘿一笑：“好不容易爬到这一步，我不多挣点养老钱？放眼整个兰江市，除了我，谁敢把你带走？”

    “你也不想想，我说你这个人也是脑子有问题，跑飞机上说有炸弹，要不我直接送你去精神病院得了。”

    我没好气道：“该送哪送哪。”

    之前孟一凡进局子的时候，宋晓天说什么都不肯让我给钱给刘哥。

    没想到现在他为了救我，竟然也打破了自己的原则，还让人家坑这么多。

    既然是兄弟。

    要不这钱我就不还了吧？

    刘哥一路护送我，把我送到了一处偏僻的小路上。

    我下车后，他直接开着车走了。

    前面有一辆车在等我，七爷正抱着秀珠站在车外，车门是打开的。

    我刚走过去，两个人从车上走了下来。

    一个是我媳妇安宁，一个是我师兄石修。

    七爷说道：“时间紧迫，挑重点地说吧，然后马上出发。”

    石修点点头，也没有寒暄，立马跟我说道：“你推算得没错，唐家的一家旅行社要举办一次高端出国游，乘坐游轮出发，那艘游轮是豪华游轮，报名费一人二十万，而且报名的都是上流人士。”

    “负责开船的，包括游轮上的服务员和工作人员，也都是唐家的人，大概在明天晚上十点左右出发。”

    听到石修的话，我想了想说道：“是不是还有一艘普通游轮，走同样的航线？”

    石修点点头：“对，另一艘普通游轮，价格低廉，只要六千多就可以出国游，一次性交费，不用再交其他的钱，所以吸引了很多人报名，已经报满了。”

    果然。

    唐天明果然在声东击西。

    “那艘豪华游轮上的上流人士，估计都是被七死换命过的。”

    我说道：“唐天明要献祭的就是另一艘普通游轮的人，就算这艘游轮上的人全部死光，他也不怕赔钱，因为豪华游轮上的那些人，能让他赚百倍的钱回来。”

    石修看了看时间，催促道：“上车吧，我们到达a市差不多要20个小时，明天天黑之前应该能到，到了之后只有几个小时的时间能让我们做准备。”

    不再多说，我直接拉着安宁上了车。

    她既然来了，肯定就会跟着我一起走。

    上车后，七爷站在车窗外面，也没叮嘱什么，就祝我凯旋回家。

    “七爷，等我回来能不能借点钱给我买房，穷……”

    “行，我考虑考虑吧。”

    说完，车子开走了。

    我们只能自己开车前往a市，不能坐火车或者飞机。

    一旦被唐天明知道，这次游轮出国游可能就取消了。

    他们这一趟也不是要出国，就是完成献祭，到时候另一艘游轮出事，他们怎么可能还出国。

    时间确实紧迫，所以我们也没准备休息，石修开疲惫了就我来开，我开疲惫了就他开。

    好在次日的下午六点，整好开了二十个小时，我们到达了a市，我师父给我们准备好的藏身之所。

    那是郊外的一间房子。

    进屋后还是我们三个，石修把这座城市的地图贴在了墙上，将七星灯准备好。

    随后他说：“师叔他们现在就在码头附近，但他们肯定上不了游轮，不一定能接应你，可能一切都得靠你自己了。”

    我摇了摇头，对石修说：“你给我师父打电话，让他们撤走。”

    “撤走？”石修皱眉：“为什么？撤走的话你就彻底孤立无援了。”

    我说道：“我上了游轮，本身就是孤立无援的，那艘游轮上全是上流人士，这些上流人士对唐天明来说全是贵客，不光在游轮上戒备森严，在登上游轮之前，他肯定也会排查周围。”

    “这是我们唯一的一次机会，不能出任何差池，至少在我登上游轮，游轮开走之前，不能让唐天明起疑。”

    石修叹了口气，点点头：“好吧，我去给师叔打电话。”

    说完，他在地图上给我指了一下码头的位置。他出去以后，我目不转睛地看着地图，用最快的速度记下到达码头的路线。

    半个小时，我把路线记了下来。

    安宁一直站在我后面，没有打扰我。

    我转过身来，冲她微微一笑：“等我回来。”

    “好……”

    “等我回来，以后不管生老病死，不管贫穷富有，我们都一起面对。”

    “好……”

    “如果我回不来，下辈子我还会找到你，就算让我再经历一次陈墨的人生，我也会找到你。”

    “好……”

    安宁很平静，没有丝毫担忧。

    我死了她也会死，无非是进入下一个轮回。

    既然下一个轮回我们还会相遇，死亡并不可怕。

    “可是下一世，又是公孙景在找鬼王。”

    安宁说道：“我们只存在于这一世。”

    我摇摇头：“从现在起，只有陈墨跟安宁，让公孙景和鬼王去死吧。”

    说完，我抱了她两分钟，然后将她赶出门外，关上了里屋的房门。

    随后，我点燃了七星灯，盘腿坐在中间，把刀拔了出来。

    这时，我忽然注意到角落里有个人。

    我抬头一看，发现是个光头，正双手合十，面带微笑地看着我。

    我也不可思议地看着他：“李浮光！”

    “你怎么来了？”

    只见李浮光从黑暗中走了出来，淡淡一笑：“是城隍爷差遣我来的。”

    我目瞪口呆：“城隍爷？你不是去……去罪域里面受刑了吗？”

    他摇了摇头：“我有一魂，被伍化清取放在了唐天明身上，我三魂不全，暂时不能去罪域受刑，因此一直在城隍庙接引前往阴间的灵魂。”

    听到这话，我顿时欣喜若狂：“你……你是来帮我的？”

    李浮光点点头：“城隍爷接到阴间阴律司法旨、赏善司法旨、赏恶司法旨、察查司法旨，今晚有两百多阳间的活人要葬身河流之中，但这两百多人本不该死。”

    “原因是四大判官探查到有人在阳间用邪术，改变许多人的生死轮回，已经严重扰乱到了阴间的正常运转，因此四大判官才各自颁布了一道法旨，严惩改变生死轮回的人。”

    “我因此得到了戴罪立功的机会。”


------------

第742章 墨者陈墨

    这次唐家命运的转折点，我已经豁出性命要跟他们不死不休了。

    我预估的是胜败各一半，甚至败率要高于胜率。

    但现在李浮光来了，唐家作孽作太多，都引起阴间的不满了。

    为什么阴间不直接出手，因为不能出手，所以李浮光来了。

    “我就说，我就说啊！”

    “咱们老百姓拜了千百年的神仙，他怎么可能不管事呢对不对！”

    “我兄弟当时吐槽的时候我就说，不可能！咱们老百姓如此爱戴的神仙，不可能不管事！”

    “哈哈哈！”

    我望着李浮光，颇为激动：“你来了真是太好了，今晚一定是唐天明的死期！”

    李浮光叹了口气：“我也应该来，是道觉发明的七死换命，这个罪过挺大的，如果他没发明这门害人的邪术，也不会有那么多无辜的人枉死。”

    “我这次来，除了要助你一臂之力，也是想取回我那一魂。”

    之前我听李浮光说过，当年道觉被伍化清杀死之后，伍化清取走了道觉的一魂，安放在了他儿子唐天明身上，因为唐天明出生时是个残障儿。

    后来道觉在投生成李浮光的时候，李浮光的母亲原本已经怀上了一个胎儿，那个胎儿已经形成了三魂，是道觉赶走了那三魂中的两魂，自己补全了丢失的那一魂。

    所以严格来说，李浮光是道觉的两魂，加那个胎儿的一魂构成的。

    “那你完成任务之后，就得去罪域受刑了。”我看着李浮光说道。

    他摇摇头：“准确地说，是道觉去受刑，因为他作恶多端，所以我要找回道觉的那一魂，让他去受刑，但是道觉的三魂聚全之后，那个胎儿的一魂，就把他算作李浮光吧，他投生之后由于没有做过恶，因此被准许去投胎。”

    我有些不可思议：“受刑的是道觉，投胎的是李浮光？那你……可以去投胎了？”

    之前我就觉得李浮光挺冤的，啥也没做，要跟着受刑不知道多少年。

    可是从某种程度上来说，他又是道觉，说他冤他又不冤。

    但现在阴间把道觉和李浮光分开了，那李浮光就可以正常轮回了，也不用受刑。

    不得不说，阴间的四大判官，果真赏罚分明啊！

    “善恶有报，一切的因果循环都会有定论。”

    李浮光感叹道：“你可以放手去做你想做的事，你受的苦和累，今后都会有好报的。”

    我点点头，心中充满自信：“现在我就当你是李浮光，我们的故事由一世双魂开始，就由一世双魂来结束吧。”

    我登上了游轮。

    看到了从未见过的奢华和富丽堂皇。

    那是平民老百姓一辈子都无法见到的场面。

    我穿梭在人群里，闻到了金钱的味道。

    这里的人很年轻，几乎看不到上了年纪的人。

    我径直穿过大厅，来到二楼。

    后面跟了十几个保镖，他们都是组织的余孽，今天这艘游轮上面，没有一个是无辜的人，包括服务员和船长。

    他们没有动手，一直跟着我来到一扇大门前。

    大门前也站着一排保镖，看到我之后，他们对照了一下手中的照片，随后眯起眼睛看向我。

    “你一个人？”

    我摇头道：“不是，我已经结婚了。”

    一群人顿时围了过来。

    这时有人拿起了对讲机，对讲机那边传来唐天明的声音：“让他进来吧。”

    我抬头一看，才发现上面有摄像头。

    在一群人的拥簇下，这扇门开了，我走了进去，随后大门紧闭。

    这是一个比楼下大厅要小很多的大厅，但同样也很宽阔，且富丽堂皇。

    唐天明父子都在这里面。

    除了这父子以外，里面还有很多人，看起来都是组织的余孽。

    两把椅子上，那父子俩都意味深长又有些震撼地看着我，可能不明白我是怎么上游轮的吧。

    “爸，下个月就是你六十大寿了，少看点血腥场面。”

    唐天明扶着他养父起身，笑着说道：“您回房休息会儿，我待会儿过来陪你下棋。”

    他养父什么也没说，在两名保镖的左右保护下，离开了这里。

    唐天明坐了回去，朝我竖起大拇指：“你赢了，在我今后很漫长的岁月里，我都会记住你陈墨，我对你佩服得五体投地。”

    我笑了起来：“还是头一回有敌人这么正面称赞我，认可我。”

    唐天明哈哈大笑道：“我唐某人是一个愿赌服输的人，你比我厉害，比我聪明，我认了，愿赌服输没什么可丢人的，虽然输给你还是令我有些……受挫。”

    “因为在我的计划里，你不可能看清我的真实意图，但你还是看清了，所以你很厉害。”

    “只是很可惜，你就算再厉害，今晚也要死在这里。”

    说着，他端起红酒呷了一口，问道：“动手之前我有个问题，很是想不通，想向你请教。按理说你很聪明的话，不应该来送死才对，你应该能分得清形势，你应该在未来很长一段时间里跟我打游击战，为什么你要来？因为正义？”

    我说道：“你杀死了我的师公项龙，我的师兄张戎、诸葛明、项乙峰……”

    我一一念出逝者的名字，随即叹道：“你应该知道他们是做什么的，我跟他们一样。”

    唐天明点点头，笑了起来：“墨者，言必信，行必果，轻生薄死，殉身赴义，一个流传了千年，不懂得变通，最终灭亡的思想流派，很可笑。”

    我不再跟他谈论下去，冷冷说道：“墨者陈墨，前来替天行道，唐天明，你可以上前领死了。”

    唐天明一边笑一边鼓掌，随即冲着大厅里所有的人挥挥手：“拿下他。”


------------

第743章 归于黑暗

    一年的魔鬼训练，能让我练成高手，但不能让我练成无敌的高手。

    面对现场这么多顶级保镖，我终究招架不了太久。

    好在我最后抢到了一把刀，之前师父教给我的破锋八刀我一直没有懈怠过练习，一天要挥出上千刀。

    但这套刀法是拼命地打法，只进不退，不是敌死就是我亡。

    我很快负了重伤，地上也被我砍倒一片人。

    此时都不用照镜子，我都知道我浑身鲜血淋漓。

    这些人里面有一个高手，留着小平头，我好几次占领上风都是被他击破又落了下风。

    他握着刀站在人群里，如同天神降临一般，所有人都忌惮地盯着我，唯独他云淡风轻地站在那儿，表情充满了不屑和挑衅。

    几刀之后，我终于败了，腹部又中一刀，被三把刀架住了脖子，手里的刀也被踢飞出去。

    我捂着腹部，始终撑着身体站着。

    一来我不想倒在这些人面前，二来我脖子还被刀给架着。

    唐天明确认我没有反抗之力后，这才起身走了过来，但仍然离我有一定距离。

    “这就是你心中秉持的正义，所谓的墨家理念。”

    “我不明白，你这样做的意义在哪儿？”

    我望着他，冷笑道：“你只是纵情于声色犬马之中的腐朽之物而已，你又怎么能懂我辈之人的慷慨大义。”

    “就像你永远想不明白胡教授坦然赴死，和我师公他们殉身赴义的决心。”

    “你凭什么说我这么做没有意义！”

    “你真觉得你赢了吗！”

    “唐天明，你睁大眼睛好好看看，我早就死了！”

    唐天明下意识后退了一步，目瞪口呆地望着地面，随即脸色狂变。

    因为他没看到我的影子，甚至没看到在场所有人的影子。

    很快，我打了个响指，除了我以外，所有人的影子瞬间恢复，地上已经死去的人，确实已经死了，但现场不见一滴血迹。

    而我也确实没有影子，因为我已经死了，我死在了师父给我准备的那个房间里，我自尽了。

    这就是我的决心，这一战我要破釜沉舟！

    唐天明不死，这艘船不沉，我就不回！

    他吓得连连后退，想去拿对讲机。

    此时有人先我一步，冲向了他。

    那个人就是刚才最能打的那个小平头，他瞬间欺身到唐天明跟前，想伸手去抓唐天明胸口的护身符。

    但唐天明也不是手无缚鸡之力的公子哥，他竟能跟小平头对上好几招。

    不过也就几招，他胸口的护身符还是被摘掉了。

    我大步向前，以灵魂状态直接穿过三把刀刃，附身到了唐天明身上。

    “唐天明，今天谁也救不了你。”

    “死亡并不可怕，等你下了阴间，你就知道什么叫痛苦了。”

    “哈哈哈。”

    我一时掌控不了他的身体，他还在不停地挣扎。

    但我能感受到他内心近乎绝望的恐惧。

    那些被他害死过的人，想必死前也是这么恐惧。

    他终于能亲自体会一下受害者的感受了。

    此时他那些手下，还想上前来营救，但他们哪近得了平头的身，很快被打翻在地。

    “为什么，为什么摄像头能把你拍下来！”

    唐天明没有求饶，但有些接受不了结局。

    我笑道：“没听说过一世双魂吗，土狗，那位现在已经附身到了平头哥身上，你知道他是谁么，他就是道觉，七死换命就是他发明的。”

    说完，我又感受到了唐天明内心的另一种恐惧。

    他控制着身体转头望向小平头，惊恐地望着。

    被李浮光附身的小平头此时也看着他，冷冷说道：“唐天明，没有我这一魂，你这一世只是个残障人，你做的孽不比我少，跟我一起去罪域受罚吧。”

    “不去！我不去！你们杀我有什么用！这世上有千千万万个唐天明，你们杀得完吗！”

    “这世上纵有千千万万个你，但也有千千万万个我们！唐天明！你好日子到头了！”

    说完，我从他身上掏出一把刀，对着他腹部捅了进去。

    “这一刀，是替那些无辜枉死的人捅的！”

    “这一刀，是替我师公捅的！”

    “这一刀，是替我师兄们捅的！”

    连捅三刀，我直接把刀架到了脖子。

    “这一刀送你去阴间报道！”

    “去死吧你！”

    我毫不犹豫抹了他脖子。

    很快，他倒下了。

    我的视角也跟随着他一起倒下了。

    闭眼之前，我看到李浮光双手合十，念出了咒语。

    大厅突然变得一片黑暗，整艘游轮应该都已经陷入了黑暗。

    它马上要沉了，它早就该沉了，带着无尽的罪孽，归于黑暗，永远没有资格再见阳光。

    很快，我也闭上了眼睛。

    当我再次醒来的时候。

    我回到了张家村，那个熟悉的屋子里。

    恍惚间，我好像做了一个很长的梦，醒来之后仿佛张戎他们还在，好像我们还在逃亡。

    但当我坐起身，看到了安宁、石修、师父、以及几位师叔的时候，我知道这不是梦。

    我摧毁了第二个组织。

    我摧毁了唐家。

    我亲手杀死了唐天明。

    这一切都要从师公给我的信说起。

    在那封信里面，师公给我讲出了判官庙和山洞的秘密。

    当年，唐家先祖唐方贤在梦中受崔判官所托，建造判官庙和狐仙墓，之后狐仙在判官庙飞升，留下了自己的肉身，唐方贤便命族人将狐仙的肉身进行安葬。

    而后又过了一百年，唐方贤的后人又在梦中受到崔判官所托，在张家村开凿出一个山洞，刻下那些壁画，并将狐仙的肉身连同棺材转移到了山洞里面。

    这件事并没有出现在沈思为的忏悔书里面，因为这事根本没被记录在唐家的族谱之中，这是崔判官在梦中的嘱咐，不让唐方贤的后人记录下来。

    至于我为什么知道，是因为师公的信里面是这么写的，至于师公为什么知道一百年前没被记录下来的事，他在信里没有给我作解释。

    后来，就是我和张戎他们逃亡到了张家村，然后我一个人深入了那个山洞，看到了壁画以及里面的棺材。

    其实那口棺材，就是当年唐方贤的后人从狐仙墓里转移过来的棺材，而里面装着的，实际上就是狐仙的肉身。

    我打开了那口棺材，狐仙的肉身复制成了我的样子。

    因此师公在信里说，如果有一天我必须死，或者我死了，只要我的灵魂还在，这具肉身能让我借尸还魂。

    正是因为我看了整封信，才有我在师父准备好的那间房子里自杀，破釜沉舟灭掉了唐家。

    所以，我自己的肉身其实已经死了，我现在这具肉身，就是狐仙飞升之前遗留下来的肉身。

    尽管我还是搞不懂其中的原因，比如崔判官的两次托梦。

    还有狐仙为什么要复制我的肉身，以及师公为什么知道这些事知道得这么详尽。

    我感觉这些事情，就好像是刻意在替我安排好似的。

    遗憾的是，师公并没有把这些原因在信上解释清楚，他只说了这么一句话，说我如果能灭掉唐家，在我灭掉唐家的一年之后，我自然会知道答案。

    我心里当然是好奇，但好奇归好奇，既然说了一年之后才知得道，那就只能等一年之后。

    重要的是，唐家灭了！

    我彻底解脱了！

    见我醒过来，安宁忙朝我扑了上来。

    太激动了！

    太他娘的激动了！

    一年前就该结束的，我又苦熬一年，我接连赌上了两次性命来跟这帮人玩。

    现在我终于熬出头了！

    要不是这么多人在，我都想跟安宁抱头痛哭。

    我连忙问我师父他们：“师父，师叔，是不是结束了？这回肯定结束了吧？如果再要我来一次，你们就在山上直接挖个坑把我埋了。”


------------

第744章 大结局上

    看到我情绪激动的样子，我师父和师叔们站在门口笑了起来。

    “放心，一切都结束了，看你这激动的劲儿，本来还想逗逗你，都不敢逗了。”

    “不过我们还是得跟你说一下，毕竟那艘游轮上面，全是有钱有势的人，我们出于你的安全考虑，还是建议你去望月村躲个一两年，避避风头，那村子里面有人居住，你就当在农村里面生活一年，你觉得呢？”

    我愣了一下，心想就是在农村生活一年两年，好像也没什么大不了，就当隐居了。

    但我担心的是，我是一个人去还是两个人去啊？

    我紧紧抱着安宁问道：“那我能带我媳妇去不？”

    这话一出，我师父跟师叔们顿时哈哈大笑起来。

    “你……都结婚了，你不带着你媳妇，难道带别人的媳妇？”

    “青阳观可就你一个人结过婚的，媳妇没有，光棍倒有。”

    我顿时又激动起来：“那那行，那没问题！”

    师父点点头：“准备一下吧，一会儿就下山去，然后石修开车送你们回兰江市。”

    望月村在兰江市，师公和宋老他们就是被安葬在望月村。

    当时游轮沉没后，李浮光带着我的灵魂回到了我的肉身所在，确认我回来后，石修和安宁处理了我原本的肉身，然后带着我的灵魂回到东北，回到了张家村的山洞。

    之后我复活了。

    现在我要离开了。

    临走的时候，我回头望了一眼，恍惚间，我好像看到了张戎和诸葛明站在那儿。

    “怎么了？”安宁见我心不在焉，便问道。

    “我好像……看到了我过世的师兄。”

    安宁也回头望了一眼，安慰道：“你已经帮他们报仇了，你很厉害，他们会安息的。”

    我点点头，至少我报仇了，我替我师公和师兄们报仇了。

    我也即将要开始新的生活，去做一个安稳的平凡人。

    “安宁，委屈你了。”

    “说好的婚礼，又要推迟很久……”

    我叹了口气，给安宁道歉。

    她一脸开心地挽着我胳膊：“那就不要婚礼，反正只是个形式，我们可以省很多钱。”

    我反驳道：“那怎么行，这婚礼还是要办的，到时候我认七爷当义父，他把他那些江湖朋友请过来参加婚礼，我们得收多少份子钱啊，发财了都，嘿嘿嘿……”

    下山后。

    师父让石修开车送我们回兰江市。

    我心想回都回东北了，我想去看望一下那些师兄和师姐。

    师父不让我去，说：“还是以安全为重，暂时就别去了，其实你在望月村也待不了多久，一年后差不多就可以出来了，到时候再回来看吧。”

    我点点头：“那师父还有师叔们保重身体。”

    师父笑道：“你师公就葬在望月村，前三年的清明和中元，我们都会来望月村给他烧纸。”

    “现在事情已经完全结束了，你也圆了你师公的一个梦，瓦解了唐家。”

    “英雄之举，我没有白收你这个徒弟。”

    师父拍着我肩膀，赞赏道：“好样的。”

    我问道：“师父，那青阳观……”

    师父知道我要问什么，叹道：“按照你师公提前拟好的遗嘱，如果唐家灭亡了，青阳观今后就本本分分的，照顾好那些孩子吧，做自己该做的事。”

    “我们于这世界而言，十分渺小，我们于这历史长河而言，更为渺小，但哪里有不公，哪里就有反抗，新一代的年轻人敢于反抗，相信未来一定是更好的未来。”

    “而道家思想，才是所有思想的本源，就让一切顺其自然吧。”

    说完，师父拿出来两枚护身符，递给我和安宁：“你们领证了，师父也没什么好送你们的，这是我亲手做的护身符，祝你们一家人，今后平平安安，顺风顺水。”

    安宁：“谢谢师父。”

    师父摆摆手：“回吧，一路顺风。”

    我们上车后，师父又站在车窗外，跟我说了一件事：“晓天他爸打电话来，说赵七爷也想去望月村隐居一段时间，这是没问题的，不过你记得把他偷拍的东西给他收了。”

    “望月村里面住的人，不是一般人。”

    我笑出声来。

    “行，没问题，回头我就把他什么针孔摄像头，小天才儿童手表给他收了。”

    说完，车子开走了。

    这次开得没有那么急，但由于我不能住酒店和宾馆，没有休息的地方，还是只能我和石修轮流开。

    大概开了一天一夜后，车子开回了兰江市，望月村所在的山下面。

    我没有来过望月村，我在地图上甚至搜不到这个村子。

    但就目前来看，这个村子应该在山上很远的地方。

    车子在山下停靠后，我们看到了七爷和秀珠，还有宋叔。

    下车后，我忙走过去跟宋叔打招呼，然后问他宋晓天和孟一凡怎么没来。

    这俩小子，也不来送送我。

    “放心吧，虽然还是避风头，但没有一年前那么苛刻了。”

    宋叔笑道：“没多久就是星星两岁生日，我们都会来给她庆生的，逢年过节我们也得回村，你和你媳妇安心在山上生活就行了。”

    “而且村子里已经给你们准备好了住的地方，这里有一些生活用品，待会儿我帮你们拉到山上去。”

    说实话，我现在就跟做梦一样。

    这对我来说简直就是神仙一样的生活。


------------

第745章 大结局下

    上车前，宋叔看着七爷，笑道：“七爷，你是不是有点什么东西得交给我。”

    七爷故作茫然：“什么，什么东西？车费吗？”

    不等宋叔动手，我主动上前，开始搜七爷的身。

    “诶，你干什么？”

    “你这个人真是，怎么还随便搜人家身呢，回个村还要过安检吗？”

    很快，我从七爷身上搜出来三个针孔摄像头。

    他是真能藏啊。

    “七爷，这啥，你藏这么多准备干啥？”我问他。

    他一本正经说道：“我拍点农村的风光，记录一下生活，不行吗……”

    这老头儿睁着眼睛说瞎话的本事，显然更胜于我。

    我说：“有手机还不够您拍呢？”

    七爷不耐烦道：“行行行，一点信任感都没有，太过分了这也，太不相信人了，不拍就不拍，有什么大不了的。”

    我把三个摄像头交给宋叔，随后这才又上车开往望月村。

    之前我就觉得这望月村很远，结果果真很远，本来都已经到山脚下了，竟然又开了将近一个小时，而且还不能直接开到村里去。

    大概在距离村子里还有五百米的地方，路上有拦路的路桩。

    我们的东西有点多，只能全部搬回村子里，好在拦路的路桩那个地方，已经来了村子里的很多村民。

    但是我一看这些村民，居然全是老人家，就只有一个跟我差不多岁数的青年站在最前面。

    下车后，宋叔跟我介绍那位年轻的青年：“给你们介绍一下，这位就是望月村的村长青木，以后你们在村子里有任何困难，都可以跟他说。”

    这位年轻的村长很热情，连忙跟我们握手：“欢迎大家来望月村居住，只要来了我们村子，就是我们村子的一份子，以后有什么困难，尽管跟我开口。”

    我感叹道：“村长，您真是太年轻了，看着比我都年轻！”

    他哈哈一笑：“客气，客气，先别站着了，大家帮帮忙，一起帮他们把东西搬回村子里。”

    说完，一群老人家要来帮我们抬东西。

    我一看他们岁数这么大，哪敢让他们帮忙啊，正准备劝阻。

    可没想到这帮老爷子竟然力大如牛，并且还健步如飞，扛着东西就跑了。

    这是练家子！

    看来这望月村果然不简单。

    难怪宋叔他们不让七爷带偷拍的东西进来。

    很快我们也进了村，在村长的带领下，来到了我们居住的房子。

    别看这个村子很偏僻，但这里的房子却并不破旧，全是翻新过的，家家户户都带着前后院。

    我们居住的房子很大，足够我和安宁还有七爷住一起了。

    宋叔把我们送到家门口后，嘱咐了两句便离开了村子。

    我们肯定得忙碌一两天，要打扫一下家里的卫生。

    此时我正在前院打扫卫生，忽然看见两个老头儿站在家门口，好奇地望着我。

    “年轻人，你叫啥来着？”

    我忙小跑过去，笑呵呵道：“我叫陈墨，墨家的墨，两位老爷子贵姓？”

    “免贵姓高。”

    “免贵姓公输。”

    我望着姓公输的那位老头儿，有些惊讶：“这个复姓可罕见了，您还跟鲁班一个姓氏呢。”

    他笑了起来：“巧了嘛这不是。”

    我忙把他们请进家里，端了两张椅子出来：“两位先坐着，我去打扫一下卫生，等我们把家里打扫干净了，到时候请大家过来吃饭。”

    望月村。

    我就这么和安宁还有七爷住下了。

    这个村子里的人全都很热情，我们住得也很习惯。

    山村里面宁静祥和的日子，对我来说就跟居住在世外桃源一样。

    这里没有突如其来的生死离别，没有尔虞我诈，也没有谁来要我的命。

    要不是为秀珠和我以后的孩子上学做打算，我和安宁真想一直住在这里。

    这期间，宋晓天和孟一凡，还有宋叔他们都时不时地来过。

    我师父他们也来过。

    过年的时候他们也来，尤其是过年，村子里十分热闹。

    居住在这里的这段日子，虽然平静，虽然每天都没有太大的变化，但这样的日子才让我感觉我活过，我是在生活，而不是在生存。

    大概在我和安宁来到望月村第十个月的时候，安宁诞下了一对双胞胎。

    她有双胞胎的基因，所以她也诞下了双胞胎。

    就在她临盆的前一晚，我做了一个梦，梦见了两个人。

    其中一个是杜雨薇的孩子，而另一个……是李浮光。

    然后第二天，我的这对双胞胎儿子出世了。

    我和七爷一人抱一个，我抱的这个，左臂上有一团熟悉的胎记。

    而七爷抱的那个……我望着他抱着的那个，不禁感慨起来：“我勒个去……”

    这李浮光还真是对我不离不弃啊。

    做不了一世双魂，居然跑来给我当儿子了。

    我跟七爷商量了一下，准备在望月村再住一年。

    这一年安宁得休养身体，二来我们也舍不得离开。

    再过一年，秀珠就得上幼儿园，到时候我们就得下山去。

    于是。

    我也过上了奶孩子的生活。

    我这俩儿子，跟我长得那是极为相似，别人一看就知道我是他们亲爹。

    这一天晚上，我起床哄孩子。

    两个孩子确实吵闹了些，一个开始哭闹后，另一个也会被吵醒。

    我好不容易才将两个孩子又哄睡着，正准备睡下，忽然听到前院传来一阵动静。

    我起身走到窗前，朝前院看了一眼，竟看到有个人从前院翻了出去。

    这给我吓了一跳。

    望月村的民风一直很好，大家有时候都夜不闭户，怎么会遭贼了呢？

    这肯定是外来人进来了。

    我急忙披好衣服出门，从前院追了出去。

    我一路追着那个贼，追到了村口。

    “站住！”

    “你再跑，今天得爬着回家！”

    我一声厉斥，将那贼人呵斥在了原地。

    他转过身来，神情淡定地望着我。

    我定睛一看，此人面带威严，模样颇有些熟悉。

    我仔细一想，顿时大为震惊！

    这人，我在师公离世之后见到过，是在梦中。

    当时在梦中我梦见了年轻时候的师公和宋老，还有蓝道长，梦里面他们在等一个年轻人，那个年轻人叫李木。

    我此刻见到的这个中年人，跟李木长得极为相似。

    正当我惊讶之际，忽觉身上也有些不对劲。

    我低头一看，发现我正身着圆领红官袍，腰上还系了一条犀牛带，头上顶着乌纱软翅帽，不知何时竟换了一副装扮。

    此刻，那个跟李木长得极为相似的中年男人，忽然开口，声如洪钟大吕一般传进我耳朵里。

    “陈墨，兰江市生人，因天资聪颖，断事如神。”

    “今得酆都法旨特许，白昼法断凡尘，夜晚魂断地府，赐其生死薄勾魂笔，主掌阴律司之职，阳世三间从善者，为其增福添寿，行恶者损其寿元，登录案头，勾其生魂，夺其灵魄！”

    话音刚落，我双手之间突然多了两样东西。

    我拿起一看，左手是一本古籍，右手是一支毛笔。

    在那本古籍上，写着‘生死薄"三个大字。

    我再抬头时，李木已经消失了。

    但此刻，又有一群人从黑暗中走了出来。

    我热泪盈眶地望着他们，张戎、诸葛明、项乙峰……


------------

第746章 新书：死亡凶间1

    特殊现场清理师。

    这在国内是个很冷门，也是很恶心的职业之一。

    这个职业的恶心程度，甚至能和法医还有入殓师相提并论。

    它的工作内容，大致就是清理凶杀、自杀或者意外死亡的特殊现场，除了凶杀现场以外，有时候还需要直接和尸体进行接触。

    我叫李祁安，今年25岁。

    半年前我还是一家科技公司的小主管，因为犯了一次严重的错误，我让前公司给开了。

    后来经人介绍，我进入了一家特殊的清洁公司，开始了新的职业生涯。

    而我从事的工种，就是特殊现场清理师。

    ……

    这天晚上。

    大概九点零五分，正是下班时候。

    我和两位同事接到公司来电，让我们回公司领装备，准备出任务，说是城东那边的一间出租屋，发现了一具女尸，目前死者已经被警方证实是自杀，现在需要我们去处理一下现场。

    干我们这行就是这样，需要24小时待命，回公司领了装备后，我和两位同事便开着公司的车前往目的地。

    车上，关大川在开车，我和夏萌在换防护服。

    关大川是我大学同学，也是我上家公司的同事，跟我一同被开除的。

    他是个一米八的东北大汉，性格直爽，跟我关系非常好。

    夏萌也是我上家公司的同事，是个女生，我和大川被上家公司开除后，她也跟着辞职不干了。

    别看她名字里带个萌字，长相也可爱，其实她身高有一米七五，体重高达两百斤，据说是以前吃激素药长胖的，减不下来。

    半小时后，我们开车到了死者所在的小区。

    只见单元楼楼下停了两辆巡逻车，以及一些围观群众，还有死者亲属。

    现场的议论声，和亲属的哭声，显得有些喧哗。

    我们早已经见怪不怪，直接跟警方出示工作证，由一名警察领着我们上楼。

    由于这次的女死者是自杀，我们需要接触尸体，也就是收尸。

    据说这位死者是在浴缸里面割腕自杀，死了有半个月，加上正值夏季，天气炎热，遗体腐烂发臭之后，臭味从下水道传到了楼上邻居家的浴室，于是邻居才报了警。

    警察跟我们说，殡仪馆那边人手不够，所以需要我们处理一下遗体，他们可以帮忙把遗体送回殡仪馆。

    听到要处理遗体，我整个人都不好了。

    虽然我们提前就知道今晚要接触尸体，可问题是这遗体的主人死了大半个月，尸体都腐烂发臭了，这种情况很容易发生‘遗体雪崩’，那不是一般的恶心。

    我们三个才来半年的新人，之前根本没接触过遗体，只是负责处理遗体被抬走后的现场，结果现在……任务难度直线上升。

    而且我觉得殡仪馆不是人手不够，他们那么大的规模，不可能人手不够。

    今天是中元节，也就是传说中的鬼节，加之现在又是晚上，殡仪馆那帮人绝对是故意不来的。

    只是当下情况也由不得我们拒绝，我们三个只能硬着头皮上楼。

    出租屋的门口，还守着两名警察，一个在安慰崩溃的死者母亲，一个在安慰崩溃的房东。

    我们进屋之后，带我们上楼的警察都不愿意进来，只是帮我们指了一下浴室的位置。

    能让警察都畏惧，可见这位死者的‘死相’有多恐怖。

    我转身询问了一下警察，有关女死者的姓名。

    按理说死者叫什么，跟我们关系不大，但我们搬尸的时候有个流程，就是要跟死者打声招呼，说我们来接她去她该去的地方。

    这么做也并非迷信，只是求个心安，求我们自己的心安。

    毕竟是跟死人打交道，这可能就跟无神论者半夜路过坟场，还是会感到害怕一样的道理。

    警察跟我们说，女死者叫孙甜甜，今年27岁，是个年轻小姑娘。

    他让我们尽量快点，因为死者亲属的情绪有些激动。

    当听到死者的名字和年龄时，我整个人已经呆滞在了原地，以至于后面的话我都没听得进去。

    不光是我，还有夏萌和大川，几乎跟我一样的反应。

    我们仨大眼瞪小眼，皆是从对方眼里看到了震惊。

    之前在前公司任职的时候，我手底下有个员工，也叫孙甜甜，而且正好也是27岁。

    但令我们震惊的远不止如此。

    因为我认识的那个孙甜甜，她跟我交往过，虽然交往时间不长，但也算是我正式的女友，现在算前女友。

    而且整个公司里面，只有夏萌和大川知道我跟她交往过。

    怎么会这么巧？

    同名同姓？还同样的年龄？

    我深吸一口气，回头望了一眼女死者的母亲。

    我跟孙甜甜交往不久，感情不深，没见过她的家人，所以我也不知道门外这个伤心欲绝的中年妇女，到底是不是她的母亲，因此也不能判断死的究竟是不是我前女友。

    现在女死者就在里面，进去看看便能知道。

    我怀着忐忑的心情走在前面，领着夏萌和大川来到浴室门口。

    浴室门大开着，我们一眼便能窥见里面的全貌。

    可当看清里面的场景后，饶是已经入职了半年，见过不少惨烈现场的我们，脚底也如同生根一般不敢再往前挪动半步。

    整个现场，实在叫人难以直视。

    而且吓到我们的不光是现场，还有……躺在浴缸里的死者。

    那张肿胀得挂满蛆虫，且有些熟悉的脸，很快被我们辨认了出来。

    死者就是孙甜甜，是我们认识的那个孙甜甜。

    是我前女友……

    我整个人如遭雷劈，内心根本不敢承认那是孙甜甜。

    我认识的那个孙甜甜，身材样貌都很出众，可此时躺在浴缸里的那具腐尸，哪里还有昔日的婀娜……

    我不敢直视她的遗体，心中除了惶恐和难受以外，更多的还是费解。

    我不明白，这好好的一个人，怎么突然就自杀了呢？

    要说是因为分手，我是一百个不信，因为跟我提分手的人是她，况且我们感情本来就不深，前后交往也就不到两个月。

    再者，我们分手都半年了，一直没联系过，她不可能因为跟我分了手，在半年后才自杀吧？

    现场的情况实在有些惨烈，也不容我思考太多，我连忙点了三炷香，站在门口对着孙甜甜的遗体三鞠躬，随后念道：“孙甜甜，我们是来接你的，希望你一路走好。”

    插好那三炷香后，我目测了一下浴室的空间。

    浴室的空间不是很大，加上放置了一个浴缸，空间显得更为狭小，待会儿遗体从浴缸抬出来可能不好操作。

    于是我们只能把尸袋放在门外，准备把遗体抬出浴室进行装敛。

    摆好尸袋后，我们走进浴室，我让大川抬遗体的双肩，我抬遗体的双腿，夏萌则在旁边待命。

    干这行已有半年，我也见惯了生离死别，但今天的死者是我们认识的人，并且还是我前女友，我心里实在是说不出的滋味。

    此时大川已经把手伸进了浴缸，那些黏糊糊的尸水瞬间淹没了他的双手，尽管我们做好了防护，我看不到大川的脸，但从他眼神里，也能看出他内心的排斥和恐慌。

    他估计有些受不了，连忙朝我点头示意：“可以请出来了。”

    我们现场抬尸的时候，一般不说抬，要说‘请’字。

    “请！”

    我一咬牙，双手也插进尸水里面，握住孙甜甜的两只小腿，用力和大川把她的遗体请了出来。

    哗啦啦的水声，十分刺耳。

    正当我们准备把遗体抬出浴室时，有人在我身后拍了我肩膀三下。

    我下意识地回头，看向站在我身后的夏萌。

    “你干啥？”我茫然地看着她。

    她也有些疑惑地看着我：“咋了？”

    我心里一慌，忙问：“你刚才拍我干啥？”

    只见她裸露出的双眼，顿时闪过一丝恐慌：“我没拍你啊！”
------------

第747章 新书：死亡凶间2

    夏萌的反应，让我本就紧张的心情更加恐慌起来。

    我觉得她不可能在这种时候跟我开玩笑。

    所以刚才不是她在拍我肩膀。

    那是谁拍的？

    大川在我前面，浴室里也没其他人，总不能是鬼拍的吧？

    我有些发怵，没敢再问下去。

    而且此时的情况也由不得我多问。

    原本已经被我和大川抬起来的遗体，此时突然开始变轻了起来，随即又伴随着一阵‘哗啦啦’的声音。

    听到这声音，我和大川又是一僵，根本不敢乱动。

    遗体发生‘雪崩’了！

    所谓‘遗体雪崩’，就是在搬运遗体的时候，刚抬起来，遗体体内的蛆虫从后背成团地掉在地上，然后散开。

    孙甜甜的遗体由于腐烂得比较厉害，体内蛆虫此时尽数掉进浴缸里面，那浴缸里的水就跟沸腾了一样。

    我低头一看，密密麻麻的蛆虫在尸水里扭动着躯体，那画面我不想再详述，总之比我们之前清扫死亡现场还要恶心十倍不止。

    大川吓得连请字都忘了说，只想赶紧处理好遗体，便连忙冲我摇头：“快抬出去！”

    我跟他一前一后地挪动脚步，抬着遗体准备离开浴室。

    遗体的背部还在往下掉着蛆虫，有些蛆虫直接落在了我脚上。

    我也顾不上恶心，因为我看到孙甜甜的嘴巴动了，就好像在跟我说话，她好像要跟我诉说些什么。

    毕竟是第一次抬尸，我真被这一幕给吓着了，尽管这位遗体的主人是我前女友。

    好在我没忘记入职前的培训，很快反应了过来。

    之前培训的时候讲过，说抬尸的时候由于搬运时的一些动作，会触碰到死者的一些部位，加上体内蛆虫的蠕动，会导致死者的这些部位发生抽动，比如嘴角抽动和睁眼都是正常现象。

    我连忙移开目光，和大川一起把遗体抬出浴室，装进尸袋里面。

    就在我准备拉上尸袋的拉链时，正拉到一半，我顿时停住手，望着遗体的头部。

    孙甜甜的眼睛，不知道什么时候睁开了……

    此时夏萌正准备从尸袋上跨过来，吓得连忙把腿收了回去，惊恐地望着我和大川。

    “怎么回事……”

    “她刚才还没睁眼……”

    大川也是惊恐地望着我，声音都在发抖。

    我忙道：“可能你刚才放重了些，别瞎想。”

    说完我又看着已经过世的孙甜甜，叹了口气：“甜甜，咱俩好歹好过一段时间，甭管感情深不深，至少交往过，今天来接你的都是老同事，你别吓唬我们了，好吗？”

    大川也忙蹲下来，对着孙甜甜双手合十地拜了拜：“甜甜，我是大川啊，大家老同事一场，你千万别吓我们。”

    说来也是怪，我和大川说完这话后，还不等我去合眼睛，孙甜甜的眼睛自己又闭上了。

    今天发生的怪事特别多，加上又是鬼节，真的让人瘆得慌。

    我连忙拉好尸袋拉链，和大川把尸袋先抬了出去。

    路过门口的时候，孙甜甜的母亲差点就要扑过来了，哭得那叫一个撕心裂肺，警察都差点没拦住。

    很多时候，警察不让死者亲属去看遗体，其实也是为亲属好，因为一旦看到了遗体，对于亲属来说，那可能是一生的阴影和悲痛。

    我们仨直接抬着尸袋下楼，将遗体交给楼下的警察。

    孙甜甜是自杀，警察这边已经有了结论，所以遗体会直接送往殡仪馆。

    接下来我们得跟房东商谈‘清扫’的事。

    房东很郁闷，因为这是他的房子。

    出了这种事，估计整个小区的房价都得跌不少。

    房东跟我们说，让我们把房子打扫干净，尤其是浴室，那个浴缸他也不要了，其他的我们得负责清扫干净，之后他要准备卖房。

    至于价钱谁来结算，结算多少，这不归我们管，明天万叔会跟他们商谈。

    我跟房东拿了钥匙，说明天再来打扫，今天实在是太晚了。

    接下来我们不再管现场的事，连忙打开后备箱，将所有的防护用具扔进一个桶里，带回公司后会有专门的人员处理这些脏东西。

    脱掉防护服的大川和夏萌，直接跑向了旁边的垃圾桶，两个人趴在那儿狂吐。

    我走过去等了一会儿，等他们吐完，便带着他们上车，准备回公司。

    回到公司楼下，我和大川点了两支烟，站在门口准备缓缓。

    大川的脸色很难看，犹豫良久后才说：“我觉得今晚的事有点怪，你们说会不会……”

    我连忙打断他，严肃起来：“很多事情其实都有迹可循，既然咱们干了这一行，就不要往那方面想，不然以后还怎么干活儿？”

    这行实在是太挣钱了，底薪三万，月薪通常在四五万的样子，我干了半年就存了有小十万块钱，这比我在前公司当主管挣得都多。

    既然干了这一行，就不能信那些东西。

    大川叹了口气，说：“这钱还真不是随便就能挣的，不过我真是想不通，孙甜甜怎么突然就自杀了呢？她平时看起来挺开朗的，比谁都外向，怎么会突然走到这一步？”

    说着，大川意味深长地看着我：“你说会不会是因为你把她甩了，她有点想不开……”

    我红着脸反驳道：“我俩前后谈了不到两个月，又不是两年，哪来这么深的感情，而且……是她甩的我，又不是我甩的她，我那是要面子才跟你和夏萌那么说。”

    大川瞬间就明白了，此时也顾不上调侃我。

    我无奈道：“现在患抑郁症的人多得很，平时也看不出来，可能她有抑郁症吧，或者是我们分了这半年多的时间里，她受了什么打击。”

    “毕竟也是相识一场，回头我们去送送她。”

    说完，我发现夏萌在发呆，她好像有点心不在焉。

    平时她是个很活泼的话痨子，我问她是不是吓到了。

    夏萌看着我和大川，支支吾吾地说道：“有个事情……我一直瞒着你们，我说了你们别生气……”

    大川吐出烟雾，还没缓过来，催促道：“就咱仨这交情，有啥不好说的，快说，啥事儿？”

    夏萌心虚地望着我，说：“我们还在之前那家公司的时候，你们两个之所以会被开除，就是孙甜甜去举报的……”

    听到夏萌的话，我和大川目瞪口呆，第一反应是震惊。

    之前我就说过，我俩是因为在前公司犯了错才被开除的，但我怎么也没想到……竟然是孙甜甜举报的我们？

    我前女友举报的我？

    我记得她跟我分手的那个时间点，正好就是我被公司开除之后。

    当时我还一度认为这女人太现实了。

    可如果夏萌说得是真的，那孙甜甜就不止是现实这么简单了，没准她跟我在一起，这目的就很不单纯……

    我连忙询问夏萌，问她怎么知道举报我们的人是孙甜甜。

    夏萌忙解释说：“我离职后跟以前的同事还有联系，有人跟我说过，你被开除后，孙甜甜顶替了你主管的位置，然后有一次她们聚餐喝酒，孙甜甜喝醉了，跟另一个女生说起过这件事，那个女生跟我关系很好，说孙甜甜亲口承认是她举报的你……”

    说完，夏萌尴尬地看着我：“我之前瞒着你们，主要也是因为你跟她交往过，我怕你不信，又怕你信了太激动，去找她麻烦，毕竟法治社会……”

    听完她的话，我和大川面面相觑，脸色都有些不好看。

    当然我不是怪夏萌瞒着我，而是我没有想到，举报我的人，居然是我前女友。

    思忖良久，我看着夏萌，有些好奇：“那为什么你现在又告诉我们了，是因为孙甜甜已经死了吗？”

    夏萌摇头，皱眉说：“你之前跟她是男女朋友的关系，她又是为了主管的位置才举报的你，没准她跟你在一起就是为了这个位置，看得出来她是一个不择手段的人，我觉得她这种人，不太可能自杀……”
------------

第748章 新书：死亡凶间3

    听到夏萌的话，我不禁陷入沉思，思绪飘回到半年前。

    之前我任职的那家公司，主要是生产医疗器械，和一些消毒用品。

    当时我谈了一笔大单，有家公司的客户跟我们订了四十万的消毒用品。

    其实公司给这批货定的最低价是三十万，我们卖得越高，自然提成也就越多。

    我当时跟客户谈到了四十万，但在报给公司的时候，我只报了三十二万，而大川是审核部的，我俩就里应外合贪了这八万块钱。

    本来这件事做得天衣无缝，按理说不会东窗事发。

    可没想到一个星期后，公司总经理不知道怎么知晓了这事，把我训得狗血淋头，不仅让我归还了这八万块钱，还把我给开了。

    事后我虽然没有供出大川，但大川也因为审核不到位，同样被公司解雇。

    这件事涉及职务侵占，但凡总经理报警，我就完了，肯定得蹲局子，好在他看我年轻，不想毁了我，就没跟我计较。

    只是我一直想不通，这总经理到底是怎么发现这事的？

    当时我是单独做的这件事，大川也只是配合我一下，而且这件事我没跟孙甜甜说过，毕竟不太光彩。

    那孙甜甜又是怎么知道的？

    我跟她交往期间，还没到能互查对方手机的地步，而且我手机有密码，她也不可能趁我不在的时候偷看我手机。

    只是可惜，她现在已经死了，我想问也问不出答案。

    “祁安，我不是有意瞒你，只是怕你冲动……”

    夏萌心虚地看着我，怕我生气。

    我叹了口气，摇摇头：“没事，你也是为我好，况且当时确实是我财迷心窍，怨不得谁。”

    至于孙甜甜为什么会自杀，我现在已经不关心了。

    事情过去了半年之久，我现在又重新找到了一份更高薪的工作，还管那么多干啥。

    我跟她感情本来也不深，就当例行公事。

    说完我们回到公司，把装着防护服的桶送到清洁部，至于那些装备，就先放在车上，明天我们还得去孙甜甜的住处打扫现场，进行消毒。

    离开公司前，我们去了一趟公司二楼，写了份现场处理报告留给万叔。

    万叔下班前给我发了条信息，说他在办公室的茶几上留了三个文件袋，里面装的是新人手册，让我们带回家看看。

    最近公司有点缺人，所以才会安排我们三个新人去抬尸，我们毕竟欠缺经验，还是要多学习。

    拿好文件袋，我们便准备回家休息。

    我和大川住一起，租的两室一厅。

    夏萌单独租的房子，但也离我们不远。

    回到出租屋后，已经是凌晨十二点了。

    加上白天还要工作，我和大川洗完澡便各自回房睡觉。

    现在正值盛夏，是天气最炎热的时候，每次洗完澡回房，我都得开空调才能入睡。

    可今晚不知道怎么回事，我感觉气温比平时低了很多，冷得我都有些发抖。

    由于太困，我盖好夏凉被便沉沉睡去。

    我这人睡眠好，好到打雷都吵不醒。

    但今晚实在是冷，冷得有点邪门，扰得我半夜醒了好几次。

    睡意朦胧间，我闻到了一股腐臭的味道，那味道很像我们清理死亡现场时散发的那种气味，又像是尸体发出的尸臭味。

    干我们这一行，时间一长，身体都会带有这种味道，因为尸臭会渗透进皮肤。

    可再臭也不应该臭成这样，我直接被这股臭味熏醒，捂着鼻子从床上爬了起来。

    黑暗的环境里，什么也看不见，就连街边的路灯都已经熄灭。

    我心想这是后半夜，到底是什么味道能这么刺鼻。

    难道家里有死耗子？

    我迷迷瞪瞪地走向门口，想打开房门透透房间里的臭味。

    但门刚打开，隔壁房间就传来一阵呕吐声。

    我慌忙来到隔壁，推门而入，顺手打开门口的灯。

    这是大川的房间，连他的房间里也有那种刺鼻的腐臭味，熏得我差点退出来。

    我捂着鼻子，抬头就看到大川坐在床上，正抱着垃圾桶不停地呕吐，估计是被这股味道给熏的。

    “祁安……”

    他抬头望着我，脸色煞白，仿佛被鬼吸了阳气似的。

    “这到底什么味儿……呕，你在家里杀了人吗？”

    我没理他，连忙来到床头，朝他左手手腕瞄了一眼。

    只见他手腕上有一个黑色的手印，这手印跟成年女性的手印一样大小，就好像有人在手上沾了墨汁，然后抓了他手腕一下。

    “你这怎么弄的？”我忙问他。

    大川低头看了一眼自己的手腕，顿时脸色骤变。

    他愣了两秒后，放下垃圾桶，疯狂去搓他的手腕，想把那个黑色手印给搓掉。

    我看他的样子，他好像知道这个手印是怎么来的。

    “怎么可能呢，不可能啊！”

    他一边搓着手腕，一边喃喃自语起来：“之前还没有的！”

    我皱眉问他：“谁抓过你手腕？”

    “我也不知道啊！”

    大川急得都快哭了，说：“当时我跟你抬遗体离开那房子的时候，我是右手提的尸袋，有人抓了我左手手腕一下，我以为是孙甜甜她妈扑过来的时候抓的，可是我洗澡的时候还没这玩意儿。”

    这话听得我后背直冒冷汗。

    我心说在公司门口抽烟的时候，我都没见他手腕有这东西啊。

    大川声音颤抖起来：“祁安，昨晚真的有点奇怪，当时我们把孙甜甜的遗体从缸里抬出来的时候，你就问夏萌有没有拍你肩膀，我当时就站在你和夏萌的对面，我看得一清二楚，她确实没拍过你。”

    大川的话仿佛一把利刃，扎穿了我内心的那道防线，让我又回忆起浴室里发生的事。

    我鬼使神差地扯开了肩上的短袖，露出了左边的肩膀。

    当时在孙甜甜死亡的浴室里，有人拍过我肩膀，拍的是左肩。

    此时在我的左肩上，同样印着一个黑色手印，那好像一个恐怖的标记，吓得我魂不附体。

    我和大川大眼瞪小眼，空气仿佛凝固了一般。

    无形之中，我感觉房间里好像多了两个看不见的人，一个正抓着我的左肩，一个抓着大川的左手手腕。

    我俩疯狂咽着唾沫，恐惧在此刻达到了顶点。

    “走……”

    我强忍着恐惧说道：“换衣服，去找夏萌。”
------------

第749章 新书：我干殡葬的那些年

    我是干殡葬行业的。

    身边朋友经常问我，工作中有没有遇到过一些特殊的事？

    喝着小酒，撸着肉串，他们都将好奇的目光看向我。

    以前我都会摆摆手，扫兴地说，哪里有什么特殊的事，人死灯灭，相信科学！

    但自从幽灵粒子被公布，我隐约觉得那些诡异的事情，看来可以传播了……

    于是我决定将我的一些经历写成书，有缘看到这本书的人，请你相信，这世上有因果，同时，也要注意，你身边的人不一定是人……

    我入行那年26岁，三年后有了一家自己的殡葬公司。

    这一路走来，诡异的事情我经历了很多，但是将我卷进漩涡，至今让我无法抽身的还要从那件事说起。

    那天，我们公司接了个活儿，一位三十多岁的女士不幸离世。

    女士的老公姓胡，前两天来咨询过一条龙服务，说人可能撑不过去。

    我给这位胡先生介绍了一下服务内容，他看起来是个重感情的人，说老婆跟着他这么多年，没过什么好日子，现在英年早逝，他觉得很遗憾，希望做一场传统法事帮他老婆早日往生。

    我推荐了三人法事，因为他老婆是在家中摔倒，磕到了脑袋去世，这在我们业内不算正常死亡，属于横死，也称冤死。

    这老哥很痛快，加上租用我们场地设灵堂的费用，所有费用加起来一共两万六，他眼睛都没眨一下。

    但公司最近有点忙，其他人都在忙活别的葬礼，连销售人员都跑去帮忙了，所以我这个老板也闲不了，该干活还得干活。

    由于家属请的是三人法事，因此由我、我的合伙人韩颖、以及我们公司的入殓师一起来主持这场法事。

    法事的第一天傍晚，我们得先给逝者开路，开路法事有这几个步骤：一是净坛请神，二是破地狱，三是开咽喉，四是打表文烧路引。

    这一套流程我重复过无数遍，可是今天却有点邪门，法事刚起了个头就开始出问题。

    在净坛请神之后，我们首先要熄灭灵堂里的电灯，除了长明灯一直亮着以外，还得点十支蜡烛，代表十殿阎王，这是为破地狱做准备。

    可是那个蜡烛，我们怎么点都点不着，好不容易点燃两根，它自己就灭了。

    正当我们愣神之际，逝者的遗像突然也莫名其妙倒了下来。

    干我们这行的，见过太多稀奇古怪的事，但是灵堂里面还有其他亲属，他们也注意到了这一幕，当场就吓得站了起来。

    “庄哥，这位逝者好像有点不甘心啊……”

    说话的是入殓师，一个东北姑娘，叫华颜希，人长得倒是漂亮，名字也好听，不过嗓门很粗犷，平时我们都叫她颜希。

    “逝者才三十多岁，突然就噶了，搁我我也不甘心啊……”

    我叹了口气，琢磨着不能让逝者再捣乱，否则法事都没办法进行下去。

    最后我扶好遗像，对着遗像说道：“你再这么搞，会吓着你儿子，你儿子才九岁，今天都来送你了，待会儿我要是把雷祖的雕像请过来，你自己也不好受。”

    这番连哄带吓的话说完，那些一直点不燃的蜡烛竟突然就能点燃了。

    我们松了口气，继续做法事。

    接下来倒是没再出问题，一直到开路法事做完都很顺利。

    一场法事将近两个小时，后半夜还有第二场法事，所以我们得歇一会儿。

    我走到韩颖身边坐下，她是我公司的合伙人，今年三十一，比我大两岁。

    当初这家店升级为公司的时候，因为缺少资金，我便拉她入股，所以她也算是这家公司的老板之一。

    此时她正望着逝者的遗像，感叹了一句：“真是可怜。”

    我点点头，说确实可怜，凡年轻者夭亡，都是很遗憾的一件事。

    虽然我们见惯了生死，但对生命都是无比敬畏。

    韩颖一脸悲伤，摇了摇头：“我不是指这个。”

    我正想问她指的是什么，灵堂里面又赶来两位老人家，这两位老人是胡先生的岳父岳母，也就是逝者的父母，他们刚从外地农村赶过来。

    二老一进灵堂就开始哭丧，哭得那叫一个惨。

    那胡先生忙跑来迎接，刚到跟前就跟二老跪下，哭着说没照顾好老婆，让二老失去了女儿。

    这两位老人家哭得都快昏死过去了，我生怕他们在我这里出事，因为丧上加丧是大凶。

    我准备也过去安慰一下，刚起身，余光却突然瞥见一个东西在动。

    我顿时吓得僵在原地，以为自己看花了眼。

    因为那个‘东西’，它不该动。

    正当我仔仔细细去看时，它又动了，而且站在一旁的一个九岁小孩，也就是逝者的儿子，顿时也吓得后退一步，直接扯着嗓子大喊了一声：

    “我妈妈在动！”

    没错，真是逝者在动！

    此时所有人都站了起来，不约而同地朝着棺材那边望过去。

    似乎为了向众人证明自己的儿子没撒谎，逝者又动了一下，能明显看到她的脖子转动了十来度的样子。

    现场顿时发出一连串的尖叫，连那两位伤心的老人家都吓得止住了哭声。

    我和颜希僵在原地，对视一眼，同样有些震撼。

    从业这么久，奇怪的事我见过不少，但说实话，奇怪到这种程度我真是头一回见。

    我第一反应是死者诈尸了，但诈尸这种事情，起码我是没见到过。

    惊慌之下，我忙抓起桃木剑跑过去，一把先将那个小孩拉开。

    此时逝者跟我也就是近在咫尺，说不紧张那是假的，我冷汗都冒出来了，鼓起万分勇气才抬起桃木剑，用剑端先挑开盖在死者脸上的黑布。

    那黑布一挑开，我立马就抖了一下，因为一双虚弱的眼睛……此时正看着我。

    我愣了两秒后仿佛意识到了什么，连忙伸手在逝者的颈动脉以及手腕上的寸脉关脉尺脉全都按压了一遍。

    按完之后我直接冲着人群喊了出来：“人没死！没死啊！快打120！”

    我喊完之后，家属全都围了过来，那叫一个激动。

    可是我却疑惑了起来。

    既然这个逝者根本就没死，那刚刚那些怪异，点不燃的蜡烛，倒下的遗像，这都是谁干的？

    此时由不得我多想，因为所有人都在激动，导致灵堂一片混乱，根本没人打120，所有人都以为对方会打。

    我抬头看向胡先生，忙提醒他打120，结果这人不知道怎么回事，也不知道是不是激动过了头，站在棺材旁边一直发愣，跟石化了一样。

    我只能提醒我们公司的人：“颜希，快打120！”

    颜希忙走到一边去打电话，就在此时，棺材里的大姐突然把手抬了起来，颤巍巍地指向她老公胡先生，说了一句震惊我们所有人的话。

    “他……推我，他……想杀我……”

    由于身体虚弱，大姐说话有点断断续续，但在场的所有人，全都听明白了。

    所有人的目光，此刻全都聚焦在胡先生身上，现场顿时炸开了锅。

    “没有！我没有杀她！”

    “你们别听她瞎说！”

    胡先生极力否认，可他那慌乱的样子，加上刚才的异常，无疑是此地无银三百两。

    这可是谋杀啊，我哪敢怠慢，连忙掏出手机就准备报警。

    “你干什么报警！你干什么报警！”

    “我们家的事你凭什么报警！你是不是想死！”

    这胡先生见我要报警，立马跟疯了似的过来抢我手机。

    好在大姐的娘家人也不是吃素的，全都围过去把他拦了下来。

    正当我打通报警电话，那胡先生竟突然暴起推开两个人，转身就从灵堂落荒而逃。

    很多人都跟着跑出去追他，我报完警之后也和颜希跑出去看，可惜的是，没人把他逮住，让他给跑了。

    颜希忍不住问我：“庄哥，那丧事的尾款还要吗……”

    我对今天发生的事也有些无语：“人都活过来了，还要啥尾款啊，不过法事都做了一半，就赚个定金吧。”

    反正这胡先生也没机会来找我退钱了。

    我回到灵堂，准备和韩颖还有颜希先打扫一下灵堂。

    可是我找了一圈，没找见韩颖的身影，我以为她刚刚也跑出去追那个胡先生了。

    正当我准备给她打电话，问问她在哪，结果她妈给我打了过来。

    我有些疑惑，但还是接了电话。

    电话接通后，我听到韩颖她妈在哭，哭得可以说是撕心裂肺，给我吓了一跳。

    “阿姨，怎么了？出什么事了？”

    她妈妈依旧在哭，哭得根本说不出话来，我甚至还听到旁边有个老头在哭，应该是韩颖她爸。

    最后是她爸把电话拿了过去，哽咽地跟我说：“逸明啊，韩颖死了，她被人杀了，警察刚刚给我们打电话，让我们去认尸，你现在在哪儿啊？”
------------

第750章  新书：我干殡葬的那些年2

    我这辈子接过的最恐怖的一通电话，就是刚刚这通电话。

    就在几分钟前，我和韩颖还在一起做法事，可是刚刚她父母打来电话，竟然说她死了。

    这到底什么情况？

    难不成她消失的这几分钟，人就死了？

    这不可能啊！

    我让颜希在店里守着，等着警察来解决那个胡先生的事情，然后我独自开着车，立马赶往警局那边。

    到了警局之后，警察领着我和韩颖的父母一起去认尸。

    停尸间里，我们很快看到了那具尸体，当我们看到尸体脸部的那一刻，韩颖的妈妈当场就昏死了过去，韩颖的爸爸也哭了起来。

    因为那具尸体……真的是韩颖。

    我愣在原地，就跟被雷劈了一样，浑身汗毛都竖了起来。

    就在半小时前，我和韩颖还一起做了场法事。

    结果她竟然……竟然已经死了？

    而且根据警方所说，韩颖死于五天前，所以尸体已经出现了腐败的迹象，我们在现场都能闻到尸体腐臭的味道。

    这到底是怎么回事？

    是我在做梦？

    还是……从头到尾都是一只鬼在跟我们一起做法事……

    ……

    从停尸间里出来，负责韩颖这起案子的警官把我们请到接待室，想跟我们详聊一下。

    韩颖的父母受了很大的刺激，根本讲不出话，加上上了年纪，警察只能单独先跟我聊。

    我肯定有什么说什么，包括韩颖今晚跟我们一起做过法事，不管警察信不信我都得说出来。

    但不等我说话，这个警察在询问我的身份之后，他问了让我很不舒服的事情。

    他问我：“一年前韩颖曾报过案，说你猥亵她，当时派出所已经立案了，但是半个月之后韩颖又主动撤了案，你能解释一下当时是怎么回事吗？”

    我解释说当时是一场误会：“因为韩颖精神出现了问题，后来她恢复正常就撤了案。”

    这警察不依不挠，一副质疑我的样子：“如果是精神出了问题，怎么会去报案说你猥亵呢？并且猥亵是公诉案件，一般是撤不了案的，她当时是否出示过自己的精神鉴定报告？”

    这一连串的质疑，让我有些很生气，因为这件事我很冤枉。

    事情的起因是，一年前我跟韩颖做了场法事，当时那个女死者死于凶杀，怨气很大，韩颖就被这个女死者给纠缠上了，导致精神出了问题，一直作妖长达一个月，把家里都闹得不可开交，最后还去报案说我猥亵她。

    这事儿搁谁身上谁不委屈？

    后来我实在处理不了这事，就去我们当地的道观请了真正的道士下山来，这才解决了这件事情，所以韩颖才会去撤案，最后给我赔礼道歉。

    我俩是合作伙伴也是朋友，我就没跟她计较这事儿，现在她死了，警察却因为这件事来怀疑我。

    我总不能跟警察说她当时撞邪了吧？

    可是这个警察一直问，问得我很难受，最后我生气地说：“如果我对韩颖做了什么不好的事，我们不会一直相处得这么融洽，她的父母也不会在韩颖出事之后第一时间给我打电话。”

    “我当然也可以跟你说实话，我跟她都是干殡葬行业的，她当时撞了邪，是因为鬼缠身所以才诬陷我，你信吗？”

    警察当然不信，不悦地看着我：“希望你不要有情绪，这是刑事案件，韩颖是被人杀死的，她死前遭受了暴力殴打，最后被割喉致死，我们肯定要例行询问啊，你用神神鬼鬼的东西来回答，有什么意思呢？”

    我有种哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉。

    “行，警察同志，那我再跟你汇报一个情况，就是今天晚上才发生的事情。”

    接着我把韩颖今晚来过灵堂，跟我们一起做过法事，包括灵堂里面发生的所有事情，全都跟这个警察说了一遍。

    警察在听完我的叙述后，眼睛瞪得浑圆：“你在跟我开玩笑吗？”

    我还没从韩颖的死讯中缓过来，深吸了一口气：“警察同志，我的同事可以作证，当时灵堂有很多人都能作证，我真没骗你，你不信可以跟我回公司去看。”

    这警察姓黄，看起来岁数不大，应该是个绝对的唯物主义者，他就是不信我说的话，立马要跟我回公司去查监控。

    我必须配合他办案，所以便领着他回了公司一趟。

    至于韩颖的父母，警察会联系亲戚过来接回去。

    回到公司，公司还有其他的警察，是来负责那个胡先生的案子，给现场的人做笔录。

    我和颜希领着这个黄警官去了我办公室，把灵堂监控调了出来。

    可是这个监控，它没让黄警官失望，却让我失望了，因为监控根本没把韩颖拍下来，整个法事过程，全程都只有我和颜希两个人。

    看完监控之后，我和颜希又冒出一身冷汗。

    “能解释一下吗？”

    黄警官看着我，眼神里透露着质疑和不满。

    颜希忙帮我作证：“警察叔叔，我们韩老板今晚真的来过……她她，还跟我们一起主持了葬礼，真的，骗你我是你闺女。”

    黄警官还是看着我：“你解释一下监控。”

    我一时不知如何作答，在我的一些经历当中，我见过那些东西，可是在那些情境之下，周边根本没有什么摄像头，我也没那闲工夫拿手机出来拍摄，所以我也不知道镜头之类的东西，到底能不能把那些东西给拍下来。

    我没有亲眼去验证过的事，不会轻易得出结论。

    “黄警官，我和我的同事真的看到过韩颖，至于监控为什么看不到她，这个我也不清楚。”

    他很严肃地看着我们：“我得提醒你们一下，这是刑事案件，说谎和作伪证是要付法律责任的。”

    我们忙点头：“没说谎，一个字都没骗你。”

    他沉默良久，又问我：“也就是说，我如果去找灵堂的那些人问话，他们也能证明韩颖昨晚来过灵堂？”

    我忙摇头：“这个我没办法给你保证。”

    按照我的经验，不是所有人都会看到那个东西。

    尤其像亲人的亡魂，有些家属能看到，但有些家属就是看不到。

    这黄警官没再问我，直接下楼去灵堂问了一圈。

    他为了证明我撒谎，所有人都挨个问了一遍。

    结果不出我所料，在场的人，竟然没有一个人看到过韩颖，只有我和颜希看到过。

    这下我更解释不清了，最后我跟这黄警官解释了韩颖死的当天我在干什么，我有很清晰的不在场证明，让他自己去调查验证。

    他离开的时候让我保持手机畅通，随时接受警方传讯。

    颜希望着那个警察的背影，胆战心惊地问我：“庄哥，韩姐她真的死了吗……”

    我点点头，说我已经看到了韩颖的尸体。

    颜希：“怎么会这样呢……好好的一个人，居然说没就没了，而且我看这个警察好像在怀疑你，他是不是觉得韩姐的死跟你有关系……”

    我叹了口气：“这个警察其实也是合理怀疑，但我没做亏心事，不怕……”

    话说到一半，我连忙止住了，没敢在灵堂把那个字说出来。

    “总之我没做过的事，我不怕他怀疑，我相信警察会调查清楚，不会冤枉好人。”

    ……

    半夜回到家，已经是凌晨两点了。

    我今天疲惫得要命，可是躺在床上却翻来覆去睡不着。

    韩颖是我生意上的合作伙伴，相处了也有这么久，谁能想到她突然香消玉殒，死后还回魂来公司吓唬我。

    直到现在，我才想起了一些之前没注意的细节。

    昨天下午五点多，那个死而复生的大姐在医院被宣告死亡，当时由于公司缺人，我就和颜希一起给那大姐擦洗身体和穿寿衣，然后着急忙慌地去准备其他东西。

    我当时怕忙不过来，就让韩颖先去净宅请神。

    现在想想，她肯定是没有净宅，因为净宅净的就是脏东西和一些不好的磁场。

    而且我当时准备做法事的时候，发现案台上很多东西都没有摆好，比如桃木剑，还有那些符。

    现在我才明白，韩颖不是不想摆好，她是根本就不敢碰那些东西。

    包括灵堂上发生的鬼吹灯，遗像倾倒，也根本就是韩颖在作怪。

    我在想，她做这些事情……难道是在提醒我们胡先生的老婆没死？

    可她当时在灵堂还说了一句很奇怪的话，她说她觉得那位大姐很可怜。

    既然她知道这大姐没死的话，那谈何可怜呢？

    这应该是一件幸事才对啊。

    所以我认为她指的可怜，估计是这大姐之所以变成这样，是被自己老公害的，因此可怜。

    但这又说不通了，韩颖已经变成了鬼，她能感知到这位大姐没死，那她又是怎么感知到这大姐是被自己老公给害成这样的？

    我意识到了问题，却又想不通这个问题，我带着疑惑以及韩颖的死，很久才勉强睡过去。

    睡着之后我倒是睡得很沉，一直睡到了中午才起床。

    起床洗漱完，我老姐已经做好了午饭。

    饭桌上，我把韩颖的死跟她说了，她听完后直接从椅子上站了起来。

    “怎么会发生这种事呢？”

    我老姐很激动，声音都有些尖锐：“上个月，我记得上个月的时候，我们还去参加过她的生日宴会，怎么人就没了！”

    我叹息说：“警察现在初步判断是抢劫杀人，因为在韩颖的遗物里只发现了一个钱包，钱包里面又只有一张身份证和几张银行卡，现金和首饰全都不见了，连手机都不见了。”

    “除此之外，警察还怀疑韩颖的死跟我有关系。”

    对于韩颖的死，我老姐很难过，毕竟是认识的人。

    而对于警察怀疑我她倒是不怎么担心，因为她知道我不会做那种事。

    “太可惜了这小韩，年纪轻轻的。”

    “可惜啊。”

    吃完饭。

    我开着车去了一趟公司。

    今天上午又有警察来公司调查，现在全公司的人都知道韩颖死了，也知道韩颖昨晚回魂来过公司。

    我把一个员工叫了过来，这个员工名字叫周重，今年二十一岁，长得身强体壮。

    “周重，你跟我来一下。”

    我领着他来到韩颖的办公室外面，让他把办公室的门撞开。

    “老大，这门是铁做的，要不我下去拿工具箱把锁下了吧……”

    “行，那赶紧去。”

    不一会儿，周重拿着工具箱上来，很快把锁下了。

    我推门走了进去，在韩颖的办公室翻找了一遍。

    从她的办公桌里，我翻出来一张照片，这是一张韩颖和某个男人的合照。

    看到这张合照之后，我整个人都不好了，我想破脑袋都想不明白，韩颖怎么会跟这个人认识？

    我有一种被人耍了的感觉。

    因为这个男人，他叫胡志鹏，就是昨晚在灵堂死而复生的那个大姐，她老公，那个胡先生！

    “老大，这个男的他不是前两天来过我们这儿吗？昨晚的葬礼，那个死而复生的逝者，好像就是他老婆啊！”周重也认了出来。

    我有点懵，脑子一团乱。

    韩颖……她居然跟这个胡志鹏认识，而且从合照上来看，两个人似乎还有点亲密。

    关键这胡志鹏有老婆啊，难道他俩是情人关系？

    那韩颖昨晚回魂到底是干嘛来了，是来看胡志鹏？还是来提醒我们胡志鹏的老婆没死？

    那这个胡志鹏，他在灵堂有看见韩颖吗？

    而且胡志鹏难道不知道，韩颖也是这家公司的老板么？
------------

第751章  新书：我干殡葬的那些年3

    回到我自己的办公室。

    颜希进来说因为韩颖回魂的事，公司有很多员工都感到害怕，已经有人要离职了。

    现在一边是韩颖的死，一边又要面临员工大量离职，我的压力真是不小。

    颜希看着我说道：“庄哥，其实我觉得有点奇怪，如果韩姐要害人的话，那天晚上她应该先害我们了，可她回来好像也没干别的事，就跟我们一起做了场法事……”

    我没说话，把韩颖和胡志鹏的那张合照拿了出来。

    颜希看完，跟我一样目瞪口呆。

    良久，她弱弱地问我：“庄哥，有句话不知当不当讲……”

    我让她讲，结果她居然造我谣，说我跟韩颖平时不是关系很好么，怎么韩颖会去勾搭一个有老婆的男人。

    她的意思就是我跟韩颖有一腿。

    “而且这男的都多大岁数了，还没你年轻，没你有钱，韩姐咋想的……”

    我吸了口气，问她都有谁在公司传这些八卦。

    她说整个公司平时都在传。

    我有点生气，批评道：“早就跟你们说了，不要在公司乱传这些毫无根据的东西，都是成年人，这跟造谣有什么区别？”

    我跟韩颖，那真是清白得不能再清白。

    要说唯一有一点八卦，就是韩颖的父母曾经想撮合我们，因为韩颖已经三十一了，还单着，她父母有点着急。

    可是后来见我们只是朋友和同事间的相处，互相都没那个意思，人家父母也没再硬撮合。

    我对颜希嘱咐道：“你去医院里面探探口风，看看死而复生的那个大姐怎么样了，然后跟家属打听一下胡志鹏这个人，最好能问出来胡志鹏跟韩颖之间的关系。”

    颜希走后，我一直待在公司，处理公司的事情。

    下午又有警察过来，一是找我了解情况，二是去检查韩颖的办公室。

    那张合照我没敢藏着，直接交给了警察。

    一直到了晚上，我还在公司里面待着，因为灵堂在办其他的葬礼，我怕韩颖今晚又回魂来公司，到时候会惊吓到员工和逝者家属。

    差不多到了凌晨一点半，公司很平静，没看到韩颖回来。

    最后我实在熬不住了，准备回家睡觉。

    这两天发生的事情，让我很疲惫，本来我应该得到充足的睡眠才行，可始终有电话扰我清梦，不让我好好睡觉。

    这次天都还没亮，一通电话打了进来，但由于我太困，第一通来电我没有接到，直到第二通电话响起，我才睡眼朦胧地把手机拿了过来。

    只见来电显示上，显示着韩颖两个大字。

    我睡得有点懵，一时没反应过来韩颖已经死了，于是下意识就接了电话。

    就在我按了接听键之后，我猛地从床上坐起，眼睛瞪得浑圆。

    韩颖！

    是韩颖！

    她竟然又来骚扰我！

    我吓得不敢说话，头皮直发麻。

    韩颖是横死，横死的鬼一旦冤魂不散，根本就送不走，有些甚至得请道士和尚来才能解决。

    这两天发生的事，真是桩桩件件都在刺激我的神经。

    现在电话已经接通，对面却没说话，双方都沉默了大概有十多秒。

    这时，一个熟悉的声音从话筒里传了过来。

    “逸明……是我……”

    听到这声音，我有点蛋疼，强装着镇定问道：“韩姐，你找我有事吗？”

    电话那头的韩颖，声音听起来有些虚弱，像是在一个空旷的地方说话。

    “逸明……帮帮我……你一定要帮帮我……”

    我冷汗直冒，连忙下床去开灯：“我明白，韩姐，我什么都明白，我知道你很冤……你放心，我肯定会好好处理你的事情……”

    她又沉默了几秒，接着说了一句让我莫名其妙的话。

    “逸明，我没死……”

    我吓得不轻，心想她这是死不瞑目啊，根本不承认自己已经死了。

    “韩姐，你别这样，我跟你爸妈……都去警局给你认过尸了，大家朋友一场你千万别害我，你有什么心愿你跟我说就是……”

    很快她又重复了一遍：“我真的没死，我还活着。”

    我忍不住反驳她，说我都在停尸间看到她的尸体了，而且昨晚她在灵堂闹出的那些事，颜希也能作证。

    可她还是坚持自己没死，又跟我沉默半天，然后说：“我不知道怎么跟你解释，如果你不信，明晚九点在西郊公园附近的桥洞下，我跟你见面，你会看到活着的我。”

    说完，她挂了电话，留下一脸懵逼的我。

    她说他没死，还信誓旦旦约我明晚见面，说能看到活着的她……

    可是我跟她父母在停尸间，都已经看到她的尸体了，总不能所有人都眼花了吧？

    而且警方办案很严谨，由于她的尸体已经出现了腐败，警方今天还出具了DNA比对结果，跟韩颖留在DNA数据库里的DNA完全一致，这也推翻不了啊。

    她怎么可能还活着？

    ……

    早上。

    我饭都没吃，直接去了公司。

    由于很多人递交了离职申请，我不得不开个大会安抚一下员工们的情绪。

    “大家听我说，干我们这行遇见点奇怪的事，那真是一点也不奇怪。”

    “而且你们在公司待了这么久，有遇见过吗？所以这是概率很低的事情。”

    “我去青云观给你们请了护身符，只要戴上，你们不会出任何事。”

    说完，我把符全都分发了下去。

    尽管他们领了符，我也说了很多安抚的话，但似乎没起太大的作用。

    我回到办公室后，很多人都把离职申请交给了颜希，至于他们为什么不交给人事，因为人事部的人也要走。

    看着这些离职申请，我一个头两个大。

    想到昨晚韩颖打来的电话，我更是有些崩溃。

    我在想，警察说过韩颖的手机被人拿走了，而昨晚打电话来的那个声音又确实是韩颖，难道韩颖真的没死？

    她要是没死的话，为什么不直接去警察那里寻求保护呢？

    很快我意识到，昨晚那通电话，可能根本不是韩颖打来的。

    现在网络技术这么发达，别说模拟一个人的声音，就是用一张一模一样的脸生成一段视频出来都不奇怪。

    所以给我打电话的人，应该不是韩颖！

    那到底是谁在假装一个死人呢，这个人骗我去见面想干什么？

    我跟韩颖除了合伙开了一家公司以外，又没有别的什么牵扯，难道谁还想连我一起害？

    该不会是……那个还在逃亡的胡志鹏吧？

    当天下午，颜希突然冲进我办公室，然后把手机递给我，让我看看她加的群，里面发的一些消息。

    我带着狐疑接过手机，看了半天才看明白。

    这个群里面在讨论一件凶杀案，是老城区那边才发生的事情，说一个男的回家杀了自己九岁的儿子，然后当场自杀，救护车来的时候儿子已经没了生命体征，但这父亲还没咽气。

    那个小区的居民还拍了些视频，我点开这些视频，从其中一个视频里看到了被蒙上白布的九岁孩子。

    我看不到这个孩子的脸，但在另一个视频里，我看到了担架上那个行凶的男人，由于拍摄角度和距离的原因，我看那个人长得很像胡志鹏，但不敢确定是不是他。

    如果是他的话，那这个孩子……

    “事情具体发生在老城区哪个位置？”我忙问颜希。

    颜希：“在金运路那边，好像是康居小区。”

    问清地址后，我准备去那边探听一下消息。

    离开前颜希又跟我说了一件事，是她昨天去医院那边的收获。

    “昨天我去医院探望那个大姐，她脑损伤很严重，不过生命体征还算平稳。”

    “这大姐现在脑子还不太清醒，我就问的她父母，她父母说那个胡志鹏给这大姐买过人生意外险，保额有一百万，这是警察跟他们说的，警察推测胡志鹏可能是想杀妻骗保。”

    听颜希说完，我顿时皱起眉头。

    就为了一百万，谋害自己的妻子？

    “那这个胡志鹏平时是做什么的？”我又问。

    颜希摇头：“不太清楚，那大姐的父母说，他们也不知道胡志鹏平时在做什么，总之收入能维持家庭开销，而且他们很多次去女儿家里的时候，发现胡志鹏没有每天按时上下班，所以他们怀疑胡志鹏没有正经工作。”

    听完颜希的叙述，我感觉她去医院这一趟并无太大收获，只是知道了胡志鹏为什么要害自己妻子。

    而我想知道的是有关于胡志鹏的一切，想知道他跟韩颖有什么关系，跟韩颖的死有没有牵扯。

    可是颜希说，她也问过胡志鹏的岳父岳母，老两口并不认识韩颖，他们那晚在灵堂，更没有看到韩颖的存在，只看到了我和颜希两个人。