《我们小区又穿越了》
作者：我有七只猫
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第1章 穿越
　　第1章 穿越 
　　“哥，哥，快醒醒，我房间窗户外面好像有东西。” 
　　白天搬家累了一天的秦子文被吵醒，气打不过一处来，“你他娘的一个187体育生，怕个鸡毛啊！” 
　　“好像是蝙蝠，好大的蝙蝠。” 
　　“一只蝙蝠给你吓成这怂样！” 
　　秦子文手伸到床头柜旁按灯。 
　　“啪、啪。” 
　　开关按了好几下，房间依旧漆黑。 
　　“哥，好像小区停电了，我刚才就开不了灯。” 
　　从床上坐起来，借着窗外的月光，看了眼坐在床边的弟弟，秦子文骂骂咧咧的起床：“我倒要看看把你吓成这怂样的蝙蝠到底有多牛逼，看我不把它打成蝙蝠干天天挂你床头。” 
　　来到次卧，“蝙蝠在哪？你窗户上贴这么大海报干什么。” 
　　“那不是海报，我窗户上没贴东西。”秦子武声音有些颤抖。 
　　秦子文：？ 
　　他看着窗户上，那个几乎占据了整面玻璃，黑乎乎、还在蠕动的东西。 
　　1.2*1.8m的玻璃几乎全被挤满。 
　　月光从窗外照进来，隐约可以看清它的轮廓，有点像蝙蝠，他脑袋里闪过大大的问号，“这是蝙蝠？” 
　　但重点不是这个，重点是自己刚在市中心才买不久的房子，怎么变成荒野森林房了，不远处更是有一条河流蜿蜒淌过。 
　　他指向窗外，“我那么大一个市中心呢？” 
　　“卧槽！老哥，你房子不值钱了。”秦子武这才反应过来，刚才注意力全在这玩意身上，根本没来得及观察外面。 
　　“咚！” 
　　玻璃传来一声震响，两人说话的动静吸引了它的注意，它的爪子开始扒拉窗户。 
　　秦子文后退一步，左手勾住门把手，“你去厨房拿刀，快。” 
　　秦子武赶紧跑到厨房提了两把菜刀。 
　　从弟弟手中接过刀，刀握在手，秦子文心底稍安。 
　　对峙片刻，停在窗户上的蝙蝠突然张开翅膀，体型瞬间扩大两三倍，扑腾着翅膀朝后方的森林飞去。 
　　哪怕隔着窗户也能听见它那对强壮有力的翅膀拍打的“布袋”声。 
　　一直到蝙蝠飞远，秦子文紧绷的身体这才稍稍放松，擦掉额头的冷汗。 
　　回到卧室拿起枕头旁的手机，解锁屏幕，右上角信号为零。 
　　在看见窗外的景色时，虽然已经有了心理准备，但当事实越发接近真相，还是恍惚了刹那。 
　　所以，我的小区真穿越了？ 
　　“唰——” 
　　拉开主卧窗帘。 
　　夜幕的照耀下，小区楼房沐浴在冰冷的月光中，小区外，无论哪个方向，都是大片连绵不绝的黑森林。 
　　“唧唧喳喳~” 
　　两侧的大树上，绿绿不像地球本土品种的鸟儿们好奇的看着树下这群不速之客。 
　　八栋楼下不远处的空地上，不少业主聚集在一起，气氛压抑。 
　　穿着西装的中年男子沉声说道：“我试了很多次，电话打不通，根本没有信号，就算去楼顶也一样，而且我在楼顶往周围观察过，全是森林” 
　　一位大妈忧心忡忡的说道：“政府会来救我们吗？” 
　　旁边年轻一些的女人指着天上的两个太阳：“我觉得有点悬，还在不在地球都不好说。” 
　　灰色运动服的少年恼怒的指责同伴，“都怪你，非要喊我们来你家玩，现在好了，都穿越了！我怎么回去啊！我妈肯定都急死了。” 
　　他的同伴个子稍高一些，面对同伴的指责，脸色同样有些难看，“我特么怎么知道，就你一个人有妈？这种事我怎么能提前预料，你与其怪我，不如想办法怎么活下去。” 
　　秦子文和弟弟秦子武站在一旁，两人对视一眼。 
　　秦子武小声说道：“哥，还好是晚上穿越，你房子还在。要是白天穿越，你不仅房子没了，还得还贷款。” 
　　秦子文斜了弟弟一眼，“你是不是觉得自己很幽默。” 
　　秦子武露出了一个难看的笑容，“都这样了，就乐观一点呗，反正也不能更差了。” 
　　半夜醒来后，兄弟俩一晚上没敢睡，也接受了穿越的事实。撑到天亮，小区里的住户们陆陆续续察觉到异样，还有人挨家挨户的敲门。 
　　他们这御景江城小区一共有10栋，基本都是小高层住宅，穿越的范围正好囊括整个小区，包括小区外墙和南大门与东侧门，北面还有一个平时封闭，用锁锁住的大铁门。 
　　同时地下负一层的车库也保存完好，车库的进出口在东侧门位置旁边。 
　　加上穿越的时间还是晚上，住户基本在家，粗略算下来，至少得有一两千人。 
　　人群中心，穿着西装的中年男环顾众人：“我们家水电气都停了，你们应该也一样吧。停电后家里冰箱的食物保存不了多久就会变质，想要活下去，我觉得我们应该团结起来，在周围找到稳定的食物来源。” 
　　斜对面穿着短褂的光头大叔突然插嘴：“旁边就是森林，我们还能缺吃的？我看你是想趁机把权利捞在手里吧，你这种人我见得多了。” 
　　西装中年男脸色不变，“我只是提议，并不强求，我在寻找志同道合的朋友。愿意合作的，我们可以争取一起生存活下去。 
　　我叫黄涛，住在七栋，学过几年自由搏击，喜欢登山露营，对扎营、生火这些有一点心得。” 
　　人群外边，住在八栋二楼，姓李的老婆婆一拍手：“哎呀，冰箱里的肉要坏了，我得赶紧把它熏一下。” 
　　说完李婆婆急匆匆转身离开。 
　　围观的不少人受到提醒立即回家。 
　　也有人不懂怎么操作，赶紧向知道的邻居请教。许多人只知道熏肉是把肉架在火上用烟熏烤，但具体烤多久，肉架多高，要不要抹盐，还是说直接干烤都不清楚。 
　　秦子文用胳膊肘轻轻碰了一下弟弟，“走，去看看。” 
　　秦子武震惊，“哥，我们平时都点外卖的，家里一点肉都没。” 
　　秦子文：“现在没，不代表以后也没。” 
　　李婆婆很热情，有人来请教，她都一一回答，后面干脆把其他人请到自己家里现场演示如何腌肉。 
　　“这熏肉啊，其实技巧简单，记住腌熏藏就行。咱们以前都是用粗盐里外搓几遍，然后用石头把肉的血水压出来，再用烟来熏，记得别直接用火烤，得用湿木头或者锯末这种起烟不起火的东西，慢慢煨着熏，把肉挂上面慢慢收干，等到这肉变得深红，捏着发硬，掂着轻了，就算熏好了。” 
　　“没盐？直接熏也行，把肉切薄，不要留大块，切成细条条，挂起来用烟慢慢熏，这样保存的时间也稍微久一点，但没盐也存放不了太久。” 
　　李婆婆的老伴坐着轮椅去洗手池前洗了一些水果，分给给进屋的邻居们。 
　　接过水果，有的人直接吃，还有的人揣进兜里。 
　　“谢谢。”秦子文双手接过苹果。 
　　老人对秦子文友善的笑了笑，然后又递给秦子武一个苹果，秦子武赶忙接过。 
　　李婆婆腌好肉，又给邻居们传授了不少保存食物的小技巧。 
　　她以前住乡下，后来老伴腿摔断了，在乡下生活不便，儿子离异后干脆就把老两口接上来照顾。 
　　“你家儿子呢？”有人询问。 
　　李婆婆笑着说道：“他昨天值夜班，没在家。” 
　　屋子里不少人心底一凛，房间里的气氛好像发生了微妙的变化。 
　　秦子文带着弟弟离开， 
　　“咔擦。” 
　　楼梯上，秦子武咬了一大口，砸吧嘴回味，有些可惜，“这苹果真甜，以后估计很难吃到了。” 
　　回到家，秦子文开始清点家里的东西。 
　　实际上昨晚已经收拾过一遍。 
　　家用电器现在基本都成了摆设，桌子椅子这些目前还能用，食物不多，就一箱前天快递刚到的小面包和一箱白橡火鸡面，柜子里还有半罐蛋白粉，饮水机下面有半桶水。 
　　抽屉里有一瓶没用完的胶水，两个大水桶，实木晾衣杆一根，衣服被褥绳线若干，两柄菜刀，一把水果刀，一把剪刀。 
　　“他们有人出去了。”站在窗户边的弟弟指向外面。 
　　小区院墙外，十几名成年人正小心翼翼的向外探索。 
　　周边树木有些稀疏，大概有几十步的距离。 
　　“啊！” 
　　下方人群里发出一声惊呼。 
　　有人指向前面。 
　　隐约间，秦子文听见，“蛇。”“好大的蛇。” 
　　那群人不远处草浪翻滚，一条比下水管道还要粗的墨绿色大蛇受惊逃走。 
　　从楼上的角度看，那条蛇至少也有五六米长。 
　　秦子武眉头一挑，“哥，这蛇恐怕都能吞人了。” 
　　秦子文面色凝重，“这么长的蛇是可以吃人，我总感觉这里的动物体型都不小，我们得小心一点。” 
　　楼下那群人在遭遇大蛇后，陷入了停滞，队伍里一群人在交流什么。 
　　片刻后，队伍分散，有三人转身返回小区。 
　　秦子文取下水果刀刀片，再用菜刀在晾衣杆顶端先磨再劈出一条凹槽，将刀片卡进去。 
　　用绳子缠绕住交接部分，往缝隙里滴胶水，等到胶水风干后外面再缠上一层绳子。 
　　这样就做成一杆简易长矛，调试了好几次，确认不会轻易松开。 
　　“穿上。”秦子文丢了一件冬天的长袖外套给弟弟，他和弟弟身高体型差不多，两人的衣服基本能互穿。 
　　出门前，秦子文特意穿上冬天加高加厚的马丁靴，外面穿上皮衣长裤，秋裤扎进厚袜里，扎得严严实实。 
　　下楼后，两人径直前往南大门。 
　　南大门前的空地上，人群三三两两的散聚集，大都以家庭为单位，有点像游戏里的组队频道，那些有壮硕成年男性的队伍更受欢迎。 
　　“欸，小秦，过来。”不远处一个女人冲着秦子文招手。 
　　“王姐？”秦子文没想到能在这遇到部门主管王鹃。 
　　在王鹃旁边是她的老公，秦子文见过几次，还有一个年纪稍轻、戴着眼镜的女人，正偷偷打量着秦子武。 
　　“小秦，这到底什么情况？公司今天还有个项目进度会要开，现在全耽误了！”王鹃叹了口气。 
　　秦子武看了她一眼，有些不爽，你哪根葱啊，张口就对我哥小秦小秦的。 
　　戴眼镜的女人说道：“反正地球上是没有两个太阳的，我们应该是回不去了。” 
　　王鹃笑着说道：“你，还有你弟弟，正好，跟我老公组个队。人多安全些，你们男同志体力好，负责探路和防护。” 
　　她接着继续说道：“我妹妹是护士，学过急救，可以当后勤，我们这就差两个壮劳力了，你们就跟我们一起行动吧，效率高一些。” 
　　秦子文嘴角扯了扯，气笑了，淡淡说道：“我们有自己的安排，不麻烦王大姐了。” 
　　说完转身离开。 
　　“欸，你等等！年轻人怎么一点团队意识都没有，都什么时候了，单打独斗能成什么事，我们三个人，你们两个人。” 
　　秦子文不再回应，大早上的遇到这种奇葩，也是晦气。 
　　还当是在公司呢。 
　　王鹃的老公看着两人的背影，不满地皱眉：“你这下属怎么这么不服管？一点大局观都没有。” 
　　走远后，秦子武吐槽：“哥，你这领导……还把自己当在公司啊？” 
　　“可能有的人当领导当习惯了吧。” 
　　走下一节短梯，来到正南大门，秦子文驻足，入眼望去，视觉冲击力很大。 
　　大门的玻璃门有一面破损了，还有一扇敞开着，门内是光滑的地板，门外是杂草丛生的荒野。 
　　膝盖高的杂草大片大片的杂乱生长，更远处是大片繁茂的森林，天空中，几只飞鸟掠过。 
　　(本章完)

第2章 每日结算
　　第2章 每日结算 
　　秦子文手中的晾衣杆长矛在草丛里扫荡几下，虫鸣声戛然而止。 
　　走出大门，秦子武跟在后面，“哥，我们从哪边走？” 
　　秦子文先观察了一遍周围，虽然河边的资源可能丰富些，但稳妥起见，“先在附近看看，别离小区太远了。” 
　　跟在后面的秦子武发现了新奇的东西，指着不远处一片宽叶上爬着的青色大蚱蜢，“这是蚂蚱？快有我巴掌大了。” 
　　秦子文循声望去：“这东西好像烤起来挺香的，蛋白质是牛肉的十六倍。” 
　　“那我捉只尝尝。”秦子武踮起脚尖慢慢靠近，还没走两步，蚱蜢一个弹跳钻入更后面的草丛，秦子武跑过去，蚱蜢几个跳跃消失在草丛深处。 
　　为了防止被蛇咬，秦子文走得比较慢，每走两步就用晾衣杆扫过前面。 
　　脚下传来簌簌的声响，一只黄褐色的小东西从脚边钻过。 
　　秦子文追上去，但灌木杂草根茎太多，刚追几步就失去了对方的踪迹。 
　　秦子武也看到了一只类似的黄褐色小东西，但对方很灵活，根本捉不住，“这些东西也太灵活了。” 
　　秦子文擦了擦额头的汗，“有点像耗子，得布置陷阱才行，我们先找找有没有果树。” 
　　太阳慢慢升起，周围的植被被烘烤出淡淡的青草芳香，空气也越来越热。 
　　秦子文和弟弟已经绕着小区周围走了一圈，像他们这般在周边搜寻的家庭也越来越多。 
　　“小武，你过来看看，这是不是桑葚？”秦子文抬头，指着眼前这棵树。 
　　秦子武很确定，“就是桑葚树啊，我们以前不是在老家山上摘过嘛。” 
　　秦子文说道：“行，那你上树去摘，我在下面帮你看着。” 
　　秦子武一声不吭，背着书包老实的爬上树。 
　　他们找到的这棵桑葚树位置有点隐匿，正好藏在周围几棵树的中间，刚开始没人发现，但这里离小区不是很远，没摘多久，有个路过的老头看见了，赶紧回去喊人。 
　　“好！”弟弟秦子武干劲十足，像个猴子一样灵活的爬上树。 
　　秦子文提醒：“注意安全，别爬太高。” 
　　刚才回去喊人的那个老头带了四五个人过来。 
　　新来的队伍里，有个烫着羊毛卷的大妈看了秦子文一眼，阴阳怪气，“这边有桑葚，两个小伙子不道德哦，找到东西了也不喊一声，偷偷的在这里摘。” 
　　秦子文毫不留情的说道：“自己找得慢，关我屁事。” 
　　跟在大妈旁边的瘦老头指着秦子文，“年轻人怎么说话的！” 
　　秦子文眼底闪过一丝不耐烦，提起长矛挺近一步，这伙人气焰一短。 
　　里面一个年轻人赶紧打太极，“哥们，我家人不是这个意思。妈，这些野外的东西本来就是谁先找到是谁的。” 
　　或是摄于秦子文手中的“凶器”，大妈悻悻的收回视线，目光落在自己女儿身上，“子涵，你去摘。” 
　　高中生模样的女孩眼睛睁大， 
　　我？ 
　　她畏惧的看了眼秦子文手中的长矛，明显有些不情愿。 
　　大妈催促：“死丫头，杵在这里干什么，让你去你就去，这个大哥哥又不是不讲理的人，还能欺负你吗。” 
　　女孩：“.” 
　　大妈对女儿说道：“而且这桑葚放不了多久，摘下来当天就得吃，不然第二天就会坏，这两个帅哥又能吃多少嘛，快去。” 
　　女孩磨磨蹭蹭的往前走了几步，怯怯看了一眼秦子文。 
　　秦子文没有理会。 
　　女孩胆子稍大了一些，穿着运动裤的女孩抱着树干慢慢往上爬，瘦老头过去帮忙推了一把。 
　　这会儿，陆陆续续又来了两个家庭。 
　　秦子武从树上跳下来，将手中的书包递给哥哥，“其它的有点不好摘了。” 
　　秦子文扫了一眼，弟弟的书包里差不多也装了小半包。 
　　这棵桑葚树以前没怎么被摘过，树上果实饱满肥美，好摘的地方基本都被秦子武扫了一遍。 
　　“走吧。” 
　　拉上拉链，背上书包，两人往回走。 
　　“有鳄鱼！” 
　　“有人被鳄鱼咬了。” 
　　“这河里居然有鳄鱼。” 
　　不远处河滩下传来大喊，有人高喊救命。 
　　秦子文和弟弟对视一眼，不约而同朝着河边走去。 
　　在离河边还有几十米距离时，就听到河水翻涌的浪声。 
　　水面上，一条巨大的鳄鱼在水中翻滚，溅起大片浪。 
　　岸边，一名十几岁的女孩在哭喊，“爸爸！求求你们救救我爸爸！” 
　　岸上有人小心翼翼的拿石头丢鳄鱼，还有人用捡来的树枝敲打鳄鱼。 
　　鳄鱼受到攻击后拖着人远离岸边，朝深水区游去，沿途经过的水面被血染红，被撕咬的男人已经停止了挣扎，两条腿无力的晃在外面。 
　　秦子武唏嘘：“好大的鳄鱼，估计至少四五米长，还好刚才没去河边，这里的动物好像都有点大。” 
　　秦子文凝声说道：“你忘了昨天晚上的那只蝙蝠？蝙蝠一般是群居动物。” 
　　听到这里，秦子武头皮发麻，他想到以前电视里看的那种山洞里密密麻麻全是蝙蝠的场景，如果全是这种体型简直不敢想。 
　　“呜呜.” 
　　岸边女孩跪在地上痛哭，她妈妈抱住她。 
　　有提着水桶的老人在岸边摇头，“哎，这家难咯.家里唯一的一个男丁没了。” 
　　回到家，秦子文将包里的桑葚全部倒出来装在铁盆里。 
　　被摘下来有了一会儿，桑葚已经有些发软。 
　　拿起来闻了闻，放进嘴里小口品尝一颗。 
　　比之刚摘下来时，口味已经有所变化。 
　　秦子文颦眉，“居然变质这么快。” 
　　他走到外面，看着天上愈发毒辣的太阳。 
　　两枚太阳一左一右，挨得很近，远远望去像是挂在天上的两枚眼睛。 
　　用抽纸轻轻擦干桑葚表面的水分，挑选出那些新鲜饱满的个体，均匀的铺在阳台的纸壳上。 
　　秦子武蹲在旁边观察，“哥，这能行吗？” 
　　“先试一试，晒成果干后保质期更久，就当试验了。” 
　　端起盘子看着里面剩余破损、干瘪的桑葚，秦子文拿纸轻轻擦拭，小心挑出里面的杂质，放进嘴里慢慢咀嚼。 
　　果肉软绵多汁，带着轻微颗粒感，甜度突出，有一丝恰到好处的酸涩。 
　　味道来说是不错的，听说这东西维生素也很丰富，能补充人体所需的许多营养。 
　　“吃点。”把盘子递给弟弟。 
　　秦子武接过盘子，擦了擦上面的灰尘后直接塞进嘴里，“嗯，还挺甜。” 
　　中午外面太热，秦子文没有出门，他找了一张纸，对照上午的记忆在纸上绘制地图。 
　　中间是小区，小区南边一百多米有一条横贯东西的河流，河水平缓不深，部分区域能看见裸露在外的石头，河面大概有一两百米宽。 
　　北面地势更高，远处是山脉，周边是森林，植被茂密。 
　　停下笔，想了想，秦子文又在发现桑葚树的西北方向画了一个小圈。 
　　撂下纸笔，他困了，昨晚没怎么睡，折腾到现在。 
　　秦子文打了个哈欠：“我去补会儿觉，现在外面太热，咱们就别出门了免得中暑。等下午凉快点再出去。” 
　　秦子武点点头，从小大哥成绩就好，听大哥的准没错。 
　　床上有点热，秦子文干脆直接扯下床单铺在地上，躺在地上很快睡着。 
　　一觉醒来，已经是下午四点四十，气温转凉，这里昼夜温差比较大。 
　　手机的电量只剩下了24%，估计再过一会儿就得自动关机了。 
　　于是干脆将手机直接关机。 
　　喊醒弟弟后秦子文来到阳台，从阳台上望去，楼下小区的树荫下有一些住户居然在摆摊，上面放了一些东西，搞起了地摊生意。 
　　一些人将家里不需要、多余的东西摆在外面进行置换。 
　　秦子文蹲下来将阳台上的桑葚翻面，防止黏在纸壳上。 
　　他也不知道自己这么做能不能做出果干，以前刷视频的时候看别人是这么做的。 
　　秦子武靠在阳台上，还在不停打哈欠，他看了一会儿，对楼下摆的地摊很感兴趣，越看越精神，趴在阳台上，双肘撑着栏杆，脖子伸出去。 
　　“哥，我想下去看看，你说我能不能淘到好东西。” 
　　秦子文将手中的桑葚翻面，“东西都是别人亲手拿出来的，人家又不是傻子，想捡漏还得再等段时间，估计到时候都不用钱了。” 
　　秦子武理解了大哥的意思，嘿嘿一笑。 
　　秦子文将最后一颗桑葚翻好，起身望着人来人往的楼下，“现在各家各户基本都有吃的，能够维持体面，等食物吃光，就不一样了。” 
　　穿越过后，电、网全断。 
　　没了网络，总感觉时间都变得更慢。 
　　秦子文对弟弟说道：“武器、食物、水，得多做准备，现在我们优势就是我们是两个成年男性，尽量不要生病，如果要喝水，一定要把水烧开了再喝，食物也尽量吃熟的。” 
　　“那你刚才还给我吃桑葚！” 
　　“别跟我犟嘴！”秦子文回身给了他一爆栗。 
　　秦子武：“哥，家里有打火机吗？” 
　　“我不抽烟。” 
　　“我也不抽啊！那哪来的火。” 
　　“钻木取火你不会？” 
　　“我不会。” 
　　“没事，我教你。” 
　　从单元楼出来，秦子文察觉到小区里的氛围有些压抑。 
　　人群三三两两聚在一起。 
　　听其他人对话才知道，下午6栋有一个人被毒蛇咬了口，抬回来的时候浑身乌紫，人都凉了。 
　　算上上午被鳄鱼吃掉的4栋住户，一天还没过去，小区就死了两个人，弄得人心惶惶。 
　　就近树下的摊位前，穿着灰色背心的老头询问摊主：“这打火机怎么卖的？” 
　　摊主说道：“五升干净的水，或者够吃一顿的食物。” 
　　老人被吓了一跳，“你这娃儿疯了！一个一块钱的打火机要这么贵！” 
　　摊主冷笑：“我这可是火！没火你怎么做饭，吃生的？况且我这打火机还是新的，节省点够你用好久了。” 
　　“那也太贵了，价格便宜点，这样，我家里还有半瓶没喝完的矿泉水，用这个跟你换怎么样。”说着老头就蹲下来直接拿打火机。 
　　摊主是个胖高个，一把按住老头的手，“我还没同意，你这是想偷？” 
　　“哎呀，打人了，打人了。”老头顺势躺在地上。 
　　胖高个气笑了，撸起袖子，“这地方可没警察，你是真想挨揍是吧。” 
　　听到这话老头一个轱辘爬起来，“年轻人说话夹枪带棒的，一点也不尊重老人。” 
　　胖高个嘴唇张合，没有声音，但秦子文认出了是哪三个字。 
　　胖高个转头看向旁边的秦子文，“兄弟，买打火机吗？” 
　　秦子文笑着摆了摆手。 
　　带着弟弟在小区逛了一圈，这些邻居卖的东西五八门。 
　　大部分都是一些奢侈品或者电子产品还有部分黄金首饰珠宝，真正对生存有帮助的东西没几件，就算有漫天要价，基本都需要食物。 
　　秦子文突然停下脚步，他看见前面不远处的摊位上，聚集了不少人。 
　　凑过去发现原来是有人在卖鱼竿。 
　　秦子武压低声音小声说道：“哥，这是好东西啊，旁边就有河，有了鱼竿就能钓鱼。” 
　　秦子文听了一会儿，默默摇头，“太贵了。” 
　　物以稀为贵，好几家人都在争抢这鱼竿，想要捡漏根本不可能。 
　　而且钓鱼重要的从来不是鱼竿，而是鱼饵。 
　　鱼饵能吸引到鱼，拿根树枝细线绑个别针都能钓起来。 
　　“兄弟，便宜点出手，我是诚心要，这河里有鳄鱼，钓鱼也没那么安全，万一钩子落鳄鱼嘴里了，这杆子就废了。” 
　　“我这是达亿瓦，牌子货！” 
　　旁边一穿着西装的男人说道：“大兄弟，我这有五包饼干，和你换，你是真不吃亏，这饼干保质期长，你放几个月都行，过几个月你别说十包饼干了，就是两包都换不了。” 
　　“不行不行，太便宜了，你再多加几包可以。” 
　　秦子文认出西装男，就是那个自称黄涛，号召大家一起合作的七栋住户。 
　　带着弟弟从人群里出来，在小区周边继续搜了一圈。 
　　可惜没能找到类似桑葚树的果树，倒是在一个像是老鼠洞的洞穴口旁发现了一个捕鼠笼，像是小区居民新藏在这里的。 
　　记好位置，秦子文回到家，拉上家里所有窗帘，关好门窗。 
　　晚上吃了四个小面包，半瓶水，肚子还是有点饿，秦子文平躺在床上，在没找到新的食物来源之前，食物得尽量节省。 
　　外面天色渐渐变黑。 
　　没了网络，第一次睡这么早有点不习惯。 
　　但白天在外面走了大半天，身心疲惫，躺到床上后没过多久就昏昏睡去。 
　　睡梦中，隐隐约约好像听到声音。 
　　「你成功在荒野安全生存了第一天，采集了少量鲜果，绘制了一张简易地图，综合评分：3分」 
　　「你获得奖励：打火石*1、简易陷阱制作图纸（残页）*1」 
　　(本章完)

第3章 巨鸟
　　第3章 巨鸟 
　　翌日，秦子文醒来后，左手摸到一个冰冰凉凉的东西。 
　　下意识拿起，感觉像是铁棍。 
　　翻身坐起，右手碰到了一张纸。 
　　来到窗台边，拉开窗帘。 
　　借着微朦朦的天光，看清楚了手中的东西。 
　　“这是.镁棒打火石？为什么床上会突然多出一个打火石，等等。” 
　　秦子文念头转动，他想到了自己昨晚梦里听到的声音，说来也是奇怪，早上醒来后，梦里的其它细节都记不清楚了，但唯有记得一段冰冷的提示音。 
　　手里的东西也正好能与那奇怪的提示音对上。 
　　每日结算……正常来说应该是以凌晨12点为分界线。 
　　今天晚上自己睡晚点，撑到12点应该就能确定了。 
　　来到弟弟房间，年轻人睡眠质量就是好，沉甸甸的喊声像打雷一样。 
　　他先是绕着床边看了一圈，弟弟床上没有多出什么东西，又在家里客厅和其他地方检查了一遍，确认没有疏漏后推醒弟弟，“昨晚有没有听到什么声音？” 
　　“啊？什么，蝙蝠又来了吗。” 
　　秦子武瞌睡都吓醒了，下意识看向窗户。 
　　“没来，昨晚你有没有听到什么动静？比如梦里面有声音什么的。” 
　　秦子武茫然摇头：“没有啊。” 
　　秦子文沉吟，“没事了。” 
　　走到阳台边摊开图纸，这是一张绳套陷阱的制作图纸，边缘有被撕裂的痕迹，像是从某本书上直接撕下来的。 
　　图纸上的图文详解记录了一种绊脚套陷阱的制作方法，这种陷阱能够捕捉小型的哺乳、爬行动物。 
　　秦子武把头凑过来，“这陷阱看着好像不是很难，只要木头和绳子就行，咱们家里有绳子吗。” 
　　“有。” 
　　秦子文抬起头，看向头顶的窗帘绳。 
　　他找了个凳子，爬上去，将窗帘带调节拉绳取下，双手握住拉了拉，感觉挺结实，这拉绳有点长，他用菜刀将其分成两节。 
　　又从阳台拿了一小把桑葚果。 
　　随后带着绳子和弟弟结伴出了小区。 
　　两人出门时，小区外已经陆陆续续有一些居民出门，甚至他还看见了河边有人在钓鱼。 
　　钓鱼的几个人都待在岸边的石头高处，鳄鱼就算上岸也无法第一时间攻击到他们。 
　　“哥，我们陷阱布置在哪？” 
　　“让我想想。”秦子文皱眉，布置近了，容易被小区的人发现，到时候捕捉到的猎物大概率会被拿走。 
　　布置远了又危险，来回一趟风险太大。 
　　所以得在小区周边找一处相对隐蔽的位置才行，而且还得考虑到有动物经过，毕竟布置陷阱的目的是为了捕捉猎物。 
　　首先排除水源河边附近，其次避免空旷地带，最后不能选择草木过深或者乱石堆周边，秦子文记得昨天在楼上见到的那条大蛇。 
　　最终秦子文在小区北面贴墙的灌木丛旁以及西北方向八十多米外的一棵树下分别布置了一个绳套陷阱，用桑葚浆果做饵。 
　　“哥，你看看这个怎么样。” 
　　秦子武不知道从哪里折了一根婴儿手臂粗的树枝。 
　　又长又直，大概两米长，带有一定弹性。 
　　秦子文接过来舞了两下，打击感很好，“可以，顶端绑一个锋利的东西就能当枪用了。” 
　　“唳——” 
　　天空突然传来一道啼鸣。 
　　头顶天空中，一道黑影以一个夸张的速度迫近。 
　　越来越近，黑影也越来越大。 
　　秦子文赶紧拉住弟弟躲到大树下。 
　　“天上有东西！”远处有人大喊一声，但还是慢了。 
　　空地上一个躲闪不及的少年被钩住肩膀，直接被抓上高空。 
　　巨鸟的速度很快，那被它抓住的少年远远望去就像一只拼命挣扎的小羊仔。 
　　飞到几十米高空后，巨鸟松开爪子，人就像陨石一样向下坠落。 
　　嘭！ 
　　远处传来一声坠地的闷响。 
　　巨鸟盘旋一圈后降落，爪子再次提起一道人影朝着北面山脉方向飞去。 
　　不过与之前不同的是，这一次爪子上的人影停止了挣扎。 
　　秦子文心底一沉。 
　　仅看那巨鸟与人对比的体型，翅展至少有六七米宽。 
　　感觉在这里，人类的食物链地位一降再降。 
　　光是这两天在小区附近亲眼见到的就有这么多危险，更别提没看到的了。 
　　“哥，我们这会儿去哪。” 
　　秦子文说道：“去河边看看，尽量贴着树走，不要走大空地。” 
　　秦子武点头表示明白。 
　　前面的树荫下，一名戴着眼镜的圆脸女人询问正蹲着挖东西的大婶，“阿姨，这是野菜吗？” 
　　大婶连忙摇头，“俺不知道呢，就随便挖挖。” 
　　“你这就不厚道了吧，大家都是邻居，说一说咋了！” 
　　大婶生气了：“你这姑娘怎么乱说话，有本事自己挖去，别来打扰我。” 
　　说着大婶将挖出来的植物连茎带叶放进布袋里，顺手用布盖住。 
　　圆脸女人伸手去抓，就要掀开盖在上面的布。 
　　大婶连忙捂住，站起来呵斥道：“要不要脸！多大的人了还乱动别人东西，你妈没教过你吗！” 
　　圆脸女人动作一顿，余光瞥向路过的秦子文兄弟。 
　　大婶赶忙抓住秦子文的胳膊，“小伙子，你来评评理，你说这随便动别人的东西对吗。” 
　　秦子文低头看着抓着自己胳膊的老手，缓缓抬头，与大妈对视。 
　　大婶察觉到了不对，松开手。 
　　秦子文笑道：“她这样当然不对，别人的东西怎么能随便动呢。” 
　　圆脸女人脸色铁青，低着头匆匆离开。 
　　见女人走了，大婶也准备转身，秦子文拉住她，“都是邻居，互相帮忙是应该的。” 
　　大婶突然觉得失策了，自己刚才不该拉这两个人下水。 
　　勉强笑了笑，“是啊，都是邻居，该互相帮忙。” 
　　秦子文侧头看了眼捂得严严实实的袋子，“我和我弟弟一大早出门，还没吃饭呢，这菜能吃吗？” 
　　大婶赶紧诉苦：“小兄弟，我家里还有一个卧病在床的老头和一个八岁的小外孙，给你了，我们全家都没吃的了。” 
　　秦子文摆了摆手，“你多虑了，我不拿你的，我只是想看一下野菜长什么样，毕竟外面这么大，你一个人也挖不完，你不是说邻居都该互相帮忙的吗。” 
　　大婶脸色一窒，什么我说的，这不是你说的吗。 
　　不过看了眼五大三粗的两个年轻人，但相比东西被抢走，她觉得说出来也还好。 
　　翻开袋子，从里面拿出野菜。 
　　“这个是马齿苋，这是柴胡尖儿，这是蕨菜.” 
　　秦子文发现这些野菜有不少在其他地方好像见过。 
　　只不过自己不认识，所以都没摘。 
　　看来这片区域的物资比自己想象的还要丰富，如果自己大学学的是农业或者植物学相关的专业就好了。 
　　大婶本着反正都说了的心思，干脆一口气说道：“这些菜吃之前都要焯水，多煮个几分钟，可以凉拌，也可以清炒，还能当馅儿。” 
　　说到这里大婶犹豫了一下，“这野菜虽然多，但其实也摘不了几天，大家都摘的话过不了两天就摘光了。” 
　　秦子文点点头，“谢了，您继续在这儿摘吧。” 
　　两人走远，秦子武小声说道：“哥，你看那边，那个人是不是也在摘野菜。” 
　　顺着弟弟的手指方向，秦子文看到几十米外一个老人双手背在身后，手里提着一个袋子，假装散步，然后突然弯下腰，然后将摘下的东西飞速放进袋子里。 
　　起身后老人若无其事的左右环顾，看到不远处盯着他的兄弟俩，老人还冲着二人笑了笑，然后悠闲的迈着步子继续往前走，几步后又一个突然加速弯腰。 
　　秦子文笑了。 
　　他干脆也带着弟弟加入摘野菜队伍。 
　　忙活了一上午，两人回家跑了好几趟，摘了差不多十几斤野菜。 
　　这么多的菜放在外面，用不了几天就坏了。 
　　所以他干脆带了一些土回去，将家里的塑料圆凳倒扣过来，土装进里面，把一些根系还算完好的野菜种在里面。 
　　从头顶往下看，圆凳内不大的空间密密麻麻挤满了野菜，能多活两天就行。 
　　“好饿，哥今天中午能多吃点不。”秦子武揉着肚子。 
　　“我去煮面。”秦子文拆开火鸡面，拿出四包，两人劳碌了一上午，一包肯定不够吃，又烫了一大把马齿苋。 
　　锅里的水没有加很多，只是刚刚没过面。 
　　煮熟后，火鸡面酱包放了1/3左右，然后往里面加了一点酱油和味精。 
　　现在水资源稀缺，吃得太辣了会浪费很多水。 
　　虽然有了打火石，加上旁边还有河，某种意义上来说不缺水，但河里有鳄鱼，所以去取水并不一定安全。 
　　吃过午饭，秦子文感觉自己还是有点微饿，这两天进食太少，身体本能在渴望更多的肉食、蛋白质。 
　　“你先午睡一会儿，下午我们去打水，然后查看陷阱和摘野菜。” 
　　一觉醒来的时候已经过了最炎热的中午，因为没有时钟，也不知道具体时间，从天色来看估摸着应该在两三点左右。 
　　家里有一个绿色的塑料大水桶，两人背着包，提着桶，从楼里出来。 
　　离得最近的就是南大门，两人刚来到南大门。 
　　就听到里面争执吵闹的声音。 
　　一方是穿着白色保安服的物业，另外一方则是几个居民，秦子文在保安的队伍里看到了穿着西装的黄涛。 
　　不知道怎么和这群保安搅在一起了。 
　　旁边还围了一大堆小区住户看热闹。 
　　听周围对话知晓了前因后果， 
　　原来是这几名保安和物业在穿越时都住在保安宿舍里，穿越过来后，这几个房间就成了他们的地盘。 
　　他们这御景江城小区物业费不低，都是小高层住宅，两梯两户，每栋楼两个单元。 
　　所以平日里的安保也做得不错，不仅物业有专门的一层房间，配备的相应工具也一应俱全。 
　　包括消防斧、防爆盾、钢叉这些工具。 
　　有几名业主想要去物业拿点工具，但被保安拒绝，于是双方发生了冲突。 
　　旁边有人指指点点，“这几个保安和小区里几个户搞在一起了，弄了个小团体。” 
　　“物业里的东西都是靠我们物业费买的，那可不能让几个人占了啊。” 
　　“是啊，物业里的这几个保安说话吊得很。” 
　　黄涛站出来，抬高双手做安抚状：“各位邻居，大家冷静一下，千万别冲动，咱们冷静的沟通好不好，冲突是解决不了问题的。” 
　　“我跟大家一样，也是小区的一份子，现在是啥情况，咱整个小区都穿越到了这鸟不拉屎的地方，外面又是鳄鱼，又是毒蛇，还有那抓人吃的大鸟！各位都是家里的顶梁柱，这种时候要是自己人还打起来，那是很不理智的。” 
　　对面一留着络腮胡的大哥不耐烦的说道：“别在这叽叽歪歪的，你就说东西给不给，一句话！” 
　　黄涛耐心的说道：“物业仓库的工具是大家的，不是某一户的，而且数量有限，做不到每家每户一把。如果有急用，需要，拿出来没问题，但你要是拿走了私藏起来呢？” 
　　络腮胡大哥骂道：“老子交了物业费的！” 
　　黄涛语气平静，“大家都交了的！就像我刚才说的，我建议将这些物资保留起来，建立一个公共物资监督小组，如果哪一家需要，在小区大伙的监督下使用，用完之后再放回去。 
　　我们小区一共有十栋，我建议每一栋都派出一个代表，然后物业的这些兄弟们也派出一个代表，一共十一位代表，少数服从多数，只要超过一半投票表决同意，就申请通过，大家觉得怎么样？” 
　　黄涛看向在场其他人。 
　　有的人面露不屑，但也有的人对此感兴趣，尤其是那些老人。 
　　黄涛对络腮胡大哥说道：“大伙儿都是文明人，谁家有事真的需要，比如组队出去砍柴、做陷阱、做武器防身，就来申请。 
　　登记好姓名、住几栋几零几、借啥、啥时候还。用完原样归还，坏了、丢了，大家也商量出一个赔偿机制。 
　　而且大家都记得上午抓人的那只大鸟吧，谁知道晚上会不会还有东西飞进来，或者钻进小区，咱们小区晚上没有人值守可不行，我觉得可以按照单元楼来划分小组，根据小组来轮流值夜，这样大家晚上也更安心。 
　　在这个地方，单打独斗是不行的。我们想要活下去，就得抱团！有意愿的，可以私下来物业办公室找我，我叫黄涛，就住七栋。 
　　大哥，我看你也是实诚人，你要是有需要，等会儿来找我，物业这四位保安兄弟家人都没在身边，他们也是想亲人所以语气有点冲，绝对没有其他意思。” 
　　最后一番话，直接将对面的络腮胡大哥架住，什么叫家人没在身边，想亲人语气有点冲？这特么分明就是威胁，光脚的不怕穿鞋的！ 
　　看了一圈周围其他人，络腮胡大哥冷哼一声，都看热闹是吧。 
　　他干脆说道：“行，等会儿聊聊。” 
　　(本章完)

第4章 家园 建筑卡
　　第4章 家园 建筑卡 
　　“哥，我们要加入吗？”秦子武皱眉，他不太喜欢黄涛这种性格的人，觉得太油滑。 
　　秦子文摇了摇头，“这里的人连小区十分之一的住户都不到，而且他这个所谓的联盟大概率弄不成，因为他威望不够，别人不会服他的。” 
　　“现代社会的人基本都各有自己想法，除非有实实在在看得到的利益，否则空口无凭谁会跟他。而且他也拿不出这么多食物，过几天大家都饿肚子了，没人会听他的。” 
　　秦子文停顿了一下，继续说道：“我感觉他的目的不像要组建全小区的联盟，更像是准备以物业的这批物资为引子，拉拢一批人。” 
　　跟在后面的秦子武语气罕见的认真起来：“反正我只听你的，其他人我都不服，爸妈出事后，是大哥你供我读书，本来你成绩好可以保研的.” 
　　秦子文一脚踹在他屁股上，“狗叫，我是你哥，我不管你谁管你，再叽叽歪歪揍你了。” 
　　秦子武嘿嘿一笑，快步往前走，“哎哟我草，哥，你快来看，陷阱捉到东西了。” 
　　“声音小点，你是想让别人都听到啊。” 
　　走过来，秦子文一眼认出了被贴墙绳套陷阱捆住的东西。 
　　外表来看是一只黄色的老鼠。 
　　察觉到人类的靠近，黄色老鼠拼命挣扎。 
　　“长得有点像田鼠，还挺肥。” 
　　秦子文蹲下来，提起绳子，仔细端详一番后确认，“就是田鼠，可以，今晚我们吃点荤。” 
　　听到要吃老鼠，秦子武瞳孔微缩。 
　　虽然知道这不是城市下水道里的那种老鼠，这些吃植物根茎和小虫子的田鼠比较干净。 
　　但还是有点膈应，不过两天没尝荤腥，又有点馋，就纠结的望着秦子文手中提着的田鼠。 
　　秦子文说道：“开膛破肚，清理内脏的工作就交给你了。” 
　　秦子武瞳孔再度地震，“什么！” 
　　秦子文平静的看了他一眼：“年轻人要见点血，连个一两斤的老鼠都不敢杀，到时候怎么杀一百多斤的东西。” 
　　秦子武：“.” 
　　秦子文捡起一块石头，往田鼠脑袋上敲了一下。 
　　还在挣扎的田鼠安详入眠。 
　　提起尾巴丢进秦子武的书包里。 
　　“走，去看看另一个陷阱。” 
　　来到第二处陷阱，这里的陷阱也被触发了，但陷阱里空空如也，现场还残留了一些灰褐色的短毛。 
　　在周围观察了一圈，没有找到猎物的痕迹。 
　　“好可惜。”秦子武蹲下来，捡起地上的灰褐色短毛。 
　　秦子文观察了一番，发现绳子上有被啃咬的痕迹，“猎物应该很谨慎，周围的草木没有被压倒的痕迹，说明体积不会太大。” 
　　秦子文将树枝扶正，重新布置了一番陷阱，“没事，能捉到一只田鼠已经超出预料了，能有收获就行，先挖野菜吧。” 
　　一直到天色渐晚，小区周边的野菜越来越少。 
　　挖野菜的队伍也越来越庞大，小区周边容易被发现的野果、野菜基本都被采摘一空。 
　　想继续挖的话得去更远的地方了，出于谨慎，秦子文决定先回去。 
　　“我们去打水。” 
　　河边，钓鱼佬队伍愈发庞大。 
　　但也生成了一个奇怪的景象。 
　　河边，石滩高地上挤满了人。 
　　而没在石头上的，也基本都与河水保持一定距离，处于空旷地带。 
　　并且大都结伴组队，很少有单独的钓鱼佬。 
　　“那有鳄鱼，鳄鱼靠过来了！” 
　　一名钓鱼佬指着河面大喊。 
　　“砸它！” 
　　旁边的人捡起石头就往鳄鱼头上砸。 
　　“哗~” 
　　河水翻滚，或是被砸疼了，鳄鱼一个甩尾，朝着深处游去。 
　　秦子文拿着水桶来到河边，近距离观察，这是一条东西走向的浅水型河流，宽约百米，水流平缓，河床多石，岸边多杂草淤泥，其中穿插着灌木丛。 
　　秦子文绕开泥浆地区，踩着石头来到河边，谨慎的观察一会儿，确定眼前清冽的水底下没有藏着鳄鱼、水蛇这种老六后弯腰打了一桶水。 
　　提着水桶回到岸边。 
　　“走，我们回去。” 
　　回到家，先将水桶静置二十分钟，等到水桶上层的水变得清澈后，用一件洗过的干净衣服充当过滤网，慢慢倒了接近1/2的水出来。 
　　秦子文将包里的田鼠取出来。 
　　“吱吱吱吱。” 
　　刚才还在装死的田鼠被抓在手上后剧烈挣扎，秦子文拿起刀背对着脑袋用力一敲。 
　　田鼠彻底安静了，丢在地上，秦子文说道：“我去捡点柴火，这东西你来处理。” 
　　秦子武面露难色：“我没处理过。” 
　　“很简单的，剥皮、去内脏，水洗。” 
　　秦子武转了转眼珠，灵机一动，“对了，哥，我们家里没火啊。” 
　　“你是不是傻，中午煮面的火你猜我是怎么弄的。”秦子文似笑非笑，说着从口袋里掏出镁棒打火石。 
　　秦子武不想问打火石是从哪来的，面色一苦，“好吧，我来处理。” 
　　晚上，两人就着面包，吃上热气腾腾的烤田鼠。 
　　肉不多，去除内脏骨头还有脑袋后，剩余的肉只够两人尝个鲜。 
　　刚开始下嘴时心里膈应，但真上口后，发现没有那种腥臊的奇怪味道。 
　　有点像烤鹌鹑，但又带有一种“野味”的风味，比家养的猪牛羊味道更浓郁一些。 
　　“咚咚咚。” 
　　刚吃完烤熟，门外传来敲门声。 
　　秦子文给弟弟使了一个眼色，秦子武心领神会，去厨房抓起菜刀走到门后。 
　　秦子文抓起撂在墙角的木棍。 
　　“咚咚咚。” 
　　门外敲门声没有停止，又是敲门声，门外同时传来声音，“有人在吗，我是楼上的，你们刚才是不是在家里烤东西啊，烟味很重，别把房子烧燃了，很危险的。” 
　　藏在门后的秦子文说道：“家里停气了，不在家里烤在哪里烤。” 
　　门外的人说道：“楼道里啊，或者天台也行。” 
　　秦子文冲弟弟摇了摇头，表示不要理会。 
　　“反正给你们说了啊！”门外的人骂骂咧咧，见屋内的人不再回复，脚步声远去。 
　　秦子武有些恼怒，指着小区外其他楼栋那些冒着炊烟的阳台，“又不是只有我们在阳台烤东西，而且阳台我们还清空了的，我看这人就是来找茬的。” 
　　秦子文冷静说道：“我知道，不用理会，不要因为外人影响了我们自己，该怎么做就继续。外面天上有抓人吃的鸟，天楼上绝对不能去，楼道里也不行，一烤东西整个单元楼能闻到。” 
　　“咚咚咚。” 
　　门外走廊又传来敲门声，不过这次敲门声有点远，是对门邻居的方向。 
　　“邻居，在家吗？你们家有多的杯子吗，可以借两个杯子不？” 
　　说话的还是刚才那人，不过这一次他的声音在对门。 
　　秦子文顺着猫眼望去。 
　　只见走廊昏暗，对面邻居家房门紧闭，门外站着两个男人！ 
　　一个在敲门，另外一个藏在门外的死角处，手上还藏着什么东西。 
　　秦子文眯起眼睛，对弟弟招了招手，同时比了个嘘的手势。 
　　秦子武心领神会，走过来观察后先是震惊，随后眼神一狠。 
　　手掌横在脖子处，做了一个拉的手势。 
　　秦子文摇摇头。 
　　秦子武凑过头来低声说道：“哥，刚才我们门外是不是也藏了一个人，如果我们开门的话，他们是不是就动手了。” 
　　对门没有回话，但秦子文记得对面邻居下午的时候好像回过家一次，所以应该是有人的。 
　　男人又询问了几遍，等了好一会儿，见迟迟没人回复后，两名男子转身离开。 
　　“哥，他们问一会儿就走了？” 
　　秦子文说道：“他们可能是在踩点，对门没回复他们，说明要么家里没什么人，要么没什么人。” 
　　秦子武听懂了，恍然大悟吗，“那刚才他敲我们家，也许只是随便找的一个理由，想办法骗我们开门，而且还在排查我们家有没有成年男人。” 
　　秦子文点头：“如果他们要动手的话，大概率选择明天凌晨，凌晨时楼道光线很暗，便于他们隐藏，而且住户出门时身上大概率会携带钥匙。” 
　　“为什么不是过几天或者晚上？” 
　　“晚上破门的动静太大，而且过几天家里的食物都被吃光了，动手就没意义，总不能是为了人身上这几十斤肉吧。” 
　　“行了，早点睡，以防万一睡觉的时候把门窗关紧锁上，明天我早点喊你。” 
　　入夜，秦子文强撑着没有睡。 
　　随着天色越来越黑，小区陷入了一片死寂。 
　　钢筋水泥铸就的楼房矗立在冰冷的森林里，夜晚的森林似乎变得活跃起来。 
　　远处时不时传出几声兽嚎，鸟禽拍打翅膀的声音回荡在夜空。 
　　不知过去了多久，当秦子文都昏昏欲睡开始打瞌睡时，耳边传来来冰冷的机械男音。 
　　「你成功在荒野安全生存了第二天，采集了一定数量野菜，收集少量河水，捕捉一只小型猎物，综合评分：8分」 
　　「你获得奖励：【建筑卡】1级地窖粮仓*1、折迭滤水袋*3」 
　　眼前出现一片金色的光幕。 
　　光幕最上面是每日结算四个大字。 
　　下面是许多密密麻麻的方块，但只有前两格有东西，分别是一张灰色卡片与一个缩小的q版滤水袋图案，在滤水袋图案的右上角还有一个*3的标识。 
　　「是否自动提取？」 
　　「3」 
　　「2」 
　　“否。” 
　　金色光幕缩小，化作一个极为不明显的金色小光点藏在视线的左上角。 
　　念头一动，光幕就铺开。 
　　试了好几次后，秦子文欣然接受这玩意，不管怎么说，对自己而言反正是好事，纠结那么多干嘛。都穿越了，没什么不能接受的。 
　　“取出建筑卡。” 
　　手心一沉，多出了一张薄薄的灰色金属卡片。 
　　就在建筑卡出现的刹那。 
　　周围的空间出现了瞬间的卡顿。 
　　随后卧室中央亮起一个小光球， 
　　紧接着，眼前出现白色光幕。 
　　【检测生存者获取建筑卡，激活居民身份，开启家园功能】 
　　【你可以使用建筑卡、资源卡、拓展卡、功能卡、招募卡对家园进行拓展、改造，你的家园范围为御景江城小区8栋2单元5-2】 
　　大量基础知识从小光球传输进入脑海，也终于让他弄清楚了情况。 
　　原来在获取卡牌之前，他们都只能算是求生者。 
　　只有提前获取卡牌，或者成功完成一阶段的生存目标才能激活居民身份。 
　　获取卡牌的方式有两种，一种是探索野外物资点，但野外物资点往往位于一些高风险区域，第二种则是击杀当前区域的强大生命，会爆出卡牌。 
　　不是等等。 
　　让我捋捋。 
　　那这每日结算又是怎么回事。 
　　感情你们是两个单位的？ 
　　秦子文悟了，这家园是小区每个人都能激活的金手指，每日结算则是不知道从哪里偷偷跑出来的。 
　　原来自己玩的是破解版。 
　　把玩着手中的【建筑卡】1级地窖粮仓。 
　　现在整个家里98㎡区域全部都是他可以建设和改造的地图，只需要选择一块1*2m范围的方形区域，就能在家里建造出一个可以储存粮食的地窖来。 
　　秦子文直接选择卧室旁贴着墙角的地面。 
　　“使用。” 
　　建筑卡化作一道光芒融入地面，地板泛起水波状涟漪。 
　　原本平坦的地面凹陷成方形入口，向下延伸的石阶笼罩着薄雾，洞口处光影扭曲。 
　　等到光芒散去，原地多出了一个木板盖着的地窖门，门上面还有一个铁环。 
　　这粗犷的风格，和周围的现代风装修格格不入。 
　　秦子文迟疑，这地窖干哪去了，不会给我干到楼下卧室里了吧。 
　　伸出手，勾住铁环往上一拉。 
　　一条幽深的石梯向下延伸，大概有五六米深，两侧都是石壁。 
　　踏入地窖的瞬间，一股凉气扑面而来，地窖底是一个青砖大方室，比卧室的空间还要大一些，明显不是楼下卧室，也不属于现代的装修风格。 
　　他估摸着这里的温度比卧室至少低了十来度，而且空气清冷干燥，毫无霉味。 
　　他敲了敲墙壁，声音沉闷，没有一点回声，就像真的掩埋于大地之中。 
　　秦子文忍不住赞叹，“牛逼，这里的空间应该与现实重迭了，以后多余食物也可以储存在这里。” 
　　(本章完)

第5章 我信，我都信
　　第5章 我信，我都信 
　　“哥，你的意思是你了一晚上，在你的卧室挖出了一个这么大的地窖？” 
　　秦子武震惊的转过头，揉了揉自己的脸。 
　　“你信吗？” 
　　“我信，我当然信，你说你是觉醒了前世记忆我都信。”秦子武期盼的看着大哥，“哥，你是不是觉醒什么”不停点头。 
　　秦子文笑眯眯的说道，“没那么夸张，好了不逗你了，其实只是获得了卡牌然后激活了家园。” 
　　秦子文言简意赅的解释了一下家园的存在，又当着他的面召唤出小光球。 
　　这家园并非独一无二，后面小区其他人也会激活，只是在当前阶段算隐秘的消息。 
　　秦子武明白了，“所以我们穿越都是这个家园引起的。” 
　　当当当。 
　　阳台传来声音。 
　　正在说话的兄弟两同时停下，不约而同的看向客厅阳台方向。 
　　秦子武指了指头顶方向，眼底满是探寻之色。 
　　秦子文想了想，然后点头，是楼上的人概率很大。 
　　两人拿好护身武器，压低脚步慢慢向阳台靠近。 
　　月色皎洁，阳台铺了一层银霜。 
　　客厅通往阳台的玻璃门紧锁着，阳台上空无一人，声音正从阳台右边传来，像有东西在被敲。 
　　走尽后发现是一小截晾衣杆从阳台对面探过来，正在敲击栏杆。 
　　观察一番后解开锁扣，推开玻璃门。 
　　阳台对面，一名穿着吊带长裙的女人抓着晾衣杆的另一端轻轻敲击栏杆。 
　　看见秦子文出来，女人明显变得开心。 
　　她从怀中取出一个纸团，然后丢过来。 
　　捡起纸团，拆开后，上面写满了娟秀的文字——“你好呀！我是你们对门邻居，你们一定要小心楼上一家三口，他们不是好人，那年轻人因为抢劫被判了十年，去年才刚放出来。 
　　今天傍晚敲门的时候，我看见他们在你们门外死角藏了一个人，他们可能盯上你们了。” 
　　秦子文想了想，回到房间找到笔，在纸上回复——“敲你家门时也藏了人。” 
　　然后将纸团丢回去。 
　　捡起纸团后，女人捡起来，看清楚后，表情很惊讶。 
　　她在纸上快速书写，然后丢过来。 
　　秦子文捡起纸团，还是女人娟秀的字体，“谢谢你，请问我可以来你们家暂住吗？我一个人待在家很害怕，我觉得在你们家更安全，我什么都可以帮忙做的。” 
　　秦子文错愕，你怎么这么冒昧，大家都只是素不相识的邻居，居然想来我家？ 
　　自己家有地窖，还有家园小光球，来一个陌生人那不是暴露了。 
　　而且秦子文并不因为对方是女人就相信一定无害。 
　　人的善恶从来和性别无关。 
　　于是秦子文毫不犹豫的摆手拒绝。 
　　哪怕阳台另一边的女人双手合十，连连作揖，看上去楚楚可怜。 
　　秦子文直接离开阳台，顺带锁上阳台门。 
　　随着秦子文离开，对面阳台的女人脸色变得很难看。 
　　转身回到屋子，屋子里坐着两个男人。 
　　其中一个男人手背上纹着一只蝎子，另外一个剃着光头，两腮鼓鼓的，嘴里还咀嚼着什么。 
　　蝎子男问道：“怎么样，他同意让你去他家了吗？” 
　　女人翻了个白眼，“他拒绝了。” 
　　坐在床上的男人不敢置信，自己表妹这么漂亮，对方怎么能忍得住，“他还是不是男人。” 
　　穿着黑色吊带长裙的女人咬牙，“我怎么知道，他是不是知道我们的关系？” 
　　蝎子男说道：“不可能，这小子刚搬过来，不可能知道我们的关系。” 
　　女人说道：“你们弄这么复杂做什么，非要我混到对面家里给你们半夜开门，孤男寡女的你们就不怕我吃亏吗。” 
　　蝎子男伸手搂住女人，安慰道：“我相信你能保护好自己，而且晚上睡觉的时候我们动手也更稳妥一些。 
　　这两天我观察到他们带着大包回来了好几次，晚上还在烤肉，估计找到了不少能吃的东西。” 
　　女人嘲讽道：“你不会是看别人长得壮不敢正面动手吧。” 
　　蝎子男恼怒，“怎么可能！只是现在大家都到了这个鬼地方，就算要动手也尽量把动静弄小点，不然名声弄差了不好混，我还不是为了我们。” 
　　蝎子男的手顺着裙摆伸进去。 
　　“啪！” 
　　女人把手拍了一下，嗔道：“还有人呢。” 
　　蝎子男嘿嘿一笑，把头埋进女人胸脯，“大壮是俺弟，我信得过他。” 
　　光头男起身，“哥，嫂子，那我先回房间睡觉了。” 
　　蝎子男头也不回，只是挥了挥手。 
　　大壮和女人的视线在半空中交汇，女人眨了眨眼睛，大壮心虚的移开脑袋。 
　　等到大壮走后，房间里传来旖旎缠绵的声音，持续了大概一分钟。 
　　女人躺在床上，脸色有些不正常的潮红，胸脯快速起伏，狠狠掐了一下身旁男人的胳膊，“没用的东西。” 
　　女人还不满足，要继续掐蝎子男的腰时，手被蝎子男抓住，他声音低沉，表情严肃，“好了，不要闹了。” 
　　“明天你想办法和那两个小年轻混熟，这些小年轻精力旺盛，你稍微主动点，肯定把持不住。” 
　　女人有些生气，“我主动点？你把我当什么人了。” 
　　蝎子男搂住她的腰，“当然是我的小宝贝了，乖，听话。” 
　　女人闭上眼睛，过了许久，从鼻翼里嗯了一声。 
　　清晨，躲在猫眼后面的秦子武揉了揉自己的腿。 
　　“哥，门外好像没有声音，也一直没动静，对面好像不准备出门。” 
　　秦子文摇头，若有所指：“对面可能是担心楼上吧。” 
　　至于楼上 
　　他也不确定，毕竟都是自己的猜测。 
　　秦子武询问：“那我们现在出门吗？我看到其他单元楼有人下楼了。” 
　　秦子文皱眉思索，“等一等，我们这单元楼上还有其他人，等有其他人下楼就跟着一起出去。” 
　　毕竟在小区外布置了绳套陷阱，去得晚了，陷阱里的猎物可能会被其他人拿走。 
　　但如果出门太早，未知的楼道里又可能有威胁。 
　　得想个一劳永逸的办法把麻烦解决，不然太影响刷每日结算了。 
　　(本章完)

第6章 堵门巨鳄
　　第6章 堵门巨鳄 
　　安全通道里传来下楼声，声音很大，有说有笑。 
　　下楼的脚步声快到自己这一层时，秦子文打开门，弟弟跟在他身后。 
　　从单元楼出来，秦子文从他们的聚集方式才发现是两家人。 
　　很传统的现代家庭结构，两家男女主人各四十岁左右。 
　　家里两个小孩应该在读高中，一个男孩，一个女孩。 
　　秦子文上前搭讪，“叔，刚才你们下来的时候，在楼道里有看到人吗？” 
　　被搭讪的是一个浓眉大眼，中等身材的男人，他笑着回道：“没有啊，我们下来时楼道没人。” 
　　他好像意识到了什么，多看了秦子文几眼，“你们是五楼新搬来的邻居吧？” 
　　“对的。” 
　　男人点点头，哦了一声。 
　　过了几秒后，男人突然说道：“你楼上602那家风评不是很好，以前好像是混社会的，之前经常喝醉酒在小区闹事，你们小心点。” 
　　“听说他以前坐过牢？” 
　　男人摇头，“那我就不清楚了。” 
　　男人的妻子开口：“是坐过牢，而且602和501好像还有不正当关系。” 
　　男人错愕，“你怎么知道。” 
　　妻子翻了个白眼：“你一天除了上班回家就是钓鱼，什么时候关心过这些。之前我有次买菜回家，看到602男的拿钥匙直接开了501的门锁，你说呢，501那家就一个女的独居。” 
　　跟在哥哥身后的秦子武眉头一皱，如果楼上男的有对门的钥匙，那他们岂不是认识？ 
　　为什么昨晚那女的不说，而且两边还装作不认识的样子。 
　　除非他们是在演戏。 
　　秦子武觉得自己猜到了真相！ 
　　秦子武偷偷观察大哥表情，却发现大哥表情如常。 
　　浓眉大哥发起邀请：“小兄弟，要不要一起钓鱼，我发现这条河里的鱼情还挺丰富的。” 
　　秦子文摇头：“我没鱼竿。” 
　　浓眉大哥说道：“没事，我有多的鱼竿。” 
　　看到秦子文惊讶的表情，大哥哈哈一笑，“我是个钓鱼发烧友，以前爱钓鱼，家里鱼竿多。” 
　　大哥的妻子觉得好笑，“你就是菜，差生文具多。” 
　　“什么叫差生文具多，就是有时候天气不好鱼不张口。”大哥转身询问秦子文，“怎么样，要不跟我一起钓鱼，依照我的经验，这条河里的鱼可不少，保证每天都能有肉吃。” 
　　秦子文同意：“可以啊，我钓鱼是新手，还得大哥多指点。” 
　　大哥哈哈一笑，“谈不上指点，一起努力，而且新人一般运气都挺好的。” 
　　说着他拍了拍身后背着的袋子，“正好我多带了根杆子，你跟我去就行。” 
　　“哥，我们一会儿去钓鱼吗？” 
　　“去，你也跟着学。” 
　　浓眉大哥对旁边另外一家的男主人招呼道：“老刘，这小伙子也跟我们一起钓鱼，人多声势大点，昨天我看到旁边那个陡坎有人连着中了两杆，然后好几个人过去把钓点抢了。” 
　　老刘瘦瘦高高的：“我没意见，人多点好，邓哥你决定就行。” 
　　秦子文跟着几人出去，之前没考虑钓鱼一方面是是因为没有工具，另一方面是没经验。 
　　现在有人愿意带他，自然可以尝试，毕竟想要荒野求生，钓鱼绝对是一项必学本领。 
　　而且根据他观测，每日结算的评分与当日收获有关。 
　　昨天评分能到八分，是有挖野菜的红利。 
　　现在野菜基本被扒光了，再想复刻那么高的评分只能远离小区去森林更深处。 
　　与前往森林深处相比，在小区大门河边钓鱼显然安全许多。 
　　来到小区门口，发现梯子上站了不少人。 
　　挤进去后才看见在南门大堂的地板上，一条巨型鳄鱼静伏着，深褐色的硬皮布满疙瘩，虽然没动，但那庞大的身躯仅仅只是趴在那里，就让不少人腿脚发软。 
　　“好大，我估计至少有五米长。” 
　　“这块头，估计直接就能吃下一个人。” 
　　“它堵在这儿怎么办，怎么把它赶走。” 
　　“要不直接把它弄死，这里是岸上，鳄鱼没那么灵活。” 
　　人群中，一个戴着外卖员头盔的年轻小哥说道：“我之前在动物园工作，负责过鳄鱼的饲养，我对它的习性有一定了解。” 
　　人群安静下来。 
　　“这只鳄鱼有点像湾鳄，但是头部的比例比湾鳄更大一些，也就是说它的咬合力可能会更强。” 
　　“它弱点在眼睛和腹部，还有脑袋后面靠近脊椎的位置，但千万别正面挑衅。它在陆上的速度虽然不如水里，但短距离爆发的速度并不慢。” 
　　“鳄鱼的咬合力很强，但它张开嘴巴的力量远小于它的咬合力，也就是说如果能在它张开嘴前抱住它的嘴，或许能让鳄鱼无法开口。” 
　　其他人默默看着大厅里这头比小轿车还要长的鳄鱼。 
　　“当然，那都是理想化的做法，这只鳄鱼的体型比我在动物园里见过最大的鳄鱼还要夸张，这种级别的鳄鱼我不建议攻击它，想办法把它驱赶走就好了，鳄鱼胆子一般没那么大。” 
　　有人忽然说道：“它要是胆子小，现在还会继续趴在这儿不动？哥们，你说的是地球的鳄鱼，这里都不在地球了。” 
　　“对啊，我感觉这只鳄鱼都没把我们放在眼里。” 
　　“那天不是有人落水被鳄鱼吃了吗，我怀疑这些鳄鱼把我们当成猎物了。” 
　　“靠，太嚣张了，我们这么多人还怕它一只鳄鱼不成，在河里我不说它，到了岸上它就是一条咸鱼，干脆咱们把它宰了，一起分肉吃！” 
　　老刘打趣老邓：“你钓过这么大的鱼吗？下面这条鱼大。” 
　　浓眉大眼的老邓嘿嘿一笑，“我要是钓了条这么大的，高低开着车绕市里开两圈。” 
　　老邓妻子轻轻拍了他一下，“就知道胡诌，别逞能，看到河里鳄鱼来了就往后走，鱼是钓不完的，你才是家里的顶梁柱。” 
　　老邓握住妻子的手，“放心，我知道。” 
　　跟在后面的女儿看见夫妻两肉麻的场景，抱住自己的胳膊。 
　　人群后面，有人不知道从哪抱来一张厚厚的大窗帘，“来了来了！让一让，其他人别挡路啊。有没有准备干这只鳄鱼的，丑话说前面，等会儿动手的才能分肉，没动手的别来占便宜！” 
　　秦子文认出了抱着窗帘的大哥，正是昨天晚上回家时，和黄涛对峙的那位络腮胡大哥。 
　　在他旁边，还看见了黄涛和物业那群人。 
　　(本章完)

第7章 猎鳄
　　第7章 猎鳄 
　　“干它！” 
　　又有好几个人走出来，手中持棍拿棒。 
　　秦子文想到家园告诉的卡牌获取方式，一是探索高风险区域，二是击杀当前区域的强大生命。 
　　也不知道这只鳄鱼算不算当前区域的强大生命。 
　　就体格来说，如果赤手空拳在河里的话，就算一二十个成年男子也不是它对手。 
　　但在岸上鳄鱼的灵活性和体力都受到影响。 
　　“走。” 
　　秦子文拿着绑住水果刀的晾衣杆长矛往前一步，弟弟跟在他身后，手里捏着木棍。 
　　粗略一扫，站出来的男性至少有十几个人。 
　　络腮胡大哥说道：“等会儿我把窗帘丢过去，把鳄鱼盖住，它肯定会挣扎，到时候想办法用窗帘把它缠住。” 
　　秦子文说道：“我有个想法。” 
　　络腮胡大哥看过来。 
　　秦子文说出自己的建议，“直接扔过去的话，窗帘太光滑，鳄鱼如果扭头就跑，窗帘很难缠住它，我觉得不如把窗帘撕开一些洞，这样它逃跑或者挣扎的时候头脚更容易从洞里钻出来，就像渔网一样，它越挣扎缠得越紧。” 
　　络腮胡大哥听完后眼睛一亮，“可以啊！你这听着更靠谱一些。” 
　　秦子文说道：“我家里也有窗帘，我去取我家的吧。” 
　　络腮胡大哥一挥手，“不用搞这么麻烦，就用我的，当时那销售吹他们家窗帘质量好，还防猫狗抓，正好试试。” 
　　说完大哥直接掏出一把剔骨刀往手上的窗帘一捅，这动作又快又准，看得秦子文眼角直跳。 
　　很快窗帘就被捅开了大大小小的洞口，但怎么让鳄鱼精准的让脑袋进入洞里又是一个问题。 
　　秦子武提议，“要不我们拿棍子顶着，把它脑袋尽量往洞里放。” 
　　黄涛说道：“这好像是可以，不过谁去顶呢。” 
　　一群人面面相觑。 
　　这只鳄鱼趴在那里，四肢比人的腰还粗，眼睛微眯，虽然一动不动，但没人真的当它只是一个雕塑。 
　　他们手中的棍子或者晾衣杆最长也就两米，这点距离在五米长的鳄鱼面前，丝毫没有安全感。 
　　穿着白色安保服的物业小伙说道：“要不我们丢过去吧，如果能中最好，中不了.就再去拿个窗帘。” 
　　众人同意这个方案。 
　　秦子武小声说道：“哥，我来。” 
　　秦子文眼神一厉，“后面站着。” 
　　秦子武立马乖乖站在原地。 
　　老邓放下手中装着鱼竿的箱子，让媳妇帮忙拿着，然后撸起袖子上前。 
　　他媳妇担忧，“你要去啊？” 
　　老邓爽朗笑道：“别人小兄弟都敢去，我还在后面看戏吗，正好没吃过这么大的鱼呢，等我弄点鳄鱼肉给你们娘俩吃。” 
　　老邓询问旁边老刘，“一起来不？” 
　　老刘谨慎的摇头，“算了，你们弄吧。” 
　　一直盯着大哥的秦子武感觉自己的腰被戳了两下，回过头，身后的女孩打趣道：“你哥看着好严肃啊，你怕你哥吗。” 
　　秦子武认出这是邓哥家的女儿，不屑的说道：“说得你不怕你爸一样。” 
　　“切，我才不怕我爸。” 
　　“我怕，我怕哥出事。” 
　　秦子武说完就转回头，盯着大哥的背影，捏着手中的棍子，做好了随身上前的准备。 
　　女孩眨了眨眼睛，看着秦子武的背影，有心继续和他聊天，她老妈直接拍了她肩膀：“就你话多，你爸他们在干正事，安静点。” 
　　“哦” 
　　老刘家儿子趁机凑过来：“莹莹，我觉得去打鳄鱼好危险啊。” 
　　女孩皱起琼鼻，“你别说话。” 
　　“邓哥你也来？” 
　　秦子文诧异的看向身旁的老邓，老邓一挑眉，“瞧不起谁，我也当过兵的好吧。” 
　　六个人各自抓住窗帘一角，站在梯子上，往前走两步。 
　　随着离鳄鱼越来越近，秦子文听到周围人的呼吸声愈发沉重。 
　　别说其他人了，他自己手也有点发酸。 
　　没有无障碍近距离接触过大型猛兽的人是无法体会这种感受。 
　　鳄鱼尾巴突然晃了一下。 
　　“乓。” 
　　最左边穿着保安服的小哥突然腿一软，差点摔坐在地，左手撑着地面才没倒下。 
　　突然的动静直接吸引了鳄鱼的注意。 
　　鳄鱼睁开冰冷的双眼，竖瞳不带丝毫感情转过头，死死盯着眼前六个敢于靠近的人类。 
　　身后梯子上面围观的人群发出哗然。 
　　“咚咚咚。” 
　　鳄鱼猛地动弹。 
　　粗壮的四肢爆发出极快的速度，朝着倒地的保安冲来。 
　　“快丢！” 
　　络腮胡大哥大喊一声。 
　　众人丢出手中窗帘，但因为有一角被倒地的保安拽着，没能丢出太远。 
　　冲过来的鳄鱼正好一头撞进窗帘，脑袋连带着大半截身躯被窗帘遮住。 
　　但它速度没有丝毫减缓，直接一头撞在保安身上。 
　　保安大腿被它爪子踩在身下，发出惊恐的恐嚎，“救命，救命！” 
　　络腮胡大哥一把拉住保安的后衣领，想要把他拽回来。 
　　但鳄鱼察觉到脚下的猎物想要逃跑，本能的用爪子勾住。 
　　其他人的棍棒也如雨点落下，敲在鳄鱼背上。 
　　“啊！！！” 
　　远处，围观的一群人发出惊呼，“这鳄鱼的叫声好惨。” 
　　“你听错了，是那个保安在叫。” 
　　鳄鱼的爪子很锋利，就像钩子一样深深镶入保安的大腿。 
　　被攻击后的鳄鱼发出暴怒的低吼，宛若咆哮的发动机。 
　　粗壮的尾巴不停扫动，摩擦在地面发出刷刷的响声。 
　　秦子文双手握紧晾衣架，朝着窗帘下面鳄鱼脑袋的侧顶刺去！ 
　　他瞄准的是眼睛，但却刺到了一个硬硬的部位，像是坚韧的皮革，难以深入。 
　　紧接着晾衣架另一端传来巨力，顶得他连连倒退。 
　　鳄鱼朝着秦子文的方向撞来。 
　　身后传来秦子武的暴喝，“让开！” 
　　斜后方一道黑影纵身一跃，手中长棍抡出一个半圆。 
　　“啪！” 
　　核桃粗的木棍啪的一声直接断开。 
　　但向前冲撞的鳄鱼也停在原地。 
　　这结结实实的一棍直接把它敲懵。 
　　“干它！”对面一个手持消防斧的壮汉从鳄鱼斜后方冲出，斧头重重砍在鳄鱼盖着的窗帘上。 
　　“嗷~” 
　　窗帘下的鳄鱼发出哀嚎，身后尾巴爆出残影。 
　　“嘭！” 
　　一声闷响，宛若重锤砸在了破麻袋上。 
　　那手持消防斧的壮汉甚至没能做出任何反应，整个人就毫无征兆地离地倒飞出去！ 
　　飞出去足足三四米远，才像一摊烂泥般重重摔落在地，小腿不规则的扭曲，明眼人都看得出，他的小腿显然是断了。 
　　现场瞬间死寂。 
　　刚才还火热的气氛，被泼了一盆冷水。 
　　(本章完)

第8章 分肉
　　第8章 分肉 
　　壮汉人被甩飞，但斧头却卡在鳄鱼头顶，剧烈的疼痛让它藏在窗帘下的脑袋剧烈甩动，同时发出饱含愤怒的嘶吼。 
　　黄涛高喊：“别去它侧面，直接打正面。” 
　　旁边一个大铁锹砸在鳄鱼脑袋上。 
　　“当！” 
　　这一锹很响。 
　　敲得鳄鱼脑袋立马扬起。 
　　“当！” 
　　铁锹继续抡下，这次敲在斧头握把上，疼得鳄鱼连连摇头。 
　　秦子文上前半步，抬杆直刺，戳在鳄鱼表皮上，震得他手臂发麻：“好硬的外皮，得用重武器才行。” 
　　络腮胡大哥狞笑：“妈的，再怎么凶也终归是头畜生，痛了就会跑。” 
　　鳄鱼朝着另一边撞去，嘶啦一声，脑袋终于从窗帘上的小破孔钻出。 
　　回头看了一眼人类，然后扭动着笨拙的身躯朝着河流的方向逃跑。 
　　“拉住它！” 
　　一群人追出去，草地里，鳄鱼的速度比不过人类。 
　　斜侧里两名保安手持防爆叉一左一右顶在鳄鱼脑袋上。 
　　鳄鱼下意识张开巨口，绕到正前方的秦子文抓住机会，晾衣杆顺着鳄鱼的血盆大口顶进去，直接给它来了个深喉。 
　　秦子文也不知道自己顶到了什么东西，抓住衣杆旋转搅动。 
　　鳄鱼爪子在泥地里扒拉，拼命挣扎。 
　　旁边的斧头、铁棍、木棍如雨点落下。 
　　鳄鱼的力气越来越小。 
　　最终停止挣扎。 
　　秦子文盯着鳄鱼，他倒要看看，这只鳄鱼会不会“爆”出卡牌。 
　　三秒、四秒. 
　　一直到有人拿着斧头将鳄鱼的脑袋几乎从脖子上砍下来，都没有发生变化。 
　　看来这只鳄鱼还是无法满足当前区域强大生命的评判标准。 
　　十几名成年壮汉，在用窗帘先手遮住它视线的前提下，使用长武器轮番攻击在陆地上才将其猎杀。 
　　“鳄鱼死了？” 
　　“厉害！” 
　　在后面一直围观的人群陆陆续续走过来，有的人壮起胆子上前用脚踢了一下鳄鱼尸体。 
　　黄涛不知道从哪拿出一个卷尺上前测量。 
　　“长五米零三！” 
　　“嚯，那挺长的。” 
　　“哎哟，你们厉害啊，这么大一只鳄鱼说杀就杀了。” 
　　曾当过鳄鱼饲养员的小哥蹲下来，忍不住惊叹，“五米长的鳄鱼在自然界也不多见，就算是动物园里也很少养出这种体积的。” 
　　正因为养过鳄鱼，所以他更清楚这种体型的鳄鱼在自然界有多恐怖。 
　　秦子文从围观人群里出来，找到刚才被鳄鱼扫飞的保安。 
　　他被围观的群众拖到后面靠墙坐着，裸露在外的小腿某个部位呈现出不自然的扭曲，腿上满是鲜血，白色的骨碎片从伤口刺出，估计胫腓骨断了。 
　　如果能第一时间送到医院或许还有救，但在这里基本废了。 
　　保安脸上满是汗水，双目紧闭，身下积累了一大滩鲜血。 
　　蹲在保安身旁，戴着眼镜的中年男人仔细观察后站起来，“除非马上进行手术，否则存活概率很低，他现在主动脉失血性休克，需要马上输血，这里也没有手术条件，他还有家人吗.” 
　　“林医生，这些保安家里都没在这边。” 
　　林医生遗憾的摇了摇头，“根据我的经验，就算侥幸救回来，后遗症也很严重，而且没有家人照顾。” 
　　旁边一个老头说道：“林医生都说没救了，哎，这小伙子也是倒霉。” 
　　穿着碎薄衬衫的老婆婆摇头：“林医生是市医院的大医生，连他都治不了，那看来是没办法了。” 
　　“林医生不是主任医生吗，主任都救不了啊？” 
　　林医生脸色一绿，我是医生，又不是神仙。 
　　你给我个急诊室还能试试，没有急诊室我拿什么救。 
　　黄涛分开人群，走过来蹲在地上轻轻晃了晃保安，“窦毂，窦毂。” 
　　窦毂眼皮颤抖，嘴唇蠕动，但最终还是没能给出回应。 
　　林医生说道：“休克不是睡着，是身体循环系统崩溃，大脑和重要器官严重缺血缺氧，是生理性昏迷。” 
　　黄涛闻言迟疑，“那他.没救了？” 
　　林医生轻轻叹了口气，没有回答。 
　　络腮胡大哥走过来，看了眼休克的窦毂，迟疑了一下，“这兄弟可惜了，我们把肉分了吧，这个天气肉放不了就多就变质了。” 
　　黄涛点头，“好。” 
　　跟在后面的络腮胡大哥向秦子文伸出手，眼底尽是欣赏，“哥们刚才挺勇的啊，直接把长枪塞进鳄鱼嘴里了。交个朋友，我叫郑元，住三栋。” 
　　两人握了下手。 
　　“秦子文，八栋。” 
　　老邓从斜侧过来，哈哈大笑：“秦老弟，刚才那一杆子戳得准，沾你的光，弄了一条五米长的大鱼，这辈子还没钓过这么大的呢。” 
　　秦子文谦虚道：“大家一起合作才做到的，我一个人也对付不了鳄鱼。” 
　　有人从家里搬了一个体重秤和大铁盆过来。 
　　给鳄鱼分肉弄了一上午。 
　　围观的人很多，还有人试图道德绑架，想来分一杯羹。 
　　直接被脾气暴躁的郑元顶了回去，“滚你妈的，杀鳄鱼时见不到你，分肉的时候舔着脸出来了，河里鳄鱼那么多，想吃自己杀去！” 
　　郑元本来正在切肉，说话时站起来直接举起手中的剔骨刀，吓得那人赶紧缩回人群里。 
　　黄涛缓解气氛：“郑兄弟，你切肉还挺熟练的嘛，以前是干啥的。” 
　　郑元手中剔骨刀一拉一划，一条鲜红的肉就被切下：“干杀猪的，这鳄鱼出肉率真低，估计只有猪的一半。” 
　　最终秦子文分到了八十斤肉。 
　　这头鳄鱼一共出了六百零四斤肉，刚才出手杀鳄鱼的一共十六人，窦毂出了意外，他孤身一人穿越而来，其他人都默认省略了他那份。 
　　郑元负责分肉，宰杀鳄鱼也是体力活，这头鳄鱼一两吨重，一般人还干不了这体力活。 
　　所以多出的那四斤就算郑元的“劳务费”。 
　　秦子文和秦子武是兄弟两人，加起来直接分了八十斤。 
　　沉甸甸的肉装在袋子里，这鳄鱼肉整体颜色偏白，上面带有一些淡粉色纹理。 
　　他分到的是尾巴上的肉，远远望去像是一块巨大的、纤维更粗的鸡胸肉。 
　　分到肉后，不止是秦子文，老邓也没了钓鱼的心思。 
　　这么大一块肉，够一家人吃很长一段时间了。 
　　老刘更是羡慕得眼睛都红了，四十斤啊！他昨天钓一整天都才钓两斤多的鱼。 
　　(本章完)

第9章 审问
　　第9章 审问 
　　被妻子推搡了几下后，老刘搓了搓手，讪笑着走到秦子文身旁，“小兄弟，你们分了这么多肉，肯定也吃不完吧，这个天气放久了肉就坏了，要不借我一点？” 
　　秦子文皱了皱眉。 
　　邓光的声音传来：“老刘。” 
　　刘福德偏过头，看着走过来的邓光，脸上表情有些不自然。 
　　邓光说道：“这肉是别人小兄弟冒着风险去搏出来的，你这样不是为难别人嘛。” 
　　刘福德呵呵一笑：“哎呀，都怪我，当时腿麻了，没敢上去，早知道这么简单我也去了。” 
　　邓光指向休克的窦毂：“只是看着简单，但稍有不慎，就很危险。” 
　　闻言刘福德有些恼怒，又不是找你要，这会儿装什么好人。 
　　当即话锋一转，“那要不你借我一点？” 
　　邓光迟疑了一下，然后点头：“可以，一会儿我给你切点，等会儿你来我家拿吧。” 
　　走在后面的邓光媳妇脸色变得有些难看，但旁边有外人，便只剐了一眼邓光。 
　　“小秦？小秦！真的是你呀。”身后传来一个熟悉的声音。 
　　王鹃跑过来，眼神炽热的望着秦子文袋子里提着的鳄鱼肉。 
　　王鹃笑呵呵的套近乎，“那个小秦啊，那天我说的话可能态度有点不对，王姐给你道歉。” 
　　“你这肉能给一点吗，肯定不让你白给，我能钱买！” 
　　王鹃丈夫走过来，轻轻拉了一下媳妇，然后友善的说道：“秦兄弟，你和我媳妇以前都是同事，现在大家又都在这里也是缘分，我们家里食物快吃完了，能借一些吗，我们后面会还的，对了，到时候我们也可以一起合作打猎，你们也算是熟人，到时候大家一起合作.” 
　　“不借，免提，我们不熟。”秦子文直接摆手拒绝，制止了对方后续发言。 
　　被干脆利落的拒绝，王鹃丈夫脸色不太好看，推了推眼镜，望着秦子文离去的背影。 
　　王鹃埋怨丈夫：“我都说了不来，你非要让我过来给他道歉，现在东西没要到，我还白丢了脸。” 
　　王鹃丈夫咬着牙：“你这同事也太冷漠了！那么多肉他吃的完吗，放两天就臭了，胀死他！” 
　　三家人进入单元楼，老刘偷偷看了一眼秦子文，相比于后面过来的那两人，这小秦虽然没借自己，但语气没那么冲。 
　　这么一对比，忽然感觉好受一点。 
　　上楼时，头顶也传来脚步。 
　　只见一名穿着运动服，戴着遮阳帽，胳膊上穿着冰袖的女人下楼。 
　　女人见到秦子文后，看上去很惊喜，“诶，你们这么早就回来了吗，那个昨天。” 
　　因为有其他邻居在，女人似乎不方便明说，只是隐晦的提醒了一下。 
　　老邓给秦子文打了个招呼，“我们先回去了。” 
　　“好，邓哥你们先走吧。” 
　　等人走后，女人目光落在秦子文手中提着的这一袋大肉上，眼神愈发热切。 
　　直接贴上来，抓住秦子文的胳膊，将手臂挤在柔软里。 
　　“方便去你家吗。” 
　　秦子文微微一笑：“方便。” 
　　回到家，关上门。 
　　女人正准备说话，直接被身后秦子武按住肩膀抵在沙发上，一只手捂住她的嘴不让其乱叫。 
　　秦子文放下手中袋子，晾衣杆长矛举在女人眼前，锋利的刀尖正对额头。 
　　“嘘。” 
　　他竖起食指，比了一个嘘声的手势。 
　　然后轻声说道：“一会儿我弟弟松手后你别乱说话，我这个人胆子小，你声音一大，我可能就会乱捅，听到没有？” 
　　女人连忙点头，眼里满是恐慌。 
　　“三。” 
　　“二。” 
　　“一。” 
　　秦子武松开捂住嘴的那只手。 
　　女人大口喘着气，眼睛里不自觉渗出泪。 
　　秦子文看了一眼防盗门的方向，然后指着里面卧室，“去卧室说。” 
　　来到卧室，房门关上，女人身体不自觉的抖了一下。 
　　秦子文坐在床上，看着眼前女人，表情认真：“我得罪过你吗？” 
　　女人连忙摇头。 
　　秦子文挠了挠头，表情有些纳闷，语气充满了不解：“那你为什么要害我呢？” 
　　女人赶紧辩解：“我没有害你啊！” 
　　秦子文叹了口气，突然表情变得阴鸷：“还他妈不说实话。” 
　　突然起身掐住女人脖子，直接将其顶到身后墙壁上，“再不说，就别说了，反正这里也没有警察，都到了这个时候你还嘴硬，以为女的我就不会杀。” 
　　五指青筋暴起，女人的脸愈发涨红。 
　　等到她快翻白眼时，秦子文这才松开。 
　　女人捂着喉咙，弯着腰连连咳嗽， 
　　秦子文语气平静：“咳嗽的声音小点。” 
　　女人身体一颤，强行抑制自己的声音，小声的咳嗽。现在她是真的害怕了，这个人好像真的会杀了她。 
　　“我再问一遍，谁指使你的。” 
　　女人倒豆子般将自己知道的所有东西全部说出来：“我我说，都是谢军让我这么做的，都是他，都是他强迫我的，我一个独居的女人怎么敢主动算计你啊.呜呜呜.” 
　　听完女人的讲述，秦子武心有余悸。 
　　如果真的照对方说的成功了，半夜两个陌生男人趁着熟睡的时候潜入家里，下场不必多说。 
　　他钦佩的看向大哥。 
　　刚才也是进屋的时候大哥在他耳边低声嘱咐，让他捂住对方嘴，控制住这个女人。 
　　只是如果这个女人继续嘴硬的话，大哥真的会动手吗。 
　　虽然已经穿越到了异世界第三天，但秦子武的心态还是没能完全转变。 
　　秦子文说道：“你是说他让你混进我们家里，然后让你半夜偷偷打开门，放他们进来。” 
　　女人楚楚可怜的说道：“没错，但都是他们让我这么做的，我其实一开始也不愿意，但我一个弱女子怎么反抗他们两个大男人啊。” 
　　“我叫王小莉，那个有蝎子纹身的叫谢军，另外一个脑袋不太灵光的叫谢广，是谢军堂弟。之前谢军参与过放高利贷，他带谢广一起负责催债，之前往别人家门口泼鸡血，泼大粪，还打断过别人的腿，那谢广也不是什么好人，他外号大壮，经常因为打架进监狱，有次趁他堂哥不在，还把我” 
　　看来是一窝人渣。 
　　但秦子文对这些故事不感兴趣，直接打断她，“行了，讲重点，他们手里有没有什么武器，尤其是枪。” 
　　王小莉咬着嘴唇，努力回想，“他们没有枪，我反正从来没听他说过，不过他们两个有开山刀，是那种比较长的。” 
　　她还比划了一下大概长度，差不多有半米。 
　　秦子文似笑非笑，“他们有没有给你说，进我家后怎么处理我和我弟弟？” 
　　王小莉沉默了，有点不敢说。 
　　但看见秦子文皱眉，赶紧一口气说出：“他们没具体说，但应该是，应该是” 
　　秦子文接了她的话茬，“杀了我和我弟弟，毕竟都得罪了，肯定是斩草除根对吧，尤其是在这种法律管不到的地方。” 
　　王小莉低下头。 
　　秦子文盯着她，“你们有没有留什么暗号。” 
　　王小莉赶紧摇头，“没有，他为了防止暴露，让我半夜偷偷开门就行。” 
　　秦子文叹了口气，幽幽说道：“我还是太善良了。在这种环境下，居然只想着自己外出狩猎，而不是从别人那里抢，这军儿哥才是干大事的人啊。” 
　　秦子武深以为然：“我觉得大哥就是你太善良了，咱们这种好人就是容易被人欺负。” 
　　王小莉嘴角一抽。 
　　善良？ 
　　我刚才要是不坦白，可能真的会死。 
　　秦子文摸了摸王小莉的脑袋：“晚上你按原计划行事，把他们两个喊来，我希望你不要做蠢事，比如暗中偷偷报信什么的，否则他们可能会活，但你肯定会死，如果你照做，我会放你一条生路。” 
　　王小莉小鸡啄米般连连点头，手指捏着衣角。 
　　晚上十点， 
　　秦子文在卧室门内布置好绳套陷阱，另外一端绑在床腿上。 
　　今夜夜色浓稠，乌云遮住了月亮，正是动手的好时机。 
　　他对王小莉做了个手势。 
　　王小莉偷偷打开门，来到对门，轻轻敲击四下。 
　　“嘟嘟嘟嘟。” 
　　(本章完)

第10章 第三日结算
　　第10章 第三日结算 
　　屋门打开一条缝隙。 
　　谢军的脑袋从里面探出来，警惕的看了一眼对面虚掩的屋子，又看了看旁边的王小莉。 
　　嘴角裂开，贴在王小莉耳边轻声说道：“干得不错，回头好好奖励你。” 
　　回头冲身后挥了挥手，“大壮，过来。” 
　　“大哥。”大壮走过来，将手中的两柄开山刀分出一柄，递给谢军。 
　　谢军走到门口，看着光线微弱的屋子，疑惑问道：“窗帘怎么是关着的。” 
　　王小莉低声说道：“他们睡觉前拉上的，说是怕有鸟这些半夜撞玻璃，我怕拉窗帘动静太大吵醒他们，就没拉开。” 
　　谢军指使她，“你去把窗帘拉开一点，动静小点。” 
　　王小莉走过去，轻轻拉开客厅窗帘。 
　　稀薄的月光照入客厅，谢军先是谨慎的观察一遍，屋内视野开阔，没有可以藏身的地方。 
　　这才招手示意弟弟跟上自己。 
　　谢军压低声音，“哪个房间？” 
　　王小莉指向秦子文提前安排好的屋子。 
　　谢军往后一招手，和弟弟走到门口。 
　　两人对视一眼。谢军让谢广走前面。 
　　谢广拧开门把手，往里一推。 
　　屋子里窗帘拉着，但隐约可以看见床上有一个鼓起的轮廓，还有那悠长的呼噜声。 
　　谢广向前跨出一步，突然脚底好像踩到什么。 
　　“嗖——” 
　　绳套绷紧，捆住他小腿。 
　　嘭！ 
　　措不及防之下谢广摔了个趔趄。 
　　旁边衣柜打开，秦子文大步向前，抬矛便刺，黑咕隆咚看不太清，他冲着倒地这人上半身连捅数次，刺得对方连连哀嚎，大声惨叫。 
　　随后果断抬矛刺向狭窄的卧室大门。 
　　谢军听见堂弟惨叫后先是愣了一下，随后反应过来中计了，王小莉这婊子出卖自己！ 
　　回头看去，斜后方另一个卧室门被啪的一声关上，门栓倒锁，那王小莉躲进另一个房间。 
　　暗骂一声，正准备上前，迎面一根长矛刺来，他想避开，但旁边就是门，空间狭窄，肩膀被扎了一下，疼得他直吸冷气。 
　　还不等他反应过来，床上的呼噜声戛然而止，秦子武翻身跃起，冲着地上那人脑袋就是一刀。 
　　第一刀的时候手有些发软，第二刀在狂飙的肾上腺加持下重重落下，鲜血飙了他一脸。 
　　然后秦子武赶紧后退，站在哥哥旁边，两人虎视眈眈的盯着谢军，但秦子武余光看到了地上掉落的那把开山刀，眼神一动。 
　　谢军看了眼趴在地上哼哼唧唧的堂弟，脸色难堪，提着开山刀缓缓倒退。 
　　“兄弟，这次我认栽，抬头不见低头见，没必要拼个你死我活，我有刀，如果你们非要来，我死也能带走一个，啊！” 
　　秦子文懒得和他废话，直接一矛顶出去。 
　　都下杀手了，不斩草除根还叽叽歪歪啥呢。 
　　谢军挥刀一砍，晾衣杆被挡开，刀尖扎在他肩膀上。 
　　谢军眼底闪过一丝厉色，左手抓住晾衣杆不让抽回去，两人角力的同时，他身体前顶，突然迎面劈来刀风。 
　　下意识挥刀抵挡。 
　　“铿！” 
　　一股大力震得他手臂发麻。 
　　秦子武大笑，“你们这刀真好用，给老子死！” 
　　半米长的开山刀在秦子武手中像斧头一样，一刀又一刀不要命似的朝着谢军脑袋劈去。 
　　光是听那呼啸的刀风就让他头皮发麻。 
　　一刀刀落下，震得谢军手臂发软，差点握不住刀。 
　　这逼力气好大。 
　　他脑袋里刚冒出这个念头。 
　　左手就一松，握住的晾衣杆被抽回，刀刃划过掌心，他已来不及感受痛楚，晾衣杆再次逼近。 
　　“不好。” 
　　眼睛传来剧痛，脑袋后仰，整个人天旋地转。 
　　只感觉一个锋利的东西顺着眼睛刺入，冰冷、渗人，搅得他几乎失去意识。 
　　谢军哐当一声撞到墙壁上，贴着墙壁慢慢滑落。 
　　“噗。” 
　　秦子文搅动晾衣杆，再往里面狠狠顶了顶。 
　　直到面前的谢军右手松开，开山刀跌落地面，这才抽回长矛。 
　　战斗结束，一股难以描述的情绪席卷全身。 
　　秦子武怔怔的来回打量地上失去动静的二人。 
　　秦子文心跳很快，捂住胸口。 
　　“咚咚咚。”他敲响紧闭的卧室门，“行了，结束了，你可以出来了。” 
　　卧室里没有动静。 
　　王小莉可能在害怕。 
　　秦子文声音低沉，“出来，我不想说第二遍。” 
　　“哒。” 
　　卧室门的反锁解开。 
　　王小莉打开门，低着头，身体在抖，畏惧的扫了一眼地上的两具尸体。 
　　在她心底，谢军和谢广是不好惹的。 
　　能杀掉这二人的秦子文兄弟，在她心底继承了谢军堂兄弟的地位，甚至更高。 
　　杀红了眼的秦子武突然问询大哥，“哥？” 
　　秦子文说道：“放她走吧，我这个人言而有信，她答应我的做到了，我答应她的也会做到。” 
　　秦子武愣了一下，然后点头：“啊？哦。” 
　　秦子武不耐烦的喊道：“滚吧！” 
　　王小莉赶紧头也不回地逃出去，生怕这两人反悔。 
　　楼梯外，听到动静的老邓提着东西下来，谨慎的朝着屋子里观看。 
　　跑出去的王小莉险些撞到他身上，吓得尖叫一声。 
　　秦子文和弟弟拖着尸体出来，看到门外的老邓，有些意外，“老邓？” 
　　老邓看着被抬出来的谢军，因为有点黑，所以看不清脸，“刚才我听到动静，想着你是不是出了什么事，就下来看看。” 
　　秦子文笑着说道：“这谢家兄弟听说我弄到了肉，晚上想要入室抢劫，被我正当防卫了。” 
　　刚才又是惨叫又是哀嚎，在这安静的晚上肯定瞒不了人，所以他也没想瞒，正好有老邓当一个见证人。 
　　老邓有些震惊，但很快又理解，现在的环境和之前是不一样了，他有些复杂的看着谢家兄弟的尸体，想了想，撸起袖子，“我帮你们一起抬吧。” 
　　有了老邓的加入，三人很快就将两具尸体抬到楼下。 
　　最好的办法自然是挖个坑把两人埋进土里，但挖一个能容纳两个人的大坑太耗费体力，而且还没有工具。 
　　为了这两个人渣浪费这么多体力根本不值，所以就直接丢到小区南门门外，三人没有出去，晚上的野外比白天更危险。 
　　忙活了好一会儿，弄完后，老邓擦了擦手，“明天我家准备去把肉烟熏了，要不要一起？” 
　　秦子文欣然答应，“可以啊，明天一起行动，你们几点起来？” 
　　“本来是六点的，发生了这事，多睡会儿，就七点吧。” 
　　回到家后，屋子里还弥漫着淡淡的铁锈味。 
　　秦子文找了件不穿的衣服简单擦了一下地上的血迹。 
　　很快到了半夜十二点。 
　　「你成功在荒野安全生存了第三天，团队合作狩猎了一只鳄鱼，你分配到了一些生肉。人心比野兽更可怕，有人想要袭击你，被你使用陷阱成功反杀，综合评分：32分」 
　　「你获得奖励：【拓展卡】空白拓展卡（微）*1、山地植物图鉴残页*2、【建筑卡】1级兽笼*1、袋盐*3」 
　　(本章完)

第11章 空白拓展卡
　　第11章 空白拓展卡 
　　秦子文取出奖励的两张卡牌。 
　　第一张是一个空白卡片，第二张是薄薄的灰色金属卡片。 
　　二者的触感完全不同，前者温润如玉，后者有一种金属的磨砂质感，上面绘制着兽笼图案。 
　　前者就是空白拓展卡，后面还有一个标准的（微）。 
　　拿到手后知晓了两张卡的用途。 
　　前者可以在家园任意区域使用，激活后将对该区域进行拓展，获得一处10*10m的拓展空间，该拓展空间与地窖粮仓类似，属于折迭空间，不会影响楼层外形。 
　　后者需要挑选一块4*5m范围的方形区域，激活能在区域内创造出一个可以圈养动物的兽笼。 
　　秦子文看着前面的卡片，自家房子本来套内只有98㎡，这是家园认可的面积。 
　　使用空白拓展卡（微）后，直接从98㎡变成198㎡，变成大平层了。 
　　要是能多获得一些空白拓展卡，岂不是可以直接建一个“楼中楼”，甚至是楼中之城？ 
　　秦子文思考片刻，决定将空白拓展卡放到卫生间。 
　　新建的兽笼肯定是得放在拓展区域里的，将来如果在兽笼里圈养牲畜，味道很大，放在卧室不合适。 
　　家里的房子是三室一厅一厨一卫的布局。 
　　他住主卧，弟弟住次卧，还有一个客房，也就是刚才王小莉躲藏的房间。 
　　现在停水停电，家里的卫生间也变成了摆设，秦子文打开卫生间门，选择在卫生间靠窗的尽头使用。 
　　光芒一闪。 
　　卫生间尽头直接拓展出了一大片空白区域，原本卫生间的窗户消失不见。 
　　几乎同步，从外界望去，小区8栋5层卫生间的窗户直接从地图上被“抹除”，只留下贴满墙砖的外墙壁。 
　　“好神奇。” 
　　秦子文惊叹，在卫生间原本窗户那一面墙壁为分界线，直接多出了一大片灰白色的土地。 
　　地面是坚硬的岩石地，没有泥土，也没有植物，就像从一块无比巨大的岩石上切割下来的一块，镶嵌在了这里。 
　　天空看不见月亮，但拓展区域内的光线强度和温度以及湿度都和外界相同。 
　　头顶和拓展区域的边界都笼罩着一层灰蒙蒙的雾气，无法触碰，像有一层空气墙。 
　　高度倒是和自己家相仿，依旧是两米八的层高。 
　　饶是如此，亲眼目睹后，秦子文还是忍不住惊叹。 
　　他在靠近左边的区域挑选了一块4*5的方形地面，使用1级兽笼。 
　　卡片化作光芒笼罩圈定的区域。 
　　等到光芒散去，原地多出了一座巨大的铁丝兽笼，兽笼四个角用粗大的木头镶入地底，内部中间也用铁丝网分割成了好几块小区域。 
　　同时里面还有食槽、水槽。 
　　唤出家园小光球，白色光幕上浮现文字。 
　　【家园】8栋2单元5-2 
　　【面积】198㎡ 
　　【高度】2.8m 
　　【建筑】1级地窖粮仓、1级兽笼 
　　秦子文喊来弟弟。 
　　秦子武打开卫生间门，看见门后的东西后目瞪口呆。 
　　秦子武震惊的望着这一幕，“哥，这是什么？” 
　　秦子文一本正经的说道：“昨天晚上睡不着，我挖的。” 
　　秦子武翻了个白眼，“得嘞，我信，我都信，反正以后不问你了。” 
　　不过秦子武心底倒是有了猜测，这应该就是大哥说的那个卡牌的神秘力量了，他怀疑可能是白天猎杀鳄鱼时掉落的。 
　　秦子文笑了笑，从小一起长大的弟弟，他对他的秉性还是了解的，况且这么大的变化也隐藏不了。 
　　秦子文说道：“下次我们捉到田鼠，可以养在兽笼里，只要每天采集一些植物根茎或者小虫子就能喂养，如果能凑齐一对公母，说不定用不了多久，我们就能一大窝的田鼠，到时候天天就有肉吃了。” 
　　“田鼠我不知道，但仓鼠繁殖能力挺可怕的，我以前宿舍有个舍友养了两只仓鼠，一公一母，关笼子里一个月不到就生了一窝，生了十几只。 
　　然后还不到一个月，那母鼠又生了一窝，他后面去问了才知道，这仓鼠产仔的当天就会继续发情，这玩意全年都能产仔。” 
　　秦子武听到这里愈发心动，这仓鼠的繁殖能力竟这么恐怖，想来田鼠的繁殖能力应该不会比仓鼠差。 
　　对秦子文而言，其实圈养动物获取稳定的肉食来源倒是其次，主要是为了每日结算评分。 
　　根据他的推测，豢养家畜的行为应该也算每日结算的加分项。 
　　不是每天都有鳄鱼让他猎杀，也不是每天都能遇到谢军这种人。 
　　后面想要获得今天这么高的评分没那么容易。 
　　想到明天要熏肉，今晚得先做好准备工作，秦子文随后到厨房，将鳄鱼肉切成细长小条后，再用盐巴、胡椒面抹在肉条表面腌制。 
　　“哥，我来帮你腌肉。” 
　　兄弟两忙活了一个小时，终于将这八十斤鳄鱼肉处理完，幸亏昨天结算奖励了三袋1斤装的盐，不然家里的盐还不够呢。 
　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮。 
　　秦子文用袋子装着腌制好的肉和老邓一家汇合。 
　　察觉下楼时老邓媳妇在频频打量他，秦子文不由问道：“嫂子怎么了？我脸上有脏东西吗。” 
　　肖梅雪赶忙摇头，“没什么。” 
　　邓光说：“估计她还在想昨晚的事。” 
　　他看了一眼媳妇，相处几十年的夫妻了，他如何不知媳妇的性格，便替秦子文解释，“要我说，这件事根本就怪不得秦兄弟身上，像谢家兄弟这种毒瘤就该早点处理，也幸亏是有他们，否则谢家兄弟要是盯上了我们这单元其他人，那不知要闹出什么事呢。” 
　　肖梅雪白了他一眼，“我又没说什么，我只是好奇，你们第一次做这种事，你们就不害怕吗？” 
　　秦子文洒脱一笑：“怕啊，怎么不怕，我当时可怕了。但别人都欺负到头上来了，总不能还继续怂吧。” 
　　秦子武努力回忆，大哥当时有表现出害怕吗。 
　　他有点记不清了。 
　　邓雯好奇：“什么事啊？” 
　　肖梅雪说道：“没什么，大人说话，小孩别插嘴。” 
　　邓雯切了一声，扬起下巴：“不就是死人了嘛，有什么不能说的，我都十七了，真当我是小孩子啊。” 
　　肖梅雪气急，邓光打断她，“好了，小雯知道就知道吧，他们这一代年轻人接触的东西比我们那时候多，她也是大姑娘了。” 
　　邓雯小声嘀咕：“昨晚动静那么大，本来都睡着了，结果被吵醒，我当时就感觉发生了大事！” 
　　她对秦子文杀人这事倒没有表现出抵触，反而有些崇拜。这可比学校里那些“嘉豪”帅多了。 
　　从南口出去时，秦子文扫了一眼昨晚抛尸的位置。 
　　眉头一凝，抛尸的地方两具尸体不翼而飞，那么大的两个人，直接不见了。 
　　他走过去，踩着脚下的野草。 
　　蹲下来查看，发现周围的草植有被拖拽碾压过的痕迹，沿途还有淡淡的血线。 
　　(本章完)

第12章 泥番薯
　　第12章 泥番薯 
　　“怎么了？” 
　　邓光从不远处走过来，看到地上尸体不见后，表情微变。 
　　“尸体被叼走了？位置是这儿吧？” 
　　“是这里。” 
　　“这动作好快，才几个小时就没了。” 
　　“看这个痕迹，估计还是个大家伙。” 
　　邓光顺着痕迹蔓延的方向望去：“看这个方位，有点像是往河边去的啊。” 
　　秦子文说道：“那可能是河里的鳄鱼干的。” 
　　邓光纳闷，“那玩意儿嗅觉有这么灵敏吗。” 
　　秦子文思索：“应该不会差吧，总之小心点。” 
　　两家人找了一圈，都没能找到合适熏肉的地方。 
　　离得小区远了不安全，离得近了又全是人，现在大伙儿都在外面找食物，这种前提下还敢在大庭广众之下熏肉，那就太吸引仇恨了。 
　　所以最终两家人决定抱一些湿木头去小区楼顶熏肉。 
　　虽然楼顶也有风险，天上有巨鸟，但只要注意一些，也不是不能提前规避。 
　　秦子文趁机看了一遍自己的两个绳套陷阱，陷阱都被触发，但没有猎物。 
　　其中一个陷阱看到了熟悉的灰褐色短毛。 
　　另一个陷阱被暴力破坏。 
　　秦子武看到被破坏的陷阱，顿时怒了，“谁这么没素质！这不是损人不利己吗！” 
　　秦子文干脆直接将两个陷阱全部移除，他准备找个时间去稍微远一点的地方再布置绳套陷阱。 
　　小区天台没锁，以前为了方便业主晾衣服，在上面还系了许多晾衣绳。 
　　秦子文看着天台上的晾衣绳，忽然想到了一个主意。 
　　回家抱了一张大床单上来，然后把床单铺展开，盖在绳子上，再用夹子夹住四个角，一个简单的遮阳篷就做好了。 
　　“那鸟是从头顶往下看，我们把这里盖住，除非它眼睛是热成像，否则就看不见我们了。” 
　　一伙人忙碌了一上午，秦子文终于将自己的小肉条全部烤成了肉干。 
　　他捏起一根，烤了一上午的小肉条外表已经变得干硬。 
　　秦子文拿下一根放进嘴里慢慢咀嚼，肉是熟的，外表干硬如木头，但仔细咀嚼，里面还是带有湿润咸甜的口感。 
　　“你尝尝，这算熏好了吗？” 
　　秦子文给弟弟递了一根。 
　　秦子武放进嘴里慢慢咀嚼，最后咽下去，“挺好吃的。” 
　　秦子文给他屁股一脚，“.我是问你熏好没有，不是问你味道怎么样。” 
　　秦子武很委屈，“我咋知道啊，我又没熏过肉。” 
　　秦子文想到了一个人，“看来还是得问专业人士。” 
　　他带了一小袋，大概小半斤的肉干下楼。 
　　来到二楼，敲门。 
　　“谁啊？” 
　　秦子文在门外谦虚的说道：“李婆婆，我是五楼的住户，想找您请教一些问题。” 
　　“哦~” 
　　门直接打开，李婆婆放秦子文进屋，“进来吧，坐。” 
　　秦子文将熏好的小肉条递过去，“李婆婆，这是我熏的肉条，您看看我这算是熏好了吗？大概能存放多久呢。” 
　　李婆婆从袋子里拿出肉干，先是闻了一下，慢慢用力掰开，然后询问秦子文：“我就尝一点点啊，看下里面干没干。” 
　　秦子文解释道：“这一袋都是送您的，您直接吃就行。” 
　　李婆婆赶忙摇头，“我还有吃的，你别这么客气。” 
　　放进嘴里小口慢慢咀嚼，李婆婆说道：“味道没问题，熏得也还行，但如果直接放外面的话，还是可能会长霉，因为里面还是湿的。” 
　　“我们以前农村熏肉，熏了后，还得挂在阴凉通风处风干，或者直接挂在灶台上，每天煮饭时那烟往上一直熏，这种肉才能放得久。 
　　等你把这个肉干掰开，从里到外全部都干了，像个木棍一样，上手能直接掰断，那就好了，这种的你藏好，放个一两年都没事。” 
　　秦子文沉吟，“放地窖里继续风干可以吗？” 
　　“地窖？是那种通风的就可以，我们小区负一层停车场就合适，但你别放停车场，昨天我还听别人说，有人在里面看到蛇和老鼠。” 
　　秦子文想到了自己家里的粮食地窖，里面温度比外面低，而且好像是通风，之前进去的时候他感受过。 
　　秦子文起身道谢，“谢谢。” 
　　李婆婆起身找到晾衣杆，给挂在墙上的香肠取了一串下来，“我年前灌的香肠还有一些，你拿去吃吧。” 
　　秦子文婉拒，“我不用，您留着自己吃吧，我家里肉还挺多的。” 
　　李婆婆找了个黑袋子，把香肠装进去，然后拉住秦子文的手，硬塞给他，“拿着，我也吃不了这么多。” 
　　回到天台，秦子文将熏制的肉条全部放至地窖里，立了个架子，将肉条全部挂在上面。 
　　忙完后，已过了晌午。 
　　煮了四袋面，熏制小肉条加野菜添进面里，和弟弟吃了个痛快。 
　　地面铺好凉席，躺在上面，拿出昨晚结算奖励的山地植物图鉴残页。 
　　说是残页，实则就是从某个图册上撕下来的两页纸。 
　　纸分正反两面，每一面记录了一种植物，还附有图片。 
　　两页加起来一共四种。 
　　月光苔、灰番薯、石菇、黄叶大波菊。 
　　看完总结就是，两个可吃，两个不可吃。 
　　月光苔：喜欢生长在森林里，通常覆盖在潮湿环境的树根上。可食用，长期食用可明目。但需避免阳光直射，阳光照射后月光苔会发苦。 
　　灰番薯：又名“泥番薯”，块茎植物，生长于泥沼环境，其叶片不可食用，微毒。其块茎番薯藏于泥底，可食用，味道平淡，饱腹感强，一年两熟。 
　　石菇：生长于山洞内，外形肥美饱满，质地如橡胶，难以咀嚼，不可食用，有毒。 
　　黄叶大波菊：微毒，不可食用，食用后会导致头晕、腹泻，瓣可染色。 
　　其它三种不好找，秦子文注意力放在了灰番薯上。 
　　月光苔需要晚上去寻找，石菇和黄叶大波菊不可食用，唯有灰番薯看上去靠谱一些，它生长在泥地里，河边就有泥滩，如果运气好能找到的话，可以直接带回栽种。 
　　正好和老邓约好了下午钓鱼，去河边的时候顺便看看。 
　　(本章完)

第13章 新手福利
　　第13章 新手福利 
　　下午，秦子文和邓光一家一起前往河边。 
　　“就你一个吗，你邻居呢。” 
　　邓光尴尬的笑了笑。 
　　肖雪梅就不客气了，“呵，刘长根那人，早就说了这人不能深交，那肉就当喂狗了！你冒着生命危险去弄来的鳄鱼肉，给他分了两斤还不知足，瞧他那意思，干脆全部都给他呗！那么大一个人了，有手有脚的，怎么跟个癞皮狗似的！” 
　　秦子文听明白了，昨天刘长根来找他要肉的时候，他就有些不高兴，两人第一次见面，也不熟，直接张口就要。 
　　当时大家都可以报名，没有限制要求。 
　　老邓来了，所以分到了四十斤肉，不管他当时捅了鳄鱼几下。 
　　但当他在那个节点愿意站出来的那一刻，就值这一份。 
　　秦子文打趣道：“邓哥挺大方的啊，你那肉是借他的还是送他的？” 
　　肖雪梅提起这个就来气，“他嘴上说的是借，我看就是送给那姓刘的了。” 
　　邓光打了个哈哈，“都是邻居嘛。” 
　　来到河边后，邓光笑不出来了， 
　　前几天他和刘长根经常在一块岸边的大青石上钓鱼，青石顶部有点宽，能容纳两三个人。 
　　但现在，青石顶部坐满了人。 
　　除了刘长根之外，还有另外两个拿着鱼竿的陌生人。 
　　肖雪梅冷笑：“这就是你口中的好邻居？” 
　　邓光怔怔的看着刘长根的背影，自嘲的笑了笑，小声解释道：“我早上没来，可能有其他人过来了吧。” 
　　肖雪梅说道：“那你去啊，看他把位置让给你吗。” 
　　邓光踌躇许久，最终还是没有去问。 
　　他转头，笑呵呵的对秦子文说道：“秦老弟，我之前在这儿钓鱼的时候，还看到了一个好地方，我们可以去那里。” 
　　秦子文点头：“都可以，只要不容易被鳄鱼偷袭就行。” 
　　“哈哈，那肯定的。” 
　　邓光提着水桶还有鱼竿，沿着河岸线走了几十米，在一处小高坡停下脚步。 
　　小高坡的南面就是河，离水面有三四米的垂直落差，鳄鱼想要过来必须从两侧的缓斜坡绕一圈才能靠近。 
　　按照区域划分这里也算是小区正下方，靠近河岸不算太远。 
　　北面是一片灌木丛和小树林，穿过后就是小区东南方向的围墙。 
　　邓光找了个修长的棍子，打草惊蛇，“这几天动静这么大，里面应该也没有大的动物了，只要里面没有藏蛇就行。” 
　　秦子文蹲下来抓了一把地上松软的黑土，“这土里能挖出蚯蚓吗?” 
　　邓光自信一笑，“能！这里的蚯蚓不仅多，而且肥。” 
　　随后他指点秦家兄弟如何从土里挖蚯蚓，他亲身示范，很快就挖了二十几条肥美的大蚯蚓。 
　　正如他所说，这里的蚯蚓不仅粗，而且长。 
　　邓雯一针见血：“爸，你鱼钓得不怎么样，挖蚯蚓倒是挺厉害的！” 
　　邓光老脸一红：“乱说，你爸我钓鱼也厉害，五米长的鳄鱼，有几个人摸过。” 
　　随后嘴里说了些鳄鱼也是鱼这类话，引得众人一阵欢快。 
　　刘长根家的孩子正在附近挖蚯蚓，听到这边动静，一眼就瞧见邓雯，有心过来打招呼，但想到了什么，又尴尬的停下脚步，低着头，转身离开，跑到刘长根那边不知道说了些什么。 
　　刘长根转过头看向邓光这边，见邓光和秦子文有说有笑的，冷哼一声，又转回头去。 
　　邓光帮秦子文挂上蚯蚓，调好漂，“你以前没怎么钓过鱼吧。” 
　　秦子文回想过去，要说印象最深刻的钓鱼，那还是自己初中的时候带弟弟去公园钓金鱼。 
　　除此之外就没怎么接触过钓鱼这项运动了。 
　　秦子文接过鱼竿，“不太会。” 
　　邓光拍了拍秦子文肩膀，“没关系，跟我多钓几次就熟练了。” 
　　抓住鱼竿刚没多久，秦子文就看见浮漂在动。 
　　像小鸡啄米， 
　　一沉一浮。 
　　下意识往上一提，阻力从鱼竿的另一端传来。 
　　“中货了。” 
　　还在旁边苦等鱼儿上钩的邓光赶紧把鱼竿放在支撑架上，走到秦子文身后，紧紧盯着水面。 
　　“哗啦~” 
　　拽着银鱼的鱼线破开水面。 
　　银鳞在阳光下闪耀夺目，提上岸后这条两掌长的鱼儿还在疯狂甩动鱼尾。 
　　邓光感慨，“估计能有个三两。” 
　　这只是一个开始，很快不到半个小时，秦子文又接连中了好几条鱼。 
　　秦子文感慨，“该早点来的，这里的鱼真多。” 
　　邓光看了眼自己空空如也的水桶，觉得今天的太阳有些过于喧嚣了。 
　　肖雪梅指向河面，“有鳄鱼。” 
　　一只鳄鱼嚣张的从水面划过，从轮廓来看，比在小区南门杀的那一只体型稍小一些，但在水中的它威慑力并不差。 
　　经过这几天的接触，它发现岸上的这些两脚兽对它似乎没有太大的威胁。 
　　鳄鱼在水面游荡了一圈，像是在巡视自己的地盘。 
　　等它游过后，水里的鱼都闭口了，秦子文空军了一下午。 
　　直到傍晚，河边凉风悠悠。 
　　水面吹起褶皱。 
　　鱼竿猛地一震，一股远超之前的巨力瞬间从水底传来，猛地将鱼竿拉成一个弯弧！ 
　　秦子文下意识双手握紧鱼竿。 
　　“是条大鱼！看这劲头，绝对小不了！”邓光赶紧过来帮忙搭手，“慢点，别着急，就消耗它体力，千万别让它钻到岸边的树根里去。” 
　　僵持了接近十分钟，水下的鱼逐渐没了力气。 
　　这里的动静吸引了岸边不少钓鱼佬的注意。 
　　有的人甚至跑过来围观。 
　　当水下的大鱼被提起来后，围观的一个老头惊呼，“嚯，这条鲤鱼快有米级了吧。” 
　　邓光帮忙抬起水桶接住这条鱼，羡慕不已：“好家伙，这体型！这就是新手福利吗，第一次就出这么大的货。” 
　　这条鱼竖着塞进水桶后，差不多就满了。 
　　“估计得有个十来斤。” 
　　秦子文从自己桶里抓了几条小鱼放进邓光的桶里，然后把鱼竿还给他，“邓哥，走吧。” 
　　下午只钓到一条巴掌小鲤鱼的邓光有些惭愧。 
　　秦子文安慰他，“多大点事，我下次空军的时候，你给我分点就是。” 
　　邓光收下了这几条鱼，但鱼竿说什么也不肯要，“我家里还有，你先用着。” 
　　回到小区，南门物业前台的位置坐着一个大爷一个大妈，逢人就说：“欸！等会儿晚上七点召开全小区业主大会，如果有时间的话，家里最好派个代表参加。” 
　　“业主大会？谁举办的。” 
　　(本章完)

第14章 交易
　　第14章 交易 
　　“物业举办的呀。” 
　　坐在梯子上的一个老大爷笑呵呵的说道：“现在哪还有什么物业，就是那些保安，还有那7栋姓黄的，准备捣鼓一下，让大伙儿商量一下怎么想办法弄吃的。” 
　　秦子武听后有些不能理解，“饿了就去找吃的，这不是本能吗，外面这么大一片森林，还能把人饿死不成，只能说明还不够饿。” 
　　后面传来声音，“呵呵，说得对，外面森林很大，只能肯动手就绝对饿不死。” 
　　秦子文回头望去，只见一伙风尘仆仆的队伍从门外走进大厅。 
　　这伙人的背包都撑得鼓鼓囊囊，手里拿着改造的各种武器，戴着帽子，穿得严严实实。 
　　这支队伍的人都背着很大的背包。 
　　看上去“全副武装”。 
　　说话的是队伍里一位戴着眼镜，看上去三十岁出头的男人。 
　　他看了眼秦子文水桶里的鱼，友善的笑了笑，两人走到偏静的地方。 
　　“小兄弟，你这鱼换吗？” 
　　第一次接触到以物易物，秦子文觉得有些新鲜。 
　　“你想拿什么换？” 
　　男人取下身后背包，拉开拉链，秦子文看到里面两只依偎在一起毛绒绒的东西。 
　　看上去像是兔子。 
　　“这是.野兔？” 
　　男人笑着点头，“对，兔子的繁殖能力不用我多说吧，这两只刚好是一公一母，而且吃草就能养活，你愿意交易的话，我把它们给你，你带回去养一段时间就有兔子吃了。” 
　　秦子文摇头：“长期来看是不亏，但据我所知，兔子怀孕到生崽，至少也得两三个月，等那么久，我自己早就饿死了。” 
　　眼镜男解释：“没那么久，兔子从交配到分娩周期一般在六周。” 
　　“那也是一个半月，每天还得扯草去养它。” 
　　眼镜男有些遗憾，“好吧，我主要是挺喜欢吃鱼的，有一段时间没吃了。” 
　　说完眼镜男礼貌的点点头，准备离开。 
　　秦子文叫住他，“你兔子多重？” 
　　眼镜男想了想，然后诚实的摇头：“我没称过重量，不过当时提起来的时候，一只差不多有三四斤重，两只加起来应该在七斤左右吧。” 
　　秦子文沉吟，虽然鲤鱼更重一些，但兔子肉是红肉，鱼肉是白肉。 
　　就提供的热量而言，兔子肉是大于鲤鱼肉的。 
　　而且他还有兽笼，这两只兔子对他而言，价值倒是大于一条鱼。 
　　毕竟鱼好像也不是很难钓。 
　　“行，我同意交易，但我可以向你询问一些问题吗？” 
　　眼镜男眼睛眯成一条缝，欣然同意：“当然可以。” 
　　“你这兔子是在哪里抓的？” 
　　“那边，从南门出去，沿着西边一直走，大概走三十分钟左右的路程，就能看到一片山麓草原，那里有很多兔子。” 
　　眼睛男沉吟片刻，然后说道：“野兔是一种惯性动物，它们一般会在草丛里踩出固定的行走路线，这种行动轨迹被称为‘兔径’，只要找到‘兔径’，在途中布置陷阱还是比较好捉的。” 
　　“兔子喜欢沿着天然的‘边界’移动，比如石墙、灌木篱、树林边缘，寻找‘兔径’的话可以在这些地方多注意。” 
　　“而且野兔在清晨和傍晚的时候最活跃，这也是它们主要外出觅食的时间，但它们嗅觉很灵敏，如果你布置陷阱，最好戴上手套，防止自己气味泄露。” 
　　秦子文默默记住对方说的东西。 
　　这都是陷阱图纸上没有提到的细节。 
　　他不由好奇，“你是.做什么工作的？” 
　　眼镜男微笑道：“我是一名兽医。” 
　　一名兽医懂得如何捕捉动物，好像也挺正常的。 
　　眼镜男说道：“我叫王筠，住一栋，这是你弟弟吗？” 
　　“是的，我弟弟秦子武，我叫秦子文。” 
　　王筠说道：“我以前组建过一支户外徒步小队，对户外求生有一定经验，这两天我们一直在对外探索，目前主要探索的区域集中在西边。 
　　我看你们也是有想法的，到时候感兴趣的话，可以和你弟弟一起来找我，我住一单元八楼。” 
　　秦子文没有完全回绝，“好的，对了，你下次如果还捉到动物，比如像兔子这种的，可以来找我换，我在八栋二单元五楼。” 
　　王筠爽快答应，“好。” 
　　等王筠走后，秦子武挠挠头，“哥，这些人好像都喜欢邀请我们欸。” 
　　秦子文斜了他一眼，“因为你一看就四肢简单头脑发达啊，别人就喜欢你这种。” 
　　秦子武狐疑，他总觉得哥是在骂自己，“哥，你是在损我吧。” 
　　“没有，怎么会呢，你这么聪明。” 
　　“靠，绝对是的，我看见你笑了！” 
　　兄弟两打打闹闹的回了家。 
　　这两只野兔一只白色，一只灰色。 
　　灰的是公的，白的是母的。 
　　说来这兽笼也是神奇，本来还瑟瑟发抖的两只兔子，被丢进兽笼后，静静的蹲在里面，过了一会儿，就在里面慢悠悠的跳了起来。 
　　就像那明明封得严严实实的地窖，却能通风一样。 
　　这些建筑似乎都有一些神奇的魔力。 
　　秦子武蹲在兽笼前，“哥，你说这兔子喂什么啊？” 
　　秦子文看向弟弟，“你说兔子吃什么？” 
　　“胡萝卜。” 
　　秦子文无语，“我们哪来的胡萝卜。” 
　　“白菜。” 
　　秦子文：“我看你像个白菜，家里的野菜我们还要吃，你别喂给兔子了。” 
　　“知道了。” 
　　秦子文说道：“等会儿我去请教一下那位王医生吧，他是兽医，这方面肯定懂。” 
　　虽然野外随便拔一些草就能喂，但第一次养兔子的他总是有些担心。 
　　以前听网上别人说这玩意精贵得很，很容易应激然后被吓死。 
　　只希望这1级兽笼能多发挥一点神力。 
　　傍晚，吃过晚饭的两人来到小区院子中间。 
　　这里原本是给小区孩童的娱乐区，旁边还有一个连接了水泵的小喷泉。 
　　现在小喷泉停了，娱乐区也看不到小孩儿。 
　　中间不知道是谁搬了一张桌子，桌子旁站着那几名穿着白衣服的保安。 
　　外围挤满了人，甚至有些拥挤。 
　　秦子文来得比较晚，他和弟弟挤不进去，两人干脆爬到旁边的树上。 
　　周围楼房的阳台上都站满了人，这可能是穿越过后，小区居民最集中的一次。 
　　人群里，不知道是谁喊了一声，“人呢，要说什么。” 
　　“搞快点，有什么事就快点说！” 
　　在人潮之中，黄涛爬到桌子上，站起来，举起双手让更多的人看到他。 
　　然后他把手里的喇叭扩音器放在嘴边，“喂，喂，喂，听得见吗。” 
　　晚点还有一章 
　　(本章完)

第15章 鳄鱼猎杀计划
　　第15章 鳄鱼猎杀计划 
　　“大家家里能吃的东西，都不多了吧。” 
　　黄涛的一句话，让周围本来还在喧嚣的居民，逐渐安静下来。 
　　秦子文坐在树枝上，他倒是有点好奇，这黄涛葫芦里卖的什么药。 
　　“你们有没有想过，如果家里食物吃完了怎么办。”黄涛的话像一根针，挑破了许多人潜意识逃避的问题。 
　　“去抢吗？你们家都吃完了，还觉得别人家能剩多少？坐吃山空，我们不能这样了！” 
　　黄涛拿着大喇叭，大声喊道：“我们小区有两千多人！足足两千多人！光靠在野外挖野菜，摘野果，打点小动物，是根本不够我们吃！” 
　　秦子文摸了摸下巴，怎么总感觉听着有点熟悉呢。 
　　黄涛语气激动：“我们小区脚下就有一条河，自古以来，靠山吃山，靠水吃水，我们必须得占领脚下这条河！我在这里恳求大家，我们要团结起来，把河里的鳄鱼清理了，这是一场战争，一场我们人类和鳄鱼之间争夺地盘的战争！” 
　　说完这段话，看着没有反应的众人，黄涛眼底闪过一丝失望。 
　　人群外，传来一道响亮的声音：“那我们应该怎么做呢。” 
　　黄涛顺着声音传来的方向望去。 
　　坐在树上的秦子文映入眼帘。 
　　秦子武小声说道：“哥，你怎么当托了。” 
　　秦子文微微摇头：“不是托，只是鳄鱼清理了对我们也有好处，至少钓鱼的时候不用担心鳄鱼什么时候跑上来饶你背身了。” 
　　还有一句话他没说出。 
　　他就等着猎杀鳄鱼提升每日结算的评分呢。 
　　而且等鳄鱼猎杀后，这条河里丰沛的资源都将成为刷评分的猎场，水里多铺一些地笼，在岸边搭建石头阵。 
　　黄涛大声说道：“我认为我们可以组建鳄鱼猎杀队，以二十个人为一支队伍，以我们小区的人数，随随便便就能凑齐一二十支队伍。 
　　鳄鱼是危险，但并非杀不死啊，昨天我们不就是杀了一只吗，说明它们没有那么厉害。 
　　它们到了岸上，连一半的实力都发挥不出！我们人类比动物最大的优势就是我们能动脑，我们可以布置陷阱。 
　　且鳄鱼身上全是肉，杀掉一只鳄鱼，队伍里的每个人都能分几十斤肉，够一家人吃一周！不趁着现在能吃饱，有力气的时候杀鳄鱼，难道要饿着肚子再去和鳄鱼战斗？” 
　　旁边二楼阳台上有个年轻人喊道：“那鳄鱼肉怎么分？有的人摸鱼划水怎么办，也给他分？” 
　　黄涛坚定的举起拳头：“摸鱼划水我是深恶痛绝的，一个队伍里有那么多双眼睛，有没有偷懒，有没有做出贡献，大家都看得清清楚楚，我也不希望队伍里出现这种人，如果有了，可以大家公投决定要不要把这种人逐出队伍。” 
　　旁边一个老头说道：“那鳄鱼怎么杀呢，别以为我们不知道，昨天杀鳄鱼的时候，有个小伙子就出事走了，那么大一条鳄鱼，尾巴甩一下人怎么遭得住哦。” 
　　黄涛耐心解释：“昨天我们猎杀过一次鳄鱼，我们总结了经验，就是要尽可能的保障大家的生命安全，哪有完全没风险的事，喝水还有呛死的呢。” 
　　围观的小区居民提出各种问题，有的是找茬，有的是真心发问。 
　　不管是哪种，黄涛都耐心的回答。 
　　最后黄涛说道：“这喇叭剩余的电量不多了，我就长话短说，最后一句话，愿意猎杀鳄鱼的，可以来我这里登记，我会尽量根据你们的楼层还有需求，组建你们心仪的队伍。如果你们私下已经组建好了队伍，也可以过来登记，我总结的经验可以无偿分享给大家。” 
　　树下传来郑元的声音：“秦兄弟，明天一起不？” 
　　看着树下有些陌生的男人，秦子文大脑飞速运转。 
　　树下的男人说道：“我，郑元。” 
　　秦子文不敢置信，将眼前这个浓眉大眼，容貌颇有几分清秀的男人和那个络腮胡大汉结合在一起。 
　　郑元哈哈大笑：“我把胡子刮了，不然每天还要时间打理，麻烦。” 
　　因为他有过一次合作的经验，短暂思考后秦子文欣然同意。 
　　“你联系几个人了？” 
　　郑元指了一下人群里的黄涛，“暂定老黄，还有物业里的那几个保安，然后我那一栋有一个邻居，当健身教练的，我现在联系了7个人。” 
　　秦子文说道：“我和我弟弟，然后我这边还有一个人，也是上次一起的，那就十个人了，还差十个。” 
　　他给老邓留了一个位置。 
　　老邓虽然钓鱼喜欢空军，但人还是不错的。 
　　郑元说道：“剩下的人让老黄去挑吧，现在他那边报名的人肯定不少，他应该能选一些合适的队友。” 
　　秦子文不由打趣，“这就老黄老黄的叫上了。” 
　　郑元有些尴尬，但还是说道：“黄涛他功利心是有点强，但还算靠谱。” 
　　两人简单聊了一会儿后就分开。 
　　秦子文和弟弟结伴去了一栋一单元八楼。 
　　爬上八楼，秦子文额头冒汗，“还有点难爬。” 
　　秦子武锤了锤大腿，“这没电梯是有点难受。” 
　　这一层就两家，其中801户门口放着鞋架，门上贴着对联。 
　　802则冷冷清清的，没有生活迹象。 
　　秦子文敲了敲801的门。 
　　屋内传来女人的声音：“谁呀？” 
　　“王筠住这里吗，我是下午和他见过的那位，我住8栋。” 
　　“阿筠，有人找你，说是8栋的。” 
　　很快，屋门打开，戴着眼镜，穿着便衣的王筠招呼秦子文进屋。 
　　“这是我爱人，林意。这位小兄弟是下午和我换鱼的那位小兄弟和他弟弟。” 
　　林意挽着丸子头，明眸皓齿，大大方方的向秦子文打招呼：“你好。” 
　　秦子文有些惭愧：“这么晚过来打扰了，其实我是想向王医生请教一些东西，就是养兔子有哪些需要注意的地方呢，因为我也是第一次养，不知道在食物方面有没有什么需要注意的。” 
　　王筠恍然，耐心解释：“兔子的饲养，其实注意两点就好了。第一，不能喂太多水分过多的蔬菜，诸如白菜、生菜、胡萝卜这类，因为会破坏它的肠道菌群，导致严重的腹泻、胀气，严重的直接死亡。 
　　第二，野兔是后肠发酵动物，需要摄入大量高纤维的粗饲料来保持肠道不断蠕动，简单来说就是干草、树叶、树皮这类食材充当主食，辅以少量新鲜蔬菜，然后每天给它提供250毫升到500毫升的饮用水。” 
　　随后王筠还给他讲了不少养兔子的注意事项。 
　　秦子文听完后大有收获。 
　　果然，知识才是最珍贵的。 
　　秦子文询问：“你们明天狩猎鳄鱼吗？” 
　　王筠摇头：“我们就不去了，你去狩猎鳄鱼的话注意安全，鳄鱼很危险，虽然体力差，持久力不行，但爆发力还是挺高的。 
　　唔.鳄鱼是变温动物，无法自己调节体温，只能依靠外界来调节，温度低的时候会变得迟钝。当然，我说的是地球的鳄鱼，现在这里的都不是本土物种，习性方面只能当做参考，希望你明天能有一个好收获。” 
　　(本章完)

第16章 第四日结算
　　第16章 第四日结算 
　　「你成功在荒野安全生存了第四天，成功垂钓了五条鱼，最长尾81cm长，10.54公斤，通体银色的鲤鱼。通过交易你获得了一对未成年山地野兔进行圈养。综合评分：9分」 
　　「你获得奖励：【资源卡】1级泉眼、太阳能手电筒*1」 
　　看见今天的奖励，秦子文愣了一下。 
　　他还是第一次见到这类卡牌。 
　　居然能在家里安装泉眼吗，自己家可是五层啊！不过连折迭空间都出来了，凭空创造出一个泉眼似乎也不是什么不能接受的事情。 
　　就是不知这泉眼有多大，每天能提供多少水。 
　　唤出卡牌，手中多出了一张银底黑边卡牌，卡牌的正中心是一个泉眼的图案。 
　　需要挑选一块3*3m范围的圆形区域，激活后能在区域内创造出一个1级泉眼。 
　　秦子文沉吟片刻，3*3虽然不是很大，但家里能够一次性拿出这片区域的位置也并不多。 
　　首先就是客厅，其次是主卧和次卧，最后则是拓展卡新拓展的区域。 
　　客厅肯定不行，主卧和次卧都放了床和衣柜，而且人要睡觉，所以可选的只有拓展卡新扩建的区域。 
　　秦子文很庆幸自己当时是将兽笼建立在进门的左手边。 
　　考虑到以后兽笼里可能会有其它圈养的牲畜，为了防止污染泉眼，和泉眼最好保持一定距离。 
　　所以他来到和兽笼对角的右上角区域。 
　　兽笼是在进门后的左下角，秦子文走到右上角，心底默念使用。 
　　手中卡牌化作一道光融入地面。 
　　等到光芒散去，一块从地面凸起，直径三米的岩石映入眼帘。 
　　这块岩石边缘不太规整，接近一米高，里面的岩壁倒是比较光滑，像一个由岩石雕琢的天然石碗。 
　　但. 
　　我的水呢？ 
　　秦子文召唤出手电筒，手电筒有点沉，握柄处有太阳能板。 
　　按下开关，一束亮光瞬间将屋子照得透彻明亮。 
　　这手电筒还有一个电量显示百分比的小显示屏，倒是挺贴心。 
　　一共有4个档位，1档和那种小手电差不多，4档的光线很猛，足有一万流明，不仅光照区域大，亮度也很高。 
　　攀爬上岩泉，来到最底部，两只手撑在地面，凑近观看。 
　　终于，他从石盆底部看到了那团逐渐变深的石头。 
　　随着时间流逝，底部铺上了一层极浅的水渍，手指轻轻一捻，就将其捻得干干净净。 
　　这水是从石头缝里渗出来的。 
　　“.” 
　　我知道这是1级泉眼，所以也没有抱太大的希望。 
　　但这也太小了一点吧。 
　　一天下来能有多少水啊！ 
　　秦子文摇摇头，“算了，等明天早上起来看吧。” 
　　第二天，一大早，秦子文来到泉眼，石泉底部积累了一处小水洼。 
　　水洼很浅，大概有半截手指深。 
　　秦子文估算了一下，大概有七八升。 
　　一天下来应该能有二三十升水。 
　　轻轻捧起一汪水，小口品尝。 
　　泉水甘甜清冽，只要节省一点，以后家里的水应当够用了。 
　　再也不用每次都费力的去河里抬水，能节省不少体力，从河道回小区，再到抬上五楼还是有点累。 
　　如果小区是穿越到沙漠或者戈壁环境，那这个泉眼的价值还得翻好几番。 
　　昨晚回来后，秦子文和老邓说了猎杀鳄鱼的事。 
　　所以老邓很早就来敲门。 
　　看着全副武装的老邓，秦子文不由打趣，“嚯，你这一身。” 
　　老邓头上戴了一个摩托头盔，身上穿着厚厚的羽绒服，尤其是腿上，还用胶带绑了几本杂志，手里再拿着一根削尖的木棍。 
　　显然，前天的事给他留下了深刻的印象。 
　　“你们就这样出门？”老邓看见秦子文和秦子武都只穿了长衣长袖，身上没有做其他特别的防护措施。 
　　“穿多了怕行动不便。” 
　　秦子文笑了笑：“这样灵活点，被咬到后穿多穿少区别也不大。” 
　　老邓觉得穿厚点安全一些， 
　　笑呵呵的跟着秦子文兄弟二人来到集合点。 
　　路上，老邓还向两人炫耀，“我腿上这个是媳妇帮我绑的，用的是我女儿小学时的课本。” 
　　秦子文竖起大拇指，“帅。” 
　　来到小区大门，此时拥拥攘攘站满了人，一眼望去，分成了起码七八支队伍。 
　　“这边！”郑元冲着他招手。 
　　近了后，郑元向秦子文介绍他旁边的男子，“邹升，我楼下邻居，专业健身人士。” 
　　邹生个子不是很高，大概一米七五左右，看着是精壮的类型，剃着寸头短发，笑起来露出八颗牙齿。 
　　邹生主动伸出手，“我听郑元说你一路了，从下楼时就在提你，说前天杀鳄鱼时你那一矛很关键，等会儿还请多多照顾。” 
　　秦子文握手，“不敢提照顾，大家一起合作，鳄鱼短距离爆发时的速度很快，多警惕就好。” 
　　时间在几人聊天中慢慢过去，空气中温度逐渐升高。 
　　郑元皱眉，“怎么人还没齐，别人都已经出发了。” 
　　他走过去，找到黄涛。 
　　两人低声谈论了片刻，郑元随后回来。 
　　秦子武赶紧问道：“郑哥，怎么说的？” 
　　郑元说道：“黄涛他找人去问了，说七栋有一个人还没来，可能是睡过头了吧。” 
　　很快，南门有人小跑出来，在黄涛耳边说了什么，黄涛愣了一下，然后脸色变得难看。 
　　他深吸一口气，然后拍拍手，“兄弟们，人齐了，工具也准备好了，我们现在就出发吧。” 
　　有人说道：“不是二十个人吗？怎么才十九个啊。” 
　　黄涛犹豫了一下，然后坦诚说道：“队伍里有一位来不了了，他家里人不放心他，觉得狩猎鳄鱼太危险，但没关系，十九个人和二十个人其实没什么区别，而且还少一个人分肉。” 
　　听闻此言，队伍炸开了锅。 
　　“草，是哪一家？” 
　　“他不来就提前说啊，现在临时不来，害得我们少一个人。” 
　　“这种害人精，这也怕那也怕，干脆饿死吧！” 
　　有个人突然说道：“是不是四栋二单元302的那个男的没来？妈的，他和他媳妇昨晚还来找我，巴拉巴拉说一大堆，反正就是狩猎鳄鱼很危险安全没保障。还问我明天来不来，当时我就莫名其妙，感情是他不想来，还准备拖我下水。” 
　　秦子武也有些生气，“不来就早点说啊，让我等这么久。” 
　　黄涛安抚众人，同时他和保安将提前准备好的工具分发给众人，尤其是那张大网。 
　　“这网是哪来的？看着好眼熟。” 
　　“好像是儿童游乐区的攀爬网，被他收起来了。” 
　　“人才，我就说娱乐区的那些网绳去哪了，原来被他们收了。” 
　　(本章完)

第17章 冰冷的学习机器
　　第17章 冰冷的学习机器 
　　还没到河边，秦子文就听到了激烈的水声。 
　　河岸边，一支支队伍沿着河岸分布，有的已经上手实操，有的还在看别人操作。 
　　成果最明显的一支队伍用好几条床单和窗帘编织而成的绳套捆住了鳄鱼，然后把另外一端系在旁边的树上，一群人用长武器不停的戳鳄鱼。 
　　“咕噜噜……” 
　　鳄鱼疯狂转动，张开嘴发出愤怒的声音。 
　　还有队伍在岸边挖了一处陷阱，但陷阱不够深，最终被鳄鱼逃了出去，受到惊吓的鳄鱼狼狈的窜入河里，溅起大片水。 
　　河面上，好几只鳄鱼浮在水面，露出冰冷的眼睛，静静的观察。 
　　队伍里一个年轻的小哥说道：“我们得去下游远一点，离得太近了这些鳄鱼不会上当。” 
　　黄涛说道：“走吧，我们去下面，对了这位兄弟叫张真，他之前在动物园工作，当过一段时间鳄鱼饲养员，对鳄鱼的习性比较了解。” 
　　其他人纷纷向他请教. 
　　张真说道：“鳄鱼这种东西是很难养出感情的，我一直觉得鳄鱼很像冰冷的学习机器，它们没有复杂的情感，也不会感受到恐惧，它们一切的行为逻辑其实都只是与生存和繁衍有关。 
　　比如你喂它食物，它知道靠近你会有吃的，吃饱喝足后它就会躺在那里消化食物，只要你没有让它感受到威胁，它就不会主动攻击你。 
　　看见同类被杀，它不会害怕，但会警惕，它会将我们人类和威胁画上等号。” 
　　张真指向河里那些浮在水面上的鳄鱼，“你们看，水里那些观察我们的鳄鱼，它们正在评估我们的威胁，它会将这个地点，这些人类当做威胁，在面对我们时会更加谨慎。” 
　　秦子文问道：“那鳄鱼岂不是不会上来了？” 
　　张真摇头，“不，短期内，在同一个地点，用同一种方法，它们不会上当，因为它们已将这个危险和危险画上等号，但只要我们换一个地方，它们依旧会被诱饵吸引，它的脑袋里没有‘人类在用陷阱猎杀我们’这种概念，只有食物、威胁、保卫领地这种简单的逻辑。” 
　　秦子文大概明白了。 
　　众人沿着河流下游走了一百多米，黄涛拿出了上次猎杀后剩余的鳄鱼内脏，用绳子系着丢进河边水里。 
　　血色沿着河水扩散。 
　　岸缘的水底下，一团浓稠的阴影缓缓靠近。 
　　负责观察的郑元比了个手势。 
　　后面的人拖拽绳子，内脏从水中捞出，腥臭的内脏划过泥地。 
　　那团阴影停留在水面上，一动不动。 
　　“鳄鱼会被吸引上来吗？”蹲在张真旁边的秦子武小声询问， 
　　“会的，鳄鱼最喜欢的食物就是动物内脏，鳄鱼看到内脏，就像看见逗猫棒的猫一样，它会认为是有东西在它抢夺食物，你就看着吧。” 
　　话音落下，水面轰然炸开，一道巨大的黑影破开水面冲向岸上的内脏。 
　　“快拉！” 
　　但还是慢了一步，黑影已经咬中内脏，向后扭头返回河里。 
　　系着内脏的绳子瞬间绷紧，另一端的两人被拉了个趔趄。 
　　巨鳄动作一顿，趴在原地，它似乎在疑惑，为什么好像有东西在拖拽自己嘴里的食物。 
　　余光落在不远处的人类身上，猛地一甩头，粗壮的尾巴溅起大片泥浆。 
　　绳线啪的一声断裂，巨鳄潜回河里。 
　　张真喃喃道：“还得再来一次。” 
　　黄涛低声问询：“它还会上当么。” 
　　张真肯定的点头，“刚才它吃到内脏，尝到了甜头，再来一个内脏它肯定会上当，不过这一次诱饵的速度得快一点，往上拉，等它靠近后，用大网盖住它，再用兵器捅它。” 
　　“还好我提前多准备了几个诱饵，这次换两个人来提诱饵，速度得快一点。” 
　　秦子文主动站出来：“我来吧。” 
　　身旁的邹生撸起袖子：“算我一个。” 
　　第二次诱饵投入河中。 
　　内脏掉入河水溅起水，水面下，没有走远的巨鳄一甩尾巴，重新游回。 
　　秦子文往上提线，内脏从水中划过，划过泥潭，顺着草丛蜿蜒向上攀爬。 
　　巨鳄追寻着气味爬上岸，踩着沉重的步伐追向内脏。 
　　秦子文和邹生加快拉绳的频率，鳄鱼脚步停顿了刹那，然后速度骤然加快。 
　　秦子文目不转睛的盯着巨鳄，从他的角度来看，这只鳄鱼正直直朝着他的方向一路狂奔。 
　　注意力高度集中，要是一会儿其他人放网的速度慢一些，这鳄鱼就得冲到脸上来了。 
　　好在这一次没有失误。 
　　巨网从头顶落下，直接罩住巨鳄，同时藏在斜后方的四个人同时一拉尾绳，借着巨鳄向前冲刺的惯性，直接将其罩在里面。 
　　“上！” 
　　众人一拥而上，手中的武器如雨点般刺向鳄鱼。 
　　重点照顾的就是鳄鱼的脑袋。 
　　“噗嗤。” 
　　不知是谁运气好，一矛下去刚好扎住了鳄鱼的眼睛。 
　　“嘶吼！” 
　　鳄鱼发出痛苦的哀嚎。 
　　“我来！”斜侧里保安大吼一声，手中的长柄斧头重重砍下。 
　　这一斧正中鳄鱼脑袋。 
　　斧头和木棍的连接处也正好松开，啪的一声，短柄斧头卡在鳄鱼头顶。 
　　这一斧疼得它几乎立起来。 
　　秦子文瞧得清楚，就是一把消防斧。 
　　刚才应该是将消防斧和木棍绑在了一起。 
　　鳄鱼疯狂挣扎，本能的想要逃回河里。 
　　其他人怎么能如他所愿，纷纷拉住绳子，向后拖拽。 
　　十几名壮汉同时拉绳，措不及防之下，仍有好几个人摔倒在地。 
　　但鳄鱼的速度也大幅度减缓，双方的对峙僵持了十几秒后，鳄鱼的力气越来越小。 
　　最终停在原地不再动弹。 
　　张真喘着粗气说道：“它耐力用光了。” 
　　秦子文想起昨天王筠说过鳄鱼耐力差，现在有了更直观的感受。 
　　全程不过两分多钟，大幅度爆发下的鳄鱼体力就几乎被耗光。 
　　饶是鳄鱼看上去体力似乎耗尽，也没有人敢上前近距离撩拨鳄鱼。 
　　而是依旧使用长武器保持在一个相对安全的距离不断攻击。 
　　最终，鳄鱼咽下了最后一口气。 
　　众人又等了十几分钟后，开始上前处理尸体。 
　　河面上，一双冰冷的眼睛毫无感情的望着这一幕，坐看同类被分尸。 
　　这条鳄鱼比上一次在南门口猎杀的那只鳄鱼体型还要稍微大上一点，全长足有五米一二长。 
　　因为人数比上一次多出了3个人，所以这次每人分到了38斤肉，比上一次少2斤。 
　　但饶是如此，也依旧让众人欢喜不已。 
　　处理完鳄鱼后，张真眉头依旧紧锁。 
　　黄涛碰了下他的胳膊，打趣道：“怎么了，杀了鳄鱼怎么还不开心？” 
　　张真愣了一下，然后摇头，“没什么，只是刚才我观察了一下，这一只好像是雌鳄，然后上一次在南门杀的那只也是雌鳄。” 
　　(本章完)

第18章 恐怖巨鳄
　　第18章 恐怖巨鳄 
　　黄涛听后有些好奇：“听你这意思，雄鳄的体型比雌鳄更大？能大多少。” 
　　张真面色凝重，深深的看了他一眼，“鳄鱼族群里的雄性平均体长一般是雌性的1.5倍，体重能达到雌性的2-3倍。” 
　　黄涛脸上的笑容凝固，“差距这么大？” 
　　张真点头：“嗯，鳄鱼是一夫多妻制，一般来说一段流域会生存一支鳄鱼族群，这支族群里会有一只首领雄鳄，还有几只雌鳄以及一些亚成年个体，如果这一片区域的食物特别充足，鳄鱼的族群数量也会相应增加，根据这雌鳄的体型推断，雄鳄的体长应该在七到八米之间。” 
　　七到八米 
　　站在不远处的秦子文也听到了他们的对话，下意识回头看了一眼深邃的河面。 
　　张真忧心忡忡：“如果真的如我预估的那样，那这只雄性巨鳄.可能真的会很恐怖。” 
　　见其他人不知道问题的严重性，张真解释：“你们听说过目前洛龙吗？地球上被人类捕获的已知最大的鳄鱼，在纪录片中，他们用钢缆将鸡肉悬挂在树杈上，只要鳄鱼咬住肉块就会被套住，但钢缆直接被扯断了，后面他们对钢缆加粗，但都被洛龙将钢缆破坏，然后他们就不断对钢缆加粗，直到最后，终于捕捉到了洛龙。 
　　然后他们叫上十几名村民想要把洛龙从水里拖上来，洛龙纹丝不动，还差点被它跑走。最后是围观的村民们都过来帮忙，出动了六十几个人，进行长达几个小时的拔河，才终于将洛龙拖到岸上。 
　　空腹状态下，体重达到1075公斤，但它的体长才6.2米。” 
　　最后一句话，才是让众人最震惊的。 
　　有人喃喃道：“才六点二米就这么猛了，那七点二米岂不是要起飞！” 
　　邹升皱紧眉头，“可能还不止七点二米，按照一点五倍来算，体长至少也在七点五米以上。” 
　　他作为健身教练，很清楚吨位的差距很难用技巧来弥补，六米二的洛龙重一吨，七米五的鳄鱼体重估计能达到两吨。 
　　完全就是水陆两栖的超级体能怪兽。 
　　张真说道：“如果真的是七米多长的巨鳄，我们可能没有什么能限制它的办法，想要对付它只能挖陷阱，想办法把它埋进坑里。” 
　　但也有人觉得张真是杞人忧天，“你都说了是地球上的，谁知道这异世界的鳄鱼是不是雌性更大呢？这都好几天了，也没人见过你说的那种巨型鳄鱼。” 
　　“对啊，如果真的有，我们这么猎杀它同类，它怎么不出来呢。” 
　　“啊——” 
　　远处的惨叫打断了众人的讨论。 
　　“快跑！” 
　　“好大的鳄鱼~” 
　　还在分肉的众人面面相觑。 
　　然后不约而同的看向刚才说它不出来的那人。 
　　郑元嘴角抽搐：“你这乌鸦嘴” 
　　那人也有些后悔，他也没料到会一语成谶。 
　　众人透过稀疏的灌木，远远可以看见许多居民在逃跑。 
　　黄涛喊道：“等等，小区的大门是在那边，如果我们过去的话可能正好被巨鳄堵在门口，我们换个方向走。” 
　　秦子武走到哥哥身侧，“哥，我们走东门吧。” 
　　“嗯，得小心点。” 
　　随后秦子文看到灌木丛剧烈摇晃，仿佛有一头怪物在草丛里横冲直撞。 
　　“等等，那鳄鱼好像过来了，快跑。” 
　　秦子文向后跑了几十米，回头望去，刚才他们分尸猎物的地方，一头极为狰狞的巨鳄正静静趴在雌鳄的残骸旁。 
　　光是爬在那里，这只巨鳄就给人一种恐怖的感觉。 
　　旁边已被切割得只剩残骸的雌鳄在它面前瘦小得宛若一只小萝莉。 
　　秦子武喃喃道：“好大.” 
　　秦子文能感受到自己那怦怦直跳的心脏，这是人类在面对巨兽时本能的情绪：“它身高恐怕超过一米了。” 
　　巨鳄张开血盆大口，喉咙里发出低沉的吼叫，嘴巴的高度几乎能吞下一个成年人。 
　　然后一口咬住残骸，径直往河里拖去。 
　　直到那庞大的身躯完全没入水中，众人才不约而同的松了口气。 
　　秦子文觉得这只巨鳄的行为逻辑有些不符合张真的描述，依照张真的说法，鳄鱼是一种感情淡漠的生物，它们的很多行为逻辑都是为了维持生存，但他却从刚才这只雄性巨鳄的身上感受到了一种超出生存范畴的情绪，不仅仅只是领地被侵犯的愤怒。 
　　张真喃喃道：“它刚才好像是在表达愤怒，完了，这只鳄鱼的智商可能不低。” 
　　众人赶紧沿着小区外墙向后撤退。 
　　一直绕到东门，从东门回到小区里。 
　　再次来到南门，这里挤满了人。 
　　听他们对话秦子文才知道，刚才南门这边有一支猎鳄小队好不容易杀死了一只鳄鱼，切割分肉的时候，那条巨鳄突然从水里窜出来，直接咬了一个人，然后把岸上的鳄鱼尸体拖回河里。 
　　被咬中的那人被他们趁机抢回来。 
　　但.人是抢回来了，但状态却不是很好。 
　　哪怕是再怎么不懂医学的人，看到此人的惨状，也都会沉默。 
　　胸腔连带着盆骨，这一大块区域凹陷下去，像一个被砸烂的水果，全身的衣服都被鲜血浸湿，整个人只有出气没有进气。 
　　他的亲人跪在旁边抱着他哭。 
　　看见黄涛过来，亡者的家属跑过来围住黄涛。 
　　“这河里怎么会有那么恐怖的鳄鱼！” 
　　亡者的母亲更是揪住黄涛的衣领，“我儿子才二十三岁啊，他刚大学毕业，他还有很多的人生啊。” 
　　“为什么，为什么要发生这种事啊！我宁可死的是我。”亡者母亲无力的松开手，她瘫坐在地上，绝望的哀嚎。 
　　黄涛沉默，“对不起。” 
　　黄涛环顾在场众人：“这只鳄鱼，我们必须把它杀了，它和一般的鳄鱼不一样，它的智商更高，也更强壮，现在它已经对我们产生了仇恨，如果现在不杀死它，以后我们杀掉它的可能只会越来越低。 
　　这只鳄鱼应该就是它们族群的首领，只要能够杀掉它，这段流域，将真正被我们占据。” 
　　有人说道：“说得好听，那么大的鳄鱼，我们怎么杀，我们刚才用网，它直接就把网撕碎了。” 
　　黄涛坚定的说道：“挖陷阱，对付这种大吨位的敌人，陷坑是最管用的。” 
　　在场的气氛陷入沉默。 
　　地上还躺着前车之鉴，这头恐怖巨鳄绝对是他们目前为止见过最恐怖的对手。 
　　亡者母亲从牙缝里挤出声音：“我要挖。” 
　　“好，挖，把这个鳄鱼弄死！” 
　　“搞它！草，还能被一头畜生欺负了不成。” 
　　“谁知道这头鳄鱼哪天会不会盯上我或者我家人，杀死它！它再怎么强壮也是碳基生物，把它弄坑里给它活埋了！” 
　　一时间，群情激奋，吼声震天。 
　　秦子文有些失神，随后嘴角缓缓上扬。 
　　这只公鳄首领，总达到可以掉落卡牌的强大生命标准了吧。 
　　就是不知道掉落的卡牌会是以什么形态出现。 
　　就像其他人说的，它再强也只是碳基生物。 
　　只要是碳基生物，就能被杀死。 
　　(本章完)

第19章 巨禽二度来袭
　　第19章 巨禽二度来袭 
　　“子文，你看过非洲马赛人集体猎杀大象的视频吗，六吨重的大象在他们的围猎下也只能活生生被扎成刺猬。” 
　　正在铲土的秦子文听到身旁邹升的话，直起身子，擦了擦额头的汗水，笑着说道：“以前刷到过，但马赛人从小训练，打猎是谋生的手段，这点肯定和他们比不了。” 
　　“欸，不要长他人志气，灭自己威风嘛，我也经常锻炼，我觉得我的身体素质未必不如那些黑人。”邹升隆起手臂，做了一个健美的姿势。 
　　邹升是属于那种穿衣显瘦，脱衣有肉的身材。 
　　绷紧胳膊后，肌肉很明显。 
　　小区外的草地上，大伙干得热火朝天，有人累了就马上有人替上。 
　　为了能够成功困住巨鳄，他们准备挖出一个12*4*4的大坑。 
　　邓光忧虑道：“秦兄弟，你说我们挖的陷阱能掩埋鳄鱼吗？鳄鱼如果到时候往外爬出来怎么办。” 
　　秦子文迟疑：“这么深的坑，鳄鱼应该出不来吧。” 
　　邓光摇头：“但要是土坡垮了呢，就像山体滑坡一样，万一土坑边缘被鳄鱼弄垮了，变成了一个斜坡，它不就能直接爬上来了。” 
　　秦子文想了想那个画面，觉得老邓的担忧不无道理。 
　　找到黄涛，黄涛此时正站在土坑边上，与旁边秃顶的中年男子认真交流。 
　　“你这样挖是绝对不行的，这里的土质比较松软，如果挖太深，很容易垮塌，而且这么大的坑，工作量很大，至少得挖好几天，这么长的时间，而且还是高体力劳动，大伙儿家里的食物消耗也会更快。 
　　虽然参与的人多，但土坑工程有‘工作面’限制，一个十二乘四米的土坑，最多只能容纳二三十个人同时作业，而且又没有机械，光靠人力挖坑太慢了。 
　　并且你挖得越深，工程难度就越大，我计算了一下，按照这个坑的体积，192立方米，用货车来算，得运十几辆。这还是理想状态，四米的深度，这可以说算是基坑工程了。如果不放坡或者支护的话，百分百会塌。但我们现在没有这些条件。” 
　　黄涛听得头大，他没做过工程，不了解这些，只以为挖个大坑就行，反正才四米深。 
　　但他知道眼前这位是做工程的，他的意见肯定比自己更专业。 
　　黄涛想了想：“我们一开始准备挖这么深，是为了困住鳄鱼，既然挖不了这么深，那用其它方法，比如泥潭怎么样。” 
　　秃头中年男说道：“理论上是行，只要按照比例调和就能弄出泥浆，泥浆属于非牛顿体，鳄鱼越挣扎，只会陷得越深，但这个方案也有一个问题，想要弄泥潭，需要大量的水，取水需要去河里” 
　　黄涛说道：“物业仓库里有一个柴油抽水机，地下车库里的那些汽车有油。” 
　　秃头中年男回绝：“不行，抽水机就算加上备用连接管，也最多四五十米长，我们这里距离河边至少有一百多米，抽水机抽不了这么远的水。” 
　　旁边的秦子文开口说道：“我倒是有个想法，要不我们做一个尖刺陷阱，小区里不是有一些铁围栏嘛，我们把它们拆了，弄成长矛插入底部，等鳄鱼掉进去，它腹部没有背面的铠甲，这些铁刺应该能轻易捅穿它。” 
　　秃头中年男沉吟，缓缓点头：“这样.倒是有一定可行性，但如果坑太浅的话，鳄鱼也许能爬出来，它受伤后直接躲回河里，下一次想要勾引它出来就没这么容易了。” 
　　秦子文突然说道：“那我们给它加上一个棺材板不就好了。” 
　　黄涛不解：“哪来这么大的棺材板，一般的木头也盖不住它。” 
　　秦子文指向身后：“车库里不是有那么多车吗。” 
　　“车”黄涛握拳拍掌，“好主意，我刚好有一辆吉普。” 
　　秃头中年男摸了摸自己脑袋，有些不舍的说道：“那我把我的大g也捐出来吧。” 
　　黄涛和秦子文震惊的看向他。 
　　秃头中年男叹了口气：“这车刚拿来的时候是新鲜，但开久了也就那样，隔音又差，座椅还硬，发动机声音还贼大。” 
　　秦子文和黄涛两人对视一眼，就当是在吐槽吧。 
　　中年男他看向黄涛，半开玩笑的说道：“我大g都拿出来压鳄鱼了，到时候分肉的话给我多分一点呗，车钥匙给你，你拿去怎么造都行。” 
　　黄涛豪爽的拍了拍胸脯，“你车都拿出来做贡献了，分肉多分一些肯定没问题，杨总，以后工程方面的问题还得多请教你了。” 
　　杨总连连摆手，“别寒碜我了，不嫌弃你们叫我一声老杨就行，我体力比不了你们年轻人，不过工程做了这些年，各方面都略懂一点。我觉得吧，我们如果要在这里好好活下去的话，光是就现在这个模式是肯定不行的，而且这居住的楼层也是一个大问题。” 
　　杨总指向小区，“以前有电梯，楼层高一些无所谓，风景还好。现在没电梯了，这楼层一高，爬起来还真有点费劲，那些住八九层甚至是十楼的，你想，上下楼光爬这一大坡的楼梯就累死个人，平时还得背柴火，扛食物，提水桶。 
　　短时间还能忍，长此以往，肯定会发生问题的。” 
　　黄涛点头，这点他比较认同，因为他就住七楼。 
　　他还是一个三十多岁有锻炼痕迹的成年男人，每天爬上爬下的都觉得有些累。 
　　那些老人小孩就更别提了。 
　　秦子文说道：“其实低楼层也没有想象中那么好，现在虽然暂时还没有大型野兽闯入小区，但未来未必没有，而且蛇虫鼠蚁也容易进入低楼层内。” 
　　黄涛这点表示认同，“也是，我当初买七楼就是想着楼层没那么低，采光好点，而且虫子这些也少些。” 
　　几人吐槽一番后，随后各自忙去了。 
　　秦子文一边掘土，一边回头看向小区窗户玻璃。 
　　当初买这个小区就是考虑到它品质还可以，不是那种老小区，小区里也基本都是没有装防盗网的。 
　　在阳光的照射下，玻璃倒映出蔚蓝的天空。 
　　“唳——” 
　　头顶突然传来一声石破天惊的长唳。 
　　“那大鸟又来了！”有人大吼。 
　　“快跑啊。” 
　　秦子文抬起头，头顶上方，一道黑影正朝着他们的方向飞速迫近。 
　　周围的人四散而逃。 
　　他环顾四周，周围有些空旷，没有大树，小区的大门还在好几十米外，依照巨鸟的速度，根本来不及跑过去。 
　　秦子文赶紧拉住弟弟，把他推进坑里，“蹲下去！” 
　　(本章完)

第20章 第五日结算
　　第20章 第五日结算 
　　巨禽的速度很快，像一阵风，又像突如其来的暴雨。 
　　气压搅动草坪，宽阔的翅膀遮住阳光，投落大片阴影。 
　　前方十几米外坐在地上一个人直接被提起双肩，抓向天空。 
　　天空中传来她的尖叫。 
　　她在拼命挣扎，巨禽松开双爪，等她自由落地后才再次将其提起。 
　　一直到巨禽飞远，藏在各处的众人才重新聚在阳光下，望着远去的巨禽，众人面面相觑。 
　　秦子文低声说道：“这家伙，真的把我们这里当成自助餐了。” 
　　离得越近，越能切身的感受到这只巨鸟的压迫感。 
　　就像河里的首领公鳄一样。 
　　郑元脸色难看：“他来了第二次，那就肯定会有第三次，第四次。” 
　　可面对这种能飞的对手，他们也不知能用什么方法解决。 
　　黄涛站出来，询问众人：“刚才被抓走的是谁，有人看清了吗？” 
　　“不认识” 
　　“没注意，不过听声音好像是一个女的。” 
　　“那鸟飞太快了，来不及注意。” 
　　众人议论纷纷。 
　　气氛有些压抑，谁也不知道下一个被盯上的是不是自己，面对这种能飞的猎手，只有远离空旷地带。 
　　有人朝天怒骂：“草，河里有鳄鱼，天上还有他妈吃人的鸟，这狗日的世界。” 
　　“翠芳！翠芳！”一个老头气喘吁吁的跑出来，冲着人群喊了好几声。 
　　没听到回应，老头惶恐四顾。 
　　他焦急的冲着周围的人群喊道：“骆翠芳，骆翠芳，你在哪。你们看见我家翠芳了吗？她刚才就在这儿啊，她脚崴了，让我回家给她拿跌打药。” 
　　“我想起来了，刚才有个女的好像被那大鸟给抓走了.”秦子武话说至一半，就不忍的别过头去，因为刚才那个被鸟抓走的女人刚死了儿子。 
　　老头张着嘴，呆呆站在原地。 
　　胸口剧烈起伏，手中的药酒瓶啪的一声摔在地上。 
　　“啊——” 
　　他瘫软倒地，仰天哀嚎。 
　　他刚才来的路上就看见了头顶的那只巨鸟，担心妻子安全，所以他这一路是跑过来的。 
　　没想到还是发生了最不愿发生的事。 
　　老头颤抖着手，起身环顾众人。 
　　每个人都尽量避免和他对视。 
　　一天之内，儿子死了，妻子也死了。 
　　他佝偻起腰，蹒跚的往回走。 
　　傍晚，天色放暗。 
　　“砰！”液压钳重重一夹，将眼前的护栏中间连接处夹断，邹升长吐一口气，揉了揉酸胀的胳膊。“这破栏杆还挺硬的。” 
　　秦子文捡起地上断裂的栏杆，“硬点好，免得到时候直接被鳄鱼压断了。” 
　　用指肚挤了挤栏杆的棱形尖头：“还不够锋利，这顶端还得加工一下。” 
　　杨楚河拿起地上被拆解的护栏，在手心掂了掂，满意的说道：“这锌钢护栏的质量可以，别说扎鳄鱼了，就是用来狩猎野兽都可以，看来御景江城的开发商没有偷工减料，这东西放到古代都算神兵利器了，扎一个鳄鱼妥妥的。” 
　　听到工程杨总这番话，周围不少人眼底闪过异色。 
　　黄涛看了眼地上的几十根被拆解的护栏铁棍，苦笑道：“我一个人可忙不过来，太多了，晚上得辛苦一下大家帮忙磨一下。” 
　　听到这番话，其他人脸色有些纠结， 
　　挖了一下午的泥土，没有谁不累，只想回家早点休息。 
　　秦子文主动请缨，“分我一些吧，我晚上多加会儿班。” 
　　见秦子文这么主动，黄涛心底一喜，看向秦子文的眼神也愈加和善。 
　　有人腹诽，觉得秦子文就是想刻意表现，他这样，大家还怎么偷懒。 
　　郑元主动上前：“我也带一些拿回去磨吧。” 
　　秦子文摆手，笑着说道：“不用，我最近睡眠质量不太好，晚上睡得晚，正好找点事做。” 
　　见他态度强硬，郑元拗不过他，只得从黄涛那里拿了一些长矛带回去。 
　　和弟弟抱着这些被拆掉的铁围栏回到家， 
　　秦子武不理解大哥的行为，“哥，其他人都不做，为什么我们要带回来啊。” 
　　“你早点睡，晚上我自己来。” 
　　秦子武以为大哥生气了，赶紧说道：“我没说我不干啊，只是我觉得人那么多，一人拿一根回去磨又用不了多长时间。” 
　　秦子文斜了他一眼：“你帮我去抱两块粗糙坚硬的石头回来。” 
　　他当然不能和弟弟解释说是为了获取评分。 
　　现在他已经大致摸清楚了这个每日结算评分的规律。 
　　收集物资、绘制地图、狩猎猎物，只要做对生存正向的行为，都能获得评分。 
　　这次猎杀这只首领公鳄，他可以预料，只要能成功，绝对能获得不少的评分。 
　　那自己搜集这么多合金长棍回来，算不算获取了大量材料呢？ 
　　在这种原始社会的环境里，锌钢合金材料绝对算是极其稀有的，这玩意极为坚固。 
　　无论是用来做陷阱，或者做成长矛类的武器，亦或者做盾牌的骨架，都是很顶的材料。 
　　退一步说，就算把这些锌钢合金带回来不算搜集材料，他把它们加工一遍，在猎杀鳄鱼的这项行动力，他的“贡献”总会更高一些吧。 
　　入夜，窗帘拉开。 
　　皎洁的月光下，青年半蹲于地，双手抓着锌钢长矛在石头上不断摩擦。 
　　“沙沙.” 
　　一直到晚上。 
　　耳边传来声音。 
　　「你成功在荒野安全生存了第五天，团队合作狩猎了一只鳄鱼，你分配到了一些生肉。你们见到了这片流域的首领公鳄，巨鳄的威胁迫使小区居民合作准备陷阱，你参与了陷阱布置，但你好像忘记了什么。综合评分：19分」 
　　「你获得奖励：【建筑卡】1级农田、兔粮*4、砍柴刀*1」 
　　忘记了什么. 
　　秦子文看着获得的奖励，视线挪到兔粮身上。 
　　“靠！白天忘记喂兔子了！” 
　　秦子文赶忙起身来到兽笼前。 
　　早上出门前他放了一点点野菜到食槽里，当时野兔没有开口。 
　　这会儿食槽早已空空如也，两只兔子的状态也有些萎靡。 
　　秦子文取出一份兔粮。 
　　手心一沉，一大袋20斤装的兔粮出现在手心。 
　　撕开包装，将干燥的兔粮颗粒倒入食槽，倾倒的过程中他闻到了浓郁的干草清香，还带有一股淡淡的谷物烘焙后的香味。 
　　两只兔子闻到香味后，犹豫了一下，然后迫不及待的蹦跳到食槽前大口的吃着兔粮。 
　　或是味道太香，就连背上人类那正在轻轻抚摸的大手都被它们无视。 
　　(本章完)

第21章 第二职业
　　第21章 第二职业 
　　这一袋兔粮二十斤，四份兔粮就是八十斤，上面还是中文。 
　　正面印着两个硕大的汉字——兔粮。 
　　借着月光，秦子文看清楚包装袋背面的说明书。 
　　“这玩意儿居然只是辅食，用来完善兔子营养摄入，帮助肠胃蠕动正常，并不能充当主食？主食还是需要干草或者鲜草，你们两个别吃了。” 
　　秦子文麻了，猫粮和狗粮都能当主食，这兔粮居然不能当主食。 
　　赶紧提起两只饿死鬼投胎的兔子， 
　　被提起后，两只兔子疯狂蹬腿，扭动身体，鼻子发出喷气声，还咕咕叫个不停。 
　　秦子文趁机将兔粮捞了一半出来。 
　　然后这才把兔子放下，看着放下后就跑到食槽前吃个不停。 
　　“得去拔点草，不过这个点” 
　　站在卧室窗前，夜晚的森林格外静谧，上空时不时飞过一些鸟兽。 
　　拉上窗帘，来到客厅阳台，从这里可以看到小区的夜景。 
　　手心一晃，多出了一张灰色金属卡牌。 
　　看了一眼介绍后就将其丢回每日结算的仓库里。 
　　1级农田使用需要20*20m的方形区域。 
　　现在他就算把自己家清空都凑不出这么大的面积，短时间这农田是造不了了。 
　　余光扫了一眼楼下，秦子文下意识蹲下。 
　　因为他看见楼下居然有人，而且正往八栋这边过来。 
　　这个点还有人在外面？ 
　　夜晚野兽活跃，对人类而言，白天的环境更安全。 
　　确认对方进楼后，秦子文挪动脚步慢慢来到自家大门后，一直到听见外面楼道里的脚步声。 
　　脚步声越来越近，最终在他这一层停下。 
　　“笃笃笃。” 
　　细微的敲门声从对面响起。 
　　片刻后，他又听到了开门声。 
　　随后对面房门被轻轻关上。 
　　对面是王小莉家吧，这么晚了还有人去王小莉家干什么。 
　　秦子文突然摸着下巴百思不得其解，难道是谢军在这个小区里的其他亲戚朋友？幸亏自己今天睡得晚。 
　　“吱呀——” 
　　对面好像又开了门。 
　　紧接着楼道里传来一男一女的对话，两人虽然都压低声音，但秦子文还是能听出说话的女人就是王小莉。 
　　“这楼道里安全吗，万一有人看见咋办。” 
　　“别怕，胆子要放大。” 
　　紧接着楼道里传来断断续续的声音。 
　　秦子文麻了，原来王小莉是开发了第二职业。 
　　两分钟后，伴随曾哥一声舒缓的长叹，男人的态度明显不似之前那般温柔：“都这时候了还计较那些，能活到那时候再说，行了，两包方便面放你桌子上的，我走了。” 
　　下楼的脚步声渐渐远去。 
　　经历了这一番插曲，也打消了他出去拔草的想法，还是早点休息，第二天早上起来再拔草吧。 
　　不过睡觉前还得把肉腌制处理一下，这次收获的鳄鱼肉也得烟熏风干，不然时间久了容易坏。 
　　等忙完后，秦子文不停打着哈欠，他已经很困了，忙完后已经是一点多钟。 
　　上一次结算时送的食盐差不多用光。 
　　这腌肉很费盐，在没有新的食盐获取之前，下次再获得大规模的肉类，他不准备继续腌制了。 
　　可以用来交换蔬菜和能当牲畜饲养的活体动物。 
　　实际上秦子文已经在思考，要不要以后干脆每天早上起来后再看当日结算，不然每天晚上都十二点才睡睡眠时间有些不足，白天容易犯困。 
　　清晨，秦子文被弟弟喊醒，在床上多躺了会儿后起身，揉了揉有些酸胀的眼睛。 
　　来到卫生间，打开卫生间门。 
　　经过了一天多的积蓄，泉眼底部积攒了一层清亮亮的泉水。 
　　捧起一小掬清水倒入口中，漱了漱口。 
　　吃过早饭，秦子文对弟弟说道：“小武，熏肉你会了吧，这些肉你上午先去楼顶熏烤了，记得铺上床单，不要暴露踪迹，我晚点上来找你。” 
　　秦子武有些担忧大哥：“好，哥你也要注意安全，别跟鳄鱼硬刚啊。” 
　　秦子文拍拍弟弟的肩膀，“嗯，知道。对了，等下先跟我去外面抱一些柴火，顺便拔点草喂兔子。” 
　　两人抱着磨好的锌钢铁杆来到南门。 
　　南门外黄涛已经带着一部分人开工好一会儿了，接过秦子文手中磨过的长杆，“可以！就是这种味道，今天定要那畜生有来无回。” 
　　随后黄涛说道：“老秦，我和杨总交流了一下，不出意外的话今天中午就能把坑完工，然后准备在底部铺设尖刺陷阱。 
　　昨天出了些意外，今天有好几个邻居都有些担心那鸟和鳄鱼会趁我们工作的时候再来，所以我想再请一些人盯着头顶和河里两个方向，正好小区门口坐了一些老头老太嘛，干体力活他们不行，但盯梢应该没问题，你觉得怎么样。” 
　　秦子文一愣，这种事为什么要问我，但很快他就反应过来，请人干活自然要给报酬。 
　　在现在这阶段，没有比生肉更能吸引人的酬劳。 
　　原定的分配方案里，猎杀巨鳄后它身上的肉由布置陷阱的邻居们瓜分，现在又突然多出一些工种岗位来分酬劳，自然会引起大伙儿们的不满。 
　　秦子文沉吟道：“黄哥你决定就行，我都可以。” 
　　黄涛欲言又止，最后哈哈一笑。 
　　“行，我再去问问其他人的意见。” 
　　秦子文叫住他：“对了黄哥，我弟弟他等会儿上午有点事，就不参与挖陷阱了。” 
　　黄涛迟疑，看上去有些为难，“秦兄弟，我其实是没意见的，但这次参与的邻居很多，大家相互都盯着的，当时我们说好的，多劳多得。” 
　　秦子文爽朗一笑：“规矩肯定得讲，昨天他参与了，今天没参与，分肉时该拿多少就拿多少，不让你为难。” 
　　黄涛欣慰道：“兄弟你能理解就好。” 
　　等黄涛走远后，秦子武替大哥忿忿不平：“大哥，这姓黄一开始一口一个兄弟叫得亲热，昨天你磨栏杆磨到那么晚，也没说给你多记一份功劳。” 
　　秦子文哑然失笑，反过来安慰弟弟：“都是逢场作戏而已，在这里不要随便相信任何一个人。” 
　　随后他陪弟弟在大门附近拔了不少鲜嫩的草叶，将不同品种的杂草都拔了一些，准备看那些兔子喜欢吃什么，到时候再针对性拔草。 
　　等弟弟走后，秦子文又加入挖坑大军，忙活了一上午。 
　　终于在正午时分，陷阱坑洞完工，一根根锋利的“长矛”插入坑底，就等鱼儿上钩了。 
　　(本章完)

第22章 卡牌掉落
　　第22章 卡牌掉落 
　　“哥。” 
　　秦子武快步走过来，脸上带着笑容。 
　　秦子文给了弟弟一个眼神，秦子武乖乖站到身后，偷偷对大哥比了个手势：“都挂上了，老地方。” 
　　秦子文微微点头，“你做事，我放心。” 
　　得到大哥的夸奖，秦子武咧嘴一笑，随后好奇的看着前面围观的这群人，“他们这是在干啥呢。” 
　　“把陷阱布置好了，上面铺了一层薄木板和树叶，现在得想办法把鳄鱼引过来，正在报名呢。” 
　　听到这里，秦子武有些跃跃欲试，“人齐了吗。” 
　　秦子文扬了扬下巴，眼神示意那边：“报名的人早满了，勾引鳄鱼的人能多拿一份肉，最后选了两人。” 
　　顺着大哥的视线望去，秦子武看到了两个正在活动筋骨的年轻人。 
　　然后他探头看了一眼陷阱坑，坑底密密麻麻的插满了长矛，这些长矛方向各不相同，有的笔直朝上，还有的角度倾斜。 
　　“哥，你说那只大鳄鱼能被吸引过来吗。” 
　　秦子文说道：“谋事在人成事在天，能做的我们都做了。” 
　　他自然是希望能够成功猎杀公鳄鱼首领的，否则辛苦了两天是为了什么。 
　　高强度的劳动可是很耗费能量和体力的。 
　　这两天吃的肉都比前几天更多。 
　　不止是他，相信这也是很多人的心愿。 
　　黄涛一再认真叮嘱两人：“如果吸引上来的不是大鳄鱼，就往东北方向跑，别往陷阱这边来，小鳄鱼那边有专门的队伍等着迎接，如果是大鳄鱼，你们就直着往前走。” 
　　被选中的两人点点头，然后提着鳄鱼内脏前往河边。 
　　围在陷阱旁的众人陆续向周围散去，隐藏好自己踪迹。 
　　同时三辆suv缓缓停在不远处，只待鳄鱼入坑，suv车队就上前堵坑。 
　　所有人都做好了准备，静待鳄鱼上钩。 
　　河边，两人将内脏丢入河里，然后向后面走了七八米，隔着一段距离，目不转睛的盯着水面。 
　　水面下，一团巨大的黑影逐渐清晰。 
　　两人神色紧绷。 
　　“哗！” 
　　水面骤然破开，带着腥气的巨鳄跃出水面，粗壮的四肢沿着河岸的泥地快速攀爬，强壮的尾巴掠过水面，溅起大片浪。 
　　两人反应过来后赶紧向后逃跑。 
　　但巨鳄短距离爆发的速度出乎他们的想象。 
　　才跑出不到二十米，落在后面穿着黄衣服的人就被一股巨力顶住后腰，双手前撑落地摔了个狗吃屎。 
　　“救我！”他冲着前面大喊，叫声戛然而止，化作惨叫。 
　　巨鳄一口咬住他的脑袋和上半截身体，噗嗤一口。 
　　就像恐怖片里爆浆的血腥场景，汁水四溢。 
　　前面那人听到同伴惨叫后，双腿有些发软，差点摔倒，他不敢回头，继续往前奔跑。 
　　但他很快就听到了身后巨鳄沉重的脚步声。 
　　脚步声越来越近，他看见了前面陷阱的位置，他脸上露出兴奋的笑容，但脚底突然一绊，没注意到石头的他直接向前摔倒。 
　　完了。 
　　他脑袋只剩下这个念头。 
　　尼玛的，这里怎么会有石头。 
　　等他爬起来，巨鳄已经冲至身后张开了血盆大口，接近四吨的咬合力就像一个巨型液压钳。 
　　“啊！” 
　　血腥的一幕直接震慑了围观众人。 
　　哪怕鳄鱼距离陷阱只剩下几十米的距离，一时间也无人敢上前勾引鳄鱼。 
　　首领公鳄连杀两人，冰冷残暴的视线环顾四周，像是在向这群两足兽宣告自己的领地不容侵犯！ 
　　片刻后，首领公鳄调转身体，准备返回河里。 
　　一颗石子从头顶划过，落在首领公鳄身后两米外。 
　　它转身的姿势停顿了刹那，然后侧过头看向石子落地的位置。 
　　“梆。” 
　　这一次，一颗石子精准的落在首领公鳄的鼻尖上。 
　　空气陷入死寂。 
　　众人的目光聚焦于丢石头的“勇士”身上。 
　　头发白，穿着黑色长袖长裤的老头横在陷阱前，双拳紧握，怒目圆睁。 
　　他从地上再次捡起一颗石头狠狠丢向首领公鳄，怒吼道：“畜生！过来啊！” 
　　“吼！！” 
　　哪怕语言不通，它也听出了挑衅之意。 
　　首领公鳄发出愤怒的咆哮，迈开粗壮的四肢，沉闷的脚步声踩在大地上，重重冲向老头。 
　　老头看了眼四周其他人，扯着嘴笑了笑，然后毅然转身走到陷阱上。 
　　陷阱上面的“掩体”是用一些木板与塑料拼接而成，如果是体重较轻的人能从上面轻松走过。 
　　“大爷，快下来啊，鳄鱼要过来了。”旁边有人大喊。 
　　但老头只是摇了摇头，脸上露出释然的笑容，期待的注视着鳄鱼冲向他。 
　　“咔擦。” 
　　脚下的木板发出不堪重负的呻吟。 
　　“轰隆！” 
　　一人一鳄栽入陷阱坑。 
　　“嗷~” 
　　陷阱坑里传来首领公鳄的嚎叫。 
　　黄涛催促：“快，开车去堵住它。” 
　　郑元错愕：“坑里有人啊！” 
　　黄涛焦急的喊道：“人落下去还能活吗！他分明就是一心求死，别浪费他的心血。” 
　　鳄鱼想爬出陷阱坑，但受了伤的它挣扎了好几次都没能爬出来，爪子搭在陷坑壁上，抠下大片泥土。 
　　停在旁边的越野车发动机传来轰鸣，朝着陷坑的方向缓慢行驶，驾驶门敞开，即将落入坑内时司机从驾驶位上一跃而下，有一个司机跳下时动作着急了一些，不小心把脚扭伤。 
　　但三辆车都载入坑内，虽然角度不是很完美，但三辆车加在一起，就像三块大石压在鳄鱼背上。 
　　随着时间流逝。 
　　坑内鳄鱼的声音越来越小。 
　　陷坑周围逐渐围满了人。 
　　“欸，别推我。” 
　　“前面挤不动了。” 
　　“后面的别挤。” 
　　叫骂声吵成一片。 
　　有些人看了又散去，等到围观没那么拥挤后，秦子文走过去，巨大的公鳄首领静静躺在坑底，三辆车呈现不同的角度压在它背上，有部分长矛直接刺穿了它的身躯，还有一些长矛或许是被压断。 
　　坑底，公鳄首领的身体偶尔还在抽搐。 
　　“我靠，这玩意儿尾巴刚才还动了一下，不会还没死吧。” 
　　“我没怎么读过书不太清楚，但我听说这东西是冷血动物，应该和蛇一样，就算死了也能咬人。” 
　　“那是什么原理啊？” 
　　“我怎么知道！我不是说了我没读过书嘛！” 
　　“等等，那是什么！？你们看！” 
　　就在公鳄首领的背上，一些光点正在逐渐凝聚，在阳光的照射下，这些光点也格外的明显，像是施加了某种特效的白色粒子。 
　　白色粒子在虚空中交织，最终衍化为一张漂浮在空中，缓慢自转的灰色卡牌。 
　　围观的众人短暂的寂静后，下一秒齐声爆发出不敢置信的喧哗。 
　　(本章完)

第23章 争夺
　　第23章 争夺 
　　秦子文看着鳄鱼尸体上的卡牌。 
　　这很明显，准确的说，“家园”根本没想隐藏卡牌的存在，比如将其藏在鳄鱼的肚子里，或者位于鳄鱼的尸体下面被人偷偷发现。 
　　而是直接当着众人的面将其公之于众。 
　　“这这是什么！” 
　　“那卡牌居然能飞在空中，难道用了后就能获得超能力吗。” 
　　“我觉得这东西肯定不简单。” 
　　“废话，傻子都能看出来。” 
　　“这东西会不会和我们穿越有关，能用它回地球吗？” 
　　就在场边众人议论的时候，一道身影飞速冲出跳下，稳稳落在倾斜的越野车车尾上。 
　　还不等他稳好姿势，越野车微微摇晃，然后倾斜的角度越来越大. 
　　那人只来得及发出一声惊呼，手臂再也抓不稳，噗通一声跌落坑底，两根长矛从他胸口贯穿出。 
　　他不甘心的抬起手臂，望着几米之外散发着微光的卡牌。 
　　没人准备救他，大家都盯着卡牌。 
　　但有了前车之鉴，围观的众人愈发冷静，这坑底布满了尖矛，落下去少说也得青一块紫一块。 
　　秦子武眼睛发光的望着卡牌，这玩意看着好炫酷。 
　　“哥，我们要不要去争一争？” 
　　“好好看你的戏就行。”刮了一眼弟弟，秦子文眼神警告。 
　　卡牌就一张，但整个小区有一千多人。 
　　抢到卡牌前要和现场一百多人竞争，抢到卡牌后小区还有一千多人会一直盯着自己。 
　　在明面上成为第一个吃螃蟹的人，可不一定会有好下场。 
　　只是一张建筑卡而已。 
　　这东西他已经出过三张，给他的感觉中规中矩，甚至还不如资源卡。 
　　家里那泉眼可是每天能稳定提供二三十升可直饮的泉水，极限一点都够维持十几人每天的饮水所需了。 
　　“嘿嘿，你们都不拿，那我去了。”邹升脱下外套，观察好位置后一个纵跃跳到中间那辆车的引擎盖上。 
　　看得旁人又气又急，“你小心点啊，可千万别摔下去了。” 
　　“哥们快上来，下面危险。” 
　　“你慢点，要不回来吧。” 
　　大家可以为了某个共同目的一起猎杀鳄鱼，但如果眼睁睁看着别人拿到这张卡牌，他们心底难受啊。 
　　旁人的议论邹升全都无视，不管别人怎么说，在有前车之鉴的警示下还敢跳下去的他已经做好了后果准备。 
　　踮起脚尖小心避开从鳄鱼背上刺出的长矛，伸出手一把抓住卡牌。 
　　被人抓住后，卡牌失去了那层微光。 
　　变成了一张普普通通的灰色金属卡牌。 
　　握住卡牌后，邹升像是听到了什么，表情呆滞。 
　　然后不敢置信的看着自己手中的卡牌，脸上表情变换，最后吐出一个字，“草！” 
　　这玩意居然还要带回家才能用！ 
　　那他这么费心费力的下来是为了什么。 
　　恼怒之下，邹升只觉得手中的卡牌就是一张烫手山芋：“这东西” 
　　坑边的人见到邹升手中的卡牌没有消失后松了口气，纷纷打趣道：“哥们，这玩意儿是啥，你要是用不了就给我们吧。” 
　　“好啊，你们去抢吧。”邹升说完竟直接将手中的建筑卡朝着坑外掷出。 
　　卡牌在半空中划过一道弧线，落入人群外。 
　　很多人都没料到邹升竟真的将卡牌丢了出去，一窝蜂的冲向卡牌，你争我抢，吵闹成一团。 
　　看见这一幕后邹升暗暗松了口气。 
　　这【建筑卡】1级木工小屋听着就很奇怪，像是以前玩的经营类游戏里建造的房子，就是需要再家里使用这点让他很不理解，难道是在家里再建一个屋子吗？ 
　　邹升爬出坑。 
　　黄涛围过来，有些可惜的说道：“好哥们，你怎么把卡丢了，我看你费了那么大的劲才把那东西拿到手，欸对了那卡到底是什么东西？” 
　　邹升心底嘲弄，这姓黄的还真是直接，过来说这么多就为了最后一句，我刚才要是不丢出去，怕是连坑都没机会爬出来。 
　　他当即拍了拍身上的泥土，意味深长的说道：“你拿在手上就什么都明白了，这东西要带回家里才能使用，兄弟你感兴趣的话就去拿吧。” 
　　建筑卡？要回家才能用？ 
　　黄涛听得有些迷糊，但还是记住了关键的一句话，拿到手中就什么都明白了，当即感谢道：“哈哈谢谢哥们！” 
　　说完黄涛就带着几个人匆匆往争夺卡牌的人堆赶去。 
　　“我的！” 
　　“草，松手！” 
　　“谁他妈踢我屁股。” 
　　“给我看看。” 
　　人群乱成一锅粥。 
　　扯头发，挥拳，踹人。 
　　一群人疯狂的争夺着卡牌。 
　　但无一例外，只要握住卡牌的人都会听到来自家园的声音。 
　　人群外，一个脖子、手臂上都是红印，头发有些杂乱的男人瘫坐在地上：“我还以为这东西能让我回去，结果只是一个什么狗屁建筑卡。” 
　　人群里，穿着白衣服的男人抢到了卡牌，然后拼命朝着小区内冲，想要跑回家使用卡牌。 
　　“嘭！” 
　　一根铁棍重重砸在他腿上。 
　　男人发出一声惨叫，摔倒在地。 
　　“嘭！！！” 
　　又是一棍砸在他头上。 
　　白衣服男人身体抖了一下，躺在地上一动不动，鲜血染红了他的衣服。 
　　手持铁棍的鹰钩鼻男掰开他手指拿起卡牌。 
　　凶狠的扫视众人，口中充满了戾气：“谁跟我抢，我弄死谁！” 
　　说完他转过身。 
　　“砰。” 
　　一颗鸡蛋大的石头砸中他的后脑勺。 
　　男人小腿一软，差点摔倒在地，他扭头看了一眼身后，身体不受控制的跌坐在地。 
　　旁人一个飞踹。 
　　鹰钩鼻男被踹倒在地，手中的卡牌和铁棍被人夺走。 
　　然后进入新一轮争抢。 
　　秦子文看着这上百人的大混战，“好重的恶气。” 
　　“都疯了，为了一个卡牌。” 
　　没有参与争抢的郑元来到秦子文旁边，看着这一幕有些惋惜，“何必呢，我感觉杀鳄鱼的时候都没这么激烈。” 
　　秦子文奇道：“你不去？” 
　　在他印象中，郑元一直是那个络腮胡，暴脾气敢怼人的老哥。 
　　“不去，刚才我听邹升说了，是一个什么建筑卡，又不能让我回地球，有什么好争的，而且这里这么多人，我抢到了也守不住。” 
　　现在开始稳定每天两章，上架后会加更，虽然是群穿题材，但为了某些剧情尽可能合理，写的同时还在deepseek和百科上查了很多资料，所以写得稍稍有点慢，希望大家能喜欢这种题材。 
　　(本章完)

第24章 木工小屋
　　第24章 木工小屋 
　　最终，这张卡牌落到了黄涛身上。 
　　因为他人多。 
　　相比于其他人，一个家庭最多派出两名成年男性，黄涛一个人就凑齐了四名成年青壮的队伍，三名保安一直跟在他左右。 
　　而且在猎杀巨鳄的过程中，黄涛一直很积极。 
　　尽管众人没有明确表决和推举他当领袖，但在这个过程里他和绝大部分人都混了个脸熟。 
　　脸熟才有谈判的基础。 
　　加上争抢了接近半个小时后，大家也都累了。 
　　还死了三个人，不少人都心生退意。 
　　最终黄涛愿意给在场的每一个人拿出一斤肉。 
　　黄涛看着地上的三具尸体，脸上的表情有些复杂：“这三人是哪家的？” 
　　“这个白衣服的我知道，住10栋一单元四楼。” 
　　“这个鹰钩鼻好像是八栋一单元三楼的，他好像离婚了，家里就他一个人。” 
　　最后一名死者面部青紫肿胀，眼球凸起，身上布满了泥脚印。 
　　林医生摸了摸他脉搏，又探了探鼻息，遗憾的摇摇头：“压迫性窒息死亡。” 
　　看着这一幕，秦子文不知道什么感受，杀这只首领公鳄才死三个人，结果为了争夺卡牌，死亡人数和杀鳄鱼牺牲的一样，但伤者反而更多。 
　　除了三名死者之外， 
　　不少人脸上身上都有明显的淤青。 
　　看着这一幕，秦子武觉得压抑，他想到了哥哥家里的变化，心底更是打定主意，打死都不能告诉别人家里的秘密。 
　　这些人为了一张卡牌就争得你死我活，要是知道大哥家里有那么多卡牌，恐怕以后都不得安宁。 
　　想到这里，秦子武偷偷看了一眼大哥的表情，发现秦子文脸色如常，不由心底称赞大哥果然心机深沉。 
　　有人起哄：“黄哥，你拿到卡牌了，给我们掌掌眼呗？” 
　　“是啊，我们还是第一次见这玩意，让我们长长见识。” 
　　起哄的人多了，黄涛不好明显拒绝，他知道今天是拒绝不了了。 
　　便笑着说道：“好啊，大家跟我来。” 
　　秦子文也有些稀奇，这木工小屋听着像是真正的建筑类，和他之前使用的兽笼、地窖都不一样。 
　　众人来到黄涛家。 
　　七栋一单元701。 
　　打开家门，黄涛先一步进去，他拿出卡牌。 
　　然后在家里来回走了几遍，旁人纷纷催促他。 
　　黄涛解释道：“我刚才被告知这卡牌使用需要占据一块4*4的空白区域，我家里没这么大的空地，来几个兄弟帮我搬一下客厅的沙发和桌子吧。” 
　　众人出手，很快在客厅中央清理出了一块4*4的区域。 
　　只见那黄涛手中的卡牌化作白光飞出，笼罩了这一大片区域。 
　　这番动静又引得阵阵卧槽。 
　　最终，等到光芒散去。 
　　原地多出了一个四面墙壁的小木屋，小屋屋顶几乎触及到天板，方方正正。 
　　样式属于半开放式，三面木墙，一面敞开。 
　　里面有一张工作台，上面有台钳、刨坑、简易锯架。背面的墙壁上挂着手锯、锤子、凿子、刨子、木矩尺、墨斗这几样工具。 
　　凭空大变屋子的场景让在场众人为之惊叹。 
　　被挤在门外的人更是踮起脚尖，“让我看看。” 
　　“好神奇，原来这木工小屋居然真的是建造出一个木匠屋子。” 
　　“不然你以为是什么？” 
　　“话说都有木匠屋子了，好歹也要送一个木匠吧。” 
　　这番话引起阵阵哄笑。 
　　要是能变出一个木匠，那岂不是大变活人了。 
　　黄涛也有些可惜，他也觉得如果能多一个木匠就好了，这种被自己召唤出来的人，想必应该算自己的“死士”吧，他很清楚，在现在这个阶段，要是能有一个言听计从，还精通木工活的成年男性，那价值可就太大了。 
　　听见旁人的对话，秦子文心底思索，他记得家园当初给予的信息里就有【招募卡】的存在。 
　　这卡听名字就能猜到用途，所以将来未必不能大变活人。 
　　在亲眼目的木工小屋的用途后，一些人心底平复了不少。 
　　虽然很神奇，但也没有想象中那么奇妙。 
　　就是多了一个占地方的木匠房间而已。 
　　满足了好奇后，众人回到南门，然后齐心协力将三辆车和坑底的鳄鱼弄出来。 
　　虽然这只鳄鱼体积更大，但参与的人数很多。 
　　一百多人均分下来，每个人只分到了10斤的鳄鱼肉。 
　　提着十七斤肉，秦子文准备和弟弟先回家。 
　　这点肉就没必要刻意熏制了，熏肉虽然能延长保质期，但也丧失了部分鲜肉的口感。 
　　“欸，小兄弟，等等。” 
　　小区里，一个大妈喊住秦子文。 
　　她看着秦子文手里提着的肉条，喉咙吞了吞口水，谄媚的说道：“两位小帅哥，你们多大了？看你们样子年龄好像都不是很大，应该没结婚吧？” 
　　秦子文警惕的停下脚步，眉头微皱。 
　　秦子武不耐烦的说道：“关你什么事。” 
　　大妈说道：“不是，不是，是这样的，我是来帮一个邻居说媒的，他们家有两个女儿，大的大学毕业了，刚二十四岁，正在备考公务员，小的还在读高中，今年高三，快高考了。” 
　　“今天白天的时候，他们就在南门那边观察嘛，想给两个女儿找个好归宿，为人父母嘛，想多操心一些。这不觉得你们两个都合适的。” 
　　秦子武脱口而出：“这不是卖女儿吗。” 
　　秦子文摇头，“抱歉，我们没这方面想法。” 
　　他秘密太多，不可能找一个陌生人来自己家。 
　　听到两人拒绝，大妈也不气馁，不厌其烦的说道：“这怎么算是卖女儿呢，他家两个女儿都挺漂亮哦，我见过的，而且女孩也都善良，懂礼貌。你们可以去看看嘛，就当认识一下，如果真的没有眼缘的话再说嘛。” 
　　秦子文摆摆手，径直离开。 
　　秦子武小跑跟上大哥。 
　　他摇摇头，表示不理解，“大哥，这也太莫名其妙了，我觉得多半是骗子。” 
　　秦子文脑中闪过王小莉的身影。 
　　现在已经是穿越第六天。 
　　哪怕再迟钝的人都应该反应过来了，每个人都在用自己的方式努力适应这个新的世界。 
　　百般心计，千类手段，归根结底，都是为了活下去。 
　　“或许吧。” 
　　(本章完)

第25章 第六日结算
　　第25章 第六日结算 
　　兽笼里，两只野兔看着挤进来的人类，赶紧躲到一旁。 
　　秦子文蹲到食槽前，用手指拨弄里面剩余的植物。 
　　“呵，还挺挑食，把嫩叶和叶尖基本都吃了。” 
　　观察一番后，他发现被吃的基本都是嫩叶以及那些叶片薄且软的植物。 
　　不过也不是所有植物都吃，有两种草基本没怎么被动过。 
　　他对笼外的弟弟招招手，拿起没被吃的草，“以后这两种不要拔了，然后另外三种多掐一些嫩叶。” 
　　秦子武点头表示明白。 
　　“水的话你从旁边的泉眼里勺一些给兔子就行，可以稍稍多一些，它们渴了就会自己喝。” 
　　秦子武就差拿小本本记下，他提议道：“哥，这边养动物，那边是泉水，我在想，要不要拿一个布把上面盖着，免得灰尘或者其它东西脏了泉水。” 
　　秦子文疑惑：“家里没这么大的布吧。” 
　　秦子武得意一笑：“可以缝啊，我多拿几张床单缝合一下不就有了。” 
　　秦子文大为震撼，你小子看着五大三粗的，居然还会针线活，“啥时候学的？” 
　　秦子武眨了眨眼睛：“学什么？” 
　　“针线活。” 
　　秦子武这下反应过来，“我不会啊，我是说可以找人帮忙缝，小区这么多人，总有会的吧，我们可以拿一点食物去进行劳动交换。” 
　　秦子文从笼子出来，拍了拍弟弟肩膀，欣慰的说道：“不错，能有这想法说明你成长了，那这个任务就交给你了，我去睡会儿觉。” 
　　说完打了个哈欠。 
　　这两天都是过了十二点才睡，早上六点就起来。 
　　白天又是高强度的体力劳动，身体早已发出疲惫的信号。 
　　一觉醒来，已经是第二天早上。 
　　秦子文翻开每日结算的记录。 
　　「你成功在荒野安全生存了第六天，与小区居民合作狩猎了这片流域的公鳄首领，陷阱的布置你积极参与，并且尝试饲养了兔子，综合评分：47分」 
　　「获得奖励：【拓展卡】空白拓展卡（微）*1、【建筑卡】1级卫厕*1、地笼*2、弓箭装备箱*1」 
　　终于又获得拓展卡了！ 
　　现在家里地盘不够用，目前连1级农田的地盘都凑不齐。 
　　不得不说，20*20范围的农田，加起来就是四百平米的范围，短时间是不要想了。 
　　至于另外一个建筑，1级卫厕。 
　　秦子文不由沉吟，只要是正常人都有生理排泄需求，现在停水了，小区又没有化粪池，华夏人向来是含蓄的，这方面要么是用袋子装着悄悄丢在外面，要么就是在野外寻找偏僻的地方偷偷解决。 
　　他决定先将空白拓展卡使用了，使用的区域就定在兽笼和泉眼的中间！ 
　　毕竟也没人规定，新拓展的区域一定要选择在边缘吧。 
　　激活微型空白拓展卡，白光闪过，笼罩了整片区域，等到光芒散去，泉眼和兽笼之间的间隔距离拉伸了近十米，整片空间都大了不少。 
　　至于这卫厕嘛需要选择一块2*2的区域。 
　　秦子文看向兽笼北面的位置。 
　　选择使用。 
　　等到光满散去，原地多出了一个方方正正的青砖小瓦房。 
　　四面青砖，中间一面木门，头顶铺了一层厚厚实实的黑瓦。 
　　推门而入，内部墙壁上敷了一层水泥，中间就一个坑位。 
　　整个卫厕都是新的，里面的蹲坑背面配有冲厕按钮。 
　　秦子文诧异。 
　　这玩意居然还是冲厕的？那水是从哪来的，不会从泉眼里扣的吧，那也太魔鬼了，我泉眼那点水哪够用的。 
　　他试探着按了一下冲厕按钮。 
　　下一秒，坑底活塞突然打开，紧接着里面传来强烈的倒吸气流，同时壁底四面流出蓝色的除臭液。 
　　整个过程又快又迅捷，就像飞机上面的那种卫生间。 
　　秦子文不理解，但大受震撼。 
　　他本以为这个1级卫厕会是那种比较古老原始的茅坑，没想到居然还是一个偏向于现代风格的小厕所，并且贴心的配备冲厕等一应条件，也太贴心了。 
　　【家园】8栋2单元5-2 
　　【面积】298㎡ 
　　【高度】2.8m 
　　【建筑】1级地窖粮仓、1级兽笼、1级卫厕 
　　【资源】1级泉眼 
　　看着家园面板，秦子文满满成就感。 
　　回到自己卧室，取出地笼和弓箭装备箱。 
　　地笼是那种小型地笼，只有六档，每一档约50cm，这玩意他见别人用过，是用来放到河里捕捉小鱼小虾或者黄鳝的，偶尔运气好还能抓到辣条。 
　　弓箭装备箱打开，里面装着一把五十磅的复合弓，以及配有十五支碳纤维阔头箭。 
　　还有一本小说明书，上面讲述了拉弓的姿势以及使用注意事项。 
　　朝阳东升，小区南面河边挤了不少人。 
　　听邓光说，本来小区都自发组织了五六支猎鳄队，结果到目前为止还没人见到鳄鱼。 
　　于是一些人胆子就大了起来。 
　　有的在钓鱼，有的捉虾，还有的捞起裤腿从泥巴里抓起了黄鳝。 
　　“抓到了，抓到了！” 
　　旁边一个中年男人欣喜的说道。 
　　他衣服和裤子站满了泥浆，像是刚从里面滚了一圈出来。 
　　他手上捉了一条又大又肥的黄鳝，看那大小，估计至少也有六七两。 
　　正在钓鱼的一个钓鱼佬终于忍无可忍，从早上的时候周围就有人在吵，还有一些熊孩子往河里丢石头，“哥们，你声音小点呢，吵到我鱼了。” 
　　抓到黄鳝的中年男哈哈一笑，也不争执，只是晃了晃手中的黄鳝，扭头就走。 
　　“哎，人多了是不好钓鱼，我准备去下游看看。”邓光收起鱼竿。 
　　这河里本来鱼就不多，被这些人一惊扰，岸边的鱼就更少了。 
　　肖雪梅也罕见的表示认同。 
　　或是公鳄首领被猎杀的原因，让小区里很多人胆子大了不少。 
　　在他们看来，就连那么凶的鳄鱼首领都能杀，其他的鳄鱼还有什么可怕的。 
　　况且河边还有那么多捕鳄队。 
　　但河边的人一多，就搅得河水浑浊，不管是鱼虾还是什么都变得难捕捉。 
　　秦子文不准备现在就在这里布置地笼，首先人太多了，其次容易被盯上，除非时刻盯着地笼，否则被偷抢几乎是必然是结果。 
　　最好是在傍晚河边快没人的时候布置，然后第二天一大早来收笼。 
　　至于用什么诱饵.没有比昨天狩猎的公鳄内脏更合适的了。 
　　(本章完)

第26章 虎鱼
　　第26章 虎鱼 
　　昨天鳄鱼的内脏清理后，除了心脏、肾脏和肝脏被分走之外，其余内脏基本被丢弃。 
　　来到丢内脏的地方，原地只剩下一些血渍，那些血糊糊的胰腺和肠子都不翼而飞。 
　　虽然有些失望，但毕竟过了一晚上。 
　　两家人顺着河道向下走了几十米，秦子文对邓光说道：“等我一会儿，我回去拿鱼竿。” 
　　邓光看着秦子文手里提着的黑色口袋，诧异道：“你没带鱼竿啊。” 
　　“没，这是地笼。”秦子文晃了晃袋子。 
　　邓光瞪大了眼睛，紧张的观察左右，小声说道：“你居然还有这种宝贝！” 
　　秦子文笑了笑：“我也是才想起来。” 
　　邓光先是赶紧提醒：“你可得藏好了，万一被人盯上，估计就麻烦了。” 
　　旋即感慨：“秦老弟，你可真是信任我，放心吧，我老邓肯定不会泄露消息。” 
　　然后他叮嘱妻女，不要泄露了秦子文有地笼的消息。 
　　肖雪梅双臂环抱胸前，没好气的看着他：“我嘴巴什么时候松过。” 
　　邓雯小鸡啄米般点头，她好歹也是新时代的高中生，接受了网络信息的轰炸。 
　　别的不懂，但至少知道一点，要是地笼在秦子文这，两家关系处好点，有多的鱼她还有机会蹭点肉吃，要是在别人那，那就只能眼巴巴望着了。 
　　“邓哥你会布置地笼吗？” 
　　邓光拍拍胸脯：“当然会了，以前我老家是农村的，那时候管得还没那么严，好多放地笼的，现在政策严了，我老家那边不准放，好久没看到这玩意了。” 
　　邓光指点：“这地笼和钓鱼不一样，不像钓鱼马上就能钓到，它要放一段时间才能有鱼获。” 
　　他这番话刚说完，周围四人就用奇怪的眼神看向他。 
　　邓光羞臊：“我钓不上来是因为运气不好。” 
　　肖雪梅冷笑：“呵，至少没说是鱼少了。” 
　　邓雯噗嗤一笑。 
　　这种没被开发过的原始森林河流，别的可能会少，但鱼绝对不会少。 
　　邓光得意的轻哼一声：“钓鱼可能不是我最大的优点，但放地笼我绝对是专业的，选位置很重要，如果是小溪，就得放水草或者石堆附近，如果是河里，就得放水流平缓水草丰盛的河湾旁，开口朝水流方向。 
　　里面再放一点田螺肉或者田鸡肉，别人不要的猪下水也是很好的，保证一晚上过去，第二天收获满满。” 
　　秦子文竖起拇指，“邓哥高！” 
　　邓雯嘻嘻一笑，赶紧捧哏：“秦哥硬！” 
　　谁知这一番话说出，邓光老两口齐刷刷的看向邓雯，眼神疑惑。 
　　邓雯羞怒：“就是梗啦！哎呀你们这些老年人不懂的！” 
　　肖雪梅冷笑：“对对对，妈不懂。” 
　　邓光发出一声长叹，摇摇头什么都没说。 
　　邓雯嘟起嘴，眼珠子转了转，然后视线落在秦子武的背影上。 
　　一行人走到小区东南角，这里离东门比较近。 
　　“小武，你回家帮我把鱼竿拿下来，就在客厅桌上。” 
　　“好嘞。”秦子武小跑向东门。 
　　相比于南门的热闹，东门要冷清不少。 
　　说起来自从小区穿越后，秦子文在小区北面、南面甚至西面都逛了不少，唯有这离家最远的东门来得最少。 
　　偶尔可见背着包结伴走向森林更深处的小区邻居。 
　　片刻后，秦子武提着鱼竿跑过来。 
　　“走，我盒子里还有上期挖的蚯蚓。” 
　　邓光一挥手，两人在下游观察许久，最终找到一小截回水湾。 
　　这种地形很容易聚集鱼。 
　　回水湾里水草丰茂，周围地势平缓，不仅需要小心鳄鱼，还需要小心里面可能潜藏的蛇。 
　　两人与水边隔了四五米的距离，将鱼线调长。 
　　另外三人则蹲在旁边，帮忙观察周围环境。 
　　凉风习习，身后的大树遮住了阳光， 
　　秦子文说道：“钓鱼现在还稳，但后面自制的鱼竿肯定会越来越多，说不定还有能人会做出渔网，到时候钓鱼优势就没这么大了。” 
　　邓光沉默片刻，不愿去想更远的事：“管他的，能钓鱼就先钓着吧，我还在就能保证她们娘俩不饿肚子。” 
　　秦子文拉鱼竿，“中了！” 
　　哗啦啦—— 
　　水面溅起浪。 
　　一条银白色的小鱼正中鱼钩。 
　　水面破开，一条更大的身影一口咬住小鱼。 
　　“哗~！” 
　　鱼竿顶端弯成圆弧。 
　　“我靠，这是什么！” 
　　看着水面下，那条接近一米长的巨大黑影，秦子文死死抓着鱼竿。 
　　邓光喊道：“快松手，不然杆要断！” 
　　话音落下，啪！ 
　　鱼线断裂，鱼竿高高扬起。 
　　秦子文摔了一个屁股蹲。 
　　还好后面没石头。 
　　抓着鱼竿，秦子文看着空空如也的断线，痛心疾首，他突然领会到钓鱼佬痛失大鱼的感受了。“你看到了吗，那绝对是米级大货！” 
　　邓光也很可惜，“我看到了，那玩意很凶，居然吃其他鱼。” 
　　话音落下，邓光手里的鱼竿突然一紧，他赶紧提起鱼竿。 
　　“哗！” 
　　水面破开，一条大鱼浮出水面，疯狂摇晃。 
　　看模样，竟然与刚才那条大鱼有七八分相似。 
　　邓光愣住，下意识拽紧鱼竿。 
　　秦子文说道：“快松手，不然鱼竿会断的。” 
　　邓光眼神变换，最终死死拽着鱼竿，咬牙说道：“我这杆的线粗，我想试试。” 
　　要是这么大一条鱼溜了，他半夜睡着了都会从梦里坐起来扇自己巴掌！ 
　　而且这么大的一条鱼，是食物啊！ 
　　水中传来一股巨力，邓光趔趄，差点掉入河里。 
　　秦子文赶紧抱住他后腰，向后使力。 
　　邓光钓了这么多年，经常在网上看各个钓鱼大师的视频，对如何钓大鱼学习了不少经验，“不能用蛮力，得遛它。” 
　　先是猛提竿尖，让鱼钩卡得更紧，然后放平鱼竿，任凭滑轮转得飞快。 
　　哗啦啦—— 
　　这条大鱼想要逃跑。 
　　邓光死死拽住鱼竿，任凭它进行第一波冲刺。 
　　等到第一波冲刺的猛劲过去后，再扬起鱼竿，让竿尖上扬，利用鱼竿本身的弹性来抵消冲力。 
　　河水中，大鱼时不时左冲右突。 
　　邓光脑袋飞速运转，面对这么一条梦寐以求的大货，他感觉自己此刻的智商已经接近爱因斯坦了。 
　　鱼冲就出线，鱼停就慢慢收线。 
　　紧张得额头渗出汗水。 
　　和大鱼对抗非常消耗体力，时间久了，邓光感觉腰腿手臂都有些发酸。 
　　秦子文主动请缨：“我来帮你吧。” 
　　邓光犹豫了一下，然后把鱼竿递给他。 
　　“行，你就按刚才那样，不要硬拉，消耗它体力就行。” 
　　虽然鱼竿给了秦子文，但邓光还是牢牢盯着水面，随时做好接手的准备。 
　　半个小时过去。 
　　水面下，大鱼的动静越来越小。 
　　邓光说道：“可以收线了。” 
　　秦子文往回收线，随着鱼线回收，一条黄铜色的大鱼泛着肚皮，被鱼线拖拽着带回。 
　　邓光想要接过鱼竿，但想到刚才秦兄弟帮自己遛了那么久，而且这会儿看着好像挺兴奋的 
　　不禁欲言又止。 
　　秦子文注意到了邓光的视线，笑着说道：“邓哥放心，鱼是你的，我就是没钓过这么大的鱼。” 
　　说着鱼线已经收到了快岸边，似乎察觉到了不对，鱼钩上的大鱼突然涌起一股力气，尾巴一甩，想要挣扎游回河里。 
　　“乓！” 
　　秦子武举起棍子狠狠给了大鱼一下。 
　　大鱼失去了所有力气。 
　　鱼被提上岸后，众人才发现，这条鱼不仅大，接近一米长，而且还长满了一口锋利的牙齿。 
　　（图：非洲虎鱼） 
　　(本章完)

第27章 地下车库
　　第27章 地下车库 
　　看着满嘴獠牙的怪鱼，秦子文忍不住掰开它的嘴，“被这牙齿咬上一口怕是有点痛哦。” 
　　秦子武表示认可，“那应该是真的痛。” 
　　邓光伸出双手比划了一下：“应该没有一米长，大概只有七八十公分。” 
　　秦子文说道：“正常，河里的水有折射，看错很正常，就是不知道这是什么鱼。” 
　　邓光努力回忆：“这东西看着有点像非洲虎鱼，如果是虎鱼的话，这东西好像还是群居的。” 
　　“群居！？”秦子武挠挠头，扭头看向一旁的河水。 
　　里面又有鳄鱼，又有虎鱼。 
　　这也太狂野了。 
　　邓光起身，“我们准备把这条鱼先带回去，趁现在新鲜早点处理，秦兄弟，等会儿上楼过来，这条鱼能钓上来你居功至伟，我分你一半。” 
　　秦子文摆手拒绝，“鱼竿是你的，鱼饵也是你的，我什么都没干，对了邓哥，我这鱼竿的线断了，还能继续用吗？” 
　　邓光接过秦子文手中的鱼竿，“没问题，可以用，就是线断了而已，我那儿还有多的鱼钩，等会儿给你换个钩子。” 
　　邓光佯作不虞：“行了，别跟我客气，不然下次钓鱼不喊你了啊。” 
　　肖雪梅笑意吟吟：“好了小秦，你们收下吧，以前老邓哪钓过这么大的鱼，这次也是沾了你们的光。” 
　　肖雪梅回家拿了一个大的塑料口袋，将钓起来的虎鱼装进袋子里。 
　　这条大鱼装入塑料袋后撑得很紧。 
　　但是一小截鱼尾还是从袋子边缘露出，光看鱼尾就能看出这条鱼个头不小。 
　　邓光提议：“要不我们从车库回八栋？外面人太多了。” 
　　秦子文同意：“可以啊，正好穿越后我还没去过地下车库呢，也不知道现在变成什么样了。” 
　　他没有买车，所以对车库也不怎么关注。 
　　不过昨天猎杀首领公鳄时其他人就是从车库里开出来的越野车。 
　　在这森林里，如果没有道路的话，汽车几乎寸步难行，只有少数越野车可以勉强行驶，但速度也快不起来，而且很多地方也不能去。 
　　五人来到车库入口，因为小区楼层不是很高，所以小区车库只有一个出入口，而且面积也只有一层。 
　　车库的出入口就在东大门旁边，入口还立了一个小岗亭，两侧是升降杆。 
　　但现在岗亭已经废弃，升降杆都被拆除。 
　　一进入车库，秦子文就感觉周围的温度下降了许多，甚至有种凉飕飕的感觉。 
　　没有通电的车库有些漆黑，阳光照亮了入口附近，一辆辆冰冷的轿车停在负一楼。 
　　五人面面相觑。 
　　“要不我们还是走上面？” 
　　“没事，我带了电筒的。”秦子文取下身后的背包，手伸进里面，实则唤出每日结算仓库，取出太阳能手电筒。 
　　拿出电筒，秦子文按下开关，调到三档。 
　　漆黑的车库瞬间被照亮，停在前面的轿车挡风玻璃反射出亮光。 
　　斜侧一辆黑色轿车的车底下钻出一只老鼠，老鼠吱吱作响，眨眼间消失在角落里。 
　　“走吧。” 
　　秦子文走在前面。 
　　车库很安静，车位上停着一辆辆车。 
　　秦子武突发奇想：“这些车如果拆掉，他们发动机能不能做成发电机？” 
　　秦子文随口说道：“如果有专业人士的话，应该可以吧。” 
　　忽然他脚步一顿，因为他闻到了空气中一股很难闻的味道。 
　　很臭，说不出来，他虽然是第一次闻，但本能的感到反感。 
　　像是腥甜的死鱼市场里混合着氨水的味道，令人作呕。 
　　邓雯捏住鼻子，皱紧眉头，弱弱的说道：“不会是尸臭吧。” 
　　秦子文脸色凝重：“那你可能猜对了，这么刺激的气味，大概率是的了。” 
　　众人越往前走，气味就越重。 
　　气味源头就在正前方。 
　　走了十几米后，旁边的拐角地面，一个靠着车门坐着人影低着头，他身下淌着一层粘稠湿润的液体。 
　　腐臭的味道正从他身上散发。 
　　在他身上，有一些虫子正在衣服夹角里进进出出，周围还飞舞着大量蝇蚊 
　　“呕~” 
　　邓雯再也忍受不了，直接发出干哕。 
　　“走。” 
　　秦子文移开视线，凝声说道。 
　　这个人不知道是怎么死的。 
　　但不管是什么原因，都说明车库里有危险。 
　　一行人气氛压抑，谨慎小心的绕开这里。 
　　邓雯疑惑：“这么久了，尸体还在这，死者没有家属吗。” 
　　邓光说道：“我们有不少租户，有的是合租，有的独居。” 
　　“妈呀，好大的壁虎。”邓雯指向头顶。 
　　众人望天车库天板，天板上，一只眼睛“发光”的大壁虎静静趴在车库的梁架上，被灯光照射到后，壁虎快速攀爬，躲到了梁架的背面去，只露出一小截尾巴。 
　　“吱吱吱~” 
　　车库墙壁的下水道里，一只灰色的老鼠藏进去，露出半个脑袋，偷偷观察路过的众人。 
　　邓光唏嘘：“这才几天，车库里就变成了这种环境。” 
　　秦子武感慨，“完全已经变成了一个小生态。” 
　　不过想想也正常，车库的大门一直敞开着，外面就是原始森林，偶尔有一些小动物窜进来很正常。 
　　这里面的环境又阴冷又潮湿，正是适合某些动物生存。 
　　秦子文忽然想到，昨天黄涛他们来取车的时候，有注意到这具尸体吗？ 
　　几乎横穿过整个车库，五人终于来到八栋负一楼的楼梯口。 
　　在五楼分别时，肖雪梅再次叮嘱：“等会儿记得来拿鱼哦。” 
　　邓光说道：“你鱼竿我拿回去了，帮你修好后上来拿。” 
　　在家短暂休息片刻后，秦子文和弟弟出门给兔子拔草。 
　　拔草的时候吸引了好几波路人大妈的注意，热情的走过来。 
　　“小伙子，这草能吃的呀？” 
　　“不能啊。” 
　　“那你挖它干什么哦。” 
　　“阿姨，你家有吃的吗？我饿了好几天了，能送我点食物吗？” 
　　大妈尴尬一笑，移开视线。 
　　“哎呀，我突然想起来了，家里灯没关。”大妈一拍大腿，风风火火的走开。 
　　下午，秦子文和弟弟来到邓光家。 
　　肖雪梅热情的开门欢迎两人。 
　　给两人拿了一双拖鞋。 
　　邓哥家的装修是新中式风格，两人来时邓光正戴着个老镜，坐在阳台上认真穿着鱼钩。 
　　肖雪梅从厨房出来，递过袋子，里面装着半扇鱼。 
　　(本章完)

第28章 合作
　　第28章 合作 
　　“嫂子，你这” 
　　肖雪梅表情认真，硬塞过来：“我知道你们兄弟俩性格善良，但相处就得讲好规矩，这样的关系才能处得长久。” 
　　“行，那我就不客气了。”秦子文接过袋子。 
　　肖雪梅看向坐在沙发上的邓雯：“小雯，还坐在那，给两个哥哥洗个苹果。” 
　　邓雯从沙发上跳起来，从桌上的果篮里拿了两个苹果跑进厨房。 
　　肖雪梅说道：“小秦啊，嫂子这么喊你可以么？” 
　　“嫂子您直说便是。”秦子文心底门清，肖雪梅特意喊自己和弟弟上来，又是送鱼，又是给水果的，多半是有事相求。 
　　肖雪梅叹了口气，说道：“你姐夫他性格善良，当初我嫁给他，就是看重他这点，他这人顾家性格稳重踏实，如果是在平时还好，他这种踏实的性格只要能有个稳定的工作，撑起这个家不难。 
　　但现在不一样了，我们是穿越了，我以前年轻的时候也喜欢看小说。” 
　　说到这里，肖雪梅脸上泛起笑意，“那时候穿越小说就很流行，我也看了不少。如果我们是穿越到有文明的地方或许还好些，但现在穿越到了原始森林，如果不是有这个小区在，大家都可能就直接过上原始人的生活了。” 
　　秦子文缓缓点头，继续倾听。 
　　肖雪梅说道：“你姐夫这性格，在这种地方就不太合适，他这人善良，又容易心软，很容易被人骗，我只希望你们能多带一带他。” 
　　“嫂子您的意思是？” 
　　“我以前在公司里负责的就是人事工作，在看人这方面，嫂子我自认为还是比一般人稍稍强一点的，小秦你虽然行事果断，但本质上是一个讲原则的人，这点很好，做事就得讲规矩。 
　　老邓他这人没别的爱好，他不抽烟，不喝酒，也不打牌，就喜欢下班后偶尔去钓一下鱼，我也没想到我家现在竟能靠他这个爱好维持温饱，但我知道，这是长久不了的。”说到这里，肖雪梅叹了口气，“钓鱼上手难度不大，到时候小区里钓鱼的人只会越来越多。 
　　就这我们下面这条河段，光靠钓鱼根本养不活我们这么多人，到时候只会人多鱼少，能维持多久我都不好说。” 
　　“一个好汉三个帮，在这原始森林里丛林里，单打独斗肯定不行，之前你们猎杀鳄鱼，你特意给老邓留了个位置，他其实一直记得，知道你们好。”肖雪梅说着，看了一眼在厨房洗苹果的女儿，声音压低了一些：“老邓别的不行，但有一把子力气，人也老实。你们兄弟俩一看就是有想法的，带着他，他能给你们当个帮手。” 
　　她顿了顿，眼神里带着一丝恳切：“我不求他能有多大出息，就希望他能跟着你们学点东西，跟着你们，能帮上忙就行。这世道变了，我不想哪天我们娘俩成了他的累赘。” 
　　正在阳台串鱼钩的老邓已经保持了一个动作许久。 
　　这时，邓雯端着洗好的苹果出来。 
　　小姑娘眼睛亮晶晶的，将盘子端过来：“秦大哥。” 
　　秦子文默默点了点头，拿起果盘里的苹果，在手心掂量了一下。 
　　脸上露出一丝让人安心的笑容：“嫂子，我明白你的意思，邓哥是个实在人，我们一起搭把手，总比一个人硬抗强。 
　　而且谁说邓哥只有力气了，他钓鱼不是也挺厉害的嘛，今天可是钓起来一条米级大货。” 
　　秦子文看了一眼弟弟，秦子武立即反应过来，憨笑道：“是啊，嫂子，邓哥人挺实在的，我们相处得来。” 
　　肖雪梅闻言，眉角舒缓下来。 
　　阳台上的邓光咳嗽一声：“81.3厘米。” 
　　“哈哈哈哈哈。”秦子文乐了，感情把鱼带回来后，邓哥还特意量了一下长度。 
　　就是不知道有没有拍照留念。 
　　两家人又在屋子里聊了好一会儿，邓光说晚上铺地笼的时候一定要喊他，他把虎鱼的内脏特意留了下来，到时候放地笼里，一定能吸引到河里的那些鱼。 
　　下午，秦子文和弟弟带着布置绳套陷阱的装备来到小区北面稍远一些的地方。 
　　两人还是第一次离开小区来这么远，足足有两百多米的直线距离，茂密的树林遮住了视线，从这里甚至看不到小区的轮廓。 
　　“就是这里吧。”秦子文观察了一番周围环境，最终决定在两棵树下分别布置一个绳套陷阱，陷阱里则是桑葚果干。 
　　为了防止忘记，他们在来路的树上用石头划了隐晦的记号。 
　　值得一提的是，经过连续六天的暴晒，第一天采摘的桑葚果干已经晒制成型。 
　　至少从外表看去，和以前在超市买的那些小果干区别不大。 
　　“哥，这好像是李子树！以前我们学校里种了不少。”返程路上，秦子武指着旁边一棵树，随即有些可惜，“树上的李子好像被摘过，欸，那里还有几颗。” 
　　顺着弟弟的视线望去，秦子文发现那几颗没被采摘的李子位置都是不太好摘的，“看来这里有人来过了。” 
　　对此他倒是觉得正常，毕竟都穿越六天了，小区猎杀鳄鱼的行动虽然搞得轰轰烈烈，但实际上参与进来的也就那三四百人，而且主要集中在小区南门和小区的河畔。 
　　在小区的北面和东面，以及更远的西面，这么大片区域，总有人会去探索的。 
　　如果没有每日结算，他或许会走向另外一条路，但既然有了每日结算能力，那还是稳妥一点吧。 
　　当然也不是过于稳健，为了获得更高的评分，进行一定程度的冒险也是有必要的。 
　　回到小区，天色渐渐暗下来。 
　　今天天气很好，晴空万里，微风习习。 
　　小区的中心区域现在已经变成了默契的摆摊区域。 
　　现在还不是摆摊的高峰期，等到更晚一些，外出的人基本都回来后，才是摆摊最热闹的时候。 
　　这都是肖雪梅告诉秦子文的，她昨天晚上就来楼下逛了好一会儿，对她来说也算是一种放松。 
　　相比于前两天不稳定的交易市场，在经过市场自然筛选后，不少人逐渐认清了不同东西的价值，现在市面上价格趋于稳定，生成了一套独属于他们小区“价值链”。 
　　(本章完)

第29章 交易
　　第29章 交易 
　　“哥，这里好多人啊。” 
　　“正常，人毕竟是群居动物，对很多人来说，这可能算是为数不多能放松的行为了。” 
　　肖雪梅捂嘴轻笑：“子文说得对，每天一睁眼，就要为食物而奔波，也只有这会儿才能短暂放松一下了。” 
　　秦子文发现邓光没下楼，“嫂子，邓哥呢？” 
　　肖雪梅说道：“他困了，正眯觉呢，等会儿雯雯上去喊他。” 
　　“菜刀，菜刀，不锈钢菜刀。” 
　　“菜板，菜板，原木大菜板！” 
　　不远处的吆喝声格外醒目，两家人距离都不远，一家卖菜刀，一家卖菜板。 
　　这别开生面的一幕吸引不少人驻足。 
　　有人笑道：“你这菜板有什么用？别人菜刀好歹也能砍一下东西，外面这么大一片森林，你这不是在沙漠里卖沙子吗？” 
　　卖家是个戴着圆框眼镜，穿着中山装的老学究，被人质疑他也不生气，只是呵呵一笑，胸有成竹的说道：“我这可不是沙漠里卖沙子，而是在海里卖纯净水。” 
　　“那有什么区别。” 
　　“海里的海水能直接喝吗？同样的道理，外面的树确实是多，但没有工具，树就永远只是树，变不成工具，你总不是鲁智深倒拔垂杨柳吧。 
　　你看我这大圆菜板，径一尺一寸三分，厚一寸五分，只需在背面镶上握把，就是一面盾牌，平日你们用菜刀切木板，应当知晓这东西有多耐砍。” 
　　“一尺一寸？你这菜板哪有那么大？” 
　　老学究面不改色：“我说的是唐尺。” 
　　又有人说道：“那握把呢？这上面哪有握把，想骗人还是先用点心吧，这不就是纯菜板？没握把有屁用啊。” 
　　老学究淡淡一笑：“昨天不是有人获得了一个木工屋么？有木工屋的工具在，给菜板加装上握把又有何难？” 
　　“那我为什么不直接去找那人买一个加工好的盾牌？” 
　　老学究似乎被难住了。支支吾吾的，涨红了脸，随即展开辩驳。 
　　诸如我家菜板用久了有灵性；这是太爷爷传下来的；菜板玩的就是年份之类的话。 
　　引得看乐子的围观群众哄堂大笑。 
　　“那你这菜板怎么卖？” 
　　中山装的老学究洒脱道：“随便给点吃的就行，我胃口小，吃一点就能饱。” 
　　“算了，看你一大把年纪还出来骗人也不容易，这是昨天我抓的蚱蜢，要不要？”那人拿出袋子。 
　　“我看看。”老学究接过袋子，看了一眼，当即呵呵一笑，“行，当然可以，好多年没吃这玩意了。” 
　　接过袋子后，他起身拍了拍屁股，“我听说那木工屋就在七栋，你想加握把可以去找他，那里面工具齐全，估计其他木料工具都能打造，算我免费送你的情报吧。” 
　　老学究走远后，绕了一大圈，最终回到七栋单元楼。 
　　楼梯间内，老学究取下眼镜，哈了哈气，擦掉上面的雾气。 
　　迈着步子走上7楼。 
　　敲开门，戴上眼镜的老学究笑呵呵的说道：“事情已经办成，你要的宣传效果达到了。” 
　　刚才一直在楼上偷听的黄涛迟疑：“我总觉得这个广告套路有点粗糙，估计有人能看出来。” 
　　老学究不以为意，笑嘻嘻的说道：“看出来又如何，现在只有你才有这些工具呀，物以稀为贵嘛，黄老板，事情我可是办好了。” 
　　“你在这等着，我去给你拿肉。”黄涛转身走进厨房。 
　　很快，他提着一个袋子出来，交给老学究。 
　　老学究接过后，双手作揖，口吐贺词：“那我就祝黄老板恭喜发财，开业红火咯～” 
　　看着老学究的背影，黄涛眉头紧皱，这老头昨天晚上主动找上来，说能帮他引流做生意，还给他介绍一位以前当过木匠的邻居。 
　　作为酬劳要收三斤鳄鱼肉，他思考再三决定答应。 
　　倒不是为了引流，主要是奔着那位当过木匠的邻居去的。 
　　毕竟如果没有木匠，这木工小屋就没有作用，他之前费的那么多肉就全打水漂了。 
　　正在编织草绳的老板发现秦子文停在他家摊位前驻足，放下手中的活计开始推销：“帅哥，要买兔子吗？这是今天刚打的新鲜兔子。” 
　　“只有死兔子吗？有没有活的。” 
　　“活的？”老板闻言摇头，觉得好笑：“这兔子灵活得像个泥鳅一样，稍不注意就滑远了，打死的比捉活的容易多了，我要盐，你有盐吗？一两盐，这只兔子就是你的了。” 
　　秦子文一言不发，径直离开。 
　　盐？ 
　　在没有找到稳定的产盐地之前，小区里的盐都是用一点少一点。 
　　“诶诶诶，你可以还价啊，蔬菜也行，五斤蔬菜水果，四斤，四斤也行。” 
　　秦子文已经走远，他不缺兔子这一点肉，如果是活的兔子对他还有一点价值，死的就只值几两肉。 
　　最多添这一身毛皮。 
　　但房子也跟着穿越了，衣柜里还有那么多衣服呢。 
　　逛了一会儿，他停下脚步。 
　　眼前的摊位上，正摆放着一个个剪裁开的创口贴和膏药贴。 
　　摊位前围了好几个人，看上去似乎都对这些创口贴感兴趣。 
　　“你这创口贴过期没？” 
　　“这些创口贴都是在药房才买一个月的新货，这是包装盒，上面还有生产日期。” 
　　“怎么卖的？” 
　　摊主是一名二十多岁，黑色上衣牛仔裤的女性，闻言她也犯了难，拿捏不准应该以什么价格出售。 
　　依照她心底的念头，自然是能卖得越贵越好，没有谁会嫌弃自己食物多。 
　　但她知道这是不可能的。 
　　而且价格超出别人心理预设的话，只会将客人赶走，她已经饿了一天了。 
　　女子想了想，说道：“我要那种高热量，能填饱肚子的食物，你们开价吧，只要价格合适就行。” 
　　摊位前，吊梢眼，细软短发男人开口：“一袋方便面。” 
　　女子面露喜色，这价格远远超出她的心理预设。 
　　但对方后半句让她脸色一僵，“换你这一盒创口贴。” 
　　女子摇头，她咬了咬嘴唇：“不行，我这里有十五片，至少得.五袋。” 
　　女子摊开五根手指。 
　　秦子文开口说道：“五袋方便面，最多够你吃两天吧，那三斤鳄鱼肉，换你所有创口贴，换不换？” 
　　女子一愣，赶忙同意。 
　　秦子文叮嘱：“你在这等我，我回去拿肉。” 
　　他现在不缺肉，用三斤肉交换创口贴这种用一份少一份的战略物资还是值得的。 
　　在这种原始森林环境里，有时候一个不起眼的小伤口如果发生感染，可能就会要了人的命。 
　　“喂，没看到是我先问的吗。”刚才发话的吊梢眼不爽的转过头来，指着黑衣女人说道：“你这人有没有一点素质，一点都不尊重人，明明是我先先开的价，你得先回复我。” 
　　黑衣女人沉默半响，点点头，然后说道：“对不起，你的价格低了，我不卖。” 
　　吊梢眼闻言血压一高，但又不知道冲谁发火。 
　　这男的价格确实比他的更高，搞得他都有点心动了。 
　　秦子文笑着对他说道：“你方便面挺多的是吧？一斤鳄鱼肉，换你五袋方便面，换不换。” 
　　吊梢眼先是一愣，随后一怒，你瞧不起谁呢！ 
　　“至少两斤！” 
　　“两斤的肉.”秦子文声音吊了许久，在吊梢眼期盼的眼神中，“你至少得拿八袋方便面来换。” 
　　吊梢眼迟疑良久，一咬牙“七袋！” 
　　“行。” 
　　看见对方这么爽快的同意，吊梢眼不知道自己是亏了还是赚了。 
　　但他真的想吃肉啊！这七天他天天吃方便面，根本不顶饱。 
　　回家取肉的路上，秦子武低声问出自己疑问：“哥，两斤肉换七袋方便面是不是亏了，方便面是碳水，没有蛋白质和维生素，吃下去不顶饱的。” 
　　秦子文摇摇头：“不能这么算，方便面里有盐，而且调味包的味道挺不错，在这种环境下算是美味了。” 
　　“美味？”秦子武不赞同，“这玩意我都吃吐了。” 
　　秦子文哈哈一笑：“等你把这些寡淡的食物吃两个月后再说吧，而且这新鲜的鳄鱼肉储存不了太久，不尽快交易，到时候可能都臭了。” 
　　【讨论一下】大家觉得这种环境下，荤肉和素菜的交换比例稳定在多少比较合适？ 
　　(本章完)

第30章 第七日结算
　　第30章 第七日结算 
　　在家里用体重秤分好肉，下楼完成了交易。 
　　吊梢眼拿来交易的方便面是经典的袋装泡椒牛肉面。 
　　看着熟悉的包装，秦子文有些感慨，以前读书的时候他很喜欢吃这个口味的方便面，那时候正长身体，胃口大，一包根本吃不饱，于是就再买一份香菇炖鸡面一起煮。 
　　把两种口味的调味包放在一起，味道还不错。 
　　但或许是方便面吃多了，后来上了大学后，他就很少吃这个了，除了偶尔吃一些火鸡面。 
　　看了眼天色，秦子文对邓雯说道：“小雯，你去喊一下你爸，我们得去放地笼了。” 
　　“嗯嗯。” 
　　片刻后，邓光和邓雯一起下楼。 
　　刚走到南门，一行狼狈褴褛的队伍正一瘸一拐的走回来。 
　　秦子文一眼认出了为首的王筠。 
　　和上一次见面时的意气风发相比，这次王筠头发凌乱，上面挂满了小枝碎叶，衣服被划破，裤腿上有不少苍耳，脸上还有一道划痕。 
　　不止是他，他身后的队伍也大都是这般形象。 
　　“王哥。”秦子文上前搭住王筠肩膀。 
　　回到熟悉的小区，一直紧绷着的王筠也终于松懈下来，整个人身体一跨，靠在秦子文身上。 
　　秦子文关切道：“你们这是遇到什么了？” 
　　王筠嘴角扯起一丝笑容，但笑得比哭还难看。 
　　拍了拍秦子文手背，王筠说道：“兄弟，你如果要去西边草地一定要小心，那边来了一支超过二十只的狼群，那些狼的个头比阿拉斯加还要大一些。” 
　　缓了一下后，王筠直起身，叹了口气，对秦子文道了声谢后慢慢离开。 
　　走了几步后，转过身来，“对了，你上次要的兔子我这次又捉了两只，晚点再说吧，我先回去休息下。” 
　　和王筠一起回来的队伍里其他人基本都低头寡言，气氛压抑。 
　　目送他们离开后，秦子文看了眼他们身后，林影森森。 
　　“走吧。” 
　　不管怎么样，该做的事还是得做。 
　　随着天色逐渐加深，小区外基本没了人影。 
　　这一路上秦子文他们都很小心，不仅防备河里可能出现的鳄鱼，还观察周围的灌木。 
　　顺着河道向下游走了几十米，来到白天钓鱼那回水湾。 
　　邓光将虎鱼内脏丢进两个地笼里，地笼侧面有一根绳子，将绳子系在岸边树上，然后将地笼布置在河里，又在其表面盖上一层枯枝杂草做遮掩。 
　　做好后，两人回去。 
　　邓光低声说道：“明天早点来，最好五点多就出门，晚了人可能就多了。” 
　　“行，那明天我们早点出门。”秦子文知道他的意思，五点多钟天刚蒙蒙亮，这个时间段出门的人还不多。 
　　这时候无论是收笼还是收鱼获但更隐蔽，要是等到天更亮了，难保不会被其他人瞧见。 
　　回到小区家里后，从地窖里将新鲜的虎鱼拿出来，切割了三斤鱼肉，他想了想，又带上一片创口贴，随后来到一栋一单元八零一。 
　　开门的是王筠的妻子林意，一进屋，秦子文就闻到客厅里浓浓的的烟味。 
　　王筠掐灭手中的烟，从沙发上站起来，脸上挤出一丝笑容：“坐吧，家里水果吃完了，没东西招待，让你见笑了。” 
　　秦子文坐到王筠身边，将装着肉的袋子放在桌上，然后又从口袋里掏出创口贴放在他面前，“你脸上受了伤，给你带了创口贴，别伤口感染了。” 
　　王筠眼底闪过一丝感动，也没客气，“谢了。” 
　　随后叹了口气，“上次你说有多的活兔子就可以继续交易，我就多布置了一些陷阱，今天去看的时候正好捉了两只母兔子，本来还看到了麂子想要尝试狩猎一下，结果倒霉遇到了狼群，我们这支队伍折了三个人。” 
　　秦子文回忆下午见到王筠的时，他身后的人好像是没上次多。 
　　王筠喊道：“媳妇，把卫生间那两只兔子拿出来。” 
　　林意从卫生间抱出一个纸箱子，箱子里装着一只灰兔子和一只白兔子。 
　　从个头来看，比上一次那两只兔子还要稍小一些，不过状态还算精神。 
　　秦子文说道：“王哥，袋子里是我今天钓的鱼，应该是虎鱼，你们早点吃，不然放久了就腥了。” 
　　王筠一愣，“虎鱼？” 
　　他扭头看向袋子，长吐一口气，“这鬼地方，还真是什么都有啊，虎鱼是群居动物，你尽量不要下水。 
　　这里很多动物的体型普遍比地球更大，只是现在这些野兽还好，只要小心谨慎一点，活下去应该不难，如果哪天突然冒出中古甚至远古时期的巨兽，那才是真正的灾难。” 
　　顿了顿，王筠说道：“秦兄弟，我准备明天暂时不去西边了，那边离小区太远了，再遇到狼群都来不及跑回来，我准备这两天把小区北面还有东边都探索一下，绘制一个简单地图，你要一起来吗。” 
　　秦子文想了想，觉得这种探索风险有点大，如果真遇到大型野兽，凭借那把复合弓可保护不了他。 
　　于是摇头婉拒，“我想趁现在钓鱼的人不多，多钓一点鱼。” 
　　王筠虽然有些遗憾，但还是尊重秦子文的选择。 
　　秦子文抱着箱子回到家，将两只兔子放进兽笼里。 
　　看着笼子里的四只野兔，他心底不由升起了一股成就感。 
　　现在已经有了四只，距离四十只，四百只还远吗！ 
　　一夜无话。 
　　翌日凌晨，早上醒来后，秦子文第一时间就是看昨天的每日结算。 
　　「你成功在荒野安全生存了第七天，今天你垂钓起了一条虎鱼，并且扩大了饲养兔群的规模。综合评分：13分」 
　　「获得奖励：【招募卡】普通·驯养成年角雕*1、地笼*3」 
　　看着奖励，秦子文心脏怦怦直跳。 
　　又出现了一种以前从未有过的卡牌——招募卡。 
　　果然，卡牌的范围不局限于死物，也有招募卡这种能获得活物的卡牌。 
　　不过很快他又想到了一个问题，家里如果突然多出一只角雕，被别人看见后应该如何解释。 
　　想到这个问题，秦子文忍不住皱眉，这不像是藏在家里的建筑卡和资源卡。 
　　如果招募出来那自然就要发挥其用途，否则一味藏在家里，只会白白浪费粮食，还不如将卡牌存着，这样还能节省粮食。 
　　(本章完)

第31章 纹身大黄鳝
　　第31章 纹身大黄鳝 
　　心底念头一动，招募卡出现在掌心。 
　　招募卡非金非玉，触感温润，背面是深邃的紫色，正面则是一只极具威慑力的成年角雕的立体图像。 
　　拿到卡牌瞬间便知晓了其用法。 
　　只需对准空地使用，就能将招募内的单位召唤出来，且无法再化作卡牌回收。 
　　被招募出的单位是真实的生命，拥有其物种的一切生理需求和行为本能。会饥饿、会疲惫、会受伤、会生病、会衰老，也存在自然的情绪，如恐惧、愉悦、烦躁等。 
　　同时被招募的单位拥有忠诚度，初始忠诚度为60（服从）。 
　　如果忠诚度过低，虽然被招募的单位无法伤害家园之主，但会消极怠工，拒绝执行指令，遇到危险的时候有概率逃跑。 
　　同时作为招募者，他还能感知到麾下非人类招募单位的简单情绪。 
　　（图：角雕） 
　　角雕 
　　在今天之前，这是秦子文比较陌生的一种的动物，最大的认知就是一种会飞的猛禽。 
　　具体模样还是靠卡牌上的图片认识。 
　　光从图片来看，个头应该不会太小。 
　　但具体长多大他不清楚。 
　　就是不知这角雕的战斗力如何，能否打过一个不携带热武器的成年人。 
　　如果个头小的话平日里通过窗户放飞出去，问题倒是不大，他家有一面贴着小区西面外墙，第一天的蝙蝠就是靠在这一面的玻璃上。 
　　但如果个头大的话，平日里行动的动静肯定遮掩不了。 
　　考虑良久，秦子文决定先暂时放一放，看看情况再说。 
　　而且这也算一个底牌，危急时刻还能马上召唤出一个飞行单位。 
　　至于另外三个地笼，则是意外之喜。 
　　正好可以将新的地笼作为备用，或者去稍稍远一点的地方将新地笼布置下。 
　　来到楼下，邓光不停催促。 
　　“快点去看。” 
　　“万一去晚了被别人拿了。” 
　　“我给你说，我昨天布置的位置绝对好！今天地笼保证大爆！” 
　　一路上邓光喋喋不休说个不停。 
　　看得出来他是真的热爱。 
　　来到昨天布置地笼的地方，秦子文勾住绳子一拉，地笼被提起来。 
　　第一个笼子刚提起来， 
　　里面不少东西在蠕动， 
　　溅起一片水声。 
　　“哗啦啦~” 
　　看得秦子文欣喜，这没被开发过的河里资源就是充沛。 
　　将地笼拖到岸上，秦子文拿出手电筒调到最小档，对着地笼一照。 
　　“嚯，这是泥鳅吧，好肥。” 
　　最上面一格，里面有整整四条肥不溜鳅的大泥鳅。 
　　第二格里则是一些鳑鲏，个头不大，但很活跃，脱离河水后跳个不停。 
　　第三格是空的。 
　　第四格里面有几只透明的沼虾。 
　　“快去看看第二个。” 
　　秦子文拿起第二个地笼。 
　　“卧槽！” 
　　“啪”的一声，地笼摔回水里。 
　　邓光诧异：“怎么了？” 
　　秦子文面色僵硬：“有大黄鳝。” 
　　“黄鳝怕啥，它又不咬人。”邓光说完顿了一下，试探着说道：“不会是带纹身的吧？” 
　　“带。” 
　　邓光眼神一变，咽了咽口水。 
　　随后踮起脚尖，小心翼翼的拿起第二个地笼。 
　　地笼里，一只已经盘起来棕色纹身大“黄鳝”正用它的三角头冰冷的望着邓光。 
　　“卧槽！” 
　　邓光手一松，“啪~” 
　　地笼二度摔进水里。 
　　虽然他已经做好了心理准备，但骤然被那么粗的一条三角头盯着，还是有点心底发慌。 
　　“这玩意还是三角头的啊！” 
　　秦子文看向他，“你认识吗？” 
　　“有点像矛头蝮。” 
　　秦子文点头，“原来是矛头蝮啊~” 
　　两人又陷入沉默。 
　　邓光说道：“这玩意不处理，那这地笼就废了，当然，它也有可能过一段时间自己就找到方法脱困。” 
　　秦子文幽幽说道：“有它在这里，你后面还敢继续在这放地笼吗，它能被地笼抓住，就说明这一块属于它的狩猎区，万一下一次来，它没在笼子里呢。” 
　　想到这里，两人对视一眼，心有灵犀，知道得想办法处理这只矛头蝮了。 
　　将第二个地笼小心翼翼的拖到岸上来，秦子文让弟弟提前往后躲开。 
　　然后自己捡起一根棍子，邓光制止了他。 
　　“不能直接打，这地笼不一定结实，万一把笼子边缘打坏了，它可能就直接从缝隙里跑出来，这东西一看脾气就很暴躁。” 
　　“那应该怎么处理？” 
　　“我先来。”邓光深吸一口气，这条矛头蝮位于笼子的第二格。 
　　里面空间不是很大，它盘在里面有些拥挤。 
　　察觉到人类靠近后，它愈发暴躁，脑袋左右摇晃。 
　　邓光先是缓慢的将地笼舒展开，然后用两块石头压在第一格和第三格上，这样中间的第二格就正好被卡住。 
　　这样就算再放东西下去，笼子也不会弹起来。 
　　秦子文理解了邓光的逻辑。 
　　“我来。” 
　　他搬来一块石头，从地笼正上方让其自由落体，砸在矛头蝮身上。 
　　巨大的石头压得它喘不过气。 
　　裸露在外的尾巴疯狂摇晃。 
　　秦子文又从旁边找来更多的石头，随着石头不断堆砌，矛头蝮的动作从一开始的暴躁，到后面的逐渐僵硬。 
　　直到它的尾巴已经好几分钟没有动弹过。 
　　秦子武全程都是皱着眉，紧张的观看，“死了吗？” 
　　“不知道，不过蛇类的生命力很强，我觉得等一会儿再说。”看见矛头蝮被压住后，秦子文反而不急了。 
　　邓光觉得很可惜：“可惜了，这个地笼这样多半是毁了，我看好多地方都变形了。” 
　　“没事，笼子坏了可以修。”秦子文摇头，相比于一个笼子，他觉得猎杀一只矛头蝮收益更大。 
　　就是不知道在每日结算里，对猎杀这种剧毒蛇的评分如何。 
　　如果是按照体重来算，评分不会高，但如果是按照威胁和杀伤力来算的话，矛头蝮的评分就绝对不会低。 
　　两人将第一个笼子里的鱼获全部倒在水桶里，然后用一块布盖在水桶上面。 
　　看着第二个地笼里被压着的剧毒蛇，两人在旁边站了许久，等待十分钟后，将上面压着的石头推开。 
　　地笼里的矛头蝮脑袋和身体都已被压瘪。 
　　地笼的边缘也不可避免的受到了一定的损坏，几节格子之间连接的框架发生了变形。 
　　秦子文不放心，又用棍子挑了它好一会儿，确定不能动弹后，抓着地笼一角，将其抖了出来。 
　　被抖出来的矛头蝮躺在地上像一摊烂肉。 
　　做完这一切后，秦子文这才如释重负，从鳄鱼到虎鱼，现在又有矛头蝮，这条河简直就像一个宝藏，永远不知道它会给自己刷新什么惊喜小动物。 
　　(本章完)

第32章 灰番薯
　　第32章 灰番薯 
　　拿起损坏的地笼，邓光轻轻掰了掰，格子之间的连接处已经彻底弯曲，已经无法再折迭，“可惜了。” 
　　秦子文用石头将矛头蝮的脑袋砸碎。 
　　身侧邓光看着破碎的肉，觉得有些可惜。 
　　他上前绕到后面提起矛头蝮的尾巴，这条蛇有成年人手臂粗，将手臂平举，蛇头垂落至地面还有多余的部分。 
　　“可惜了，毒腺好像被砸碎了，这肉吃不得，只能当地笼诱饵了。” 
　　秦子文想到以前学的生物知识：“我记得毒蛇的毒液是蛋白质，用开水煮沸后毒性就没了。” 
　　邓光捧起蛇尸：“那你吃吗？我给你带回去。” 
　　秦子文咳嗽一声：“那还是当诱饵吧。” 
　　邓光将小部分蛇肉放入笼里，然后将地笼放回远处，表面盖上一层枯枝与水草，“可惜另一个地笼坏了，等会儿拿回去我看下能不能修。” 
　　秦子武看着手中的破损的地笼：“老哥，我看地笼破损的缝隙也不大啊，应该也还能用吧。” 
　　秦子文摇头：“万一再网了一条蛇呢，它从缝隙钻出来给你咬一口怎么办，我们又没血清。” 
　　毒蛇和鳄鱼可不一样，被鳄鱼咬住手，运气好可能只会少一只手。 
　　要是被毒蛇咬上一口，少的就不止是手了。 
　　秦子武想了想，觉得大哥说的有道理：“好吧。” 
　　秦子文听到了身后斜坡上的脚步， 
　　回过头，四名提着水桶和渔具的人从后方小径路过。 
　　其中一人偏过头，两人对视，他认出了这是刘长根。 
　　刘长根似乎也没料到会在这遇见邓光他们。 
　　眼神在下面几人上转动，最后嘴角勉强扯起一丝弧度：“老邓。” 
　　邓光转过头，瞧见是刘长根后，笑着说道：“嗯，你们这是准备换个钓点？” 
　　“嗯，那边人太多了，昨天钓了一天都没什么收获，准备去下游看看。”刘长根目光落在秦子武手中的地笼上，语气有些泛酸：“这是地笼吧？老邓你居然还藏着这种好东西，以前跟我一起的时候也不见你拿出来啊。” 
　　“是我的。”秦子文开口。 
　　“你的？”听到这个答案刘长根很意外，怎么会是你的呢。视线在秦子文和地笼上不断徘徊，心底莫名生出一丝悔意。 
　　如果前两天自己给他们把钓位留着，是不是现在也能蹭地笼用了。 
　　刘长根右手那戴着鸭舌帽的男人眉毛一挑，“欸，小伙子，你这地笼卖吗？” 
　　秦子文提起地笼：“卖啊，五十斤鱼，马上给你。” 
　　不止是问话的男人，包括刘长根脸色也一黑。 
　　“五十斤，你怎么不去抢？”鸭舌帽男语气不善，冷笑道：“五十斤鱼肉什么概念你知不知道，整个小区估计都没几家能凑出这么多肉。” 
　　站在秦子文旁边的邓光心底暗道，那可未必。 
　　参加第一次猎杀鳄鱼的人基本都分到了好几十斤肉。 
　　刘长根想了想，诚恳的说道：“要不十斤鱼怎么样？一斤鱼能卖六七块，你这地笼也不是那种很大的。” 
　　秦子文意兴阑珊，“你这还价就没意思了，一点诚意都没，算了。” 
　　刘长根再还了一次价，“十五斤。” 
　　秦子文已经懒得理会他。 
　　刘长根深吸一口气，深深看了眼周围，将这里位置记住，转身就走。 
　　心底安慰自己。 
　　地笼这东西只是增加一种狩猎的手段，而且地笼放在外面不一定安全，有可能会被河里的鳄鱼破坏，也有可能会被别人偷走. 
　　他不无恶意的想到，你最好二十四小时盯着自己的地笼，不要哪天突然被偷走了。 
　　刘长根心底念头转动，同时将周围的环境记住。 
　　望着四人离开的背影，秦子文眯起眼睛。 
　　邓光提醒秦子文：“小心他们可能会来偷笼子。” 
　　秦子文想到了角雕，心底有了主意，“嗯，我知道。” 
　　邓光自责：“都怪我识人不明，当初就不该和这些姓刘的一起钓鱼，现在你地笼暴露了。” 
　　秦子文安慰道：“和你没关系，就算没有刘长根也会有李长根，周长根，被别人看到是正常的，放心吧，我心底有数，晚上照常放。” 
　　邓光没有问是什么办法，只是说道：“你有主意就好，听你的。” 
　　犹豫了一下，邓光问道：“如果他真的同意拿五十斤肉，你会卖地笼吗？” 
　　秦子文毫不犹豫的说道：“卖啊，怎么不卖呢。” 
　　这可是五十斤肉呢，如果有人拿得出这么多肉，不交易就是傻子，就是不知道通过这种方式交易的肉会不会被每日结算纳入评分，如果算的话，那他也算是找到了一个刷分小技巧。 
　　闲聊一会儿后，两人来到昨天钓鱼的位置，邓光从袋子里拿出修好的鱼竿，递过来。 
　　钓了一上午，或是新手保护期过了，今天上午只钓起一条巴掌大的小白条。 
　　坐久了腰有点酸，秦子文起身锤了锤后腰，走了两步，余光落在旁边一株植物的叶片上，总感觉有点熟悉。 
　　但又想不起是哪里见过。 
　　回忆片刻，他突然一拍脑袋！ 
　　这好像就是植物图鉴上记录过的“灰番薯”。 
　　灰番薯：又名“泥番薯”，块茎植物，生长于泥沼环境，其叶片不可食用，微毒。其块茎番薯藏于泥底，可食用，味道平淡，饱腹感强，一年两熟。 
　　虽然和红薯都有一个薯字，但这玩意的叶片却截然不同，而且裸露在外的叶柄也有很大的区别，藤叶是灰绿色，表面长满了细密绒毛，叶片为五芒星形。 
　　他找了一截短木头帮助掘土，很快，一大串像是在土里长出来的灰色球状果实被连根拔起。 
　　这些球状果实表皮粗糙，上面还有不规则的环状纹路，从外观来看，像是沾满泥浆的石头。 
　　他手中这一株有五个块茎。 
　　或许是因为这玩意长在地底，没什么动物吃它，长得很肥美，每一个都有成人拳头大。 
　　光是这一株，差不多就有两三斤重。 
　　心底盘算了一下，这玩意要是和土豆一样是用块茎无性繁殖的话，绝对能成为将来的主食。 
　　但现在自己手中的灰番薯太少了，而且没有种植的环境。 
　　除非能够在家里使用1级农田，但1级农田需要400平米的空旷区域。 
　　希望能尽早获得几张空白拓展卡吧。 
　　(本章完)

第33章 祭坛
　　第33章 祭坛 
　　邓雯挥起手中木棍，指向某处水面：“水里有蛇！” 
　　水面上，一条灰色的小蛇正从水面游过。 
　　受到岸上声音的惊吓，小蛇游得飞快，转眼间就潜入水底消失在视野。 
　　“你们忙一上午了，吃点午饭吧。” 
　　肖雪梅提了两个袋子过来。 
　　一个袋子里是冒着热气的大砂锅，另一个则装着碗筷。 
　　揭开大砂锅，热气冒出，里面是炖烂的鱼肉加上虾肉和野菜做成的鱼虾菜粥。 
　　“鱼刺我都挑了的，你们放心吃。”肖雪梅说着给秦子文先盛了满满一大碗。 
　　“谢谢嫂子。”秦子文赶忙起身。 
　　接过大碗，碗里的鱼虾菜粥泛着鲜香，热气腾腾。 
　　给几人分别盛了一碗后，肖雪梅也给自己盛了一碗。 
　　五人坐在河边，一边吹一边慢慢喝。 
　　下午，运气好了一点。 
　　秦子文连续钓起来三条鱼，虽然都是巴掌大的小鱼，但胜在量大。 
　　这三条鱼不是常见的鲤鲫，长得有些里胡哨，鳞片和鱼尾都是彩色，看着像是某种观赏鱼。 
　　如果是在现代或许能卖出价格，但在这里只有被吃一个选项。 
　　“希望这里胡哨鱼的鱼肉能好吃一点吧。” 
　　把鱼扔进水桶。 
　　秦子文探头看了眼左右：“老邓，这两天河里鳄鱼好像都不见了。” 
　　邓光点头：“是啊，那条大公鳄死了后，现在河里都看不到鱼了。” 
　　昨天两人谨慎了一整天，连一个鳄鱼的影子都没看到。 
　　今天白天都过去了大半天，也没有鳄鱼的踪影。 
　　秦子武琢磨：“有可能是跑了吧，也有可能躲起来了，话说像鳄鱼这种动物是有领地意识的吧，一片流域应该只有一个族群，如果这个族群的首领死了，会不会有新的首领诞生？或者从其它流域流窜过来？” 
　　秦子文说道：“有可能，不过就算有新首领应该也不会这么快。” 
　　眼看天色不早了，秦子文提着水桶准备回家，桶里除了装着白天钓起来的四条鱼之外，还有地笼里的泥鳅和鳑鲏。 
　　至于那几只沼虾早在肖雪梅回去做午饭时就被带走，中午粥里的虾就是它们。 
　　提着桶从东门回家。 
　　到家后，取出招募卡，沉吟片刻，然后默念使用。 
　　卡牌化作流光，一团白光落地，卧室地面多出了一只雕身超过一米高的猛禽。 
　　犀利的眼神扫视四周，最终落到秦子文身上。 
　　“wheeeeee-ah!” 
　　角雕的声音穿透力有些强，但声音底色又带有一种小狗讨好主人的呜咽质感。 
　　“好了，声音小点，不要叫。”秦子文食指放在嘴边，比了一个嘘声的动作。 
　　角雕歪头，一双炯炯有神的大眼睛看着秦子文，也不知道它听没听懂，但至少它真的没叫了。 
　　卧室门外传来弟弟的惊呼，“哥，我刚才好像听到鸟叫了。” 
　　“就是鸟叫。”秦子文打开门，放弟弟进来。 
　　秦子武一开门，就看到了正盯着他的角雕。 
　　看到陌生人，角雕立马张开双翅开始恐吓，它翅膀张开后足足超过两米宽，秦子武被吓得后退半步。 
　　“他是自己人。”秦子文揉了揉角雕的方脑袋。 
　　角雕收拢翅膀。 
　　秦子武看着家里多出来的角雕，已经无力吐槽。 
　　好吧，这又是你挖的.不对，捡的是吧！ 
　　不过秦子武已经习惯了，反正是自己哥，不愿说肯定有他的难处，都是一家人，还能害了自己不成。 
　　旋即，弟弟有些眼热的看向角雕，“哥，我能摸摸它不？这玩意看着好威风啊。” 
　　“你摸吧。” 
　　在秦子文的安抚下，角雕虽然不太习惯被陌生人摸头，但还是闭上眼睛被秦子武摸了几下。 
　　在抚摸的时候，秦子武偷偷观察角雕那跟匕首似的爪子，其中最长的一根爪子长度恐怕都超过十厘米了，这爪子来一下怕是连肉带筋都能撕下来。 
　　秦子文说道：“我准备晚上让它去守着地笼，如果有人来偷地笼，就让它攻击，这样晚上就能放心铺地笼了。” 
　　秦子武看着角雕这一身灰色的羽毛， 
　　在夜晚环境下，站在树枝上确实隐蔽。 
　　弟弟笑道：“那以后它上夜班，我们上白班？” 
　　“它白天也要上班，我记得鸟好像是可以一半脑子睡觉，一半脑子站岗的，它晚上守那里也差不多相当于休息了，我准备先教它一些简单的东西，看它智商怎么样，如果智商高的话，正好让它协助我绘制一遍周围的地图。” 
　　秦子武觉得大哥的想法很资本，白天晚上都要上班，怜悯的看了眼这方脑壳角雕。 
　　“咚咚咚。” 
　　这时传来敲门声。 
　　秦子文给弟弟使了一个眼色，让他去开门，然后自己待着角雕回到卧室。 
　　秦子文坐在床边，揽住角雕的翅膀，压低声音小声说道：“别乱叫。” 
　　角雕听话的往前走了两步，将脑袋靠在秦子文肩上。 
　　过了一会儿，客厅关门。 
　　弟弟进来：“刚才是对门王小莉，她说她好几天没吃熟食了，找我们借个火，我用打火石烧了点火给她。” 
　　“嗯。”秦子文点头，这只是小事。 
　　晚上，秦子文推开窗户，将角雕放出去，让它飞在天上等自己指示。 
　　刚准备出小区就撞见了王筠。 
　　王筠脸上有些喜色，相比昨天的颓丧，今天的他满面红光，意气风发。 
　　拍了拍秦子文的肩膀，凑到耳边低声说道：“来我家，给你看个好东西。” 
　　他使劲给秦子文使眼色。 
　　秦子文沉吟，点点头。 
　　来到王筠家， 
　　进屋后他差点以为走错了门，屋子里坐了好几个人，有说有笑，很是热闹，角落里有一个穿着气质与周围格格不入的长发男人拘谨的坐在板凳上。 
　　最为显眼的是，在王筠家的客厅，漂浮着一个光球。 
　　这不是家园吗， 
　　王筠他也获得卡了？ 
　　秦子文脸上的惊讶被王筠捕捉到，他哈哈一笑，指着光球说道：“老弟，这个东西叫家园，只要能够获得卡牌，就能激活家园，这东西可是有种种妙用啊。” 
　　王筠也不藏私，将家园的用途说出，最后说出了他是在哪里获得的卡牌。 
　　是在东边的一处溶洞里，里面有一个祭坛，当时祭坛上就漂浮着这张卡牌。 
　　溶洞的入口有些隐蔽，他也是运气好才能发现。 
　　说到这里王筠有些唏嘘，如果不是在西边遭遇狼群折损了同伴，他也不会去东边探索，也就无法获得这张卡牌了。 
　　这章修改了后面，刷新一下就好了 
　　(本章完)

第34章 猎人
　　第34章 猎人 
　　听到王筠的讲述，秦子文心中冒出一句话——祸兮福所倚，福兮祸所伏。 
　　他记得获取卡牌的方法除了猎杀当前区域的强大生命之外，还有是探索野外物资点。 
　　家园着重提示了野外物资点往往位于一些高风险区域。 
　　秦子文夸赞道：“那真是恭喜王哥了，运气到了挡都挡不住。” 
　　虽然这类话今天已经听了不少，但王筠嘴角还是忍不住上扬，因为这是秦老弟说的，他一直觉得秦老弟是一个很有想法的人。 
　　秦子文奇道：“王哥，话说你们没有遇到守护兽什么的？我以前玩游戏的时候，在这种地方一般会有守卫吧。” 
　　王筠回忆：“没有，有可能是我们运气好没有遇到，那处溶洞在这条河的下游，应该是在枯水期，虽然比较潮湿，但里面没什么水，只有少数地方有一些水坑。” 
　　秦子文琢磨，心底大概有了猜测。 
　　家园只是说了野外物资点位于高风险区域，没说危险就在物资点旁。 
　　秦子文没准备问王筠获得的是什么卡牌，他认为这是私密的事。 
　　王筠对角落招手，“老弟，你知道我获得的是什么卡牌吗？招募卡！能招募一个活生生的真人啊！” 
　　秦子文错愕，老兄，你这就告诉我了？ 
　　刚才还在角落里坐着的长发男人起身，走过来。 
　　近了后秦子文发现这个男人身上有一种说不出的气质，沉静安静！对，就是安静。 
　　刚才他坐在角落里，但除了第一眼看见了他之外，后续存在感并不强。 
　　坐在角落里的他就像一株无害的植物。 
　　当他走过来的时候，脚步声很轻，发力的姿势和普通人不一样。 
　　王筠起身搭住长发男的胳膊：“我获得了一张招募卡，猎人，他精通陷阱、弓箭制作，还擅长兽迹追踪，老弟，你应该知道这意味什么。” 
　　秦子文点头，在这种环境下，能出一张猎人的招募卡，无疑是出ssr了。 
　　王筠目光灼灼的看向秦子文：“所以，要不加入我们吧。” 
　　秦子文环顾一圈，客厅里的人都在看他，等他回复。 
　　起身走了两步，沉吟道：“王哥，很感谢你能看得起我，但我不是孤身一人，我还有一个弟弟，而且我还和楼上几家邻居也达成了合作，现在我这边有八口人，贸然加进来恐怕也不方便，多谢王哥的好意了，但是如果你们想吃鱼的话，还是欢迎来交换的。” 
　　王筠犹豫了一下，他看向另外几人。 
　　坐在沙发上的三名队友都在迟疑。 
　　心底一叹，王筠知道了答案。 
　　只加入秦子文和他弟弟的话，他相信队友们是欢迎的。 
　　上次遭遇狼群折损了三人，加上秦家兄弟和新招募的猎人，正好多出三名青壮。 
　　但偏偏秦子文那边有八个人，如果融入队伍，自己的“队伍”就会被稀释，话语权也会大幅度下降。 
　　就像大量招收黑人移民的巴黎一样，白人的话语权大幅度下降。 
　　一念至此，王筠也熄了招揽秦子文的心思，不过他还是对秦子文说道：“到时候想通了，还可以来找我。” 
　　秦子文忽然问道：“王哥，你知道小区这几天出现的那种巨鸟吧。” 
　　提到这个，王筠眉头也一皱，点点头：“知道。” 
　　“也不知道是鹰还是雕，像这种鸟类，它们夜视能力如何呢？能和猫头鹰比吗？” 
　　提到自己专业领域范畴，王筠侃侃而谈：“大部分鹰和雕是日行性猛禽，夜视能力较弱，少数种类是晨昏性猛禽，夜视能力略强，但依然和猫头鹰这种是比不了的。 
　　前几天来过两次的那只巨鸟应该就是日行性猛禽。就是不知道是变异放长后的地球物种，还是本土原生鸟类了，从它两次狩猎的表现来看，它的握力在同体型中应该属于弱的。” 
　　说到这里王筠来了兴趣，“你看过一部名为《空中美洲豹》的纪录片没有，里面角雕曾一击刺穿貘的头骨，而貘的头骨厚度与人类接近，所以这代表在一定程度上，角雕如果俯冲的话具备刺穿人头骨的可能性。 
　　如果等比放大，有一只翅展超过七米还能高速飞行的角雕，它如果想猎杀我们人类，根本不用将人从空中摔下。这说明在同体型的情况下，那只巨鸟的握力不如角雕。 
　　如果到时候能做出几把合适的弓，我还想尝试狩猎一下那只巨鸟呢，说不定也能像那只公鳄首领一样爆出卡牌，你别看它翅膀那么大，其实鸟类的体重没多少的。” 
　　秦子文若有所思，“王哥，鸟应该不是体型越大就飞得越快吧？” 
　　王筠哈哈一笑：“哈哈，当然不是了，除非它进化为超凡生物了。” 
　　寒暄一番后，秦子文从一栋出来。 
　　小区里，很多小孩聚在一起，三三两两。 
　　不少小孩脸上、脖子、手上全是泥土。 
　　看得出来，不用读书后这群小孩很快乐。 
　　刚开始那两天大人还有精力拽紧他们，为生存奔波了近一周后，也逐渐放松了管教。 
　　“大哥哥，这是我捉的螃蟹，你要买吗？”一个看上去八九岁的小男孩跑过来，捧着的塑料盒里装着两只大螃蟹。 
　　“你怎么卖的？” 
　　小男孩抬起头，眼睛明亮，“你有卫生巾吗？” 
　　秦子文笑容僵硬，“我是大哥哥，你得找那些大姐姐要才有。” 
　　“哦，对不起。”小男孩嘿嘿一笑，抱着盒子跑开。 
　　跟弟弟汇合后，两人从东门出去。 
　　走到河边一处空旷的高地，秦子文对天空招了招手。 
　　一道黑影迅速降落。 
　　“wheeeeee-ah!” 
　　角雕用脑袋亲密的蹭了蹭秦子文。 
　　“怎么样，周围的飞鸟多不多？你有没有看见那种很大很大的鸟。”秦子文张开双手。 
　　角雕歪头，从它的表情来看，它似乎真的在思考秦子文的话。 
　　秦子武小声说道：“哥，它能听懂人话吗，这方脑壳看着有点傻啊。” 
　　“嗷~” 
　　角雕猛地用雕喙啄了一下秦子武的手臂。 
　　哪怕隔着衣服，也疼得他直吸冷气。 
　　“卧槽，这玩意能听懂人话。” 
　　秦子文想到卡牌上对它的介绍是：驯养成年角雕。 
　　既然特意加上了驯养，那能听懂一些人言就不难理解了。 
　　角雕嗷嗷叫了两声，秦子文不会兽语，听不懂。 
　　“有就伸左爪，没有就伸右爪。” 
　　角雕伸出右爪，放在秦子文掌心上。 
　　秦子武看见这一幕激动得差点跳起来，卧槽，方脑壳，你太聪明了！ 
　　(本章完)

第35章 狠辣
　　第35章 狠辣 
　　本来秦子文最开始准备让角雕来守地笼，但经过刚才与王筠的交流后，他不得不放弃了这个想法。 
　　不擅长夜战的角雕晚上放在外面风险还是太大了。 
　　但既然都招募了，也不能让它白吃饭。 
　　他决定明天带着它去周边绘制地图！ 
　　天空中有一只雷达帮忙警戒，安全性能提高不少。 
　　至于地笼今晚先取走，明天晚上换一个地方藏。 
　　他就不信了，还真有人胆子大到敢大半夜摸着黑在河边一寸寸的找地笼。 
　　拉起绳子，将河里的地笼捞起来。 
　　哗啦啦~ 
　　地笼里有东西在扑腾。 
　　扑腾声吸引了角雕的注意力，它嗷嗷叫了两声，张开翅膀，笨拙的蹑足靠近河边。 
　　脖子伸得老长，一双大眼睛直勾勾盯着笼子里的地方。 
　　“你这死馋嘴，屁作用没发挥，光盯着食物了。” 
　　秦子文见状笑骂一声，轻轻踢了一下它屁股。 
　　角雕也不生气，看清楚笼子里的东西后，叫唤得更兴奋了。 
　　秦子文手臂用力，使劲将地笼一提，彻底提出水面。 
　　清澈的河水从缝隙里溢出。 
　　一条看上去足有两三斤的大鱼正疯狂甩动尾巴。 
　　“好像又是虎鱼。” 
　　在虎鱼里，这条应该还是未成年个体。 
　　除了虎鱼之外，地笼里空无一物，恐怕就算有几条小鱼也都进虎鱼肚子了。 
　　远离河边后，提着地笼用力抖动，将虎鱼抖落地面。 
　　“吃吧。” 
　　收到指令，角雕迫不及待的一口啄在虎鱼脑袋上。 
　　刚才还活蹦乱跳的虎鱼瞬间安详入睡。 
　　巨大的爪子踩在虎鱼脑袋上，四指收拢，鱼头直接被捏瘪。 
　　雕口啄下，撕下大片鱼肉，狼吞虎咽。 
　　每吃一口，角雕就抬起头，往旁边看一眼。 
　　“你在看什么？” 
　　顺着角雕的视线望去。 
　　“沙沙.” 
　　灌木丛里突然传来树叶摩擦的声音，紧接着一道人影仓惶逃窜。 
　　“角雕，抓住他！” 
　　收到指令，角雕瞬间松爪，扑腾翅膀冲上高空，朝着人影的后背抓去。 
　　他双肩被从后方袭来的角雕抓住，整个人向前趔趄摔倒。 
　　“啊！！！” 
　　一声惨叫，紧接着那人发出，“救命啊，杀人啦！啊！” 
　　“让他闭嘴。”秦子文冷冷说道。 
　　从对方那熟悉的声音，还有在这个时间点出现在这里，秦子文已经认出了他，顺带猜出了他的行为。 
　　秦子武从腰后取出砍柴刀，快步走过去。 
　　用刀背砍在刘长根嘴巴上，“我哥让你闭嘴！” 
　　刘长根遭受重击，鼻子、嘴巴飙出大量鲜血。 
　　他双手在地上仓惶摸索，抓住一块石头，还不等他握住，秦子武一脚踢在他脸上。 
　　刘长根差点晕过去。 
　　秦子文走过来，眼睑低垂，“你刚才来是想偷我的地笼吧。” 
　　“是不是，啊好痛，你让它松手。”刘长根脑袋被刚才那一脚差点给踢迷糊了，但肩膀上钻心的疼痛又让他清醒。 
　　角雕的两只爪子就像液压钳一样，死死抠住他的双肩。 
　　“我不是说了可以买吗，为什么要偷？” 
　　“我没有偷，我没有偷！” 
　　“声音小点，傻雕，松爪。” 
　　得到指令，角雕松开爪子，扑腾两下跑到旁边死死盯着刘长根。 
　　它最喜欢吃的食物就是生活在树上的哺乳动物，比如猴子、树懒。 
　　眼前这个东西长得就有点像猴子。 
　　勾起了它的食欲。 
　　“再问一遍，为什么要偷。” 
　　刘长根哭丧着脸：“我买不起，你给的价格太贵了。” 
　　他的脸和肩膀刚才还很疼，现在已经有点麻了。 
　　只感觉有阵阵说不出的肿胀、难受，脑袋还有些发晕。 
　　秦子文点头，“这个理由不错，其实我不喜欢杀人，我这个人挺善良的，但我们之间现在发生了这么严重的冲突，我很担心你会嫉恨我，然后在某一天从背后报复我，你懂我的意思吗。” 
　　“我不会，我不会的，我这个人不记仇的。”刘长根拼命摇头。 
　　“真的吗？那你发誓。” 
　　“我发誓，我以后绝对不会找你麻烦！再找你麻烦我死全家。” 
　　秦子文点头，他似乎信了。 
　　起身招呼弟弟和角雕离开。 
　　刘长根低着头，伸出手摸了摸自己鼻子，摊开五指，指尖上全是红色的血液。 
　　他眼底闪过一丝怨毒。 
　　这小年轻就是心软，不报复？他要是不报仇名字就倒过来写！他还从来没吃过这么大的亏。 
　　还有那只大鸟是怎么回事，那么大的一只鸟，怎么还听他的话？ 
　　也从没听说过小区里有谁养了这么大的鸟啊，凭什么他不仅有地笼，还有这么大的鸟。 
　　他偏过头，怨恨的眼神偷偷看向秦子文离开的方向。 
　　下一秒，他表情僵硬。 
　　因为那小子，竟然是倒着走的，两人四目交接。 
　　看着刘长根怨恨的眼神，秦子文嘴角上扬，“看来你的眼神在说谎啊。” 
　　河边，秦子文和秦子武抬着一百三十斤的尸体丢进河里。 
　　“噗通~” 
　　河面溅起大片水。 
　　这河里有虎鱼，用不了多久，他就会被吃得干干净净。 
　　对主人丢掉食物的行为角雕有些不理解，不过它不在乎，主人既然不让我吃，那就不吃吧，鱼也好吃~ 
　　角雕撕下鱼肉，大口吞噎。 
　　秦子文对角雕发布任务：“小雕，等会儿你把食物吃完了就原路返回，从周围绕一圈，然后从窗户返回，不要乱飞，知道吗？” 
　　角雕眼珠转动，它接收到任务，小小的cpu正在竭尽全力分析。 
　　最终，角雕终于理解，嗷嗷叫了两声。 
　　等秦子文走后，它吃完鱼，扑腾着翅膀飞到旁边树枝上。 
　　“哗啦啦~” 
　　它看向河面，它认为已经理解了主人的意思。 
　　食物、绕一圈、返回。 
　　主人是让我带着食物绕一圈返回！ 
　　河面月光如练，偶尔有几条鱼跳出水面，溅起一阵水。 
　　角雕歪头，硕大的瞳孔像一对高速运转的相机，精准的锁定了河面上跃起的鱼，两只爪子忍不住轻轻摩擦。 
　　下一秒，化作一束利箭冲向河面。 
　　精准抓住一条大鱼，然后一飞冲天。 
　　秦子文回到家，打开窗户。 
　　角雕扑腾着翅膀飞入屋内。 
　　将爪子上的大鱼丢在地上，扬起脖子，骄傲的等待夸奖。 
　　(本章完)

第36章 第八日结算
　　第36章 第八日结算 
　　看着角雕脚下那条鱼鳃还在鼓动的鲫鱼，这么新鲜的鱼一看就是刚从河里抓出来的河鲜。 
　　秦子文声音一沉：“我不是让你直接回来吗，怎么还去河里抓了条鱼，要是不小心被鳄鱼咬到怎么办。” 
　　听见主人语气里的不满，角雕缩了缩脖子，想要蹑足开溜。 
　　然后被一把提起脖子顿在原地。 
　　“站好。” 
　　角雕小声嗷嗷叫了两下，试图唤醒主人的父爱。 
　　秦子文盯了它一会儿，语气一松，揉了揉它毛绒绒的大脑袋，“算了，你刚来，没能理解我的意思很正常，能安全回来就行，今天晚上战斗时的表现不错，这条鱼就当你明天伙食了。” 
　　“你记住，捕食才是捕捉鱼，吃完，吃，用嘴巴.”秦子文指着它的雕喙，又指鱼，耐心的教它指令。 
　　角雕懵懵懂懂的，有时摇头晃脑，有时又用爪子轻轻踩了一下鱼，也不知道它听没听懂，就像一个多动症的孩子一样。 
　　将鱼用塑料袋包住放入地窖。 
　　秦子文来到客厅，白天带回来的那株灰番薯已经种在了塑料圆筒板凳里。 
　　里面原本种植的野菜被拔除，灰番薯被埋进去。 
　　他特意将其放在泉眼旁，放在阳台上太显眼，还是这里面最安全。 
　　他准备明天多挖一点土，还弄些石头，先简单堆砌一个“土台”。 
　　入夜，秦子文准备睡觉，角雕不想睡客厅，偷偷遛进卧室。 
　　卧室里空荡荡的，地面光滑洁新，它爪子踩在上面总是站立不安。 
　　挪动了好几个姿势，看着都不太舒服。 
　　秦子文就从厨房抱起一堆平时积攒的柴火，给它堆成了一个简单的巢穴样式，然后又在上面铺上几件自己不要的衣服。 
　　角雕小心翼翼的挪动进去，爪子勾在木棍上，稍稍换了一个姿势，这里的氛围让它安心，慢慢的，蹲下来，翅膀收拢匍匐在巢穴里，闭上双眼。 
　　半夜，角雕眼睛睁开一条缝。 
　　看向门外。 
　　过了一小会儿，随着楼道里的声音消失，角雕又慢慢闭上眼睛。 
　　清晨，醒来后，秦子文第一件事就是看结算。 
　　「你成功在荒野安全生存了第八天，今天你收获了两网地笼，垂钓四条鱼，饲养了兔群，消灭觊觎地笼的不轨之徒，在野外发现了野生灰番薯并移植回家，饲养的角雕捕捕获一条鲫鱼。综合评分：31分」 
　　「获得奖励：【拓展卡】空白拓展卡（微）*1、【资源卡】1级泉眼*1、袋盐*1」 
　　三十一分！ 
　　秦子文心底暗道。 
　　果然，只要每日的正反馈行为变多，哪怕没有猎杀鳄鱼这种大型野兽的事件也能获得高评分。 
　　而且从结算来看，招募单位的收益也会被计入评分标准。 
　　来到卫生间，秦子文对着空地使用空白拓展卡，一大片全新的空地继续向外拓展。 
　　再来两张，自己就有足够的面积建造农田了。 
　　取出1级泉眼卡，拿到卡牌的瞬间，他收到家园的反馈。 
　　两张同名称的资源可以合并为一个更高等级的资源，当然他也可以选择在家园其他区域建造第二个1级泉眼。 
　　没有过多犹豫，秦子文直接选择前者。 
　　现在自己家园又不大，没必要建造两个泉眼，而且他也好奇2级资源是什么样的。 
　　1级泉眼卡化作光芒与不远处已经建成的泉眼融为一体。 
　　等到光芒散去。 
　　这泉眼的外观与面积大小都没有发生变化。 
　　怀着疑惑走近。 
　　只看一眼他就瞧出了区别，水面竟有波纹荡漾，这明显是泉眼出水速度大增后产生的状态，和之前的状态相比完全是天壤之别。 
　　至于具体的出水速度能有多少，等中午或者晚上回来再看泉水积攒程度就知道了。 
　　双手捧起两汪清泉水，饮入喉中，甘甜清冽。 
　　又给兽笼里的兔子添上草食兔粮还有水。 
　　经过几天的圈养，笼子里的兔子已经不怕人。 
　　看见秦子文进来也不再躲，就呆呆的看着他。 
　　来到地窖，先取出昨天角雕捕获的鲫鱼丢给它。 
　　“好好吃，吃完了认真工作，明白吗。” 
　　角雕吃得欢快，喉咙里轻轻哼了几声。 
　　楼道外，突然传来砸门声。 
　　“嘭嘭嘭！” 
　　“嘭嘭嘭！” 
　　角雕被吓了一跳，敏锐的抬头看向门外，做出戒备攻击的姿势。 
　　“没事，你继续吃，不是找我们的。”秦子文轻轻拍了拍它脑袋，示意它继续吃东西。 
　　他已经听出了这砸门声不是自己家，而是在自家对面。 
　　“开门！贱人开门！你敢偷人不敢开门是吧！” 
　　“好端端的人不做，非要去当鸡。” 
　　“臭婊子，给老娘把门打开，不然信不信我往你门口泼大粪！我要让全小区的人都知道你是个什么样的人！” 
　　楼道里，中年妇女中气十足的叫骂。 
　　看来王小莉的隐藏职业被发现了。 
　　秦子文对此不进行评价，在当前环境下，做什么都是个人选择，只要不影响他就行。 
　　“嘭嘭嘭。” 
　　他眉头一拧，因为这次敲的竟然是自己家的门。 
　　“欸，你别激动，这是其它邻居家。”门外传来男人的声音。 
　　“你给我闭嘴，回去再收拾你。”中年妇女骂了他一句，但敲门的动作还是轻了不少，“有人吗？请问502有人吗？” 
　　正在阳台烧柴火准备弄早饭的弟弟站起来，手里顺手拿着劈柴刀。 
　　有过上一次被谢军兄弟入室的前科，子武对这方面格外警惕。 
　　秦子文皱眉，他把角雕关进卧室，走到门后，透过猫眼看见外面有两个人，一男一女。 
　　女的又高又壮，怕是有一百六七十斤，男的又瘦又矮，像个竹竿一样。 
　　秦子文语气淡漠：“干什么？” 
　　听到门内有人，门外的女人说道：“有人啊，能方便进来下吗，对面这家不开门，我想借一下你家阳台。” 
　　“不方便。” 
　　秦子文一口回绝。 
　　女人声音高亢两分：“欸，你这人怎么这样——” 
　　话音戛然而止。 
　　门被突然打开，秦子武面色凶恶，柴刀平举，对准二人，“你再对我哥大声说话，信不信我弄死你，给你脸了！” 
　　女人脸色一白，眼神慌乱。 
　　她只是说了两句，这人怎么就拿刀呢，以前她和别人吵架，别人也没这样啊。 
　　她身后的男人走过来，连赔不是，双手合十，“对不起对不起，我媳妇性格直，有时候说话不过脑子，我替她向你们道歉。” 
　　秦子文冷冷说道：“你们的私事，我管不着。但别影响周围其它邻居，还有，不准在走廊里泼粪，不然我让你们舔干净。” 
　　此时楼上601和楼下四楼的邻居都出来看热闹，他们纷纷发言。 
　　“你们的矛盾自己解决哈，泼粪就过分了哦，这大热天的滂臭，到时候还不是我们这些邻居来收拾。” 
　　“美女，要我说啊，你还是多管一管你老公吧，一个巴掌拍不响。” 
　　邻居们你一言我一语。 
　　站在走廊里的夫妻两脸色一阵青一阵白。 
　　最后女人气冲冲的甩手下楼，男人赶忙追上去。 
　　(本章完)

第37章 角雕的小背包
　　第37章 角雕的小背包 
　　平日里早出晚归，秦子文和楼上楼下的邻居接触不多。 
　　借着今天这机会，顺带见到了。 
　　楼上是一对中年夫妇，男人短发、微胖，旁边他媳妇戴着眼镜，面相斯文。男人身后扒着一个小女孩，小女孩正探出头来，怯生生的看着楼下。 
　　可能刚才秦子文和弟弟说话的语气太凶，与他对视后，小女孩畏惧的把头藏到爸爸衣服后面。 
　　楼下是一个中等身材，头发白的男人，旁边是他儿子，他儿子个头和他差不多，脸庞稚嫩，像是高中生，与秦子文对视后眼神有些飘忽。 
　　501的门紧闭着，对面的屋子里没有一点动静。 
　　楼下的邻居然后带着儿子回家，听关门声应该是401。 
　　秦子文也准备关门时，楼上邻居突然发声：“那个.帅哥，你家还有多的食物吗？我可以拿东西换。” 
　　秦子文摇头道：“没多少了。” 
　　男人声音低了几分，祈求道：“前些天杀鳄鱼的时候，我当时就在旁边，如果是年轻的时候，可能我也会上，但年龄大了，家里有妻子孩子” 
　　“你准备拿什么换？” 
　　男人希翼的问道：“卫生纸，你们要吗？我家里还有一些常备的药品，感冒药、消炎药、云南白药，都可以。” 
　　秦子文不理解：“这些东西你可以去楼下交易吧？像这些药品算硬通货。” 
　　男人苦笑：“是硬通货，但对健康的人来说不是刚需，问的人是不多，但价格都很离谱，很多人都觉得感冒是小病，多硬抗两天，喝点热水就好了，而且不少人自己家里多多少少都有一些备用的药。” 
　　秦子文看了他一眼，“我的价格也不会高。” 
　　男人胖脸上挤出一丝笑容：“我知道，我都明白，只要不是很离谱我能接受。” 
　　秦子文问道：“你有温度计吗？” 
　　男人赶忙点头，“有一个水银体温计。” 
　　“再来两盒感冒药和两盒消炎药，保质期还有多久？” 
　　男人说道：“保质期都还至少有一年。” 
　　“三斤肉。” 
　　楼上男人的笑容变得很勉强。 
　　他的妻子脸色微变，这个价格没到他的心理预期。 
　　现在小区里新鲜肉虽然属于稀有物质，但只要用心也不是无法获取。 
　　毕竟旁边就有一条河，河里能钓鱼，河边还能摸螃蟹捉虾，石头缝隙里运气好还能找到蛇和黄鳝，小区周围的草丛里有田鼠、昆虫，胆子大一些的甚至组队去更远的地方布置陷阱、打猎。 
　　而且只要能过掉内心的那道坎，不少煮熟的昆虫也是优质蛋白质。 
　　真正的困难还是小区人口多，人一多，平均下来，能到每个人嘴里的肉就很少了。 
　　夫妻两不是没尝试去外面获取食物，但十岁的孩子正在长身体，胃口大，家里也是两个胃口旺盛的成年人，几天下来入不敷出，眼看就要断粮了。 
　　“可以多一些吗。”他是丈夫，也是父亲，在家里最爱的两个人面前，男人近乎哀求。 
　　小女孩抓住父亲的胳膊，小声说道，“爸爸，我不饿.” 
　　秦子文看了男人一眼，“四斤，新鲜肉我也没多少了，小武，你去把那条肉拿出来。” 
　　秦子武明白大哥的意思，前几天猎杀公鳄首领时，两人分到了十几斤肉。 
　　经过这两天的食用与交易，新鲜肉已经不剩多少，只剩四五斤，不过熏肉还有很多。 
　　提着泛红的肉，当着楼上一家的面，用体重秤分了四斤出来。 
　　看着被分好的四斤肉，男人有些恍惚，如果是在穿越前，去超市买四斤肉很轻松，家里两天就吃完了。 
　　但现在，却只能用这种方式来交易。 
　　秦子文说道：“这肉你们得快点吃，取下来有一天多了，再不吃应该就变质了。” 
　　男人赶紧点头：“知道了。” 
　　完成交易后，秦子文将药品和水银温度计放在家里。 
　　这种现代工业下的产物，基本都是绝版，除非每日结算能抽到，否则基本是用一点少一点，存一些在家里不吃亏，才搬家没几天，他之前也没有备药品这类东西。 
　　完成这些交易后，秦子文回到卧室，吃完鱼的角雕正在擦拭羽毛。 
　　“哥，我们今天是去绘制地图？” 
　　“嗯。” 
　　秦子武竖起手指：“我其实有一个好的想法。” 
　　“你说。” 
　　秦子武双手插兜，“嘿嘿，这雕不是会飞嘛，我们给它脖子上挂一个摄像机，然后让它在天空绕着周围飞行一圈，不就有视频可以录制了吗？” 
　　“嘶你居然会动脑了啊，让我想想。”秦子文觉得弟弟的这个主意乍一听是确实有可行性，而且能大幅度减少自己的工作量和危险性，毕竟不用亲身去野外。 
　　但有两个关键点。 
　　一、他没有摄像机。 
　　二、怎么把摄像机固定在角雕身上不掉下来。 
　　第一个点不难，秦子文想到了自己那个手机。 
　　拍摄可以用手机，反正手机也没什么用了，正好发挥余热。 
　　第二个点，如何将手机固定在它身上不会掉下来。 
　　秦子文琢磨：“怎么让手机不掉呢” 
　　秦子武天马行空，“要不让它拿着？” 
　　秦子文无语：“.我觉得让它载着你飞都更靠谱一些。” 
　　秦子武悻悻一笑，他也就是随口一说。 
　　看了眼角雕那个大爪子。 
　　又长又锋利，用来握住一个光滑的手机肯定不稳定，而且更别说它飞到空中还会面对强气流和变换姿势。 
　　“给它弄个x形的小挎包，挎包放在它胸口位置，给手机摄像头留一个小圆孔，嗯，这样应该可以，最好用针线缝一下。” 
　　秦子文越想越觉得可行，不过他不会针线活，得找个会针线活的人才行。 
　　但这不难，他要做的不是什么高难度的作品，对美观也没有太强烈的要求，只要大小合适，然后用料结实就行。 
　　随后上楼来到邓光家，询问后惊喜的得知嫂子懂一点针线活，而且家里就还有一些针线。 
　　秦子文说出自己的请求。 
　　肖雪梅一口答应，随后来到秦子文家，在客厅见到了角雕。 
　　肖雪梅虽然惊讶角雕的存在，但并未声张，只是按照秦子文的要求，用剪刀裁减牛仔裤和不用的旧衣服，缝合出了一个能让角雕挂在胸前的小背包。 
　　“做完了，你看看还有什么需要调整的吗？”肖雪梅起身擦了擦额头的细汗。 
　　“你动一下。”秦子文拍了拍角雕，角雕在狭小的客厅里扑腾了好几下，放在胸口的手机依旧稳稳固定在原位。 
　　(本章完)

第38章 地图绘制
　　第38章 地图绘制 
　　向邓光家暴露角雕的存在，是经过秦子文再三斟酌。 
　　毕竟每天这么大的一只雕从窗户飞进来又飞出去，暴露的风险并不低，时间长了肯定会被人发现。 
　　与其被动的泄露，倒不如主动袒露出来。 
　　正好借着角雕试探一下邓家人的反应。 
　　而且缝合这种贴身物件，光靠手上比划不行的，做出来的容易松，只有近距离调试，亲身比量，才能做出最贴身的小背包，不让手机掉下来。 
　　秦子武有些兴奋：“哥！现在角雕变成侦查位了！这胸口的摄像头一拍，比我们自己都看得远。” 
　　“是的，胸口能挂手机录像，很多我们不方便去的地方可以让它远程录摄，就是我手机电量不多，需要给它充电。”秦子文沉吟，他很快想到了一个充电的妙招。 
　　车库里停了那么多车，这些可都是能充电的好东西，许多车机就有usb接口，虽然充电速度不快，但胜在稳定。 
　　现在的话可以先用家里的充电宝，从抽屉里拿出还剩23%电的充电宝，把手机充到了57%的电。 
　　将手机固定在角雕胸口，抱着它来到楼顶，打开录制模式。 
　　“起飞后绕着小区周围飞一圈，不要飞太高，如果在天上遇到了其它鸟，不要战斗，及时撤离，明白吗？” 
　　“嗷~”角雕叫了一声。 
　　秦子文松开手，望着角雕飞向天空，身影越来越小。 
　　他有些担忧，在危机四伏的野外，角雕可能遇到危险，但他更明白，不能因噎废食。 
　　角雕绕着天空飞了一圈，秦子文的视线追随着它。 
　　忽然，天空的更远处，一个黑点正朝着角雕靠近。 
　　角雕开始逃跑，黑点不断追逐，二者在天空中绕了一圈。 
　　角雕的速度逐渐加快，向下俯冲，与身后黑点的距离不断拉远。 
　　“啪啪啪。” 
　　角雕翅膀拍打，俯冲落在楼顶。 
　　头顶上方的那道黑点在靠近一定距离后就没有继续靠近，而是盘旋一圈，然后飞走。 
　　角雕降落后用脑袋不停蹭着秦子文的肩膀。 
　　秦子文摸了摸它脑袋，安慰道：“没事，没事，知道你被吓到了。” 
　　谁知角雕听到后反而急了，“嗷嗷嗷~” 
　　还伸出爪子对空气抓了抓，一副不服气的样子。 
　　秦子文安抚了一会儿，取出发烫的手机关闭录制，随后带着角雕下楼回到家。 
　　查看手机内容。 
　　起飞的画面很抖，一直到后面平稳滑翔时画面才逐渐倾于清晰。 
　　从高空俯瞰，脚下的小区四四方方，很多像蚂蚁一样的人围绕小区进进出出。 
　　四周森林密布，一条河流从小区南面贯穿东西，从高空俯瞰，蓝绿色的河面像镶在森林里的一条玉带。 
　　北面是大片连绵不绝的山脉，河流的更南边也是山脉，小区正好位于两条山脉中间的缓冲带上。 
　　西边地势区域平缓，有一大片翠绿的草原，草原的四面被颜色更深的树木包围。 
　　小区下游，两侧的山脉逐渐开合，蔓延出去的尽头是开阔的平原。 
　　整体来看，小区处于两条山脉夹持的“山间河谷谷地”内，属于山地包裹、中间平坦、下游开阔的复合型地形。 
　　加上生存有鳄鱼、蟒蛇这种动物，以及这湿热的空气，所以应该是热带？亚热带？ 
　　秦子文摇摇头，这么多年过去，地理知识早已还给了老师，而且这里也不是地球，地球的知识只能当个参考。 
　　“嗯？”他惊疑一声。 
　　视频后半段，角雕速度加快，喉咙里发出凶戾的叫声。 
　　在一次拐弯时，借着摄像头惊鸿一睹，画面里是一只灰黑色羽毛的禽鸟在追击角雕。 
　　从镜头的画面来看，这只禽鸟并不是袭击他们小区的巨鸟，而是另外一种鸟，个头也没有巨鸟那么大。 
　　最终角雕俯冲甩开对方，落在八栋天台上。 
　　拿出纸笔，秦子文时不时暂停视频，在纸上绘制地图，很快，纸上一个详细的地图就绘制完毕。 
　　秦子武摸着下巴，疑惑的看着地图：“哥，你这画的啥？感觉有点抽象啊。” 
　　“地图。” 
　　“这是什么？” 
　　“山脉。” 
　　“这呢？” 
　　“草地。” 
　　“这三角符号是什么？” 
　　“高度标记。” 
　　秦子武缓缓点头，“你这地图一看就是带防加密的，一般人看不懂。” 
　　秦子文脸色一沉，他把笔和纸丢过去，“你来。” 
　　秦子武嘿嘿一笑，赶忙摆手，他也就是说着玩，这让他来，画出来的就是鬼画符，他自己都看不懂的那种。 
　　轻哼一声，秦子文拿起笔，“总地图我绘制完了，现在得绘制更精细一点的，西边的草地已知最近有狼群，我们不能去，南面的河对岸暂时去不了，那就要么去北边，要么去东边。”秦子文又拿出手机，来回暂停，不停放大。 
　　“你看这里，像不像一个山洞。” 
　　秦子文指着北面山腰处的某个位置。 
　　“好像是，但离我们小区有点距离，从这里过去的话可能要走半天？” 
　　“应该不止，这里的森林都没被开发过，路不好走，我们过去是走上坡。” 
　　“河在下游有条分岔，这里有条支流。”秦子文指向下游这里。 
　　从距离来看，距离他们至少也有七八里，更下游的平原就离得更远了，少说也有二三十里距离。 
　　“把装备戴上，我们去东面，东面探索的人相对更多，目前没有听说那边有什么大型猛兽，中小型的野兽我们也能应付。” 
　　秦子文开始收拾东西，让弟弟上楼去邓光家，这次探索主要是为了探查东面更详细的地形资料，为了保持队伍机动性，就由他们三名男性加上角雕沿着河岸线往下游走，同时在下游寻找更适合放地笼的位置。 
　　两家人很快在楼下集合。 
　　肖雪梅贴心的帮邓光整理衣服和装备。 
　　邓雯小声说道：“爸，注意安全。” 
　　邓光眼神变得温和：“放心吧，我和你秦哥他们一起呢，不会有危险的。” 
　　挥手道别，三人横穿小区前往东门。 
　　“秦子文？”右侧传来熟悉又陌生的声音。 
　　秦子文侧头望去，说话的正是以前单位的主管王鹃。 
　　但和第一天相比，现在的王鹃气色差了很多，眼神也充满了疲惫，没有了第一天的趾高气扬。 
　　王鹃低声说道：“能借点粮食吗？” 
　　秦子文只觉得莫名其妙：“我们很熟？” 
　　拿着长棍的秦子武直接回怼：“没有！有也不借，有手有脚的，不知道自己去找吃的！脸皮怎么这么厚呢，现在谁不缺粮食，你嘴巴一张就找人要。” 
　　王鹃脸色一白，惨笑：“我老公被毒蛇咬了，人没了，我已经一天没吃东西了，你行行好。” 
　　(本章完)

第39章 猴子的严父
　　第39章 猴子的严父 
　　秦子文皱眉：“我和你不熟，你四肢健全，老公没了，和你不能外出寻找食物有什么关系？” 
　　秦子武：“我哥说得对！” 
　　说完秦子文径直离开，弟弟和邓光紧随其后。 
　　望着他的背影，王鹃眼神复杂，拳头握紧，又无力的松开，最终低下头，来到这里，经过一次次挫折后，她才发现，原来自己在社会中掌握的知识和那一套运行规则，在这里似乎根本不管用，这里的规则更原始，更粗鲁，更赤裸裸。 
　　从头到尾邓光都都没有发表意见，他虽然善良，但并不会滥用自己的善良，他只会把自己的善播撒到身边亲近的人身上。 
　　从东门离开，秦子文沿着河岸向下行走，出于对鳄鱼的尊重，他们与河畔至少保持十米以上的安全距离。 
　　这一路上，弟弟秦子武一直保持活跃。 
　　“哥，那有野菜。” 
　　“刚才好像有猴子叫。” 
　　“小心，这里有个坑。” 
　　“等等，我在树上留个记号。” 
　　秦子文抬起头，透过头顶树木间的缝隙，可以看见一道深灰色的身影正缓慢滑翔。 
　　也不知道是不是错觉，他感觉角雕好像挺适合森林环境的，除了刚起飞的时候有点声音，在进入飞行的节奏后，几乎没有什么声音，而且在树林间穿梭时也很熟练。 
　　邓光从包里拿出充电宝，“我媳妇说你们要拍照，需要充电宝。这里面还有一些电，你们先用着。” 
　　“谢了邓哥。” 
　　邓光憨憨一笑：“不客气。” 
　　给手机插上充电宝，秦子文每走一段距离，就在自己认为需要拍照的地方拍下一张照片，然后在照片上留下备注。 
　　越靠近下游，河道就越宽，河水也越平缓。 
　　河面上，一条长长的黑色影子划过，正巧被邓光注意到。 
　　他小声提醒：“河里有鳄鱼。” 
　　秦子文点头表示知晓，“嗯。” 
　　有鳄鱼正常，他们这几天固然杀了部分鳄鱼，但想要让这片流域鳄鱼灭绝，几乎不可能。 
　　秦子文说道：“这里地势平缓，水流更慢，应该更适合鳄鱼狩猎和生存。” 
　　“那里有猴子。” 
　　秦子武指向河对岸。 
　　在河对面，有一片香蕉林，上面有几只手臂很长的猴子正在晃悠，它们也看见了河对岸的人，但表现得并不害怕，反而吱吱直叫。 
　　秦子武疑惑：“它们叫什么？” 
　　秦子文一本正经：“它们叫猴子。” 
　　秦子武：“……” 
　　“啪。” 
　　脑袋一疼，头顶上方，一只猴子坐在树枝上，手中拿着果子，发出尖锐的短音，“吱！吱！吱！” 
　　“啪！” 
　　斜上方另一只猴子也丢出手中的东西。 
　　秦子文躲得快，等到东西落地后，才发现是一节小树枝。 
　　秦子武骂骂咧咧，“靠，这群猴子在驱赶我们。” 
　　秦子文望着头顶的猴子，“刚才河对岸的猴子发现我们后发出警戒，这边的猴群收到了，它们是在互相提醒，有点意思。” 
　　头顶茂密的树冠遮住阳光，这也导致大部分森林底层的光线其实是比较昏暗的，好在他们所处的区域靠近河流，阳光能从侧面照入。 
　　“大哥我们走吧，这群瘟猴子感觉比峨眉山的还要嚣张。” 
　　秦子文还没接话，头顶的树冠突然静了一瞬。 
　　他下意识抬头，一道灰影裹挟着杀气从树叶的缝隙间穿过，速度快得只留下一片残影。 
　　刚才最嚣张的那只猴子消失在原地，树林上空只留下一道凄厉嘶喊。 
　　角雕双爪如铁钳，精准的扣住猴子肩胛和脊背。 
　　巨大的冲击力带着猴子下坠，撞断大片树叶。 
　　角雕借着下坠之势，强有力的翅膀猛地拍打，半空中一个急转，落在不远处粗壮的树枝上，原本呆萌的大眼睛变得森寒严厉，眼神所过之处，猴子惊慌逃窜。 
　　被它踩在脚下的猴子无力的低下脑袋，变成了垂死的吗喽，再无一丝嚣张气焰。 
　　“吱——！” 
　　猴群炸开了锅，在枝头跳跃逃窜，叫声充满了恐惧。 
　　它们第一次见角雕，就有一种熊孩子见到严父的畏惧。 
　　“哒。” 
　　几滴温热的血珠从树上滴落。 
　　秦子武眼神炽热，握紧拳头，振臂一挥，“卧槽，太酷了！” 
　　他看向大哥，“这傻雕，不对，这好雕太猛了！” 
　　邓光望着头顶的角雕，下意识就准备跑，看见秦子文和秦子武待在原地，赶紧催促：“快跑啊，这鸟好凶，别被它盯上了。” 
　　秦子文见邓光的表现不似作伪，“邓哥，嫂子没和你说？” 
　　“说什么？”邓光一愣，他突然反应过来，“等等，刚才小梅下楼帮你缝背包的不会就是这只鸟吧！” 
　　他还以为是麻雀、鹦鹉这种捡回来的小鸟呢，当时还觉得他俩挺有意思，从森林里捡了一只小鸟养着玩，还给小鸟缝一个小背包，太有童心了。 
　　原来是这种大家伙。 
　　邓光感慨：“你这鸟还挺大的。” 
　　秦子武猛地咳嗽一声，差点给口水呛住。 
　　邓光意识到口误，赶忙纠正，“不是鸟，是雕。” 
　　沉默了片刻。 
　　三个男人面面相觑，最后齐声失笑，有时候一开车，就感觉紧张的大脑得到了舒展，疲惫的精神也得到了缓解。 
　　收敛笑容，秦子文说道：“好了，它会帮我们观察周围有没有大型动物，如果有的话还会帮我们牵制，我们先沿着河走一下吧。” 
　　又走了接近半个小时，前方又出现了一个回水湾。 
　　这个回水湾很大，河流向内侧拐了一大截进来。 
　　这里地势平缓，河边树木稀疏。 
　　回水湾里，水面露出多个灰褐色的大背，大部分都泡在河里。 
　　秦子文警惕：“河马群。” 
　　他拿出手机，对着河马拍照。 
　　敢在这种河段里悠哉泡水的，也就这群皮糙肉厚的大胖子了。 
　　水面上，一只河马似乎发现了不远处的人类，它缓缓朝着这边游来。 
　　“走。” 
　　秦子文果断带着两人返回，河马这玩意脾气暴躁，领地意识强，威胁并不比鳄鱼弱。 
　　“河道下游两岸就先探测到这里吧，再远的话，意义暂时也不大了。” 
　　从小区走到这里，差不多走了三个多小时。 
　　一来一回光是脚程就至少有七个小时，加上狩猎和搜集物资所需要时间，差不多已经是一个白天狩猎的极限范围。 
　　往回走的时候，秦子文这次主要精力则放在沿途的植物上。 
　　很快，他就在靠近河边的一处缓坡里，找到了三株灰番薯。 
　　(本章完)

第40章 郭小淳
　　第40章 郭小淳 
　　“这是啥？”邓光第二次见到这稀奇玩意，“我想起来了，昨天你好像也拔了个这个，这玩意能吃吗。” 
　　“不知道，不过带回去后可以试着尝尝。”秦子文从根部掰下一个灰番薯。 
　　邓光觉得稀罕，“这东西我以前从来没见过。” 
　　秦子文将其放进背包，“我都是在泥地里找到的，你们多留意一下。” 
　　一路返程，最终在野外的泥地里找到了七株灰番薯，这东西分布比较零散，其中两株的根部块茎都有被啃咬的痕迹，看来本土是有动物吃灰番薯的。 
　　返途时，他将地笼顺便布下，在里面洒了一点蚯蚓肉，用绳子将其系在岸边的树上。 
　　然后又布置了三个隐蔽的绳套陷阱，陷阱位置就在地笼旁不远，方便明天检查。 
　　“这陷阱能捉到动物吗？”邓光没见过绳套陷阱，只是觉得这玩意儿看着挺专业的。 
　　秦子武说到：“可以啊，之前我们还捉过田鼠呢。” 
　　邓光眼睛一亮，“那要不多布置几个？” 
　　秦子文摇头：“没绳子了，布置这个需要那种有一点弹性的绳子，而且还必须结实，不然抓住后也容易被挣脱。” 
　　邓光毫不犹豫的说道：“我家里好像有，明天我带一些出来！” 
　　地笼和绳套布置的位置距离小区有一段距离，这里已经超出了小区居民的“常规”搜查区，属于野外。唯一需要担心的就是野外鳄鱼这种大型野兽可能会被地笼捕获的猎物吸引，从外部破坏地笼。 
　　东门外，一名戴着眼镜，穿着西装，笑容充满亲和力的青年和前面几人刚交流完，给他们发了什么。 
　　见到秦子文过来，青年快步上前，“你好，我叫郭小淳，以前做行业咨询的，这是我的名片。” 
　　接过名片，上面印着《天马人力资源服务有限公司》，中级咨询顾问，郭小淳，背面用马克笔写下地址：6栋2单元201。 
　　郭小淳侃侃而谈：“兄弟，方便介绍一下你们是做哪方面工作的吗，不方便说也没关系。我正在统计我们小区各行各业的人才，我觉得技术如果能交流起来才能发挥出更大的作用。 
　　如果你以后有这方面的需要，甚至想要学习某项技能的话，比如木工、瓦工，或者看病需要医生这些，我这边都能进行联系，而且你有一技之长，想要通过技术获取食物的话，我这边也能帮你进行宣传。 
　　而且不止是职业技能方面，包括物资方面你有需求，或者需要挂售，我这边都可以帮你联系合适的买家和卖家，时间就是金钱，有时候你需要的东西需要一家一家去问太浪费时间，我这边直接就能帮你联系。” 
　　秦子文看了看名片，背面还用马克笔写下地址，6栋2单元201，“你这还有点意思。” 
　　郭小淳憨憨一笑：“我身体不太好，外出狩猎这些不太行，以前是做这方面的，正好回归老本行嘛。兄弟，我这边人才和技能咨询都是免费的，你如果有物资挂售我也不收费，都是免费宣传，只有信息咨询我会稍微收一点点费用，但也绝对不多，不让你们难办！” 
　　郭小淳比了一个一点点的手指，“就混口饭，饿不死就行，我不贪心。” 
　　郭小淳有一张娃娃脸，看上去人畜无害，很有亲和力。 
　　“嗯，信息咨询是什么？” 
　　郭小淳笑呵呵的说道：“唔就是一些比较特殊的信息，你可能不方便出面的，我帮您出面。放心，绝对保证客户隐私，当你也可以将信息卖给我，或者挂在我这里出售。” 
　　特殊的信息，不方便出面的 
　　秦子文想到了几种可能，若有所思，打趣道：“行，那就预祝你生意兴旺越做越大了，名片我收下，有需要会找你的，到时候价格可得便宜点啊。” 
　　郭小淳双手合十，连连道谢，“好嘞，谢谢哥，谢谢哥。” 
　　秦子文收了名片正准备离开，想到什么，停下脚步，问道：“郭老板，小区里现在有卖水的吗？” 
　　郭小淳连忙道，“担不起郭老板称呼，您叫我小郭就行。卖水的话有的有的，有几家邻居给我说过，他们卖处理过的凉白开，都是烧过的开水，不过愿意来买水的都很少，主要小区旁边就是河。 
　　这里的河水没有被化学污染过，也没有重金属，过滤烧开后就能直接饮用，技术难度不高，虽然过滤、捡柴火稍稍麻烦了点，但现在大家都不缺时间，宁可自己麻烦一点，也不愿食物去买，而且水这东西，很多人觉得还是自己亲手烧制的更放心一些。” 
　　秦子文知晓了。 
　　家里泉水多了后，他也考虑过要不要通过卖水来获取物资。 
　　但现在来看不太好脱手。 
　　有两点问题。 
　　第一，自己知道泉眼里的水是干净的，能放心喝，但别人不知道，双方有信任差，除非自己主动暴露泉眼。 
　　第二，小区周围水资源太充沛了，在清理过一次鳄鱼后，在河里取水也安全不少。 
　　他暂时熄了这方面心思，水存着也不是不行，等农田出来了，平日也需要大量水灌溉。 
　　秦子文正准备离开，郭小淳叫住他，“哥，我看你们也是性情中人，免费送你们一条消息。” 
　　“你说。” 
　　郭小淳说道：“今天下午有一个邻居取水的时候被鳄鱼咬到腿拖进河里，现在河里的鳄鱼似乎变得更阴险了，不会被轻易勾上岸，只会在水里伏击人。” 
　　“今天发生的？”“对，就是今天下午，哥你们白天没在小区，应该还不知道。” 
　　“知道了，谢了。” 
　　三人走后，郭小淳整理好衣袖，看见又有一队人从野外返回，脸上又挂起标准的笑容，热情的迎上去。 
　　邓光叹息，“河边现在又不安全了。” 
　　秦子文凝声道：“看来我们和鳄鱼的竞争还没结束，只是前两天鳄鱼偃旗息鼓，让很多人放松了警惕。” 
　　在五楼分别后，秦子文将灰番薯栽种在家里，但灰番薯数量太多，之前挖的泥土不够。 
　　他又和弟弟下楼去小区门口挖了几大袋泥土背回家。 
　　“累死了。”秦子武放下袋子，锤了锤腰。 
　　秦子文说道：“还没完呢，把土清一遍，里面虫子什么都挑出来，免得把番薯吃了。” 
　　秦子武舒活筋骨，原地跳了跳，深吸几口气，又变得干劲满满，“好！” 
　　(本章完)

第41章 第九日结算
　　第41章 第九日结算 
　　泥土被堆在卫生间后的拓展空间内，在地面堆成了厚厚的一堆，几株灰番薯被栽种在土里。 
　　虽然看着有些潦草，但番薯这东西生命力向来顽强。 
　　“嗷~” 
　　角雕正站在兽笼最顶端，脑袋从笼子的缝隙里挤进去，对着下面的四只兔子嗷嗷叫。 
　　四只兔子被吓得缩成一团，抱在一起，蹲在食槽的边角上。 
　　秦子文拍了角雕的翅膀，“你干嘛，别给我把兔子吓死了。” 
　　“嗷嗷~” 
　　角雕从笼子上跳下来，落在到秦子文肩上，锋利的爪子哪怕没有用力，也挤得他隐隐作痛。 
　　角雕没想到主人居然还在家里给它养了四只小零嘴，开心得嗷嗷叫。 
　　秦子文训诫道，“声音小点。” 
　　卫生间门是关着的，也不知道声音会不会传到楼下去，这家伙也不知道一天哪这么精力充沛，像打了兴奋剂一样。 
　　吃饭前秦子文让弟弟拿了一条泥鳅给邓光家送去。 
　　晚饭简单煮了一碗泥鳅鳄鱼熏肉汤。 
　　晚上七点多，肖雪梅来敲门，又送了一个充电宝。 
　　秦子文有些惊讶，“嫂子，充电宝电是满的。” 
　　肖雪梅说道：“我白天拿到车库里用车充的，你先用着，用完后给我说，我到时候再给你换一个充电宝。” 
　　晚上，秦子文取出太阳能手电筒，开到最小的光。 
　　然后拿出纸笔绘制更精细的地图。 
　　这次绘制的地图主要围绕河流下游区域。 
　　拿出白天角雕录制的俯瞰视频，一一对照后确定了白天他们最后到达的位置。 
　　发现河马的地方距离下游的那条支流居然不算太远，因为白天是沿着河岸行走，所以他们走的路实际上是曲线，并不是直线。 
　　河马身处的回水湾距离支流大概只有一里左右的直线距离，如果沿着河岸走，大概要多出一半路程。 
　　给河马活动的范围画上一个圆圈，特意画上河马的图案。 
　　“哥，这是野猪吗。” 
　　“这是河马！你有没有一点艺术细胞。” 
　　秦子武嚷嚷：“大哥别说二哥。” 
　　绘制完地图已经差不多是九点。 
　　外面早已黑下来。 
　　秦子文躺在床上。 
　　窗户外忽然传来重物落地的声音。 
　　“砰。” 
　　安静的夜里，声音格外清晰。 
　　秦子文把主卧窗帘拉开一条缝隙，透过缝隙向外望去。 
　　对面七栋楼下，躺着一个人。 
　　有人跳楼了。 
　　他看见对面阳台上有人探头。 
　　“跳楼了！是哪家的！” 
　　不知道是谁喊了一声。 
　　各家各户的阳台上，陆陆续续站满了人。 
　　听到外面的动静，秦子武打开次卧门去到阳台上。 
　　“哥，有人跳楼了。” 
　　“我看到了。” 
　　“我们要下去看吗。” 
　　“不去，睡觉，别多管闲事，你也去给我睡。” 
　　“哦” 
　　拉上窗帘，秦子文平躺在床上，双手交叉迭放，怔怔望着天板，他不知道自己什么时候睡着的。 
　　第二天凌晨五点，秦子文被生物钟叫醒。 
　　查看昨天的每日结算。 
　　「你成功在荒野安全生存了第九天，今天你绘制了一份周边地区简略地图，同时绘制了一份河岸下游的普通地图，综合评分：20分」 
　　「获得奖励：【建筑卡】1级铁匠铺*1、【建筑卡】1级地窖粮仓、驱蚊水*1」 
　　铁匠铺？ 
　　秦子文一愣，脑海中下意识想到了黄涛的木工小屋。 
　　只不过是一个木工，一个是铁匠。 
　　其实他最想要的还是空白拓展卡。 
　　不过这两个建筑也行，一个铁匠铺，一个地窖，正好能将地窖升到2级，也不知道2级的地窖储藏能力会不会更强。 
　　他首先看向卧室里的地窖。 
　　直接选择使用。 
　　手中1级地窖卡化作一道光芒与原本的地窖融为一体。 
　　原先的单层木板门被换成双层厚松木门板。 
　　外层镶着三道锻打铁条，中间的铁环裹了一层浸过油脂的牛皮。 
　　拉开门板门，一股凉风扑面而来。 
　　地窖比之前的温度更低。 
　　石梯还是原本的样式，但墙壁和石梯都变得更规整，阶梯表面凿了一层细密的防滑斜纹。 
　　边缘虽仍有天然石棱，却都敲去了棱角。 
　　沿着石梯来到底部，青砖方室比1级时的容积扩大了许多，宽敞的空间比家里的客厅面积还要大出不少。 
　　贴着墙壁多出了两个四层木架。 
　　同时头顶也多出两条木梁，方便悬挂东西。 
　　最明显的就是地窖里的温度，如果说之前地窖里的温度只是比外面低了十几度的话，现在恐怕都只有零上几度了。 
　　就这么一会儿，秦子文感觉自己手臂就冒出了许多鸡皮疙瘩。 
　　温度低了这么多，食物能储存的时间更久了。 
　　他在地窖里逛了一圈，手掌还摸了摸冰凉的墙砖。 
　　心底十分满意。 
　　从地窖出来，关上地窖门，随后来到卫生间后的拓展区域。 
　　取出1级铁匠铺建筑卡，这张卡需要3*4的面积区域。 
　　这个面积不小，秦子文环顾一圈，最终决定选择在进门的右手边空地。 
　　卡牌化作光芒融入空地，等到光芒散去，原地多出了一个半地穴式的土房。 
　　外面是一层由黄泥混合稻草夯筑墙体，屋顶铺着层层迭迭的厚茅草。 
　　中间有一扇宽敞的木门。 
　　他推开门，木门发出“吱呀”的木轴摩擦声。 
　　屋子内下沉凹陷，从底部往屋顶看，差不多能有三米高。 
　　铺子中间有一个极为显眼的青黑色老铁砧，铁砧上横着一柄铁锤，砧子左侧拴着全新的铁钳，右侧地面摆着个陶制水罐。 
　　铁砧北边靠墙处，用火泥混合石块砌出了一个简易熔炉，熔炉侧面还有一个推拉式的风箱。 
　　原始、粗犷。 
　　一股浓浓的既视感铺面而来。 
　　他脑海中浮现出一个赤膊上身，铁匠尽情砸铁的画面。 
　　地面用的是夯实的黄土，踩上去很硬，他用力跺了跺脚，既然现在铁匠铺有了，只差金属矿、煤炭还有铁匠，等这些都备齐后，他就能自制各种铁器。 
　　(本章完)

第42章 遗书
　　第42章 遗书 
　　清晨，七栋楼下聚集了不少人。 
　　从阳台望去，昨天跳楼的位置围了不少人。 
　　吃过早饭洗漱后，秦子文来到楼下。 
　　“哎，怎么就突然跳楼了，这好像是我们小区第一例吧。” 
　　“看位置应该是七栋的，你们谁认识他吗？” 
　　死者面部朝上，是男性，身下堆积着一层棕褐色的血迹，头发白，年龄不小。 
　　黄涛推开人群，唏嘘道：“我认识他，他家住顶楼。” 
　　围观的邻居有人说道：“我想起来了，昨天下午他媳妇在河边打水的时候被鳄鱼拖下去了，他收到消息过去的时候人都已经没了。” 
　　“天啊，那也太惨了，他家没其他人了吗。” 
　　“他家好像只有他和他老伴儿，两人平时感情很好，经常晚上吃完晚饭后出来散步。” 
　　“之前我们散步时聊过，他儿子好像早就结婚了，他们老两口有时候过去帮忙带孙子。” 
　　围观邻居你一言，我一语，拼凑出了死者的身份。 
　　“这尸体咋办，放在这里也不是一回事啊，后面万一臭了滋生病菌。” 
　　“哎哟，说起这个，我想起负一楼，不知道是谁家死了个人在车库里，上次我路过的时候那臭气熏天。” 
　　“没人去处理吗？” 
　　“谁去处理啊，尸体都成巨人观了，身下全是脓水，反正我平时不走车库，那味儿臭不到我这里来。” 
　　围观的一个老头主动上前一步：“围观的老少爷们都搭把手吧，总不能就让他在这放着，他走了，我们还得在这里生活。” 
　　有了一个人起头，其他人陆陆续续站出来。 
　　秦子文沉默半响，上前一步，来到脚边，弯腰抓住死者的脚踝。 
　　七个人合力，将尸体抬到小区外。 
　　“放哪里？” 
　　“要不扔河里。” 
　　“你以后还想吃河里的鱼吗。” 
　　“现在谁还讲究这些。” 
　　黄涛说道：“上次杀那只公鳄首领挖的坑还没埋完。” 
　　将尸体丢进坑里，然后在上面盖上一层土。 
　　其中一人突然蹲下来，从尸体的裤子边取下一把带血的钥匙。 
　　见其他人都在看他，小伙掂了掂手中的钥匙，笑着说道：“我们都帮他收尸了，他家里反正也没人，就一起去看看呗，死人走了，活人总得往前看吧。” 
　　秦子文想到上次自己杀的谢军兄弟二人，当时没在谢军身上搜到钥匙。 
　　王小莉说两人平时用的都是密码锁，她也不知道密码，还说谢军家里的食物也基本吃完了，不然也不会把主意打到秦子文身上。 
　　想到这里，他不禁有些惭愧，第一次杀人，竟然忘记了摸包这么重要的事。 
　　回头得找个机会去谢军家看看，他家里虽然没有食物，但想必也有其他物资。 
　　七人来到七栋一单元十楼，尝试一番后，用钥匙打开了1001的大门。 
　　打开屋门。 
　　屋子里很干净，也很简单。 
　　客厅里弥漫着淡淡的药味。 
　　餐厅的墙壁上打了一面大壁橱，壁橱里放了许多瓶瓶罐罐，客厅电视机柜上摆放着两瓶插，但已经干瘪了。 
　　有人发现桌上留了一张纸：“这里有封遗书。” 
　　“抱歉，邻居们。给你们添麻烦了，昨天下午接到消息，桂兰在河边没了，我赶过去时，只看见河边的脚印。我爱妻桂兰胆子小，以前陪我在乡下教书时，晚上起夜总说外面黑，需要我陪。 
　　晚上在屋里坐了很久，厨房的刀拿起来又放下，老骨头了，手抖得厉害，试了几次，疼得钻心，我不敢想她当时有多疼。跳楼快，没那么多遭罪，给大伙儿添乱了，可能会影响到你们。 
　　我卫生间有消毒液，麻烦谁顺手拿去用。家里没什么值钱的东西，只有一些降压药、治尿病的药。厨房里还有半袋米和桂兰摘的一些野菜，不嫌弃我们老人用过就拿走吧。 
　　我这辈子没给谁添过麻烦，临了却要劳烦大家帮我收尸，心里实在过意不去，你们有用得上的东西都拿走。 
　　钢笔快没墨，我也该走了。桂兰在下面等的久，肯定又要说我磨蹭，我这老寒腿，走路不方便，还要她去取水，其实该我去的。 
　　周景文，书。” 
　　看完绝笔，不知是谁惆怅的说道：“如果没穿越就好了。” 
　　秦子文来到厨房。 
　　厨房里收拾得很干净。 
　　柜子里有半袋米，旁边还有用塑料袋装着的一大袋野菜。 
　　黄涛说道：“我们几个分了吧。” 
　　最后秦子文分到了一份米。 
　　或是遗书的原因，几人搜房子时动作都比较轻。 
　　老人的家里没多少有价值的东西，如果是穿越前，或许客厅的大液晶屏电视还有厨房的微波炉稍稍值点钱。 
　　除此之外基本都是柜子里的衣服还有被。 
　　秦子文看了一圈，最后除了一点米之外就拿了抽屉里的一个小剪刀。 
　　其他的都没动，也没什么好拿的。 
　　回到家，用清水洗完手，喂了兔子，将角雕从窗户放出去。 
　　“走吧，我们先去看昨天放陷阱的位置。”秦子文背上背包，全副武装，手中拿着长矛，还有从谢军手中缴获的“开山刀”。 
　　秦子武背着包，提着空塑料桶。 
　　邓光已经在楼下等候多时。 
　　看见两人出来，邓光说道：“走吧，对了，这个东西你能用上吗。” 
　　邓光从口袋里掏出一堆“绳子”，“我阳台的晾衣绳，我感觉质量还挺，也挺结实的。” 
　　秦子文扯了扯绳子，赞道：“挺结实的。” 
　　“结实就好。”邓光见自己拿出的东西有用，开心的笑了。 
　　来到东门，刚走两步， 
　　“秦兄弟！” 
　　郑元喊了一声，快步上前。 
　　这才几天没见，郑元脸颊长出了一层青皮短须。 
　　“你们这是准备去探索了？” 
　　郑元身后跟了五六个人，里面认识的就一个邹升。 
　　“是啊，河边最近太吵了，钓鱼不太方便。” 
　　郑元说道：“你听说了吗，有人在野外发现了那个卡牌，是在一个祭坛上。” 
　　秦子文想到了王筠，他获得卡牌的消息泄露了么，不过他队伍里那么多人，有消息传出去也不意外。 
　　“郑哥哪里听说的？” 
　　“嗨，是四栋的，昨天四栋那边有人去北边，在山脚下的一处山洞里发现的。” 
　　山洞？不是地下溶洞吗。 
　　而且王筠好像是住一栋，看来郑元说的应该不是同一个人。 
　　王筠在地下溶洞里能找到卡牌，北面山脚下的山洞里也有，这样来看，祭坛似乎容易在洞里刷新，那山腰的那处山洞呢。 
　　“喔。”秦子文若有所思，点点头。 
　　(本章完)

第43章 野猪
　　第43章 野猪 
　　郑元笑道：“我想了一下，这卡牌肯定是好东西，之前猎杀鳄鱼时，人那么多，想要获得卡牌机会不大，干脆咱们自己去找，怎么样，要不要一起组队，如果找到卡牌了，就轮流分。” 
　　秦子文看了眼郑元身后的邹升，除了邹升之外其他人都是生面孔。 
　　像郑元这种外向豪迈的性格，在这种环境下很容易和周围人打成一片。 
　　秦子文委婉的拒绝，“算了，郑哥你们去吧，我准备去下游换个地方钓鱼。” 
　　郑元见秦子文似乎不太愿意，觉得有些可惜。 
　　“你们真不去吗？放心，我保证分东西绝对是公平的！” 
　　见秦子文态度坚决，郑元不再勉强，惋惜的说道：“好吧，想好了给我说啊。” 
　　等秦子文走后，郑元队伍里有人小声说道：“别人估计是瞧不上我们呢，觉得跟我们吃亏。” 
　　郑元面露不虞，“我相信他不是这种人！不要乱说，不愿来肯定是有自己顾虑。” 
　　“行了老郑，就我们六个人差不多了，人再多的话哪够分啊。” 
　　“是啊，打不过我们还跑不过嘛。” 
　　从东门出去后，秦子文沿着昨天的路继续往下走。 
　　虽然走过一遍，但今天还是谨慎的用棍子扫前方的草丛。 
　　“嗖——” 
　　斜侧的草丛里，一只黑白相间的蛇被惊走，快速钻向更远的草丛里。 
　　三人脚步一顿，这辣条的配色太刺激了。 
　　秦子文：“那是银环吧？” 
　　邓光苦笑，“我不知道，但我看见就是黑白色的。” 
　　说着他忍不住轻轻跺了跺脚，出发前媳妇让他穿高帮靴，还特意在脚踝附近缠了好几层报纸，就是担心他被蛇咬了，或者有什么虫子钻进去。 
　　但他也不确定这东西到底能不能防住蛇的牙齿。 
　　有了刚才的插曲，三人走的时候更小心了，棍子不断探草丛。 
　　走了一个多小时，来到昨天布置地笼和绳套陷阱的地方。 
　　“先看绳套陷阱。” 
　　陷阱成果喜人。 
　　三个陷阱都被触发，其中一个陷阱空了，另外一个陷阱抓住了一只刺猬，另外一个陷阱里则困着一只田鼠。 
　　刺猬和田鼠都还活着，看见人过来，吓得连连挣扎。 
　　田鼠在绳套里疯扭，细爪挠得绳子“簌簌”响，尖吱吱叫着，圆身子往绳缝里钻，却被勒得更紧。 
　　刺猬缩成刺球，受惊动滚了半圈，刺尖勾住绳套，反倒挣不开了。 
　　秦子文直接连着绳子一起取下，将刺猬放进包里。 
　　然后抓住田鼠，捏住它的后颈将其提起来，分别放进自己和弟弟的背包里。 
　　亲眼见到绳套陷阱生效，老邓对秦子文是更佩服了，这是有真本事啊！ 
　　他想请教，却又觉得这种吃饭的本领自己怎么能厚着脸皮去问呢。 
　　老邓的脸根本不会撒谎，秦子文一眼就看穿了他心事重重。 
　　秦子文轻笑：“我教你啊。” 
　　老邓猛地抬起头，脸上满是惊喜。 
　　“这可以吗。” 
　　“当然可以，这么大一片森林，我能捉几只，不过不要随便乱传出去就好了。” 
　　老邓拍着胸脯保证，“放心，你教我的东西，就是死也不会说的。” 
　　“死什么死，大家都要好好活着。” 
　　老邓抿嘴笑，眼角泛起鱼尾纹，“好，都好好活着。” 
　　秦子文先是清理了一遍周围，然后蹲下来，手把手教老邓，秦子武也探着头，跟着看。 
　　之前秦子文教过他，所以秦子武也会布置绳套陷阱，只是不太熟练。 
　　过了十几分钟，老邓依照秦子文的教法，终于学会。 
　　秦子文说道：“剩下你就要多练习，这东西其实挺简单的，只要愿意学。” 
　　随后秦子文来到河边，用绳子拉起地笼。 
　　他面色一沉，因为刚拉起来就看见地笼上面有一个很大的豁口。 
　　昨天的担心成了现实，地笼被袭击。 
　　被咬出了一个大豁口的地笼里空空如也。 
　　秦子文沉默半响，将手假意伸进背包，实则取出一个新的地笼。 
　　他准备再试一试，如果这个地笼明天还被破坏，那就暂时不在这片流域放了。 
　　将新地笼换了一个位置，同时将提前准备好的泥鳅内脏丢进去。 
　　“走吧，我们往里面看看，如果能找到果树最好。” 
　　一株没有被发现的果树，至少能摘下好几斤甚至几十斤的果子。 
　　这片森林这么大，肯定有没被人发现的。 
　　再次在周边布置了七个绳套陷阱后，秦子文带队沿着横线向深处探索。 
　　越往里面走，光线就越昏暗。 
　　角雕全程缓慢的在头顶滑翔，锐利的眼神帮忙巡视四周。 
　　前方的灌木丛里，一个轻佻的身影一闪即逝。 
　　秦子文定眼望去，那好像是一只长毛的动物，个头不大，大概也就中型犬的体型，但速度很快，钻入灌木丛里很快就消失。 
　　相比于这些中型动物来说，人类这种直立行走的直立猿还是很有威慑力的。 
　　尤其是直立猿还喜欢成群结队的行动。 
　　走了不过半个小时，他们就见到了好几只不算小的动物。 
　　但很可惜，这些动物基本都离得很远就察觉到他们，然后快速离开。 
　　这让秦子文想到了自己以前玩过的某款狩猎单机游戏，一壶茶，一包烟，一头小鹿追一天，狩猎游戏硬生生玩成了跑步模拟器。 
　　突然，前面的灌木剧烈摇晃。 
　　三人停下脚步，面色凝重。 
　　一只黑色的野猪钻出来。 
　　差不多有齐腰高。 
　　三人全程保持戒备，看见人后，这头野猪也不怕人，就这么立在原地，黑漆漆的眼珠盯着众人，耳朵竖得笔直，片刻后，野猪甩了甩尾巴，转个身继续往林子深处走去。 
　　望着对方的背影，秦子文眯起眼睛，握紧了手中的武器，“好大一头猪。”体重至少有两百斤了。 
　　如果这头野猪能猎杀的话，评分绝对不低。 
　　而且它的肉分下来，绝对够吃一个月的。 
　　只是他们三个人能猎杀吗。 
　　(本章完)

第44章 野生猕猴桃
　　第44章 野生猕猴桃 
　　秦子武握紧了手中木棍，跃跃欲试，“哥，我好想用我的棍子狠狠捅它的屁股。” 
　　看着野猪离开的方向，秦子武说道：“这野猪看着好像也不是很大嘛。” 
　　邓光建议还是不要招惹这只野猪：“这种起码有两百斤了，别看它敦实，实际上全是肉，有个说法是一猪二熊三虎，不是说野猪最厉害，而是这东西一根筋，受伤后攻击性很强，它的第一反应直接就是撞过来。” 
　　秦子文抑制住攻击的欲望，他知道自己现在的武器和装备并不适合狩猎野猪。 
　　秦子文冷静分析：“它既然出现在这里，说明这片区域是它的活动范围，能出现第一次就能出现第二次，我们想办法弄一个陷阱，只要能用陷阱限制它，就方便了。” 
　　秦子武小声说道：“我觉得我们三个能干掉它，它有两百斤，我也不差啊，我一百七十，你和邓叔加起来起码也有三百斤，我们吨位是它两倍多。” 
　　秦子文没好气的看了他一眼：“你能保证无伤？要是受伤了怎么办。 
　　被它咬一口细菌感染的概率不说十成，起码也有六七成风险，我们身上可没有碘伏酒精给你消毒，而且我们只有三个人，弄伤它后也不一定能追上它，先稳妥点。” 
　　秦子武沉默，他虽然觉得自己不一定会受伤，但觉得大哥稳健点也没有问题，“好吧，我只是担心它被其他人先发现了。” 
　　秦子文摇头失笑：“没了就没了，这森林里别的可能会少，就动物不会少。 
　　这东西没那么好杀，我们小区能找到几个杀过野猪的，大家都没经验，等我今天回去弄个坚硬点的绳子，到时候咱们就能狩猎稍微大一点的动物了。” 
　　邓光说道：“小区里的电缆线应该可以。” 
　　秦子文想到了之前小区里儿童游乐区的攀爬网，他对那网眼热得很。 
　　用那个网用来网野猪绝对是好材料，可惜上次狩猎鳄鱼后就被黄涛那群人收走了。 
　　三人沿着野猪来时的路向前走，野猪刚才从那边过来，状态悠闲，说明它来时的方向没有遇到凶猛野兽。 
　　相对其他方向，那边安全的概率更大。 
　　“这里有蘑菇。”秦子武蹲下来，树根旁长了一些灰色的蘑菇，“能吃吗？” 
　　“不认识。” 
　　三人面面相觑，最后摘了一些，放进背包的小隔层。 
　　他们不认识，但小区里或许有人认识，可以带回去问问别人。 
　　走了一段距离，前面是一个小缓坡，登上坡顶，周边树木稀疏，光线充足了许多。 
　　秦子文就看见眼前的树上攀爬了许多藤蔓，藤蔓上挂满了棕色果实。 
　　果实不大，第一眼他差点没认出是什么。 
　　直到摘下一个，剥开皮，看见熟悉的颜色，又闻了闻，喂给田鼠刺猬试毒后，再小口品尝，才确认是猕猴桃。 
　　和超市里卖的不同，这些野生猕猴桃的个体很小，而且基本一个枝上就挂着一小串。 
　　大部分是棕黄色，但还有少数偏绿偏硬，似乎没有成熟。 
　　秦子文开始采摘，“听说猕猴桃维生素很丰富，这东西能补充我们需要的元素。” 
　　（野生猕猴桃） 
　　离地面比较近的野生猕猴桃还比较好采摘，但上面一些比较高的猕猴桃就没那么方便。 
　　秦子文让角雕帮忙，最后三人忙活了小半天，终于将这片区域的野生猕猴桃采摘大半。 
　　只留下一些还没成熟的果实。 
　　当然最主要的原因还是背包都装满了，三人的背包全部塞满了野生猕猴桃，加起来起码有七八十斤。 
　　背包里的刺猬与田鼠则放入桶里。 
　　秦子文记得猕猴桃保质期不是很短，加上家里有地窖，存放一个月应该没问题。 
　　吃不完的也可以拿去和别人交易，换成更耐储存的食物，比如饼干、方便面这类现代加工的物品。 
　　此时正值下午，劳累了一半天的三人坐在石头上休息。 
　　邓光斟酌道：“要不就返程吧，今天收获挺丰厚的了，万一包里的猕猴桃被压坏了” 
　　秦子文欣然同意，事实上他也有这个想法，“可以，小雕，你去看一下小区的方位。” 
　　角雕飞上天空，片刻后下来，冲着某个方位点头点头。 
　　从缓坡下去，三人搭着树干，抓着藤蔓，来到缓坡底，然后朝着角雕指引的方向返程。 
　　走了小半个小时，前方密林里传来断断续续的犬吠。 
　　“好像就在前面。” 
　　“小心点。” 
　　“不会是野狗吧。” 
　　邓光提议：“要不我们绕过去。” 
　　“可以。”秦子文点头，在这种野外，同类和野兽一样危险。 
　　不管是不是野兽，他们都准备避开。 
　　三人往斜侧走了一段距离。 
　　忽然，密林里，一道棕黄色的身影冲出来。 
　　“汪汪汪。” 
　　看着眼前脏兮兮，生抽色的金毛犬，三人拽紧了手中的武器。 
　　“有人养的。” 
　　“汪汪汪。”老金毛没有发起攻击，冲着三人叫唤几声后，扭头看向身后吗，它回头走了几步，见三人没动静，又转过头来，冲着三人叫唤。 
　　秦子武皱眉：“它好像在喊我们过去。” 
　　秦子文看了一眼金毛，“不用理会，我们继续走。” 
　　三人走了十几米，身后金毛追过来，但它没有靠近，而是保持在两三米外的安全距离。 
　　它直接爬在地上，呜咽带着颤音，“呜呜呜~” 
　　金毛趴在地上，臀部翘起，尾巴剧烈摇晃。 
　　它似乎知道这支队伍谁才是领头的，它看向秦子文，小心翼翼的爬过来，用爪子轻轻扒拉秦子文的裤脚。 
　　这只金毛近了后，秦子文才发现它身上还有伤，耳朵后面有血迹。 
　　“呜呜呜~” 
　　秦子文眯起眼睛，“你在求助？” 
　　金毛似乎听懂了，它站起来，吐出舌头，眼巴巴的看着秦子文。 
　　秦子武看向大哥：“哥，我们要去吗？” 
　　秦子文沉默了半响，“你主人那边有几个人？一个人你就叫一声，两个人你就叫两声。” 
　　“汪！”金毛叫了一声。 
　　沉默半响，秦子文说道：“去看看吧。” 
　　见秦子文走过去，金毛兴奋的扭头就跑。 
　　秦子文他们速度很慢，全程保持戒备，让金毛跑在最前面。 
　　(本章完)

第45章 救助
　　第45章 救助 
　　在林中穿梭了一段距离，金毛在前方停下脚步。 
　　秦子文站在远处，前面是一片空地。 
　　他让几人放下背包，藏在旁边的灌木丛里，然后提着武器上前。 
　　一名男人坐在树根旁，背靠着树，金毛跑过去后用脑袋蹭他，然后冲着来时的方向叫唤了几声。 
　　秦子文离了一段距离，藏在树后问道：“你怎么了？” 
　　听见来人，坐在树根旁的男人恢复了一些精神，他转过头，激动的说道：“我腿受伤了，动一下就很疼，你能帮帮我吗。” 
　　“你腿怎么受伤的。” 
　　“被野猪撞的，我们刚才狩猎野猪，那野猪受伤后就像疯了一样，盯着我撞，把我腿撞断了，最后野猪跑了。” 
　　“你同伴呢。” 
　　男人惨笑：“他们追那头受伤的野猪去了，我喊他们，但没一个回我的。” 
　　角雕在周围飞了一圈，最终安静的落在头顶的树枝上。 
　　秦子文心底一稳，看来周围确实没有其他人。 
　　他走出来，来到男人面前。 
　　受伤的男人看着年龄不大，二十出头，或许是失血过多的原因，嘴唇看着有些发白。 
　　他棕色的裤子被鲜血浸湿，有一处地方被蹭破，露出血淋淋的伤口。 
　　青年旁边地上还放着一把精致的刀。 
　　“你这伤是野猪弄的？” 
　　青年点头：“被它獠牙顶的。” 
　　秦子武看着青年的伤口，有些庆幸，还好刚才大哥没有让他去狩猎那头野猪，否则现在受伤的可能就是他们了，也不一定能找到猕猴桃。 
　　从他状态来看，这伤势还不轻。 
　　青年希翼的看向秦子文，“你们能帮我吗，绝对不让你们白帮忙，对了，我家里有一套山文甲，用的冷轧钢板！绝对是好东西，这东西野猪都顶不穿！绝对是降维打击！甲胄啊，全身甲胄，放到古代是能杀头的好东西。” 
　　“山文甲？你怎么有这东西。”秦子文疑惑。 
　　青年说道：“我是古装爱好者，家里不止有山文甲，还有汉服，各种仿古兵器，那套山文甲太重了，穿上去根本走不了多远，所以我就没穿。” 
　　说到这里，青年恨得牙痒痒，“我和小区里那几个人组队，因为我们都养了大型犬，平时经常聚一起遛狗，所以穿越后我们一起组队，我信任他们，想着大家一起出来，人多力量大，就把我收集的冷兵器也借给他们用。 
　　结果关键时刻他们不管我，直接去追野猪了，我真是看错了人。” 
　　秦子文让弟弟把地上的那把刀也捡起来，“走吧。” 
　　秦子武拿起地上的这把刀，在空气中挥了挥。 
　　“你这是什么刀，看着挺帅的。” 
　　青年说道：“唐横刀，我托人定制的，了五位数呢。对了，恩人，还不知道你们名字呢，我叫李岳，李唐的李，泰山的那个岳。” 
　　“我姓秦，这是我弟弟，这是我朋友老邓。” 
　　李岳眼眶泛红，“两位秦哥，邓哥！谢谢你们！” 
　　秦子文说道：“行了，受伤了话还这么多，你脚是一点都用不了力吗。” 
　　“没受伤的这只腿还能用力。” 
　　秦子文和邓光一左一右扶着他，李岳单脚着地，不停蹦跶。 
　　走了一段距离后，李岳脸色更惨白了，他腿上本来已经结痂的伤口崩开，往外渗血。 
　　李岳弱弱的说道：“哥，我觉得可以先止下血。” 
　　把他放下来，几人找了一圈，然后用刀把他衬衣割开，撕下一条，在伤口上方系紧，直到渗血变得更少为止。 
　　三人都不是专业人士，也没学过伤口包扎，他们不知道这样能否可行。 
　　但想来应该比不止血更好。 
　　“我背你吧。” 
　　三人随后轮番带着李岳往回走，还好李岳体重不重，他是属于那种高高瘦瘦的体型。 
　　据他自己所说，体重只有一百一十斤出头。 
　　秦子武摸了摸刀刃，“你这刀开锋了的？不是说网上买的这些不能开刃吗。” 
　　被邓光背着的李岳说道：“原则上是不能开刃。” 
　　“那我懂了。” 
　　就在李岳离开一段时间后。 
　　一条比格嗅着味道从灌木从里钻出来。 
　　三人紧随其后，在他们旁边，还有一条德牧和拉布拉多。 
　　“我就说了，应该先打它的腿，不打腿怎么追得上。” 
　　“你说得容易。我不想打吗，那野猪跑得又快，力气又大，根本拦不住。” 
　　“那李岳怎么办，他腿受伤了，我们怎么带他回去。” 
　　“还有这么远，等我们把他带回去天都黑了。” 
　　就在几人说话间，来到附近。 
　　“欸，人呢？” 
　　“人怎么不见了。” 
　　“我记得好像是在这棵树下，旁边还有石头。” 
　　穿着牛仔外套，留着狼尾的男人环顾四周：“不会被什么野兽叼走了吧。” 
　　唇边有一颗痣的男人说道：“这里，你们看，地上还有血迹，他刚才就是在这。” 
　　戴着眼镜的中年人看上去忧心忡忡：“哎，那怎么办。” 
　　狼尾男看了他一眼，嗤笑道：“行了，都别装了，当时你第一个提出要去追那头野猪，可没考虑过怎么办。” 
　　中年人嘴角微微抽了抽，“当时李岳在后面喊我们，你们不也是没有搭理他。” 
　　这番话说出来，三人眼神闪烁。 
　　当时李岳受了伤，那野猪看上去也受了不轻的伤势，所以三人不约而同的追向野猪，至于李岳如果出了意外，正好分肉的人少一个。 
　　而且这借的兵器也不用还了。 
　　之前李岳把冷兵器借给他们后，每天晚上都催着收回去。 
　　这东西用得这么顺手，搞得像他们不愿意还了一样。 
　　可是没想到，不仅野猪没有捉到，那头野猪受伤后跑得飞快，狗也追不上，野猪对附近的地形轻车熟路，最后失踪。 
　　狼尾男看了眼四周：“妈的，这周围景色看着都一个吊样，还好有狗在，不然我们估计连这都找不到，话说这李岳是不是藏起来了。” 
　　唇角有痣的男人说道：“他腿伤成那样，藏起来又怎样，到了晚上这森林里活不过第二天，行了，先回去吧。” 
　　中年男沉吟，“我建议回去后可以去他家附近盯着，万一他能回来，也好解决一下矛盾。” 
　　狼尾男嗤笑：“他回来又怎样，我们现在可是回来找他的，是他自己不见了，怪不得我们，还要我们和他去道歉？” 
　　看着另外两人，中年男心底暗骂，这两个傻逼。 
　　他说的解决矛盾的方法怎么可能是道歉。 
　　只有让人彻底闭嘴才是最简单粗暴的手段。 
　　(本章完)

第46章 山文甲
　　第46章 山文甲 
　　“算了，回去吧，忙活了一天又白忙活了。” 
　　“陈哥，你家里还有多的狗粮不，借我一点呗。”狼尾青年笑着搓了搓手，面向中年男。 
　　中年男摇头，脸上满是遗憾，“不好意思啊，小郑，我家里的狗粮也快吃完了，我家这拉布拉多胃口大，跟个饭桶似的。” 
　　狼尾青年看向有痣青年，有痣青年连忙摆手，“大飞，我还想找你借呢，我家的狗粮也完了，我都不知道该怎么办。” 
　　郑飞眼底闪过一丝阴郁，然后抬起头，脸上重新挂上阳光的笑容。 
　　“行，那我们先回去吧，走了，黑子。” 
　　正围着拉布拉多打转的德牧听到主人的呼唤，恋恋不舍的回头看了一眼拉布拉多，然后跑到主人身边。 
　　走了一段后，德牧冲前方狂吠，“汪汪汪。” 
　　拉布拉多上前，和德牧并排。 
　　比格看了一眼前方，低下头后退两步，站在主人身边。 
　　“索索索。” 
　　草丛传来索索声。 
　　一头受伤的野猪从里面探出头，看了三人一眼，然后钻进身后灌木丛里。 
　　三人愣了一下，然后激动的说道：“是那头受伤的猪！” 
　　“追！” 
　　“汪汪！” 
　　德牧冲得最快，一狗当先钻入高大的灌木从，但下一秒德牧飞了出来。 
　　在空中飞了三四米，落地后又滚了好几圈。 
　　德牧身体微微抽搐，挣扎了好几次都没能站起。 
　　“咚！咚！咚！” 
　　地面颤动，三人亲眼目睹一头宛若移动堡垒的黑影破开草丛，刚才那头受伤的野猪正躲在这头庞然大物的身侧，明明也是两百多斤的野猪，但在旁边巨无霸的对比下就像个小孩。 
　　受伤的小野猪喉咙里发出委屈的叫声。 
　　在它身旁，巨无霸野猪尾巴频繁左右甩动，它低下头，鼻子拱地，蹄子刨开泥土。 
　　看着对面预备冲锋的标准姿势，郑飞喉咙发干，转身就跑。 
　　另外两人也反应过来，扭头就朝身后跑去。 
　　“吼！！！” 
　　低沉有力的咆哮像马达，巨无霸野猪化作黑影向前冲锋。 
　　郑飞刚跑一段距离，后腰便被什么东西狠狠顶中，整个人腾空飞起，眼睁睁朝着一棵树撞去。 
　　“小心点，别撞树上了。” 
　　秦子文扶了弟弟一把，刚才秦子武踩到了一个小石子，差点扭了脚。 
　　“嗷嗷。” 
　　头顶上方，角雕仿佛听到了什么动静，它看向身后。 
　　盯了一会儿，又转回来。 
　　一直到晚上七点多钟，天色已黑，众人才安全到达小区。 
　　李岳感动得稀里哗啦，“哥，什么都别说了，一切都在心底，路遥知马力，日久见人心。” 
　　秦子文嫌弃的看了他一眼，“行了行了，你这成语都用错了，你家在哪，我们给你送上去。” 
　　李岳说道：“哥，我家在五栋二单元三楼。” 
　　跟着李岳来到他家，李岳从旁边的消防柜夹层里取出钥匙，打开门。 
　　李岳说道：“我家就我一个人住，有点冷清。” 
　　回到家，金毛兴奋的甩着尾巴。 
　　李岳家的装修看着不便宜，墙面用的石材，地上铺的木地板，全木屋定制。 
　　就在客厅角落，摆放着一个假人模特。 
　　模特身上套着一件全身山文甲。 
　　甲片形状似山字，由许多小的金属片拼接而成，全套下来有两个护臂、护肩、护腿，包含胸口的甲胄。 
　　整套下来足有三四十斤重。 
　　也难怪李岳不穿它出门。 
　　“咚咚咚。” 
　　门外传来敲门声。 
　　李岳有些错愕，随后泛起怒气，那三人还敢找上门来，真是欺人太甚。 
　　“李岳，我看见你刚才回来了，你看见郑飞了吗？”门外是女人的声音。 
　　李岳冷声说道：“没有，我和他们走散了。” 
　　门外女人的语气有些焦急：“怎么会，你们早上不是一起出去的吗。” 
　　李岳向秦子文小声解释：“郑飞他女朋友，两人同居的，估计是看到我们了。” 
　　“嗯。”秦子文毫不在意，他将山文甲撞进大布袋里，然后提起来。 
　　还挺沉。 
　　虽然他带回去后大概率平时也没什么机会用，就像复合弓一样，复合弓非常精细，损坏了恐怕没人能维修，在没有第二把之前，用它狩猎就是浪费，但如果能在关键时刻拿出来，就是大杀器。 
　　不过在这之前，还需要先弄一把简单的弓，先熟练一下射箭的技巧。 
　　门外女人还在质问：“李岳，郑飞他们是不是出什么意外了？现在天都黑了，怎么只有你一个人回来了，和你一起回来的那几个是谁？” 
　　听到这番话，李岳气急而笑，他走过去，先从猫眼看了一眼外面，确定只有一个人后，打开门，“你还好意思倒打一耙？明明是他们三个把我抛弃了，我腿受了伤，是这几位好心人把我救回来的。” 
　　门外的女人把头探进来，仔细观察了一番屋子，视线重点落在秦子文这几个陌生人身上。 
　　女人染了一头黄色的长发，身材偏瘦，穿着白色宽松t恤，眼神凌厉。 
　　“我们走了。”秦子文提着袋子告辞。 
　　女人堵在门口。“你不能走，郑飞他们还没有——” 
　　“让开。” 
　　秦子文直接把她推开，“我不认识什么郑飞李飞张飞的，我看见他的时候周围没有其他人，这是第一次，也是我最后一次解释。” 
　　被推开的女人回过神来，她不敢置信的看向秦子文，声音变得尖锐，“你是不是男人啊！居然打女人！” 
　　下楼的秦子文停下脚步，偏过头，眼底闪过一丝嘲弄，“女人？男人我也照样打。” 
　　跟在后面的秦子武鼻翼里发出一声冷笑，手中的棍子重重敲击在扶手上。 
　　女人脸色一白，气得牙痒痒，但又无可奈何。 
　　李岳从门内探出头，和秦子文他们打招呼：“秦哥，路上注意安全哈~” 
　　说完顺势关上门。 
　　来到楼下，秦子武小声说道：“哥，这家伙是在找我们借势，要是等那三人回来，估计还有后续。” 
　　秦子文提起手中的袋子：“钱货两清，行了，我们回去吧。” 
　　从五栋出来。 
　　今日不同往日，往常虽然会有不少人摆摊，却不像今天这般热闹。 
　　前方空地上，一大堆人围在一起，声音很大，也很吵。 
　　(本章完)

第47章 刷新机制
　　第47章 刷新机制 
　　人群的声音很大。 
　　秦子文听见了一些关键词。 
　　如“祭坛”、“卡牌”、“自私”什么的。 
　　很快，两队人发起争执，有人推搡，还有人大骂，乱成一锅粥。 
　　当某个人掏出棍子砸在另一方的头上时，冲突衍化为群架。 
　　围观看热闹的人赶紧让开。 
　　看热闹当消遣没问题，但要是不小心被牵连进去那就不好了。 
　　一个青年被棍子砸在胳膊上，他发出一声怒吼，从口袋里掏出一把折迭刀。 
　　欺身上前，一刀捅进对方心脏，然后把刀拔出，再冲着喉咙又是狠狠一刀。 
　　“来啊！来啊！老子弄死你！” 
　　白衣青年怒吼，对面的男人捂住脖子，满眼不敢置信，一屁股坐在地上，很快没了声息。 
　　看见有人倒地，混战的双方瞬间冷静下来。 
　　“汪明超！你把钱哥杀了。”穿着黑衣服的男人瞪大了眼睛。 
　　汪明超怒吼：“老子就要杀他！什么狗屁东西，你喜欢舔他屁眼，我舔不了！ 
　　我真的受够了，平时叫他几声钱哥，他真把自己当大哥了是吧，啊！前几天打猎分肉的时候就是这样，好部位肉就优先分给你们几个关系好的，他还以为这里是他公司呢？给我们玩这一套。 
　　那祭坛明明最开始就是我和他一起发现的，他仗着自己队长的身份，拿了一张卡牌，行，为了所谓的团队意识，大局观，我忍了。 
　　后面出现第二张卡牌的时候，凭什么要给你，就因为你张波能拍马屁？” 
　　张波恼怒，“什么拍马屁，而且钱哥不是说了明天的那一张再给你，你非要把事情闹大，现在大家都知道了，这下你满意了吧。” 
　　汪明超冷笑：“呵，当我三岁小孩呢，我就要你手上那张，你们不愿意给，那我就把桌子掀了，大家都别玩了！” 
　　汪明超说完，高举双手，环顾周围，“邻居们，我今天告诉大家一个天大的秘密！这卡牌除了杀死野兽能获得之外，还有一个叫祭坛的东西也会刷新卡牌，而且祭坛上刷新的卡牌不是一次性的！每天都会刷新一张！ 
　　记住，告诉你们这个消息的是我，汪明超！如果我哪天死了，一定就是张波动的手。” 
　　张波听到这话脸都绿了，他怒骂：“什么叫你出事了就是我动手，你耍无赖是吧。” 
　　围观的众人对后半句不感兴趣，但他们对汪明超的前半句很感兴趣。 
　　人群中，有人大声问道：“你说的卡牌，就是他们杀掉鳄鱼后出现的那种卡牌？” 
　　汪明超坦然说道：“对啊，就是这个，对了，这钱志德获得的卡牌是一个建筑卡，叫什么1级裁缝铺。然后这个张波获得的卡牌是一张资源卡，叫1级盐矿，没错，就是你们理解的那种盐矿。” 
　　听到这番话，在场许多人屏住呼吸，不敢置信的看向汪明超和张波两人。 
　　从张波那阴沉的脸色来看，似乎他说的是真的。 
　　张波身侧的一人说道：“汪明超，你把消息泄露出去，整个小区这么多人，你觉得你以后还能拿到卡牌吗。” 
　　汪明超耸了耸肩，一脸无所谓，嘲弄道：“总比被你们偷偷拿到手好，告诉你们，我乐意，我开心，我想怎么做就怎么做，大家都是第一次做人，我凭什么让着你。” 
　　随后他低头看着地上钱志德的尸体，当面蹲下在他身上摸索。 
　　张波一群人赶紧围过来，“钱哥他有妻儿老小的，你下手这么狠辣，还想侮辱他的尸体，我们绝对不答应。” 
　　汪明超嘴角上扬，握住手中的折迭刀，晃了晃：“呵，我只是看看他死了后身上会不会爆卡牌而已，就像那只被杀死的鳄鱼一样，你们说获得了卡牌的人死后，他身上卡牌会不会像装备一样爆出来？” 
　　这番话落下，不少人看向张波的眼神都发生了微妙的变化。 
　　也有一些人盯着钱志德的尸体，还有那个在他尸体上摸索的年轻人。 
　　张波脸色一变，心底难得升起了一丝悔意。 
　　早知道这小子这么难缠，当时就不让他加入队伍了。 
　　摸索了一会儿，汪明超从钱志德口袋里掏出什么快速放进自己口袋里，随后起身后环顾四周，“你们想要祭坛位置的，可以私下来找我，我免费告诉他。” 
　　说完这句话汪明超转身离开，大声说道：“我就住在九栋一单元101，想知道祭坛位置的都可以来找我。” 
　　汪明超走了，但他造成的影响才刚刚开始。 
　　回到家，秦子文将桶放在地上，打开窗户， 
　　在外面树枝上等候已久的角雕快速飞进屋。 
　　将背包里的野生猕猴桃取出来放在桌上，很快就铺满茶几。 
　　提着桶，将田鼠和刺猬分别放入兽笼的另外一块区域。 
　　“哥。”秦子武站在身后。 
　　“怎么了。” 
　　秦子武说道：“如果汪明超说的是真的，祭坛能每天都刷新一张卡牌，那要是我们发现了一个祭坛，就岂不是每天都能获得一张卡牌，这比金矿还要值钱。” 
　　“祭坛确实是好东西。”秦子文表示赞同，他每天只能获得1-2张卡牌，如果能获得一处不为别人所知的祭坛位置，差不多相当于一个削弱版的每日结算功能了。 
　　秦子武继续说道：“王筠他们队伍好像也发现了一处祭坛，他们队伍里的人不少。” 
　　“我知道。” 
　　秦子武说道：“老哥，如果为了隐瞒这个消息，王筠会来找我们吗。” 
　　秦子文看向窗外，脑海中浮现出和王筠接触的点点细节，“他应该不会来。” 
　　“不用去找他，我相信他。” 
　　客厅里，王筠看着队员，表情平静，“我相信我的眼光，秦子文他不是那种多嘴的性格，如果他有想法，肯定会直接来找我们，而不是把消息公布出去。” 
　　“这可是卡牌啊，他不是有个弟弟嘛，他不心动，难道他弟弟也不心动？队长，我觉得我们还是要去找一下他，至少给他说清楚，如果他不愿意.” 
　　“嘭。” 
　　王筠拍响桌子，环顾众人，“大家听我说，我们这里有五家人，你们能够相信我，愿意和我团结在一起，我很欣慰，也很感激。 
　　你们很多都是在穿越前，就和我经常登山、野炊的老朋友，我能把队伍组建到现在，靠的就是大家的信任与公平，在祭坛发现卡牌后，我说到的，也都做到了，每一家，轮流每天拿一张卡牌，除了第一天我拿了一张之外，后续的都是靠抓阄的顺序来。” 
　　左首第一人说道：“王哥，我相信你，你处事公道，我们愿和你一起做事，既然王哥你都这么说了，那咱们就跳过这个话题，还是讨论一下这建筑怎么用吧。” 
　　(本章完)

第48章 第十日结算
　　第48章 第十日结算 
　　回到家，秦子文依照白天的记忆，把中途放在角雕胸口小背包里的手机拍摄录像的视频播放对照。 
　　又绘制出了一份粗糙的路线图。 
　　在路线图中，着重标记了摘取野生猕猴桃和遭遇野猪的位置。 
　　今天没有把猕猴桃摘完最大的原因还是因为背包不够，明天可以考虑先去那边，将剩下的猕猴桃采摘了。 
　　他记得水果是分成两种类型，一种是后熟型水果，一种是非后熟性水果。 
　　如果后熟性水果没有完全成熟，在接近成熟的状态下，是可以采摘后继续“成熟”的。 
　　绘制完地图后，秦子文拿起之前绘制的总地图，目光落在北面标记的一处“山洞”里。 
　　目前已知两处获得卡牌的地点都和“洞”有关，那上次自己在视频里看见的山腰处的山洞呢，这里面会不会也有祭坛。 
　　而且不止是这里，角雕能飞，让它依靠飞行优势，从高空多探查一下，总能找到其他人没有发现的洞穴。 
　　一处只能获得一张卡牌的一次性祭坛，和每天都能稳定获取卡牌的祭坛，这两者的战略价值有着天壤之别！ 
　　值得他刻意去寻找了。 
　　晚上，去兽笼查看了一番几只小牲畜，兔子、田鼠、刺猬都各自安静的待在属于自己区域里。 
　　经过这两天的积攒，巨大的石坑已经被填满近半，看来2级泉眼出水的速度确实挺快的。 
　　用碗勺了一碗清泉水，简单洗漱后，躺在床上安静等待第二天。 
　　「你成功在荒野安全生存了第十天，今天你通过绳套陷阱收获了一只田鼠与刺猬，收获了足量的野生猕猴桃，同时绘制了一份简略地图，综合评分：40分」 
　　「获得奖励：【拓展卡】空白拓展卡（微）*2」 
　　秦子文眼睛一亮，终于出了。 
　　起身来到卫生间后的拓展空间，对着空地使用两张卡牌，得益于前几次拓展时有意识的留白空间，当新的两张卡牌激活后，前方出现了一大片新的方形空地！ 
　　然后秦子文取出早已准备好的1级农田卡激活使用。 
　　大片光芒笼罩了前方土地。 
　　很快，一个20*20米，占地面积接近标准篮球场的深褐色土地出现在视野中。 
　　他走到农田边缘，鞋底踩在泥土上，没有寻常泥土的滞涩感，反而有种蓬松的感觉。 
　　蹲下来，伸手插入土里，抓起一把泥土。 
　　深褐色的泥土顺着指间缝隙洒落，有种细微的颗粒感，指尖轻柔，又有一种湿润却不粘手的质感。 
　　他不太懂种地，但明显能看出这种土绝对不差。 
　　秦子文喃喃自语，“这么好的土，不拿来种点什么真是太可惜了。” 
　　转身去次卧叫醒弟弟，喊他过来帮忙一起移植灰番薯。 
　　将灰番薯的块茎摘下，然后切成小块，分别埋在土里。 
　　“哥，这样能发芽吗，不会最后都烂了吧。” 
　　秦子文迟疑，然后点头：“可以的，相信我。” 
　　他也没种过，只是以前从书上或是网络上了解了一些只言片语，像番薯和土豆这种作物把它切成小块，埋进土里好像就能发芽长出成体植株。 
　　至于能不能成，总得试一试。 
　　“哥，这里空间越来越大了，还有一大片农田，你是真能挖啊。”秦子武打趣道。 
　　“哈哈。” 
　　秦子文哈哈一笑：“我们还得去河边多找一些灰番薯，然后把昨天没摘的东西摘下。” 
　　“灰番薯，就是这个东西吗？” 
　　“对，我看它根部果实灰不溜秋的，就取名叫灰番薯。” 
　　“这名字好记。” 
　　从楼道出来，邓光已经在楼下等了许久，每天早上他很早就出门。 
　　今天早上小区里的人比较多，三三两两聚在一起，只看一眼，秦子文就看出是发生了什么事。 
　　邓光说道：“昨天晚上出事了，那个汪明超死了。” 
　　秦子武惊讶：“死了？” 
　　邓光说道：“嗯，今天凌晨被人发现的，尸体就躺在他小区门口，胸口中了十几刀，但致命伤是脖子上的一个刀痕，脑袋几乎都被割下来了，凶手应该有泄愤意图。” 
　　秦子武喃喃自语，“会是谁动的手呢，难道是那个张波。” 
　　邓光摇头：“不知道，没监控，也没目击证人，不过很多人怀疑是张波干的，就算不是他，也应该和他有关系。” 
　　人群里，张波唇角都急出了一个火泡，“不是我，真的不是我！昨天他才说那段话，我就把他杀了，这不是不打自招！我有那么傻吗。” 
　　他周围围了一大群人，打着给汪明超报仇的旗帜。 
　　把张波堵在中间不让他走。 
　　围观的一人喊道：“不是你杀的，那你就让我们去你家盐井看看，证明一下，看看你那个建筑和黄涛家的有什么不一样。” 
　　张波脑袋一懵，证明不是我杀的，和去我家看盐井有什么关系。 
　　他看着周围人的眼神，突然明白了，是不是他杀的不重要，他家有盐井才重要。 
　　看完了热闹，秦子文正准备走，身后一个女人冲过来，被秦子武拦住。 
　　秦子武面色不善，“你干什么。” 
　　女人脸色蜡黄，眼角全是黑眼圈，她大声质问：“姓秦的！我家老公去哪了。” 
　　刺耳的声音吸引了周围不少人的注意。 
　　秦子文定眼看一眼，才认出眼前这位头发乱糟糟，精神状态不稳定的女人正是刘长根的媳妇。 
　　站在大哥身后的秦子武不耐烦的说道：“你老公去哪了，我们怎么知道，我们和他不熟。” 
　　刘长根媳妇喃喃自语：“我老公失踪两天了，他失踪的那天晚上，穿上衣服就直接出门了，我找了他两天！活不见人，死不见尸。” 
　　刘长根媳妇说到这里，眼神充满了怨恨，“我昨天去找和他钓鱼的那个人，他一开始还不敢说，我缠了一天，他才告诉我，白天他们钓鱼的时候看见你们在用地笼！我老公怂恿他晚上一起去偷，然后我老公就失踪了！是不是你！” 
　　这番话让周围不少邻居对秦子文他们指指点点。 
　　邓光错愕，他疑惑的说道：“薛娥，你是不是搞错了，秦老弟这几天都是和我在一起的，刘长根有可能是出去的时候被鳄鱼叼走了呢，这种事又不是第一次发生了，你不能随便就怪罪在秦兄弟身上啊。” 
　　薛娥嘴唇蠕动，眼底闪过一丝迷茫。 
　　她也怀疑过有可能是被鳄鱼或者什么猛兽叼走，但她不甘心。 
　　好好的一个人，突然就没了。 
　　这让她娘俩怎么办。 
　　“我不管，反正和你有关系，如果不是你的地笼，他至于晚上出去吗！他也就不会出现意外，按照人道主义原则，你也应该赔偿！” 
　　(本章完)

第49章 辣条
　　第49章 辣条 
　　秦子文全程没有说话，就这么静静看着她。 
　　他不知道是不是杀过人的后遗症，在遭遇这种突发事件后，自己的第一反应竟然是想她彻底闭嘴，永远也说不了话。 
　　心态和没杀过人时完全不一样。 
　　但他明白，这样做并不理智。 
　　在人很多的公众场所，尤其是还在小区内，相对“安全”的环境下，自己当众出手，只会引起小区其他邻居的反感与戒备。 
　　如果整个小区的人全部都融入森林里，那咱们就是一群森林中挣扎求生的高智商野兽，行事遵循野兽的逻辑没问题。 
　　可现在有小区，有家园，尽管代表文明的绳子已经岌岌可危，但终归还在。 
　　一个杀伐果断的人会被他人所敬畏，而一个残暴嗜杀的人则会被旁人所厌恐。 
　　就在秦子文还在盘算利弊的时候，弟弟上前一步，直接把薛娥推倒在地。 
　　随后冷冷说道：“给你脸了，勒索到我们头上，不告而取是为偷，你还好意思说出这种话。” 
　　薛娥呆呆坐在地上，她求助似的看向周围人，可周围没人帮她说话，大家都在旁观。 
　　与薛娥对视，邓光移开视线。 
　　“妈！” 
　　薛娥身后冲出一个男孩，他蹲下来扶住母亲的胳膊，小声说道：“妈，你没事吧。” 
　　薛娥扭头骂道：“别人都推你妈了，还在这里看戏，也不知道帮我，真是白养你这么大了！” 
　　刘庄看了眼秦子武那比自己还要高出一个头的身材，心底好不容易鼓起的勇气又消散，畏惧的低下头。 
　　看见儿子这么窝囊，薛娥又是一股无名火，“把我扶起来！” 
　　刘庄赶紧把妈扶起来，周围围观群众的视线让他眼神飘忽，呼吸变得急促。 
　　“你们就知道欺负我一个女人。”薛娥丢下这句话后转身就走，走了几步，见儿子还待在原地，又骂道：“杵在那里干什么！像个木头一样！从小让你做什么事都做不好。”刘庄鼻子一酸，埋下头，快步追上薛娥。 
　　从东门出去，秦子文沿着河边走。 
　　邓光见秦子文出门后一直沉默，便安慰道：“你不用自责，老刘他发生意外是谁也想不到的，这都是命。 
　　那薛娥性格都是就是这样，她就是嗓门大，性子急，我住她隔壁，经常能听到她打骂孩子，她家孩子最怕的就是他妈。” 
　　正在思考山洞位置的秦子文回过神来，脸上露出笑容：“邓哥，我没多想，我只是在想怎么多找一些灰番薯呢，我发现那玩意好像就在河边的泥地里才有，但数量不多。” 
　　邓光反应过来：“哦哦，上次你摘的那个啊，好嘞，我帮你多留意。” 
　　这一路上，又找到了八株。 
　　其中三株是在泥地里，另外五株则是在岸边的草丛里发现的，株叶混杂在草丛里，若不注意的话很难发现。 
　　相比于泥地里的肥沃，在岸边湿润泥土里生长的灰番薯块茎个头要稍小一些。 
　　走了一段路程后，来到布置地笼的位置。 
　　秦子文先去查看绳套陷阱。 
　　昨天因为老邓提供了一些绳子，所以绳套陷阱的数量直接暴增到了十个。 
　　每查看一次陷阱，就像开盲盒。 
　　第一个陷阱是空的，第二个陷阱也是空的。 
　　连续两次空套，邓光眉头紧皱，他觉得可能是自己提供的绳子不太行。 
　　第三处陷阱，一只熟悉的田鼠躺在地上一动不动。 
　　绳套正好套住了它的脑袋，田鼠眼珠上翻。 
　　秦子武乐道：“它还在吐舌头卖萌呢。” 
　　秦子文失笑：“这特么是翻白眼！” 
　　秦子武嘿嘿一笑：“嘿嘿，开个玩笑。” 
　　说罢提起田鼠尾巴，这条田鼠被提起来，软趴趴的，像一根无力的面条，但秦子文还是注意到，在被提起来的瞬间，它的小腿动弹了一下。 
　　“雕儿，下来。” 
　　秦子文拍了拍手，角雕像一阵风，从树枝上滑下。 
　　目不转睛的盯着田鼠。 
　　一直到秦子文给它解开绳套，田鼠都一动不动。 
　　角雕爪子按在田鼠身上，田鼠还是不动。 
　　直到角雕锋利的雕喙开始靠近时，田鼠终于装不下去了，拼命挣扎，但它的挣扎无疑是蚍蜉撼树。 
　　秦子文从角雕爪子下接过田鼠，将其丢进桶里。 
　　随后众人查看第四个陷阱。 
　　这处陷阱里抓住的是一条棕绿色的蜥蜴，绳套正好卡在它头部和驱赶中间的连接处。 
　　足有两个巴掌长。 
　　看见人来了，蜥蜴张开大口拼命恐吓。 
　　秦子文拍了拍角雕脑袋，“给你当零食了。” 
　　蜥蜴带回去也不好养，肉他也不想吃，干脆就给角雕加餐吧。 
　　角雕一口啄下去，蜥蜴瞬间安静，倒地就睡。 
　　最后十个陷阱观察完，一共捕捉到了四个猎物。 
　　一只野兔，两只田鼠，一条蜥蜴。 
　　蜥蜴给角雕当食物，野兔和田鼠则放入桶里。 
　　秦子文对邓光说道：“邓哥，回去后这两只田鼠你带回家吧，大部分绳子都是你提供的。” 
　　邓光连连摆手，“不行不行，这陷阱是你布置的，而且你还教了我怎么做陷阱，这些绳子就是我的学费，你能捉到是你的本事，而且昨天猕猴桃我也拿了很多，有一二十斤。” 
　　秦子文认真说道：“这是两码事。” 
　　邓光急了：“就是一回事！你再这样，我以后都不好意思跟你出来。” 
　　秦子文见状不再勉强，“行吧。” 
　　来到河边，拉起地笼。 
　　还没从水里提出，手感就明显不一样！沉甸甸的！里面的东西还在拼命挣扎，力道从绳子的另一端不断传来。 
　　绿色的地笼破开水面，水柱从孔洞缝隙里喷出。 
　　地笼里，一条两米长的棕黑色圆头大蛇正在剧烈挣扎。 
　　秦子文提起笼尾，朝着地上猛甩，大蛇掉出地面。 
　　掉出来后大蛇第一反应就是逃跑，树上角雕一个俯冲，爪子勾住大蛇将其提向天空。 
　　大蛇扭动身躯，想要缠住角雕的爪子。 
　　角雕一个猛啄，大蛇被啄得疼痛不已。 
　　飞到十几米高后角雕将其丢落，然后一个俯冲追踪，刚落地还没缓过来的大蛇就被锋利的爪子割开蛇鳞。 
　　大蛇忍无可忍，一个甩头咬向角雕，角雕扑展翅膀躲开，趁着大蛇逃跑的时候再度追上，爪子猛踩按住蛇头和七寸。 
　　雕喙再狠狠一啄，撕下大片鳞皮。 
　　连续几次戏耍后，这条水蛇变成了一盘辣条。 
　　另一边，秦子文看向笼子里被卡在角落里的两条小泥鳅。 
　　(本章完)

第50章 野猪恶霸
　　第50章 野猪恶霸 
　　将两条泥鳅抖出来，丢进另一个装满了水的胶桶里。 
　　泥鳅鲜活，被丢进桶里后不停游动，荡起阵阵水波。 
　　“泥鳅汤好喝，小武，今晚我想喝泥鳅汤。” 
　　秦子武欣然同意：“好嘞！”他突然懊恼的拍了一下头，“哎呀，昨天摘回去的那些蘑菇忘记问人了，如果能吃，还能往汤里加点提提鲜。” 
　　“哈哈，都行，不过没确认安全前不要食用。”秦子文顺手把地笼收起来。 
　　“这地笼得换个位置，这里风水不好，第一天把笼子弄坏了，第二天来一条斯内克。” 
　　他提着地笼往上游走了几十米，这里是一个缓坡，河边水草丰茂，也是一处下笼的好地方。 
　　犹豫了一下，他还是没有放下地笼，因为从明后天开始，他准备去东北方向，尝试去北面的山脉寻找祭坛。 
　　如果地笼还布置在这里的话，明天还得继续来这边，光是路途耗时就不短，一来一回浪费大半天时间。 
　　所以干脆将布置绳套陷阱的装备也全部收进包里，既然明天不准备来这边，陷阱就没有布置的必要。 
　　从口袋里拿出地图，比对河流流向，再根据地图标识，很快就大致确定了野生猕猴桃的大概位置。 
　　三人在森林里行走了一段路途。 
　　秦子文停下脚步，左右观察，“你闻到了吗。” 
　　秦子武皱眉，“闻到了，好像是尸臭。” 
　　尸臭的味道很明显，尤其是同类的。 
　　闻过一次就不会忘记这个独特的味道。 
　　邓光开始搜寻周围：“既然能闻到气味，说明距离肯定不远。” 
　　小心翼翼的搜寻一番，很快，三人在一棵树脚下不远处看见了一具趴在地上的尸体。 
　　尸体主人是一名男性，脑袋侧偏，表情狰狞，后背衣服被掀到腰上，脸颊与手掌上全是泥土。 
　　裸露的皮肤表面布满了紫红色的尸斑。 
　　手脚都有挫伤，伤口附近许多蚂蚁进进出出。 
　　三人心底一寒。 
　　这里有死人，说明附近有危险。 
　　秦子文从尸体的状态大致判断：“死的时间应该不会太久，最多昨天。” 
　　森林里温度不低，在这种环境下，尸体会加速腐烂，而且森林里还有很多蚊虫，如果死亡时间太久，尸体不会是这样。 
　　“他这里被捅破了。”邓光遥指尸体肩膀位置，那里似乎被什么东西捅穿，血糊糊的一片，甚至能看到骨头。 
　　秦子文皱眉，“应该不是大型食肉动物，如果是肉食动物的话，他尸体应该会有被啃食的痕迹，但目前来看，有发现牙齿的齿痕。” 
　　秦子武猜测：“所以应该是某种攻击性比较强的素食动物？而且伤势来自后背，应该是他逃跑的时候被追上了。” 
　　邓光猜测：“也有可能是杂食动物。” 
　　看着尸体肩膀上“贯穿”的伤势，秦子文越看越疑惑，他突然想到了一种可能：“会不会是野猪？这里像是被獠牙戳的。” 
　　“野猪？昨天那头野猪跳起来都没有这么高。”秦子武摇头，他指向伤口位置，“如果是野猪的话，能戳在这个位置，那得有多高。” 
　　话音一落，空气陷入短暂寂静。 
　　邓光干笑：“不可能吧，我们昨天不是见到了一头野猪的嘛，那野猪也没这么大啊。” 
　　“这里的动物普遍比地球的大，鳄鱼都有七米多长的，野猪大一点也不是不可能。”想到这里，秦子文觉得周围也并不安全。 
　　他抬起头看向头顶，角雕停在树枝上，警惕的观察四周，没有发出鸣叫。 
　　还好，看来周围暂时没有危险。 
　　秦子武问道：“那我们今天还继续去摘猕猴桃吗。” 
　　看着密林深处，秦子文沉默良久，“去，都走这么远了，目的地就在前面。” 
　　他拿出手机对尸体拍了张照片。 
　　“这人可能就是李岳的同伴，等回去问问他。” 
　　秦子文警示道：“昨天我们去的路线就遇到了野猪，说明这片区域可能是它经常活动的区域，大家都打起精神。” 
　　好在一直到目的地都没有发生意外，众人将树上剩余的野生猕猴桃全部摘下放进包里，这次只装满了一个半背包。 
　　有过几次在森林里行走的经验，三人在森林里徒步的速度越来越快，秦子文拿出手机，这会儿才刚到中午十二点，时间还很充足。 
　　拿出干粮吃过后。 
　　秦子文思考后，决定继续深入。 
　　“wheeeeee-ah!” 
　　尖锐的鸣叫响彻林空。 
　　角雕拍打翅膀，发出警醒。 
　　众人顺着它拍打的方向望去，斜侧坡下，一头漆黑的庞然大物不知何时悄悄摸了过来。 
　　三人一寒，这家伙好聪明，竟然还知道偷偷靠近。 
　　察觉到自己被发现后，斜坡下的大野猪停下脚步，喉咙里发出威胁警告的声音。 
　　在大野猪身后，露出了另外一头小野猪的踪迹，在大野猪身旁，小野猪瘦得像个小手办。 
　　“走！” 
　　秦子文果断说道。 
　　斜坡不能走，必须换一个方向。 
　　好在这斜坡上藤蔓、树枝很多，大野猪体型大，不能直接冲上来。 
　　三人从坡顶背面下去，这一面坡度更陡斜，但树木丛生，抓着树干的三人有惊无险的快速降落。 
　　“走，绕一个方向。” 
　　后方，大野猪踩向坡顶。 
　　“嗷！” 
　　角雕一声啼鸣，从空中俯冲落下，抓向它眼睛。 
　　大野猪抬起头颅，獠牙横扫，但角雕在半空中一个扑翅，虚晃一枪避开攻击。 
　　大野猪准备继续登坡，角雕从斜后方抓向小野猪，惊得两百斤的小野猪哼哼直叫。 
　　逼得大野猪不得不回来，护在小猪身旁。 
　　角雕也不攻击，就不停骚扰。 
　　逼得野猪摇头晃脑，烦不胜烦，冲着头顶发出愤怒的叫声。 
　　哪怕角雕后面展翅离开，大野猪也依旧顿在原地，警惕的观望许久，然后看了眼秦子文他们离开的方向，哼哧哼哧叫唤两声，护着小猪慢慢离开。 
　　从背面离开后，秦子文一行人马不停蹄地绕了一大圈。 
　　和其他动物相比，人类最大的优势就是超强的耐力。 
　　秦子文沉声说道：“我怀疑死的那个人可能就是受到了那头野猪的袭击。” 
　　那头野猪偷偷靠近，明显有袭击的念头，或许这不是它第一次杀人了。 
　　如果不是有角雕提醒和拖延，等到野猪靠近之后，怕是根本来不及逃走。 
　　(本章完)

第51章 神秘洞穴
　　第51章 神秘洞穴 
　　邓光环顾周围重复的景色，还有头顶那茂密的树冠，他心底有些发慌，“我们现在在哪，能找到回去的路吗。” 
　　“能，回小区的方向就在前面。” 
　　秦子文指向前方。 
　　头顶上，角雕正在引路。 
　　它能飞到森林上空，从高空俯瞰，确定小区方位。 
　　这才是角雕最大的用途，在森林里，充当“gps卫星”导航，永远不用担心迷路。 
　　听到能找到回去的路，邓光暗暗松了口气。 
　　就怕在这森林里迷路了。 
　　“等下。”秦子文拉住往前走的邓光， 
　　前方密林里，伴随藤蔓灌木扫动，一个高大、沉重的阴影压过来。 
　　一头接近两米高，加上那粗壮的三叉角，高度更是接近两米半的野兽走出。 
　　深褐色鬃毛从颈部披散，灵动黝黑的眼睛望着三人。 
　　注视片刻后，选择无视，慢悠悠的散步离开。 
　　“好大的鹿。” 
　　体长接近三米，粗糙的毛皮下是强健的肌肉，不敢想象被它踢一脚会有多酸爽。 
　　随着它走出，从它身后，又陆陆续续走出五只鹿，两大三小。 
　　小的鹿似乎有些怕人，看见人后加快速度，迅速藏入前方的灌丛里。 
　　秦子文心底发热，这里的资源太丰富了。 
　　除了刚才那六只鹿，接下来一个多小时都没有再近距离接触到其它野生动物。 
　　大部分动物都在察觉到他们的动静后，就远远的躲开了。 
　　邓光闲问道：“对了，秦兄弟，那灰番薯你是准备带回去直接吃吗？” 
　　秦子文摇头：“不是，我弄了些箱子装满土，把它们切成块丢进去种了。” 
　　邓光一愣，“它们发芽了吗？” 
　　秦子文如实道：“没有啊。” 
　　邓光驻慢慢点头，若有所思，他小声说道：“你是不是没种过番薯。” 
　　“没种过。” 
　　邓光了然，指导道：“种红薯要先育苗，回去后你可以把埋土里的番薯挖出来，洗干净后用生石灰或者草木灰抹在切块表面，可以防止腐烂，增加成活率。 
　　种植番薯的温度不能太低，也不能太高，二十几度最好，然后不能埋得太深，大概五厘米左右的土壤就行，而且土壤要保持湿润，快的话两三天，慢的话一周左右就能发芽了。” 
　　秦子文请教：“邓哥，你种过番薯？” 
　　邓光笑着说道：“小时候家里种过，我算是农村人。对了，你切的时候最好要每一个切好的小块都有一个芽眼，新长出来芽就是从芽眼里发出来的。” 
　　说着邓光让秦子文从包里拿出一个灰番薯，教秦子文怎么辨别芽眼。 
　　芽眼并不难认，很快秦子文就掌握了技巧。 
　　“多谢邓哥。” 
　　“不用这么客气。” 
　　两人闲聊时，走在前面的秦子武听见前面传来汩汩的流水声，他快步上前，“这里有小溪。” 
　　溪水不宽，还不到一丈。 
　　溪中水草丰茂，乱石丛生。 
　　右前方是一处山坡，溪水就是从头顶上方流出。 
　　“茭白？”邓光认出溪流里的一种植物。 
　　顺着邓光视线望去，秦子文见到是一种叶片宽大呈“剑形”的植物，这种植物足有一米高。 
　　邓光上前，观察一圈周围确定没蛇后用随身的小刀割开叶鞘基部，取出一节茎部，然后像剥玉米一样剥开外面的几层皮，露出里面的肉质茎。 
　　辨认清楚后，邓光一喜，果然是他想象中的东西。 
　　“秦兄弟，这东西是可以吃的！你吃过吗。” 
　　秦子文走过来，摇了摇头。 
　　他不认识。 
　　邓光说道：“这玩意炒肉好吃，能吃的，以前溪边和河边挺多野生的，后来就见得少了。” 
　　（茭白、茭笋、高笋） 
　　三人在溪边采摘了好一会儿，装了近半背包的茭白。 
　　起身握拳锤了锤后腰，秦子文长舒一口气。 
　　除了茭白之外，还顺手抓了十几只大螃蟹丢进桶里。 
　　小溪里螃蟹很多，或许是从没被人抓过，溪水里资源很丰富，还有一些手指长的黑色小鱼，但速度很快，很难捉。 
　　秦子文看向头顶，“这里再往上走就是上山了，我们应该是在山脚下。” 
　　这里是一处下山的山坡，溪水就从上方流出来。 
　　不过具体位置他也不能确定，但这条小溪可以特别标注一下，溪里的资源还挺丰富的，而且很多动物都会在溪水边饮水，于是他将地笼布置在这里，将一个螃蟹碾碎，把满是腥味的碎末丢进笼子里。 
　　然后将手机放在角雕胸口的小包内，让它飞上天观察周围，最好是能有一个明显的标志物，这样就能推断出现在的具体位置了。 
　　等到角雕下来，秦子文取出手机。 
　　通过对视频里小区位置以及身后支流小河的对照，最终大致锁定了现在所处的位置。 
　　距离小区大概还有两三里的直线距离，靠近山脚，位于小区东北方向。 
　　翻看视频时，一处画面吸引了他的注意。 
　　秦子文赶忙按下暂停，拉进度条反复确认。 
　　居然就在他们位置的上方，就有一处洞穴。 
　　秦子文手指轻轻摩擦机壳，沉吟不定。 
　　目前已知的两处祭坛都是在山洞里被发现的，那么现在他又看见了一处新的洞穴，这里面会有祭坛吗。 
　　耳边仿佛有一只小恶魔在低语、诱惑。 
　　“这里有一处山洞。”秦子文看向两人。 
　　秦子武毫不犹豫的说道：“去！” 
　　邓光犹豫了一下，也还是点点头，“去看看吧。” 
　　沿着溪流上游攀爬，大约半小时后，一处山洞浮现在三人眼帘。 
　　山洞不高，也就两米多高，宽倒是接近三米，洞内黑漆漆，光线晦暗。 
　　溪水正是从洞里发源而出。 
　　洞穴入口是一片乱石，越往内，水就越深。 
　　秦子文观察四周，他注意到洞穴边缘的不少植物都有被踩踏的痕迹。 
　　“小心点。” 
　　秦子武发现旁边的树上有好几条划痕，“这里有被划过的痕迹。” 
　　邓光更是从草丛里找到了一个烟头，“这里有人来过。” 
　　秦子文警惕，有人来过吗。 
　　他看向眼前的山洞，既然有人来过，那这处山洞应该被其他人探索过。 
　　从包里拿出手电筒，开到四档。 
　　强烈的光柱瞬间将漆黑的洞穴照得透彻通明。 
　　这洞穴是一处“葫芦口”，入口狭窄，内部宽敞，里面更是积攒出了一片水潭，水潭后上方是幽深的隧道。 
　　头顶上方，几只篮球大的蝙蝠朝着隧道深处飞去。 
　　水潭里，水溅跃，有东西在光柱照来的瞬间游向更深处躲藏。 
　　而在水潭旁的石台上，一个足有一米高，两米直径的方形石坛矗立在那里。 
　　(本章完)

第52章 变化
　　第52章 变化 
　　邓光怔怔的看着方形石坛：“这就是他们口中的祭坛吗。” 
　　秦子武呼吸变得急促，兴奋道：“哥，我们找到祭坛了！” 
　　“但祭坛上好像没有东西。”秦子文的话像一盆冷水，浇醒了二人。 
　　顺着手电筒的灯光望去，祭坛上空空如也。 
　　“之前鳄鱼尸体上漂浮的卡牌光亮醒目，但这石台上，什么都没有。”秦子文看了看周围，联想到有人来过的痕迹，“这上面的卡牌，应该是被人今天拿走了。” 
　　听得此话，秦子武和邓光有些失望。 
　　“哥，那这卡牌是什么时候刷新啊？” 
　　“不知道，但正常来说，按照游戏的经验，应该是半夜十二点，当然也有可能是早上六点或者七点。” 
　　秦子武提议：“要不我们留在这里，等卡牌刷新后拿了再走？” 
　　秦子文有些意动，但很快否决了这个主意。 
　　从这里回小区，直线距离三里，在这并不平坦的森林里，爬坡绕坎的，起码要走两三个小时，这还是白天的时间，晚上更不好说。 
　　后半夜在这种没有被开发过的原始森林里行走太危险了。 
　　秦子文凝声说道：“还是回去吧，但明天我们可以早点出发，早上五点准时出门，来这里看卡牌有没有刷新，明天记得把家伙都带上，做好准备。” 
　　“好！” 
　　打定主意，秦子文再看向洞穴，明天时间匆忙，来不及观察洞穴，趁这会儿先确定好路线和排查洞内威胁。 
　　看着洞穴内深邃的水潭，电筒灯光照射过去，光柱的照射下，水中泥沙颗粒悬浮，在超过一定深度后，光线被吞噬，明暗交界线变得模糊，只有深邃的黑。 
　　潭水向着洞穴外蔓延，从洞穴入口侵蚀出了一条蜿蜒的水道，这里就是小溪的源头。 
　　秦子文捡起一块石头，砸入水潭。 
　　“咚~” 
　　水面溅起阵阵波纹。 
　　水底下，一团模糊的黑影受惊，迅速游动。 
　　借着灯光，他看见两个明亮的眼睛在水底下倒映着反光。 
　　邓光惊骇：“这水底下有东西。” 
　　那东西只是看了一圈，然后就快速游向水底深处。 
　　秦子武分析：“不像是蛇，有点扁，还有点粗，像是鳄鱼，不过这种山洞里应该不会有鳄鱼吧？” 
　　秦子文猜测：“有可能是大鲵或者大鲶鱼。” 
　　从洞口进去，贴着墙壁，就有一条从岩壁上延展出来的小路。 
　　顺着小路继续向内，道路越来越宽，也就是水潭边上的石台。 
　　“走吧，先回去，明天早点过来。” 
　　返程小区途中，有惊无险。 
　　中途在树上遭遇了一头森林豹，也就是金钱豹，体格壮硕，像个小老虎一样。 
　　栖息在树上的金钱豹盯着三人，或许是还不饿，它没有对三人发动袭击。 
　　回到小区已经是下午六点多，天色渐晚。 
　　秦子文看见很多邻居都在小区门外掘土，把挖掘的泥土搬回自家，然后在阳台上砌土。 
　　又在楼下见到了肖雪梅和邓雯，两人合力抬着一个双层大箱子，箱子里装了近半的土壤。 
　　“老邓，你们回来啦。”肖雪梅放下手中箱子，擦了擦额头汗水。 
　　邓雯喊道：“爸！秦哥。” 
　　喊完少女抿了抿嘴，她知道他们白天是去森林深处，森林里并不安全。 
　　邓光赶紧上去搭把手，“你们这是.？” 
　　肖雪梅笑道：“种东西啊，每天待在家里总得找些事做吧，不能总靠你。” 
　　“嫂子，我看见好多邻居都在搬土。” 
　　肖雪梅说道：“是啊，下午的时候有人在小区里卖幼苗，然后还有人专门教我们怎么种菜，养土，这土都是烧过的，能烧掉里面的害虫虫卵和杂草种子，能方便种东西。” 
　　秦子文看向南门外，有烟雾从院墙外升起：“是那边吗。” 
　　肖雪梅点头：“对，就是那边，烧土也是免费的，每个人持身份证可以免费领一盆，如果要多拿的话，要拿物资交换。” 
　　秦子武诧异，“他们是在做慈善？这么好心。” 
　　肖雪梅说道：“也不是，他们也收购蔬果种子，对了.他们还说，平时上完厕所后，可以把大小便放在门口的桶里，他们每天会定时上楼免费帮忙收集。” 
　　邓光看着小区里不少拿容器进进出出的邻居，不由感慨：“看来我们没在小区的时候，发生了不少事。” 
　　肖雪梅补充：“对，而且现在小区还有卖‘药’的了，搞得挺专业的，外面还挂了一个牌子，叫仁心堂。” 
　　“药？胶囊药吗。” 
　　肖雪梅摇头：“不是，是自制的药膏，有的能止血，有的能消炎，还有的能治感冒喉咙痛这种小病症，听说仁心堂里主要是一位退休的老中医和他儿子，他儿子也是医生，他们收了一批学徒，那老中医就住9栋1单元4楼，那一层两个屋子都是他们家的。” 
　　秦子文看向隔壁的九栋。 
　　九栋和八栋都在小区西边，两栋紧挨着院墙，以前直接可以看到外面街道，现在只能看见大森林。 
　　谁也不能保证自己就一定不会生病，在这时候能有一名医生在，尤其是更适合这种环境的中医，也是一个好消息的。 
　　秦子文准备等会儿去隔壁看看。 
　　小区里有一千多人，各行各业都有。 
　　他怀疑从事医学方面工作的应该不止这一位。 
　　上楼时，两名邻居正在争执，堵住了楼道。 
　　秦子文认出其中一人，是住自己楼下。 
　　之所以能一眼认出，也是因为他那一头标志性的白短发，明明看着年龄不大，但头发已经白了。 
　　和他争执的是另一个中等身材，矮胖的男人。 
　　“你凭什么把天台锁住了。” 
　　“我住顶楼，为什么不能锁。” 
　　“谁说的天台就是顶楼的了？你这话敢当着这栋楼所有人的面说？当时我买房子的时候开放商说了的，这是全体业主所有的！” 
　　“我对面没人住，十楼就我一家，这天台就是我的！” 
　　白短发男眼睛一瞪，“天台是你的？你再说一遍，告诉你，天台是我们这一栋楼大家公用的，你要是敢锁上，我就给你把锁撬了，你种上面的东西全给你摘得干干净净。” 
　　“你敢！” 
　　(本章完)

第53章 仁和堂
　　第53章 仁和堂 
　　两人吵得很凶。 
　　白短发男人见到有人上楼，赶紧拉人过来评理。 
　　邓光和秦子武不约而同看向秦子文。 
　　秦子文没觉得这种问题有什么好争的：“合同上写了天台是谁的，那就是谁的，如果没写那就是小区居民共有的公共场所。” 
　　矮胖中年男见他们人多，悻悻离开，“哼，行，我不锁，这楼里这么多人，我看你们怎么分。” 
　　见顶楼那人走了，头发白的中年男和秦子文打招呼，“我姓赵，单字一个普。” 
　　“你好，我叫秦子文，这是我弟弟秦子武。”秦子文礼貌点头。 
　　赵普犹豫了一下，说道：“我以前是一名外科医生，如果你平时有什么发烧感冒，跌打损伤这种症状可以来找我。” 
　　秦子文有些惊讶：“你是医生。” 
　　赵普惭愧的说道：“以前是的。” 
　　犹豫了一下，赵普说道：“对了，你们家，有多的食物吗，我可以拿一些药和你们换。” 
　　“可以，茭白你要吗？” 
　　秦子文让弟弟取下背包，他背包里装着半包采摘的茭白。 
　　从里面拿出两根，赵普接过后，闻了闻，然后点头：“这个挺新鲜的，可以，你们稍等。” 
　　赵普转身进入401，片刻后出来，他手里拿着一个小塑料袋，袋子里装着三盒药。 
　　布洛芬、蒙脱石散、氯雷他定，还有一瓶酒精。 
　　赵普认真说道：“布洛芬是抗炎退烧的，蒙脱石散可以止泻，氯雷他定能抗过敏，酒精可以处理伤口消毒，都是在这里比较常用的。” 
　　“老邓，你要吗？”秦子文看向邓光，邓光摆手，“我家里有备用一些常用药。” 
　　秦子文打开书包，里面装了近一半，他想了想，从里面取出十五根交给老邓，差不多有三斤。 
　　然后包里剩余还有三斤左右，全部拿出来。 
　　又从自己包里取出两斤猕猴桃，加上桶里的两个大螃蟹。 
　　“可以吗？” 
　　赵普赶忙点头：“可以，够了，够了。” 
　　他都没想到能换到这么多食物，看向秦子文的眼神充满了感激。 
　　接过食物后，赵普眉宇间的忧虑散去了不少，他解释道：“穿越前我脚崴了，在家修养，家里就我跟我孩子，前几天没能出去找吃的，家里食物快吃完了。” 
　　秦子文点头表示理解，刚穿越的前两天，在周围无论是挖野菜还是参与猎杀鳄鱼，或者和邻居组队去周边探索采摘蔬果都是合适的。 
　　虽然有风险，但资源也丰富。 
　　现在过去了一周多的时间，周边地皮都被刮了一遍，再想找能吃的，就没那么容易了。 
　　也就河里有鱼，但里面还有鳄鱼，危险并未解除。 
　　要去森林深处，基本得组队。 
　　“行，那我们先回去了。”秦子文挥挥手。 
　　看着他们背影，赵普欲言又止，但两人并不熟，他眼睁睁看着他们上楼，关门。 
　　晚上到家后秦子文先是开窗放角雕进来，将桶里的螃蟹放进一个水盆里养着，然后将野兔和田鼠放入兽笼。 
　　现在里面的饲养队伍越来越大，足有五只野兔，三只田鼠以及一只刺猬。 
　　新捉到的野兔一开始还有些紧张，但随着进入笼内和另外四只同类接触后，渐渐稳定下来。 
　　然后将包里剩余的猕猴桃拿出来，放在一个箱子里堆着，等它们自然成熟。 
　　吃过晚饭后，秦子文和弟弟结伴下楼散步。 
　　走着走着来到南门， 
　　他已经有一段时间没来这边了，最近出入小区都是走的东门。 
　　南门这边聚集了不少人，进进出出。 
　　小区外的空地上，用石头垒出了一个圈，里面是被烧的土壤，远远望去像一个土包，浓烟从石头和土壤的缝隙里渗出。 
　　这种“土包”有好几个，一些赤膊着上身的汉子正热火朝天的干着。 
　　旁边有一些端着器具在旁边等着接土的人。 
　　一位带着帽子，高高瘦瘦的男人正在指挥：“慢慢来，慢慢来，大家不要着急，排队啊，有意向买烧土或者采购幼苗的人可以过来找我，价格从优，现在是优惠价。” 
　　秦子文站旁边偷学烧土的步骤，步骤不难，主要是辛苦，几名正在铲土的男人不断往里面添柴，然后把草木灰和烧好的土搅拌混匀。 
　　他想到了之前自己和弟弟从土里“挑虫”的过程，那真是又累又麻烦，还不一定挑得干净，比如土里的一些杂草种子就没能清理，还是这种方法相对更简单。 
　　偷学完，秦子文环顾左右，发现像他这般近距离观察的人还不少。 
　　烧土的生意应该做不长久，这是一个体力活，但技术性不高，容易被模仿。 
　　所以这伙人，真正的目的是培养小区居民种植蔬果的习惯？ 
　　不对，就算没他们，实际上也有一些居民在种植，他们这是在“催化”和“加速”这个过程，所以他们应该是另有目的。 
　　暗暗摇头，有什么目的也和他无关。 
　　他有自己的目标，只要不和他冲突就行。 
　　回到小区，秦子文又来到九栋，上到四楼，发现四楼的其中一扇门是开着的，门口正上方挂着一个木质牌匾，上面刻着：仁和堂三个大字，不过从这牌匾的新旧程度来看，倒不像是最近刻的。 
　　屋子里散发着淡淡的药香味。 
　　有几个陶罐正在熬制草药。 
　　客厅内的布局被弄成了一个简单的诊室。 
　　桌子后面，面色祥和的银发老人正在给一名中年妇女把脉。 
　　“你是来看病的吗。”一名年轻人发现站在门口的秦子文。 
　　秦子文愣了一下，然后笑着说道：“慕名而来，看看。” 
　　“哈哈，好，随便参观。”年轻人似乎对此习以为常，低头继续打扫垃圾。 
　　观看一会儿后，秦子文回家。 
　　到家后，躺在床上，早睡早起，明天很早就要出门。 
　　角雕小心翼翼的凑过来，喉咙里发出叫声，“咕咕~” 
　　或是和他待久了，角雕现在和人接触的时候，学会了压低声音。 
　　秦子文笑着揉了揉它脑袋，“晚安。” 
　　牛逼，这就快一千月票了，加更的三章放在国庆1、2、3号，每天三更，然后上架时间暂定10月7号，上架后更新肯定会加快的。我知道有些评论在说节奏慢的事，在不影响剧情的前提下会适当提升一点节奏。 
　　当然，我觉得核心原因还是更新少了，要是每天1w字，你们应该就能包容我了吧(w) 
　　(本章完)

第54章 第十一日结算
　　第54章 第十一日结算 
　　「你成功在荒野安全生存了第十一天，今天你收获了一只野兔，两只田鼠，螃蟹若干，茭白若干，收获了一定分量的野生猕猴桃，同时绘制了一份简略地图，综合评分：41分」 
　　「你获得了奖励：【招募卡】普通·人族熟练铁匠*1、【资源卡】1级煤矿*1、袋装辣椒面*1」 
　　秦子文定眼看向新的招募卡，人！ 
　　还是他最需求的铁匠！ 
　　不过前面加一个人族是什么意思，莫非还有其他种族，但也从来没有见过啊。 
　　想了想，秦子文走到卫生间后，先取出资源卡1级煤矿。 
　　1级煤矿需要选择一片10*10m的空白区域。 
　　寻找了一圈，秦子文有些遗憾，因为建造了农田的原因，加上还有其它建筑，虽然中间还有一些空白区域，但根本找不出10*10这么大一片连在一起的地方。 
　　只得暂时留着了，等再获得空白拓展卡后再将煤矿建造出来。 
　　随后取出招募卡，他看向手中紫色卡牌，卡牌正面是一名身材魁梧的长发中年男子形象，裸露在外的手臂、脸颊、脖颈处有许多被火星烫伤的点状疤痕。 
　　胸口系着一个牛皮围裙，手臂粗壮，肌肉虬结，这双手看着就充满了力量。 
　　他倒是能随时召唤，但身边突然冒出一个人。 
　　其他人倒是无所谓，他和旁人接触不多，但邓光一直和自己在一起，队伍里突然冒出一个人。 
　　而且气质与现代人迥然相异。 
　　只要是个正常人都能察觉到不对劲。 
　　所以，只能把他的出现合理化。 
　　很快，秦子文就有了主意，今天去的祭坛就是一个不错的借口。 
　　从祭坛上获取的卡牌，就是这张招募卡。 
　　收拾好东西，将上次从谢军手中获得的两把开山刀挂在背包侧面，然后穿上高邦马丁靴。 
　　打开窗户，将角雕放出去。 
　　“走吧。” 
　　五点的天色还藏着几分昏沉。 
　　三人戴上口罩，快步从南门离开，出去后绕了一圈，顺着东面一直走。 
　　三人轻装简行，健步如飞。 
　　这条路有过一次行走经验，他们速度比昨晚回来时更快一点。 
　　角雕飞行在森林上空，贴着林间滑翔。 
　　“嗷！” 
　　角雕发出一声啼鸣。 
　　斜前方树枝上趴着的一只金钱豹被惊动，睁开眼睛，警惕的看着角雕。 
　　停顿了片刻，然后一个纵跃跳到隔壁树枝上，几个纵跃间消失在附近。 
　　走了一些路程后，森林中不知何时悄然升起大雾。 
　　能见度不足十米。 
　　三人速度不得不变慢。 
　　好在还有角雕时不时纠正提醒，终于，在七点多钟，太阳升起来后，秦子文终于看见了熟悉的洞穴。 
　　停下来，喘了喘粗气，“到了。” 
　　环顾四周，静悄悄的，很安静。 
　　“走。” 
　　秦子文取出手电筒，电筒灯光照入山洞。 
　　漆黑的山洞里，左侧石台祭坛上，静静漂浮着一张缓缓自转的卡牌。 
　　空无一物的石质祭坛上方，这张卡牌格外醒目。 
　　“果然有！” 
　　心底一喜，秦子文说道：“我去拿，你们看住洞穴口。” 
　　秦子武说道：“哥，小心。” 
　　“嗯。”秦子文先是用手电筒照了一下深潭，一只黑乎乎影子栖在浅水潭边，受到强光照耀后，这团东西迅速藏入潭底。 
　　看样子胆子似乎不大。 
　　心底思索，秦子文一脚踏入浅水，清澈的潭水溅起水波。 
　　洞穴入口的水位很低，往里走了几步，轻轻一跃跳到斜侧延展出的石台上。 
　　快步上前来到祭坛前。 
　　这是一个四方形的石质祭坛，表面有许多凹槽，看上去像是举行某种神秘仪式的祭坛。 
　　祭坛中心正上方半米处，漂浮着一张银底黑边的卡牌。 
　　如果他没记错的话，这种颜色分布的卡牌好像是资源卡。 
　　爬上祭坛，手指落在卡牌上，还在漂浮的卡牌瞬间失去了支撑它漂浮的神奇力量，直接落在他指尖。 
　　拿到卡牌后快速原路返回，“走。” 
　　昨天却没有卡牌，今天却有卡牌，只能证明这处祭坛被人发现过，而且昨天有人来拿走了卡牌。 
　　所以随时都可能会有人跟来，这里不安全。 
　　在秦子文他们走后不到十分钟。 
　　一支由三十几人组成的庞大队伍匆匆赶来。 
　　“到了。” 
　　“好大的雾啊，如果不是看到了昨天留下的记号，说不定就走错了。” 
　　这伙人进入洞穴内，看着空空如也的祭坛后，顿时炸开了锅。 
　　“卡牌呢！” 
　　“怎么不见了。” 
　　“卡牌被人拿了。” 
　　“昨天还有的。” 
　　“是不是你们拿的。” 
　　两支队伍吵成一团。 
　　人群里，张波脸色阴沉，他身旁灰色冲锋衣的高个男凑至耳边，“张哥，我也不是挑事儿的人。 
　　但我就是觉得，今天卡牌不见了肯定有问题，那伙人非要我们在小区门口集合，和他们一起出发。 
　　他们还说为了防止卡牌被人偷拿，但我怀疑应该是他们把消息泄露出去了，让人提前过来把卡牌拿走。 
　　但我们的人都在这里，他们的人却不一定和我们一起的啊。” 
　　张波脸色阴沉，他看向人群中的男人：“卢宏涛，是不是你们的人拿走了。” 
　　卢宏涛顿时大怒，他还怀疑是张波派人提前来拿了呢。 
　　“放屁，昨天我们过来的十八个人全部都在这，谁能提前来拿，我们又不熟路，你不要在这贼喊捉贼。” 
　　张波脸色阴沉：“呵，我地址都告诉你们了，还有什么可反悔的。” 
　　卢宏涛下意识觉得张波说的好像也有一点道理。 
　　张波咬牙切齿：“倒是你们，昨天那一张卡牌给了你们还不够，今天明明是该我们这边的人拿，却不见了，你可能不会泄露消息，但你敢保证你身后的其他人不会泄露消息吗！” 
　　两边的人乱成一锅粥，很快就闹了起来。 
　　推嚷之中，一人不慎落水，跌入水潭。 
　　“救我，我不会游泳。” 
　　那人拼命挣扎，在水中狗刨。 
　　忽然，他瞳孔睁大，拼命大吼：“有东西！我脚下有东西在咬我！！！” 
　　伴随一声戛然而止的惨叫。 
　　落水之人被拖入潭中，只留下一双手在水面仓促短暂的挣扎。 
　　片刻后，一阵密集的气泡从潭底冒出。 
　　平静，幽深的水潭，没了任何动静。 
　　(本章完)

第55章 铁匠
　　第55章 铁匠 
　　“水里有水怪，你怎么不说，你在坑我们。” 
　　卢宏涛脸色一变。 
　　之前河边的鳄鱼数次杀人，弄得小区人心惶惶。 
　　这山洞里的水潭看着也不像什么好东西，说实话，他昨天来的时候也警惕过。 
　　但当时没有任何异样。 
　　张波说道：“我也不知道，之前我们来的时候没有被袭击过。” 
　　卢宏涛抓住他话语里的漏洞，“没有被袭击过，那你们之前见过。” 
　　张波呵呵一笑，他确实见过，也知道这水潭里有东西，但就是故意不说。 
　　被这群人威胁着说出祭坛位置本就让他有些不爽，他又不是做慈善的，凭什么讲得清楚，留一手就是为了防止有人提前来。 
　　但他肯定不会承认，当即暗讽：“我们可没见过，但你们不是派人提前来把卡牌拿走了么，提前来的人难道就没见到水里的东西？他们没告诉你们？” 
　　卢宏涛脸色气得通红，他忌惮的扫了一眼潭底，“我没有泄露消息。” 
　　张波戏谑：“那你敢保证你队伍里其他人没有泄露吗。” 
　　卢宏涛不敢保证。 
　　他这本来就是临时组建的一个松散联盟。 
　　张波嗤笑：“看吧，你自己都不能保证。” 
　　卢宏涛看了一圈周围，忽然问道：“有没有可能是第三方。” 
　　张波皱眉：“第三方？” 
　　卢宏涛冷声说道：“嗯，明天来早一点，提前半个小时，不，提前一个小时出发！我就不信，还能被人捷足先登，如果真有第三方人，他今天拿了卡牌，明天肯定会经受不住诱惑继续过来。” 
　　张波也渐渐明白了，“如果明天没人来，那就说明有内鬼。” 
　　从山洞离开后，一直沿着山脚向东走了很长一段路才停下来。 
　　秦子文取出卡牌，给弟弟和邓光轮流把玩。 
　　拿到卡牌后，两人像把玩稀世珍宝般看着手中的招募卡。 
　　邓光惊叹：“招募卡，这真的能召唤出一个活人吗，太神奇了。” 
　　秦子武替大哥感到高兴，“哥，那我们队伍能多一个人了。” 
　　将卡牌还给大哥，秦子武说道：“大哥，你说之前发现祭坛的那伙人发现卡牌不见后会有什么想法。” 
　　秦子文摇头：“不知道，但如果我是他们的话，明天肯定会提前来，然后在周围布置陷阱，绝对不会让我们再这么轻松拿到卡牌。” 
　　顿了顿，秦子文说道：“我觉得我们后面要定一个规矩。卡牌这种东西，肯定谁都想要，我们是一个团队，没有规矩不成方圆，我不是独裁者，向来信奉一个道理，一个人是挣不完所有钱的，有钱大家一起赚，这样的团队才有活力，大家也才更用心。” 
　　秦子武想说什么，被秦子文抬手压下去。 
　　秦子文说道：“从今天开始，我们团队里发现祭坛的人，可以获得该祭坛产出的任意一张卡牌，当然，仅限于一张。这次机会可以暂时留着，后续如果有心仪的卡牌，可以无条件获得该张，但只有一次机会。” 
　　“然后，后续祭坛产出的卡牌，由参与该次行动的人数决定，比如我们有三人，今天参与行动的每人能获得1/3份贡献，凑齐一整份贡献后，就可以预约任意祭坛第二天产出的卡牌。” 
　　秦子武好奇：“哥，为什么还要预约？” 
　　秦子文说道：“因为卡牌都是随机的，不同的卡牌功能不一样，现在我们刚接触卡牌，对它的价值很难有一个公正的评定标准，所以就干脆看运气。 
　　这个方法也是暂定，如果后面我们对卡牌有了一个价值评定标准，是可以再更改的。” 
　　邓光没想到自己也能有机会获得卡牌，而且秦子文这种的这种方法听着也挺公平的，只是他有些惭愧，觉得自己没有发挥多少作用，“我只是觉得占了你们便宜。” 
　　秦子文微笑道：“邓哥，每个人都能发挥自己的作用，你在我们团队里也是不可或缺的一份子。” 
　　邓光长长吐了口气，男人眼中闪过一丝坚定，“我明白。” 
　　秦子文说道：“我们先回去吧。” 
　　今天拿到了卡牌，正好测试一下，获取一张卡牌能获得多少评分。 
　　三人没有原路返回，而是从旁边绕了一圈，没到中午就返回小区。 
　　小区门外的荒地上，秦子文看见有人推着一辆独轮鸡公车。 
　　这独轮鸡公车底部是一个轮胎，两根长棍从轮胎两侧叉过，上面安装了一个很大的无盖木箱。 
　　这东西看着粗糙，但确实是适合山地的一种搬运工具。 
　　秦子文打听：“兄弟，你这是哪里买的？” 
　　推着独轮鸡公车的男人脖子被晒得黢黑，他取下搭在肩上的毛巾擦了擦汗，“七栋一单元七楼，有个木匠工作室，专门卖这些，这东西运东西挺方便的，对了，我叫秦河，如果你有什么东西需要搬的话可以找我，我就住2栋1单元1楼，价格好说，就混口饭吃。” 
　　没想到这还是个本家。 
　　现在小区逐渐五八门，干各种的都有，连这种原始的力工都出现了。 
　　回到家，关上门，秦子文取出招募卡。 
　　心底默念激活使用。 
　　招募卡化作光芒从指尖飞出，在前方地板上凝为一团实质的白光。 
　　等到白光散去，一名和卡牌图片上一模一样的铁匠出现在原地。 
　　铁匠个子只有一米七左右，肩膀上的肌肉很明显。 
　　铁匠站在原地，眼神迷茫了片刻，很快恢复清明。 
　　他看向秦子文，嘴巴张开，结结巴巴的说道：“大大人。” 
　　言语生涩，但明显是汉语。 
　　秦子文问道：“你能听懂我们说话吗。” 
　　铁匠点头：“可，可以。” 
　　秦子文沉吟片刻，问道：“你叫什么名字？” 
　　铁匠说道：“我叫李铁山，扬州城铁作坊西市的一名铁匠。” 
　　铁匠说话愈发熟练，秦子文察觉到关键词：“扬州？铁作坊？你是从哪里来的。” 
　　李铁山皱眉，想了好久，然后颓然的摇头：“小人记不清了，只知以后要听大人命令。” 
　　秦子文询问：“那你还记得什么。” 
　　提到自己本行，李铁山顿时挺起胸膛，声音也亮了几分：“回禀大人，小人精通冶铁，田里的农具、运河上的船件、街坊的日用铁器都能打造！” 
　　还有一章正在写，稍稍晚点 
　　(本章完)

第56章 1级铁矿（加更）
　　第56章 1级铁矿（加更） 
　　秦子文点点头：“以后不要叫我大人，叫我秦哥或者秦兄弟就行。” 
　　李铁山声音洪亮：“是，大人！” 
　　秦子文看了他一眼，李铁山声音弱了几分，“是，秦哥！” 
　　至于称呼大人为兄弟，李铁山是万万不敢的，怎能叫大人兄弟呢。 
　　秦子文问道：“你会不会打造兵器、甲胄？” 
　　相比于其它器具，现阶段来说武器和防具优先级更高。 
　　李铁山很惭愧：“秦哥，如果是刀枪剑锤这种款式我能打造，太复杂的冷门兵器小人不会，甲胄小人没打造过，但如果有图纸的话可以尝试。” 
　　秦子文点头表示了解，夸赞道：“没事，挺厉害的。” 
　　闻言李铁山嘿嘿一笑，挠了挠头，露出淳朴的笑容，只是配合他那张脸，这笑容怎么看都有些狰狞。 
　　“你跟我来。”秦子文唤道，带着李铁山来到1级铁匠铺前，“你看看，里面的工具齐全吗。” 
　　李铁山走进去，环顾屋内四周，又低头看了看熔炉和风箱，试着拉了拉。 
　　脸上露出喜色，转身双手抱拳：“回禀秦哥！这里工具虽然略显简陋，但五脏俱全，基本都有，而且我需要的剩余器具能自己打造，只是现在还缺柴火和铁矿。” 
　　听见这声回禀秦哥，秦子武差点没绷住。 
　　转过身去，手指伸入嘴里，撑着两边，强忍着不笑出声来。 
　　秦子文咳嗽一声：“不用加上回禀，以后就正常称呼我秦哥就行，还有以后在外面，你就和我正常交流，算了，在外面你能不说话，就尽量少说话，看我眼神行事。” 
　　李铁山应道：“喏！” 
　　秦子文指着李铁山用束带简单扎起来的长发：“需要的东西暂时不急，当务之急是给你改头换面，你这长发得剃了。” 
　　“喏！” 
　　家里没有剃刀，但有剪刀，忙活了一半天，终于将李铁山这一头长发剃掉，变成了一个深浅不一的圆寸。 
　　配合他这一身腱子肉和胳膊脸上那被火星烫出的疤痕，满脸凶相，一看就不是好人。 
　　把地上掉落的头发收拾好，然后带着李铁山来到客房，“晚上你就暂时睡这个房间。” 
　　李铁山哪见过现代的被、床单。 
　　颤抖着手，小心翼翼的抚摸被套，这柔软的触感，简直和绸缎一样。 
　　喉头滚动了一下，李铁山转过身，双手抱拳，重重弯腰：“多谢大人！” 
　　“行了，先吃饭吧。” 
　　秦子文去煮饭，饭用的是上次分到的米，煮了一大锅粥，然后加上烟熏鳄鱼肉和一锅茭白泥鳅汤。 
　　李铁山吃得津津有味，一顿饭说了三十二次大人厨艺好。 
　　秦子武眼角抽搐，这哪是招募了铁匠啊，分明是招募了一个马屁精。 
　　吃过午饭，下午，秦子文带着两人出门。 
　　“秦大哥！”斜侧里，传来声音。 
　　顺着声音询去，李岳杵着拐杖走过来。 
　　秦子文看向他腿，“好些了吗。” 
　　李岳说道：“谢谢秦大哥关心，伤口好多了，已经结痂了，昨天我去仁心堂处理了一下伤口。” 
　　他看向秦子文身后的李铁山，眼神一顿。 
　　因为被秦子文叮嘱过在外面不要随便说话，所以此刻李铁山紧闭双唇，两腮的肌肉绷得紧实，加上这一头深浅不一的圆寸，还有被撑得鼓鼓囊囊的体恤，说他是刚出狱的都有人信。 
　　移开视线，李岳说道：“秦哥，你们队伍招新人了吗。” 
　　“嗯，招了个新人。” 
　　李岳眼底闪过一丝希翼：“那我也可以加入你们吗。” 
　　“我们团队只招合适的人，记得你是刚毕业吧，你大学学什么专业的？” 
　　李岳回答：“我是沈阳南湖职业技术学校材料工程专业的。” 
　　秦子文沉吟。 
　　李岳赶紧补充：“就是东北大学，我学的是金属材料方面，主要是金属材料加工。” 
　　秦子文意外，“你学的是这个？” 
　　李岳点头：“因为我对古代武器比较感兴趣嘛，想着自己以后可以加工制作兵器和甲胄这些，当时报了这个专业，结果报了后才发现和我想象的有点区别。” 
　　秦子文看了眼李岳杵着拐杖的手，“你这腿大概多久能好，那中医怎么说的。” 
　　李岳说道：“我服用了抗生素和消炎药，最多两周就可以自由行动了。” 
　　见秦子文没说话，李岳咬咬牙，“一周，一周我也能跟着队伍出发。” 
　　秦子文：“不用。” 
　　听到这里，李岳眼神一暗。 
　　秦子文看了他一眼，“你就先休养着，两周后可以跟我外出，你学的材料”“材料工程！” 
　　秦子文嗯了一声：“对，你把脑袋里的知识先抄录下来，免得时间久了忘了，尤其是钢，怎么用古法把铁做成钢，这方面你多琢磨一下，食物的话你不用担心，这几天你不用担心口粮，就安心在家写东西，但我要看到成果，你能做到吗。” 
　　李岳脸涨得通红，连忙点头：“能！” 
　　“好，我相信你，不要让我失望。” 
　　看着李岳杵着拐杖，一瘸一拐，满是干劲的背影，秦子文收回视线。 
　　他知道，钢是一个类别的统称，钢也分好坏。 
　　如果真有了能稳定将铁锻造成好钢的技术，那李铁山打造的器具价值将大幅度提升，所以李岳是有价值的。 
　　现如今小区抱团的群体越来越多，单打独斗肯定会吃亏，让他去跟别人混，他不习惯。 
　　所以他准备以弟弟和招募成员为核心，再以部分有价值的邻居为外围，组建出一个团队。 
　　用这个团队来为自己掩护，提供发育的时间。 
　　在小区散步闲逛了一会儿，下午回到家。 
　　秦子文关上卧室门。 
　　手心一晃，指尖多出两张银底黑边卡牌。 
　　一张是凌晨结算获得的1级煤矿卡，另一张则是在祭坛上获得的1级铁矿卡。 
　　加上铁匠和铁匠铺， 
　　拼图已经完整。 
　　万事俱备，只欠东风。 
　　(本章完)

第57章 必须重拳出击
　　第57章 必须重拳出击 
　　来到农田旁，将土里种下去的灰番薯全部挖起来，在挖掘的过程中，他发现有一部分灰番薯居然已经萌出细小的白色芽点。 
　　嗯？ 
　　这么快。 
　　观察一番后，秦子文有了猜测，应该是“建筑”的原因，这农田也像地窖和卫厕一样，拥有某种特殊效果，对农作物的生长有催熟或者加速的作用。 
　　可惜这些建筑的效果无法直观呈现，只能通过表现出来后再反向推断。 
　　将灰番薯重新埋下，等待它继续发育生长。 
　　平日里事情繁多，难得清闲半天，秦子文还有些不适应，想到为了测试一张卡牌的评分价值，强忍住钓鱼的冲动。 
　　来到八楼邓光家，交代第二天提早出发的事。 
　　邓光睁大了眼睛，“什么，三点半钟就出发吗。” 
　　秦子文点头：“嗯对，昨天我们拿了卡牌，据我推测，那群人绝对不会甘心，他们要么派人驻守在祭坛附近，要么提前出发时间，我们就是要打他们一个措手不及，谁能想得到我们三点半就出发。” 
　　邓光疑虑：“可是三点半才后半夜吧，是不是太危险了。” 
　　秦子文说道：“我已经把招募卡用了，这次铁匠也和我们一起出发，我们有四人，一般的野兽也不敢袭击我们。” 
　　说到这里他沉吟了一下，“当然，如果老邓你觉得风险大，在家里等我们也行。” 
　　听到这里，老邓赶紧说道：“我不是这个意思，行，那就三点半吧。” 
　　等到秦子文他们走后，肖雪梅走过来，“怎么了，愁眉苦脸的。” 
　　邓光摇摇头：“没什么，就是明天出发时间提前一些，三点半出发。” 
　　肖雪梅惊讶：“凌晨三点半？” 
　　邓光点头：“是啊，我就是觉得这个时间段会不会太早了。” 
　　肖雪梅心底也有些担忧，但嘴上还是安慰道：“小秦敢在这个时间出发，肯定有他的想法，而且我们来这边后，有哪件事敢说百分百安全嘛，就是白天，听说有个人挖草药的时候被毒蛇咬到了手，那人直接把自己手砍了。” 
　　邓光听完后有些唏嘘。 
　　和邓光分开后，秦子文来到六楼，在601门前停下脚步。 
　　看着谢军家紧闭的大门，试着拧了下门把手，毫无疑问打不开。 
　　秦子文左右环视一圈，要说最简单的方法还是从隔壁602的阳台翻进去。 
　　想了想，敲响602房门。 
　　“咚咚咚。” 
　　“有人吗？”秦子文礼貌询问。 
　　问了好几遍，602屋内没人回复。 
　　但他听到了门后面有细微的动静。 
　　“你好，我是楼下的邻居，请问有人吗？” 
　　“家里没人。”门后面传来小女孩怯生生的回答。 
　　秦子文哑然失笑，他脑海中浮现出一个小女孩的形象，“你大人没在家吗，我想和你爸爸妈妈商量点事。” 
　　“没人，他们出去了。”门后小女孩奶声奶气的回道。 
　　见大人不在，秦子文就不再勉强，只是说道：“那好，等你爸爸妈妈回来了，帮忙说一下，五楼的邻居想和他们做个交易。” 
　　从六楼下来，对面501的门正好打开。 
　　王小莉探出脑袋，面容有些憔悴，她定定的看着秦子文。 
　　秦子文礼貌一笑，对她点了点头，就准备开门。 
　　王小莉忽然开口：“昨天你们白天没在家，有几个人在你们家门口逛了好一会儿，可能是在踩点。” 
　　秦子文开门的动作一缓，他侧过头。 
　　门缝后，王小莉露出半张脸，看着他。 
　　沉默片刻，秦子文问道：“什么时候。” 
　　“好像是上午吧，具体几点不知道，那伙人有三个，鬼鬼祟祟的，以前谢军身边有些狐朋狗友，那气质很像。” 
　　“是谢军的朋友？” 
　　“不是，我不认识他们。” 
　　秦子文打开进屋，从客厅的箱子里拿出两个成熟的猕猴桃，塞给王小莉。 
　　王小莉没接：“能换点其他的么，这猕猴桃酸，开胃，吃了更饿。” 
　　秦子文点点头，对弟弟说道：“去拿一斤烟熏肉。” 
　　然后将猕猴桃也塞给王小莉，“你都拿着。” 
　　王小莉眼底闪过一丝复杂，“谢谢。” 
　　犹豫了一下，她问道：“要进来喝口茶么。” 
　　秦子文站在原地：“不用，如果后面还有其他动静，劳烦你多留意一下。” 
　　王小莉轻轻嗯了一声。 
　　直到秦子文关门后，王小莉才慢慢将门拉上。 
　　上次那家人大闹一场后，她就在小区特定的圈子里出了名。 
　　是坏事，也是好事。 
　　坏处就是她出门的时候容易被指指点点，好处就是私底下找她的人多了。 
　　但她无所谓，她只想活着，好好活着，哪怕像烂泥一样，她也要在这里活下去。 
　　关上门，秦子武小声说道：“哥，她说的是真的么。” 
　　秦子文看向窗户，“你想是真的，还是想是假的。” 
　　秦子武说道：“如果是真的，那就真有一群人，如果是假的，就是那个老娘们有问题。” 
　　秦子文眼睛逐渐狠厉，在评分标准中，击杀对自己心怀不轨的敌人，也是一个获取评分的有效方式。 
　　对这种肮脏之徒，必须得狠狠重拳出击！ 
　　秦子文对弟弟说道：“今天晚上不要睡太死，我们三个轮流值夜。” 
　　秦子武点头表示明白。 
　　晚上六点多钟，有人来找他，是601的男主人。 
　　秦子文向他说明目的，想借他家阳台一用，从阳台去602。 
　　601男主人很错愕，去602？ 
　　只是这种让陌生人来自己家的举措让他本能反感。 
　　犹豫了许久，他最后低声说道：“我回去询问一下我媳妇的意见，可以吗。” 
　　秦子文同意，大概半小时后，601男主人再下来，“我媳妇说可以，不过你们只能有一个人进我家，那个” 
　　秦子文说道：“我能理解。” 
　　对秦子文的通情达理，601男主人暗中松了口气。 
　　秦子武说道：“大哥，我去吧！我身手比你灵活一些。” 
　　秦子文没与他抢，只是叮嘱：“嗯，你注意安全，最好系个绳子，去别人家你也要留意一些。” 
　　弟弟比了一个ok的手势。 
　　几分钟后，602门打开，弟弟在门后招收让大哥进来。 
　　602房间的布局和自己家一模一样，三室一厅一卫，房间的装修偏向于新中式。 
　　客厅沙发墙后挂着一幅大字：天道酬勤。 
　　(本章完)

第58章 第十二日结算
　　第58章 第十二日结算 
　　茶几上摆放着一个茶盘，上面挂着茶具。 
　　房间里有些臭，从厨房的垃圾桶散出，里面的垃圾很久没丢了，生满了小虫。 
　　秦子文将垃圾袋扎上取出。 
　　厨房很干净，冰箱里也很空，只有在最上层的塑料袋里装着一个东西。 
　　取出来，是用真空包装装着，像是某种动物晒干的鞭。 
　　秦子文脸色古怪。 
　　不过从包装来看，里面的东西应该还是好的。 
　　又找了一圈，在电视柜下面的抽屉里找到了一盒干枸杞。 
　　在卧室衣柜里的一个抽屉柜里，还找到了一个黑色的手提包，手提包里装着三捆红票。 
　　要说最有价值的，还是茶几抽屉里零散放着的十几个打火机，大部分都是一两块一个的那种。 
　　除此之外厨房里的锅碗瓢盆，一把菜刀，一把水果刀，电器家具若干，衣服被褥若干，两把大门钥匙。 
　　主卧的抽屉里还有一盒全新未拆封的冈本。 
　　把钥匙揣进兜里。 
　　顺手提起厨房的垃圾袋。 
　　至于其他东西则暂时放在这里没拿。 
　　回到家。 
　　秦子武笑道：“咱们还顺手帮他丢垃圾，他还得谢谢咱们呢。” 
　　秦子文点头：“嗯，以后这里可以当我们的备用基地，对了，你翻的时候感觉从阳台好翻吗？” 
　　提到这个，秦子武摇头：“没那么好翻，虽然两个阳台比较近，但中间是悬空的，而且旁边没有着陆点，跳过来的时候如果抓空就会直接摔下去。其实我觉得相比于从隔壁，从楼上下来反而更容易一些。” 
　　“楼上？” 
　　秦子武说道：“对，用那种绳子系在腰上，然后从楼上阳台往楼下跳，这样可能还更简单一些。” 
　　秦子文走到阳台边，望向隔壁501阳台，从肉眼距离来看，不算太远。 
　　这也和小区当初的地理位置有关，江城的治安向来不错，而且御景江城小区还位于市中心，隔壁斜对面就有一个派出所。 
　　加上小区物业用的人脸识别，入区必登记，安全性上有保障，在这种基础下，楼房就更注重美观。 
　　但现在，这种美观则成为了安全性上的弊端。 
　　目前为止，小区还没有发生过盗窃案、入室案。 
　　当然，也有可能已经发生过，只是消息没传入耳中。 
　　入夜，窗外的月亮逐渐升起。 
　　三人轮流值夜，李铁山负责前半夜，秦子文负责中夜，秦子武负责后夜。 
　　十二点，秦子文被李铁山推醒，“大人，时间到了。” 
　　秦子文睁开眼，“前半夜有动静吗？” 
　　李铁山摇头：“没有。” 
　　秦子文从床上坐起来，“嗯，那你先去休息吧。” 
　　等到李铁山离开后，秦子文注意力放在每日结算上。 
　　「你成功在荒野安全生存了第十二天，你发现了神秘祭坛，从祭坛上获取了一张卡牌。综合评分：50分」 
　　「你获得奖励：【拓展卡】沙地拓展卡（小）*1」 
　　新的拓展卡类型，沙地拓展卡，听名字就能猜出其用途。 
　　手心一晃，指尖多出一张非金非玉的白色卡牌，相比于空白拓展卡，沙地拓展卡中间多出了一幅黄褐色的沙漠画面。 
　　可以在家园内任意区域拓展，新增获得20*20m单位的沙地地形。 
　　沙地 
　　秦子文本想直接在卫生间后面的区域进行拓展，但他忽然想到这400㎡的空间完全可以支撑煤矿和铁矿，这两个矿藏的开采，粉尘飞溅难免。 
　　和泉眼之间难免发生冲突。 
　　如果说这边是建筑区，那也应该规划一片矿产区才对。 
　　想到这里，他直接来到卫生间正对面的客卧。 
　　李铁山回到客卧正准备休息，就见到大人过来。 
　　他赶紧从床上站起来，担忧是自己哪里没做好，“大人。” 
　　“没事，你就在这。”秦子文说完对客卧的窗户直接选择使用。 
　　手中的沙地拓展卡化作光芒融入窗户。 
　　窗户消失，转而化作一片向前延伸的沙地。 
　　沙地头顶，月光投射映照在沙子表面。 
　　无论是温度，还是光线，都与外界无二。 
　　他走入沙地，如果从外界的空间划分来说，自己此刻应该是“悬浮”在小区的半空中。 
　　随后来到阳台，从阳台往隔壁客卧方向望去，除了消失的窗户，其余不见丝毫，那沙地就是一处独立的折迭空间。 
　　现在家里的秘密越来越多，为了防止有蟊贼偷偷潜入自家。 
　　他准备后续将阳台、厨房、主卧这三个方向也全部使用拓展卡，这样自家就能被“封”得严严实实，阳台也不会成为漏洞。 
　　只留下大门成为和外界连接的唯一通道，不止如此，他还准备在自家大门后面额外再打造一层铁门，加强防护。 
　　至于是否会暴露出异样，现在小区获得卡牌的人越来越多，想要方方面面的彻底隐瞒几乎不可能。 
　　没有那么多傻子。 
　　最好还是展示一部分，隐藏一部分。 
　　回到沙地，取出两张资源卡，无论是煤矿还是铁矿的使用范围都是10*10。 
　　来到最里面，对着上面左右两个角落，分别使用1级煤矿卡和1级铁矿卡。 
　　卡牌化作两道流光分别融入左右。 
　　等到光芒散去，左边的沙地凭空隆起近一米高的黑色煤层，散发着淡淡的煤烟味，蹲下来往地上一抓，就是一把碎煤。 
　　这完全就是一个露天煤矿，直接从地上捡就能捡到煤炭。 
　　在右边，则变成了一条赤褐色的岩脉，远远望去就像一块镶嵌在沙漠里的“红石板”，岩脉中间，有一片用木架、石头支撑起来的半露天式矿洞。 
　　走过去，在矿洞边缘，地面堆砌着一些细碎的铁褐色矿粒，矿洞内，一块块棱角分明凸出的矿石散发着淡金属光泽。 
　　（图：铁矿） 
　　“李铁山。” 
　　秦子文将李铁山喊来，指着两座矿问道：“怎么样，这煤和铁能用吧。” 
　　李铁山上前分别检查了一番煤矿和铁矿，“大人，可以用！好煤，好铁，都是上好的原材，锻造出的铁具绝对耐用。” 
　　(本章完)

第59章 埋伏（加更）
　　第59章 埋伏（加更） 
　　后半夜，一直到三点多，屋外都没有动静。 
　　秦子文沉吟：“看来他们应该不是晚上来，要么是白天趁我们不在家的时候入室行窃，要么就是有其它想法。” 
　　“哥，我们现在出发吗。” 
　　“嗯，出发吧。”秦子文顺手拿起602的钥匙。 
　　他没让李铁山跟着一起行动，而是让他留在家，并叮嘱，“你就待在家里，不要暴露行踪，把窗帘拉上，也不要打开窗帘，我回来会提前敲门，如果有人进屋，那就是贼人，你就直接用锤子往他脑袋上砸，明白吗。” 
　　“明白！”李铁山重重点头，握紧了手中的锤子。 
　　“大人放心，我这铁锤能砸铁，也能砸人。” 
　　下楼后，和邓光汇合，出了小区后，然后从地下车库绕回小区八栋。 
　　邓光有些不解，“我们不是要去拿卡牌吗？” 
　　秦子文摇头：“今天不去了。” 
　　去祭坛那边，一来一回，最快也要九、十点钟才能回来。 
　　如果贼人进入家里，家里的秘密暴露后他绝对会成为众矢之的。 
　　“小武，你藏在车库，等会儿听到楼上的动静，你就从负一楼上去，堵住他们去路，但也要见机行事，如果人多的话，保证自己安全。”秦子文拍了拍弟弟的肩膀。 
　　秦子武重重点头。 
　　随后秦子文和邓光从一单元上到顶楼，然后从二单元楼顶再绕回二单元楼内。 
　　顺着楼顶向下，来到602，用钥匙打开门，两人藏进屋内。 
　　邓光没想到秦子文居然还有这个屋子的钥匙，有些吃惊。 
　　他有些担忧：“小武他一个人在负一楼，等会儿要是人太多怎么办。” 
　　秦子文推测：“人应该不会多，如果他们人真的很多，就直接抢了，而不是偷。” 
　　上午九点，天色明朗。 
　　“确定他们走了？” 
　　“放心，这家我盯了两天了，他们上午都不在家，这个点基本出门了，而且他们家里只住了两个人，没有女人居住的痕迹，屋子里没人。” 
　　楼道里，四人密声交谈。 
　　“消息准不准？” 
　　“肯定准，放心吧，这家之前参与过杀鳄鱼，分了好几十斤肉呢，妈的，我好几天没吃肉了。” 
　　“哈，昨天你不是吃了烤蚂蚱嘛。” 
　　“烤蚂蚱算个屁的肉啊，老子今天要开荤。” 
　　“他们肉不会吃完吧。” 
　　“绝对不会，他们家只有两个人，而且根据可靠消息，他们还有地笼，每天去钓鱼，肥得很，干完这一票，至少够我们吃一周了。” 
　　四人中，年龄最大的人吩咐：“耗子，你去楼下盯着，二狗，你去楼上，有人你们就咳嗽。” 
　　等其他人散开后，队伍中年龄最大，戴着帽子的男人走到门前，从嘴里吐出一个口香黏在猫眼上，又从兜里取出一个小黑盒，黑盒顶端有像蚊香一样的铁丝线圈。 
　　走他身后的黑衣男走到楼道里，左右环顾，走到对面501的门口，从口袋里掏出一个东西遮住猫眼。 
　　帽子男子用手中的小黑盒在密码锁前晃悠，过了片刻。 
　　密码锁发出“叮”的一声脆响。 
　　握住门把手，对身后黑衣男比了个手势。 
　　黑衣男弯着腰，小心翼翼的走进去。 
　　他脑袋刚探过玄关，劲风已袭至眼前。 
　　“呼——” 
　　“咚！！！” 
　　像是湿重的石头砸进肉里，粘稠的血浆四处喷溅。 
　　黑衣男脑袋猛地向后一扬。 
　　他甚至没来得及喊出声，半边脸就被砸得凹陷下去。 
　　噗通一声，重重摔倒在地上。 
　　“草！有人！”帽子男瞳孔睁大，下意识从口袋里掏出折迭刀。 
　　但当他看见身材魁梧，举着大锤的李铁山从屋内走出后，直接扭头就跑。 
　　“贼子休走！”李铁山发出怒吼，举锤杀出。 
　　五楼和六楼间的拐角处，听到李铁山声音后，守在这里的二狗往楼上跑，但刚跑到六楼平台，602的门锁突然打开，秦子文抡起开山刀劈头盖脸就是一刀。 
　　“啊！” 
　　措不及防之下，这一刀正中天灵盖。 
　　秦子文一脚猛踹将其踹倒在地， 
　　“交给你了。” 
　　说完他转身朝着楼下冲去。 
　　邓光看着倒地的男人，手心满是细汗，握紧手中的棍子，“你就躺地上嗷，别乱动。” 
　　二狗从地上爬起来，他捂着头，什么话都没说，只是踉跄扶住墙壁，顺着楼梯继续往上走，他被这一刀砍得有些发懵，现在只有一个念头，那就是离开这里，他要回家。 
　　“砰！” 
　　清脆，响亮。 
　　二狗摇晃了一下，哐当一声摔倒在地。 
　　鲜血汩汩从头顶的伤口往外冒出。 
　　在他身后，邓光死死握着手中的棍子，喃喃自语：“都说了让你不要乱动啊，你为什么不听！” 
　　601，门后，男主人赶紧收回视线，眼里满是惊恐。 
　　看着从卧室走过来的妻子，601男主人赶紧比了一个嘘的手势。 
　　一楼，听到动静的耗子直接扭头就跑。 
　　三步并作两步，跑得飞快。 
　　四楼、三楼、二楼、马上到一楼了！ 
　　他往前跑，疯狂的跑。 
　　转过拐角，冲下楼梯，向前奔跑。 
　　耗子的视野根本无从察觉一楼安全门左侧拐角处那沉默的高大身影。 
　　他就像一只受惊的老鼠，脑子里只剩下“跑”这个字眼。 
　　安全门近在眼前，只要跑出去，藏在小区众多的人群里，今天这事就过去了。 
　　他脸上甚至已经挤出劫后余生的狂喜，笑容在他脸上绽放，露出那熏黄的牙齿。 
　　就在他半个身子探出门口的刹那，视野的余光中，一抹乌光划出一道完美的圆弧。 
　　他就像自己撞上去一样，二者之间，完美得恰到好处。 
　　“噗——” 
　　喉咙一疼。 
　　耗子脸上的表情瞬间凝固，他感觉自己好像飞了起来，视野在空中旋转. 
　　他看见了倒退的天板，熟悉的安全门，穿着黑色冲锋衣，戴着口罩的男人，最后，看见了一具顺着惯性继续往前奔跑的无头尸体。 
　　砰！ 
　　沉重的落地声，像是关机的电脑，一切归于黑暗。 
　　墙角的阴影处，秦子武保持着挥刀的姿势，怔怔的看着手中的开山刀，回味刚才那斩首的斩击感。 
　　他也没想到自己这一刀居然能这么巧。 
　　“噗通~” 
　　楼梯拐角处，帽子男看见楼梯尽头那被斩首的无头尸体，直接双腿一软，扶墙跪地。 
　　卧槽，这他妈才是真狠人啊。 
　　这章琢磨得有点久，终于搞出来了。 
　　(本章完)

第60章 特斯拉线圈
　　第60章 特斯拉线圈 
　　“跑，再给老子跑啊！” 
　　李铁山握着铁锤，满脸戾气。 
　　秦子文紧随其后，看见贴墙坐着的鸭舌帽男，诧异他居然不跑了。 
　　顺势看了眼楼下的无头尸体， 
　　无.无头？ 
　　秦子文猛地再转过头。 
　　无头尸体前，一颗脑袋像皮球一样杵在地上。 
　　我让你拦人，你搞这么残暴做什么。 
　　不过也算是知道鸭舌帽男为什么不跑了。 
　　秦子文看向他，“名字？” 
　　鸭舌帽男一副认命的表情，“碰到你们这种狠人，我认栽。” 
　　梯子下方，秦子武冷冷说道：“老子是遵纪守法的公民，别在这污蔑我。” 
　　鸭舌帽男眼角抽搐，哪个守法公民像你们这样的，“放我走，我可以告诉你们，是谁请我来的。” 
　　秦子文淡淡说道：“不重要，我已经猜到是谁了。我只是好奇，你是怎么给我把门打开的。” 
　　“放我走，我都告诉你。” 
　　秦子文面无表情，“你觉得你有资格和我讨价还价？我可以放过你，但放过你的前提是你的认错态度让我满意，我心情好后可以饶你一命，你应该对我感恩戴德。而不是你和我谈条件，你觉得你有这个资格和我谈条件吗。” 
　　鸭舌帽男抬起头，他鼻梁上有一道疤，三十好几。 
　　他苦笑道：“你这也太霸道了，我只是偷个东西而已，我干这一行有些年头了，我从来都只偷，不做其他的。” 
　　“别跟我解释。”秦子文对李铁山吩咐：“把他手脚打断，带回去。” 
　　“这位爷，等等，你还没问啊，你问了我什么都交代啊！”鸭舌帽男慌张后退，他要真是硬骨头，也不会当小偷了。 
　　秦子文比了个暂停的手势，李铁山很有眼力停下。 
　　“你是怎么打开我家门的。” 
　　“我是用特斯拉线圈开的门，就是这个。”说着他手伸进裤兜。 
　　“别动！手松开！”秦子文眼神一凝，举刀警告。 
　　鸭舌帽男嘴角抽搐，但还是遵循要求慢慢摊开五指将手从口袋里拿出来，“这不是枪，现在不像以前，一般人谁能那家伙什啊。” 
　　秦子文说道：“转过身，趴着，双手抱头。” 
　　等鸭舌帽男照做后，秦子文上前从他口袋里掏出一个黑色的小盒子。 
　　这黑色小盒子顶端有一圈金属铁丝被掰成蚊香圆圈。 
　　盒子正面有一个按钮，看上去很简陋，像是自己做的。 
　　“这就是特斯拉线圈？” 
　　鸭舌帽男悻悻道：“就是一个手工做的高频电子脉冲，可以干扰附近的电子设备，如果门锁的抗电磁设计不到位，就会被强电磁干扰。要么重启自动开锁，要么被误认识别为开锁指令，当然也不是所有的电子门锁都有用，主要还是看厂家有没有偷工减料。 
　　我们小区是开发商统一装的电子锁门，我用自己家的门锁反复调试过，这频率都是调试好的。” 
　　“这东西怎么用？”秦子文比划手中特斯拉线圈。 
　　鸭舌帽男赶紧交代。 
　　秦子文很快弄明白了这特斯拉线圈的使用方法和原理。 
　　他看了鸭舌帽男一眼，“居然还是个手艺人。” 
　　鸭舌帽男干笑：“与时俱进，与时俱进。” 
　　秦子文忽然问道：“谁喊你来的？” 
　　鸭舌帽男下意识想讨价还价，但话到嘴边，还是老实的说道：“是一个女的，也住你们这一栋，她姓薛，中等身材，长发，眼梢细，嘴唇薄，说话声音有些尖。” 
　　“哦，果然是她。”秦子文点头，这外形描述就是薛娥。 
　　秦子文沉吟，思考应该怎么处理后续。 
　　坐在地上的鸭舌帽男汗如雨下，他知道自己的性命就在眼前这人一念之间。 
　　对方已经杀了好几个人，肯定不介意再背一条人命。 
　　“过来。”秦子文招手。 
　　鸭舌帽男赶紧从地上爬起来，快步上前，脸上挤满了讨好的笑容。 
　　秦子文把小黑盒塞进他手里，语重心长的说道：“那个女人就住八栋2单元801，她丈夫死了，家里就剩她和孩子，她真的很可怜，偏偏遇到了你这种入室抢劫的犯罪分子。” 
　　鸭舌帽男瞳孔睁大，手在发抖，他猜到对方要让他做什么了。 
　　心黑啊，他这个老惯偷都觉得心黑。 
　　“爷，这事你们才是专业的”“什么叫我们是专业的，你再他娘的诽谤我，说了我这叫正当防卫，你不来偷会有这事儿吗！啊！说话！”说完秦子文含怒踹他一脚。 
　　如果不是他们，自己今天都去祭坛拿第二张卡牌了，这可是整整五十点评分啊！ 
　　鸭舌帽男哭丧着脸，他后悔。 
　　如果能回到昨天，他一定狠狠给昨天的自己一耳光，然后揪着他衣领咬牙切齿的警告不要听那骚娘们的。 
　　“啊！” 
　　伴随一声尖叫，单元楼外，一名准备回家的邻居刚走进一楼大厅，看到地上的尸体，吓得发出尖叫，扭头就跑。 
　　秦子文对弟弟说道：“先扔负一楼去，别影响了邻居。” 
　　秦子武一只手拽着脚，另一只手抓着头，在地上拖出一条长长的血痕。 
　　看着这一幕，鸭舌帽男深吸一口气，狠狠点头：“好，我去。” 
　　小区东部，祭坛山洞外。 
　　张波走进来，看着洞穴里祭坛上漂浮的卡牌，忍不住气笑了，“有点意思，昨天卡牌被人提前拿走，今天就没人来了。” 
　　他转过头，看向卢宏涛，“你说，那伙人是不是会未卜先知啊。” 
　　卢宏涛眼神冰冷，昨天他们来那么早，卡牌却被拿走，说明拿走卡牌的人知晓卡牌刷新时间，而且还知道他们会来。 
　　今天他们蹲守了一晚上，冒着风险，一群人聚集在野外。 
　　结果，今天居然就没人来偷卡牌了。 
　　事实摆在这里，只能说明一件事，他们中出了内奸。 
　　张波说道：“那这张卡牌我们就拿了，按照一开始约定好的规矩，第二章卡牌应该是我们的。” 
　　卢宏涛沉默，他私人觉得这样没问题。 
　　但卢宏涛队伍里有人不同意。 
　　“我们浪费这么多时间，陪你们在这里守人，总不可能什么都没有吧。” 
　　“对啊，你们的时间是时间，我们的时间就不是了。” 
　　“我能理解你们，但你们也要理解我啊，那消息又不是我泄露的，我家里两个老人，还有媳妇孩子，都等着我养家糊口呢。” 
　　队伍里争执个不停。 
　　公说公有理，婆说婆有理，谁也不服谁。 
　　最终两支队伍不欢而散。 
　　来时是一起来的，走的时候，分成了五支队伍。 
　　(本章完)

第61章 处理
　　第61章 处理 
　　8栋2单元801。 
　　薛娥坐在板凳上，面前是用石头架的简易灶台，煮着一锅沸水。 
　　听见外面楼道里传来的惨叫声。 
　　她眼底闪过一丝快意。 
　　她是以前在漂流瓶上认识的高强。 
　　两人不是很熟，私下约过几次，她不知道高强做的什么工作，但大概不是正经稳定的行当。 
　　第一次约的成果让她有些不满，高强在那方面和他的名字截然相反，甚至还不如刘长根，她很纳闷，这男人是不是越缺什么就越喜欢取什么名。 
　　后面她不愿理会高强，谁知道高强竟然在第一次时偷偷拍了照片。 
　　用照片威胁她又出去了几次。 
　　在这方面她还是很聪明的，她觉得迟早要出问题，于是用报警威胁高强，两人这才断了联系。 
　　老公死后，孤儿寡母的，她想报复秦子文，不得不重新联系上高强。 
　　就内心而言，她对高强和秦子文都有恨意，甚至对邓光也有怨恨。 
　　她认为如果不是邓光非要和秦子文接触，也不会闹到今天这个地步。 
　　这几方，不管是哪一方死了，她都拍手称快。 
　　“滴——” 
　　门锁发出响声。 
　　锁芯转动，客厅门把手被压下。 
　　薛娥猛地转过头，看向门外，“是谁！” 
　　门被推开。 
　　戴着鸭舌帽的高强站在门外，眼神复杂的看着薛娥。 
　　薛娥心底升起不妙的预兆：“你你怎么来了。” 
　　高强如果正常找她，只需要敲门就行。 
　　“我找你有事。”高强说完快步靠近。 
　　他右手揣在兜里，靠近的瞬间掏出右手，握住小刀向前猛刺。 
　　一刀扎进薛娥胸口，但被胸口厚厚的脂肪挡住，没能直接扎入心脏。 
　　薛娥后退两步，一把抓住烧沸的铁锅，往高强脸上狠狠一泼。 
　　高强挥臂挡脸，滚烫的开水落在他手臂上，脸颊处。 
　　烫得他直跳脚。 
　　薛娥趁机跑向厨房准备拿刀，但刚走两步，胸口就传来痛感。 
　　高强那一刀虽然不致命，但也伤到了她的血管与肌肉。 
　　强忍着撕裂般的疼痛，她咬着牙踉跄又往前冲了几步。 
　　然而，胸口的伤口让她行动变得迟滞。 
　　身后，高强沉重的喘息声已经逼近。 
　　薛娥抓住放在菜板上的菜刀，几乎同时，一只大手搭住她肩膀。 
　　“贱人！”高强的声音蕴藏着怒火，“都怪你，都怪你！” 
　　一刀从身后捅进她后腰。 
　　薛娥眼前一黑，差点晕厥过去。 
　　冰冷的刀刃在肾脏里摩擦、搅动。 
　　全身力气如潮水般散去。 
　　她不自觉张开嘴，双腿一软，瘫软倒地。 
　　“啊——别动我妈！”身后传来一声爆鸣。 
　　“砰！！！” 
　　高强猛地一个趔趄。 
　　刘庄双手举着一个小板凳，眼眶泛红，脸上的惊恐还未散去。 
　　高强摸了摸自己后脑勺，指尖有一抹红，转头看向身后和自己差不多高的少年，脸上表情逐渐狰狞。 
　　“小逼崽子，给你脸了是吧。” 
　　高强冲过去一把揪住刘庄的衣领，然后把他狠狠往墙上一摔。 
　　虽然两人差不多高，但高强明显比刘庄壮上一圈。 
　　在力量的对抗上，刘庄直接落入下风。 
　　一个是杀，两个也是杀。 
　　高强红了眼。 
　　手中小刀不停往刘庄肚子捅。 
　　刘庄死死抓紧高强的衣袖，定定盯着他。 
　　盯得高强愈发心虚。 
　　“小崽种，别看老子，要怪就怪你妈，得罪了不该得罪的人。” 
　　高强闭上眼睛，对着刘庄脖子一刀插进去。 
　　刘庄身体一僵。 
　　倒在地上的薛娥见到这一幕目眦欲裂，不知道从哪涌起一股力气，她感觉身体好像没有那么痛了。 
　　从地上爬起来，抓住菜板上的菜刀，然后对准高强后颈砍下去。 
　　高强察觉到身后动静，同一个坑他怎么能踩第二次。 
　　扭身躲避，但刘庄的双手却像铁箍一样死死抓着他。 
　　只来得及刚偏头，刀落在肩膀，一刀下去，痛得高强差点晕厥。 
　　他不敢置信的转过头，都被捅成这样了，你还能站起来？ 
　　…… 
　　虚掩的门被推开。 
　　秦子文走进801。 
　　高强，薛娥，刘庄三人都躺在地上。 
　　地面，墙壁，到处都是飙溅的血液。 
　　高强睁开被血糊住的眼睛，嘴唇蠕动。 
　　“救，救我，我完成……” 
　　秦子文蹲下来，手伸进高强的衣服口袋，掏出小黑盒。 
　　高强颤微举起沾满血的手，想要抓住秦子文的腿。 
　　靴子挪开，他指尖与秦子文的裤脚擦过。 
　　走出满是血腥味的房间，秦子文仰起头，呼吸走廊的新鲜空气。 
　　那房间的味道太腥了。 
　　邓光看向秦子文的眼神多出了几分敬畏。 
　　802，听到动静打开门的肖雪梅捂住邓雯的眼睛。 
　　邓雯不满低估：“什么嘛，不就是死人，又不是没看过，不过闯进刘庄家的那个男人是哪来的啊。” 
　　秦子武从屋里快步出来，在秦子文耳边低语，“哥，已经处理干净了。” 
　　秦子文拍拍弟弟的肩膀。 
　　邓光有些忧虑：“今天这事闹得太大，估计瞒不住了。” 
　　秦子文对此倒是淡定：“我们行的正，坐得端，有什么可担忧的，你不狠一点，别人永远觉得你好欺负。 
　　就像这次，为什么别人他不偷，却偏偏来偷我家，那黄涛是没粮吗？仁和堂是没东西吗？还不是觉得我们好欺负。 
　　既然瞒不住，那就不瞒了。” 
　　邓光深吸一口气，他想到自己用棍子敲倒的那人，刚才上来的时候好像已经没气了，他不知道是不是被自己敲死的，现在想起来还心有余悸。 
　　秦子文说道：“清理一下现场吧，不过尸体有点多，仅靠我们几个不太好搬。” 
　　楼道里很安静，各层的住户或是察觉到了外面的动静，都躲在家里。 
　　“小武，你去敲门，请我们2单元的邻居们出来帮忙收拾一下现场，嫂子，你去6栋2单元201把郭小淳请过来。” 
　　邓光猛地转过头，不是，这么嚣张？喊邻居出来洗地。 
　　秦子文解释：“邓哥，我有两方面考虑，一是这件事的前因后果要先宣传出去，喉舌很关键，我们不占，别人就会占据。不要被别有用心之人污蔑了我们名声，这次我们也是受害者，是有人要先入室抢劫，我们被迫反击。 
　　二是借着这次机会，熟悉一下我们二单元的邻居，801房间里的东西，邻居们有看得上的就随便拿，拿了东西，他们就和我们是一条线的。” 
　　…… 
　　…… 
　　今天回老家坐了一天车，剩下一章加更明天白天补上。 
　　(本章完)

第62章 医生
　　第62章 医生 
　　8栋2单元401。 
　　看着远去的秦子武，赵书恒看向赵普：“爸，不会有危险吧。” 
　　赵普摸摸儿子的头，“搬个东西而已，能有什么危险，这是机会。” 
　　赵书恒眼底闪过一丝担忧：“爸，这可是搬尸体啊，刚才外面的声音你没听到吗。” 
　　赵普哑然失笑，“你爸我可是医生，见过的死人比你们加起来还多，这有什么。现在他们喊我们搬尸体，正说明他们缺人。” 
　　赵书恒看着父亲的白发，抿嘴点头。 
　　8栋2单元601。 
　　男人声音颤抖：“老婆，我我们要去吗，如果去搬了尸体，那我们不就成帮凶了吗。” 
　　女人虽然也有些害怕，但咬咬牙：“去，必须得去。” 
　　男人有些纠结的询问妻子：“为什么必须去？楼里这么多住户，我们不去，他们还能知道不成？” 
　　“谁来了，我不一定记得住，但谁没来，我记得一清二楚。”秦子文递给邓光一个小本本，“光哥，劳烦你把来帮忙的邻居登记一下，不能让大家白帮忙。” 
　　楼下传来脚步声，肖雪梅走在前面，郭小淳紧随其后。 
　　看到秦子文后，郭小淳脸上的笑容愈发热情，快步上前，走进602，身体前倾，伸出双手。 
　　“秦哥！有什么事，尽管吩咐。” 
　　“来，坐，我记得你是卖情报的对吧。”秦子文给他搬了一个板凳。 
　　等秦子文坐下后，郭小淳这才坐下，谦虚道：“诶，不敢说是卖情报，只能算是信息资源共享。” 
　　秦子文十指交叉：“今天这里发生的事肯定有人感兴趣，我准备给你一线真实情报。” 
　　郭小淳笑道：“哈哈，那真是太好不过了。” 
　　随后秦子文将今天发生的事娓娓道来。 
　　郭小淳听得连连拍腿，义愤填膺，“太过分了，居然还有这种人！不想着从事正经工作，非要当偷东西的蛀虫，偷东西被发现后还想杀人灭口，幸亏秦哥技高一筹，这种坏人就是自作自受！” 
　　郭小淳起身拍打胸脯：“秦哥放心，我一定把事情的真相宣传出去。” 
　　“那多麻烦。”秦子文递给他一个黑色塑料袋。 
　　郭小淳接过塑料袋，手指一沉，感受到了沉甸甸的诚意，不由感慨：“我这人没别的优点，就是正义感特爆棚，见不得善良的人受委屈。” 
　　两人相视一笑，一切尽在不言中。 
　　“郭兄弟，我想打听一下，现在小区里，有什么大型的团体或者组织吗？” 
　　郭小淳明白秦子文的意思，他仔细想了想，“我不知道你所理解的大型团体是什么标准。 
　　但据我所知，二栋那边成立了一个互助会，基本上二栋两个单元许多家庭都加入了互助会，加起来有一百多个人。最近小区里卖土的那伙人就是互助会的。” 
　　秦子文听到这里恍然，原来这两天搞得轰轰烈烈的卖土行动竟然是他们搞出来的。 
　　郭小淳继续说道：“除互助会外，像那种几个家庭，十几个家庭组建在一起的团队就比较多了，其实主要还是信任问题。 
　　现在不像以前咯，以前老人摔倒，多的是热心肠去扶，现在老人摔倒，大家都赶紧录像规避责任。 
　　我读书的时候看见有人乞讨，还掏过生活费捐给他。现在看见乞丐，第一反应就是骗子在骗钱。” 
　　说到这里郭小淳有些唏嘘，“这人与人之间的信任呐，不知道从啥时候开始，好像突然就没了。秦哥，我看得出来，您是一个干大事的人，我这人不喜欢说恭维话，但我就是觉得像您这种心狠手辣，面善心黑的人，才能成事儿。” 
　　秦子文脸色发黑，什么叫心狠手辣，什么叫面善心黑，你给我好好说清楚。 
　　瞧见秦子文脸色，郭小淳嘿嘿一笑，“哥，这绝对是褒义词，夸你的。我见过一些大老板，能成事的就没几个单纯的。那种傻白甜，早就在创业过程中被别人吃得连骨头渣滓都不剩了。 
　　秦哥，你放心，以后和你有关的情报，我绝对多多留意。我也希望能获得你的友谊，在关键的时候，获得一点庇护。” 
　　秦子文伸出右手，郭小淳赶紧放下袋子，握住右手。 
　　等郭小淳走后，秦子武过来，“大哥，都处理好了。” 
　　“丢哪里了。” 
　　“河里。” 
　　邓光幽幽道：“你们这样搞下去，河里的鱼我都不敢钓了。” 
　　秦子文有些怀念：“是有段时间没钓鱼了。” 
　　其实他最想的还是网鱼，钓鱼太慢，若是能弄一张铁丝捕网，那就方便了。 
　　邓光将手里的小册子交给秦子文，“来的人我都登记了，我们这栋楼的邻居基本都来了，只有202的李婆婆年纪太大，行动不便，小武没让她来。” 
　　秦子文有些意外，“就真没有不来的？” 
　　邓光说道：“一开始是有一些人在观望，但出来的人多了后，也就陆续跟出来了。” 
　　秦子文理解了：“走吧，去见一见我的邻居们吧。” 
　　801室，不少居民进进出出。 
　　有的人抱了一床被，有的人看上锅碗瓢盆，还有人盯上电器。 
　　房间里的血迹已经被清理，但角落里和缝隙间还藏着血渍。 
　　看见秦子文过来，有人和他打招呼，有人眼神闪躲。 
　　赵普走过来，“你好。” 
　　秦子武在大哥耳边低声说道：“他是第一个出来帮忙搬尸体的，胆子挺大，好像一点也不怕。” 
　　秦子文伸出手，“赵医生，你好，这次麻烦你们了。” 
　　赵普伸手接住，礼貌道：“是我该做的，不然尸体长期放在外面不处理，容易滋生细菌病毒，甚至导致瘟疫，也是对大家的负责。” 
　　斟酌片刻，赵普定定看向秦子文，毛遂自荐：“秦先生，请问，你们团队里还缺一位医生吗？我以前是一名普外科的主治医生。” 
　　秦子文抓住关键词，“以前？” 
　　赵普苦涩的垂下眼帘，“因为出过一场医疗事故，辞职了。” 
　　秦子文微微一笑：“没关系，人非圣贤孰能无过，我相信赵医生肯定也不希望发生那场意外，欢迎你的加入。” 
　　前文赵普的内科医生身份改为普外科，普外科身份更适合后面剧情。 
　　(本章完)

第63章 锻造
　　第63章 锻造 
　　在这种环境下，能找到一名接受过现代医学培训，而且还有过正式行医经验和实战手术操作的外科医生。 
　　秦子文觉得是捡到宝了。 
　　至于医疗事故什么的，不能要求太多，就像他说的，他相信这世界上总有一些意外永远是人所无法预料的。 
　　就像这场穿越一样。 
　　见秦子文没有在意他的生涯污点，赵普放松了许多。 
　　赵普说道：“秦先生，刚才你们发生冲突的时候，有受伤吗，如果有伤口需要立即处理。” 
　　“你们谁受伤了？”秦子文回头询问。 
　　李铁山眨了眨眼睛，受伤？ 
　　他只记得当时有人想要进来，他狠狠砸了一锤后，就追了出去。 
　　那人一直跑，他一直追， 
　　之后那人就突然摔倒。 
　　李铁山看着自己胳膊，恍然大悟：“秦哥！我跑太着急，胳膊撞墙上，这里淤青了。” 
　　邓光回忆，他跟在秦子文后面，秦子文给了那人一刀后，他再补了一棍子，然后就没再与谁发生冲突。 
　　摇了摇头，老实说道：“我没受伤。” 
　　秦子武得意的挺起胸膛，“对付这群小蟊贼，哪用得着受伤，轻松拿捏。” 
　　赵普多看了一眼秦子武，他记得就是这位来通知出门洗地的，好像是秦先生的弟弟。 
　　他上前检查了一下李铁山胳膊肘处的淤青，“我家里有红油，等下帮你涂一下，过两天就好了。” 
　　目光落在李铁山手臂上细密的烫伤疤痕时，赵普眼底闪过一丝疑虑。 
　　这人是做什么工作的，电焊工？厨师？ 
　　多用点祛疤膏，也不至于留下这么多疤痕吧。 
　　解决完事情，秦子文回到家，他准备做个实验。 
　　关上门。 
　　让李铁山在1级铁匠铺里锻造铁器。 
　　他在屋外走廊倾听，观察打铁声是否会传到走廊。 
　　房屋的隔音效果很好，还有三扇门加上一个数百平的空间作为缓冲，声音几乎微弱不可闻。 
　　除非把耳朵贴在门上才能听到若隐若现的敲击声。 
　　然后他又去到楼上，从602就更听不到声音了。 
　　或是因为铁匠铺位于拓展卡创造的折迭空间内的缘故，这里另成空间，声音在这里的传播受到一定限制。 
　　“现在是白天，也不知道晚上声音会不会更清晰。” 
　　秦子文沉吟，不过目前实验的结果而言，白天李铁山在家打铁，声音不会传出去。 
　　李岳那边还没有拿出配方，但现在可以先铸造着，反正铁矿石很多。 
　　当务之急，是让李岳先打造出几把合适的长兵器。 
　　对付野兽最好的武器就是长兵器。 
　　一寸长一寸强，木棍只是没有其他选择时的备用，自己之前用胶水粘合绳子晾衣杆制作的“简易长矛”在李铁山看来缺乏强度，碰到大型野兽容易一碰就碎。 
　　秦子文让李铁山先打造长矛，长矛要保证四个重点，坚硬、带有一定韧性、矛尖锋利、便于挥舞。 
　　在满足这几点的前提下，美观不重要。 
　　李铁山给出大概所需时间：“大人，可能需要五天左右的时间。” 
　　“这么久？” 
　　李铁山说道：“大人，主要是冶炼耗时最久，这些都是原铁矿，把原铁矿锻成生铁需要两天左右时间，再把生铁做成熟铁也需要一天，然后是锻造矛身、塑形、打磨，差不多需要两天。” 
　　“最耗时的是铁矿冶炼对吧。” 
　　“是的大人。” 
　　“那如果有原材料呢。”秦子文拿出多余的锅碗瓢盆。 
　　李铁山仔细检查了一番，“可以缩短时间，两天之内我能做出一把上好的矛头。” 
　　“行，你先做吧，有需要帮助的地方就说。” 
　　“是。” 
　　李铁山说完就提着桶去挖煤。 
　　下午，郭小淳找上门。 
　　“秦兄弟，秦兄弟，出大事了！” 
　　秦子文把他迎到602，给他倒了杯凉开水，“怎么了，坐下来慢慢说。” 
　　郭小淳喝了口水，摇头：“和你关系不大，估计今明两天都没人关注你这边的事了。 
　　大前天那汪明朝不是大闹了一场，把祭坛的事公之于众。 
　　他死后本来这事都暂时消停下去了，结果今天，有人爆出来汪明朝发现的那处祭坛位置，而且爆出来的人不止一个，现在小区里到处都在招兵买马。 
　　根据我打听的消息，本来是有一伙人联合汪明朝之前的队友，组成了一个团体，约定好双方轮流获取卡牌，结果他们中出个内奸，在第二天就把卡牌偷偷给拿了，两边都指责是对方拿的，然后为了查出是有内奸还是真有外来者，他们就在祭坛那边守了一晚上，结果一直到早上都没人来拿卡牌。” 
　　秦子文脸色微妙，越听越奇怪。 
　　这怎么听着这么耳熟呢。 
　　郭小淳润了润喉咙，继续说道：“这下真相算是明朗了，除非前一天偷拿卡牌的人能未卜先知，否则总不能第一天来拿了，第二天就不来了吧。 
　　所以他们肯定是内部有人偷偷泄露了消息，让人提前把卡牌拿走，现在他们这临时队伍直接解散了，到处都在组队，准备明天去抢卡牌。” 
　　好家伙。 
　　秦子文是真没想到，那群人这么狠，晚上居然不回小区，直接在那边守株待兔。 
　　如果不是收到了有人盯上自己家的情报，或许自己就真撞上去了。 
　　当然，有角雕在，或许能提前发现异常，不一定会被逮住。 
　　但那也会白跑一趟。 
　　而且用角雕去抢卡牌是行不通的，他曾尝试过，召唤出卡牌让角雕来抓，但角雕无法触碰卡牌。 
　　不止是角雕，李铁山也无法触碰到卡牌。 
　　郭小淳摇头，“秦兄弟，这次准备去抢夺卡牌的人，估计不会少，至少也有几百人，明天那边肯定得热闹起来，也不知道会死多少人。” 
　　郭小淳询问，“你明天去吗？” 
　　秦子文失笑，“你都说了这么热闹，那我还去做什么。” 
　　都有几百个人去了。 
　　还去凑什么热闹。 
　　风险太大，根本不划算。 
　　今天已经够高调的了，再继续高调下去，怕是要成众矢之的。 
　　他准备换个方式，好好利用角雕可以携带手机录像的能力。 
　　(本章完)

第64章 全新的卡牌种类（加更）
　　第64章 全新的卡牌种类（加更） 
　　郭小淳走后，秦子文回到五楼住处，拿出手机，打开视频相册。 
　　打开手机录像后选择暂停，指着画面里位于山腰的山洞。 
　　“你去山上这里。” 
　　“就是这里，知道吗，等会儿你飞进去，如果有上一次看见的祭坛，就绕着祭坛飞一圈录个像，没有的话就出来。” 
　　角雕大眼睛盯着屏幕，最后叫唤了两声。 
　　把手机开启录像模式后固定在角雕胸口的小背包处。 
　　拍拍角雕的翅膀，角雕化作一束利剑冲向天空。 
　　望着它的背影，默默祈祷。 
　　天色从晴转阴，头顶不知何时汇聚了一层厚重如铅的乌云。 
　　“哥，你在这站了快一下午了。”秦子武端了一碗菜粥过来，“吃点东西吧。” 
　　“没事，我再等会儿。”秦子文接过粥，望着头顶的乌云，说了句，“要下雨了。” 
　　秦子武感慨：“是啊，我们来这边后，还没碰到过雨天，这是第一次下雨吧。” 
　　秦子文随口问道：“铁山那边怎么样了？” 
　　说到这个，秦子武揉了揉肩膀：“还在打铁，我去帮他拉了一会儿风箱，累死我了。” 
　　远处天空，一个黑点高速迫近。 
　　秦子文眼睛一亮。 
　　黑点越来越近，看得愈发清楚。 
　　就是角雕！ 
　　角雕一路跌跌撞撞，飞入窗户，羽毛混杂着鲜血洒落在地板上。 
　　秦子文瞳孔一缩，赶紧抱起角雕。 
　　角雕翅膀、腿部都有羽毛掉落，血液从羽管渗出。 
　　脖子、头部的羽毛更是炸成一团，血迹斑斑。 
　　左眼充血，爪子磨损。 
　　看着角雕受伤这么严重，秦子文心底升起一股怒火，紧接着化作浓烈的担忧。 
　　受伤成这样，最好赶紧接受治疗，赵普是外科医生，但他是给人治病的，能给角雕治疗吗。 
　　心底念头转动，秦子文对弟弟说道：“把角雕抱到楼上去。” 
　　随后他提着熏肉装入袋子里匆匆出门。 
　　王筠家。 
　　看着提肉上门的秦子文，王筠有些意外。 
　　听到秦子文说明来意，王筠更是惊讶，“什么，你说的是角雕？那个爪子十几厘米长的猛禽角雕，它咋受伤的。” 
　　秦子文拿出手机，“这是伤口照片。” 
　　接过手机，王筠放大照片，仔细观察伤口。 
　　王筠边看边说：“其实我以前最多只给鹦鹉治过，这种猛禽还是第一次，我们国内不让养的。” 
　　看完后，王筠点点头，“它还能飞吧？” 
　　“能飞。” 
　　“还能飞，那就不是致命伤，但也要做消毒消炎处理，短时间不能让它剧烈运动，最好等伤势愈合。”王筠去了一个卧室，等他出来的时候手里拿着两支软膏，还有一板药片。 
　　“这是消炎药，内服的。这是杀菌，涂在伤口位置，你先观察两天吧，尽量不要让伤口再崩开，不然反复出血很麻烦的。” 
　　“谢谢王哥。” 
　　王筠调侃：“没事，你小子难怪不来找我，原来自己偷偷养了一只角雕，啧啧，羡慕你啊，行，你先回去给宠物治疗伤口吧。” 
　　等秦子文走后，林意从厨房出来，“他怎么养了一只角雕，我记得看科普，说角雕是地球现存战力最强一的猛禽？” 
　　王筠说道：“还是要看个体的，不过角雕爪子长，握力大，现存猛禽里它稳进前三，角雕性情凶猛，如果不是从小养的，野生成年个体很难被驯服。” 
　　林意有些意外：“你的意思是，他也发现了一处祭坛？” 
　　王筠沉吟，然后点点头：“有可能吧，现在寻找祭坛的人越来越多，我们那处祭坛也不敢保证什么时候就被人找到。” 
　　秦子文来到602，迎面飞来一道灰影。 
　　角雕撞入他怀里。 
　　秦子武无奈的说道：“哥，这家伙不让我抱，一直在屋子里乱窜。” 
　　秦子文佯怒，弹了角雕一个脑瓜崩。 
　　“不听话乱跑是吧。” 
　　角雕嗷嗷叫了两声，在他怀里猛蹭。 
　　秦子文先用签沾酒精消毒。 
　　疼得角雕一个展翅飞出两米远，警惕的看着他手中签。 
　　秦子文安抚它，“这是给你治疗伤口的，乖，过来。” 
　　或是感受到他语气中的安抚，角雕慢慢低着头走过来，脑袋歪成九十度，疑惑的盯着签。 
　　这次沾染了酒精的签从它伤口擦过时，虽然角雕的肌肉在颤抖，但它还是乖乖站在原地。 
　　消毒后，把药膏瓶盖拧开，用签将白色的药膏涂抹在角雕的伤口位置。 
　　把伤口全部涂抹一遍，又从桶里拿了一条鱼混着药片喂给它。 
　　处理完角雕的伤势，秦子文这才拿出手机。 
　　“没电关机了。” 
　　去楼上邓光家拿了个新充电宝，顺便把用光电的充电宝再还给嫂子。 
　　秦子文表示感谢：“麻烦嫂子了。” 
　　“没事，用完了我再去楼下充。”肖雪梅笑着接过充电宝，等秦子文走后，她看向窗外灰蒙蒙的天空，眼底闪过一丝忧虑，“老邓，你说如果下雨的话，车库会不会被淹啊？” 
　　邓光坐起来，“也对哈，那我们把车挪一下？” 
　　“往哪挪？” 
　　“挪到外面呗，车库地势那么低，我们开到小区门口。” 
　　“行，那你陪我下去挪车。” 
　　肖雪梅说完和邓光一起出门。 
　　秦子文回到家，手机充上电后，打开角雕录制的视频。 
　　拖动进度条，角雕不断靠近山洞。 
　　当角雕飞入半山腰的山洞后，画面变得昏暗。 
　　但角雕好像发现了什么，它朝着深处不断飞去。 
　　终于，在画面中，出现了一点红色的亮光。 
　　秦子文按下暂停。 
　　“这是.卡牌，一种从来没见过的卡牌。” 
　　画质虽然有些模糊。 
　　但在漆黑的环境下，方形的轮廓十分显眼。 
　　“阅卡无数”的秦子文一眼就认出这绝对是一张卡牌，而且这张卡牌散发着红光，是他从未见过的新品类！ 
　　但很快，画面里传来密集的翅膀拍打声，还伴随密集的吱吱声。 
　　“蝙蝠。”秦子文认出这种声音。 
　　角雕似乎遭受了攻击，它发出一声鸣叫，朝着洞穴外飞出去。 
　　片刻后，画面一亮，角雕飞出洞穴，朝着天空飞去，但斜侧的林海中，突然冲出一道黑影。 
　　手机镜头剧烈抖动。 
　　秦子文拉回进度条，按下暂停，朝角雕冲来的是一只黑色的鸟，因为速度太快，画面很模糊，看不清具体模样。 
　　随后角雕和这只黑色的鸟发生缠斗，对方有同伴，林海里又飞出好几只它的同类。 
　　角雕不得不调转方向，绕了一大圈，身后这些黑鸟穷追不舍，一直到飞出林海才停下。 
　　画面中，手机镜头拍摄下，是大片连绵的山脉，忽然传来一声熟悉的啼鸣。 
　　“唳——” 
　　这独特的声音唤醒了秦子文的记忆。 
　　是那只袭击过小区两次的巨鸟！ 
　　虽然知道角雕成功返回小区，但看着视频里俯冲追逐的画面，他还是替角雕捏了把汗。 
　　拉动进度条，角雕钻入林海，在林海中穿梭。 
　　巨鸟翅膀太大，无法钻入森林。 
　　视频里，角雕在树枝上停歇恢复体力，它每次飞出去不久，那只巨鸟就会出现，然后它又遁入林海。 
　　双方僵持了许久，如此反复数次，巨鸟这才放弃了猎物。 
　　最终角雕飞回小区，返回途中，手机电量耗尽自动关机。 
　　(本章完)

第65章 第十三日结算
　　第65章 第十三日结算 
　　“红色的卡牌” 
　　秦子文站走至窗边，望向山腰。 
　　角雕会飞，但在这一路中，它就遭遇了山洞里的蝙蝠，林海群居的黑鸟，天空徘徊的巨鸟三种动物的袭击。 
　　那在地面，那片茂密的林海里，又潜藏着多少危险。 
　　“哗啦啦” 
　　窗外下起暴雨。 
　　豆大的雨珠落在窗户上。 
　　接天连地，银线万千，景色变得模糊。 
　　“嘭。” 
　　他关上窗。 
　　从窗外伸回的胳膊被雨淋湿。 
　　秦子文忧心忡忡：“好大的雨，希望不要发生什么意外吧。” 
　　秦子武问道：“旁边就是河，我们这位置正在山谷里，大哥，你说应该不会发生山洪吧。” 
　　“别乌鸦嘴。”秦子文走到阳台，以前从阳台这边可以透过围墙看见坡下河道一角。 
　　但现在暴雨很大，能见度大幅度下降。 
　　他转身来到卫生间后的拓展空间。 
　　外界的暴雨并未透过灰蒙蒙的天幕落入这片拓展空间内。 
　　只是头顶的光线如外界一般，变得灰蒙蒙。 
　　铁匠铺内，李铁山将铁矿石敲成碎块，然后把部分碎块研磨成粉，用高温熬煮，去掉杂质提取铁粉。 
　　红彤彤的火光照亮他的脸颊。 
　　李铁山用钳子将敲扁的铁锅夹取、敲击、折迭，再把铁粉洒在缝隙里，然后放入火炉高温烧制。 
　　这种挥洒着汗水、原始、粗犷的工种，总是带有独特的魅力。 
　　打铁时的李铁山像是换了一个人，专注、沉默，就像一块被敲击了千百次的精铁。 
　　“大人！”李铁山发现不知何时走进来的秦子文，脸上又挂上那憨憨的笑容。 
　　秦子文问道：“进度怎么样了？” 
　　提到专业，李铁山精神一震：“回禀大人，这菜刀和铁锅的用料都很不错，我准备用菜刀当芯，铁锅包夹，再撒上铁粉，应当能造出一个合适的矛头，就是这枪杆如果用纯铁打造的话可能太重，而且耗时更久，用木料的话还没有合适的枪杆。” 
　　“没事，你先把矛头做着，枪杆我再想办法你先用熟铁尝试打造，不要太粗，中间可以用空芯。” 
　　“是。” 
　　黑夜升起，窗外的雨丝毫没有停歇的意愿。 
　　车库入口，一行人撑着伞，将应急防洪袋填在入口。 
　　从车库入口涌入的流水减缓了许多，最终被完全阻遏。 
　　黄涛抬头看着暴雨，“希望这雨今天晚上就能停，不然就真的麻烦了。” 
　　“滴滴。” 
　　车库下面传来喇叭声。 
　　一名司机探出头，“前面怎么堵住了？” 
　　黄涛上前解释：“我们放了防洪袋。” 
　　“那防洪袋要是没堵住咋办，我这车不就成泡水车了。” 
　　“这防洪袋顶个屁用啊，真有洪水来，直接就给冲走了，我停外面地势高的地方还安全一些。把这个挪开。”后面有车主探头喊道。 
　　黄涛无奈，只得把防洪袋搬开。 
　　一辆辆汽车在暴雨中行驶，好在这几天小区周围的树木和灌木被砍伐了不少，道路略显空旷。 
　　小区住户争相把车停在地势较高的山坡上，有的车底盘低，在森林里很难上野坡，只得不停在下面。 
　　暴雨中，小区反倒热闹起来。 
　　“嘭嘭嘭。” 
　　邓光在门外喊道：“老秦，我们把车停到山坡上的，你们有车的话，尽量把车停到外面，车库里容易被淹。” 
　　秦子文开门，门外，邓光头发湿漉漉的。 
　　秦子文提醒道：“回去把雨水擦一下，烤点火，别感冒了。” 
　　“行，我家里存了一些柴火的，你这里柴火够不？” 
　　“够，还有一些。”秦子文点头，家里有个煤矿，燃料肯定不缺。 
　　邓光点头：“行，我们准备提醒一下单元的邻居吧，我们小区地势低，要是真的有山洪什么的，车库第一个遭殃。” 
　　秦子文思索片刻，“行，一起吧。” 
　　两人组队，从十楼往下，一一提醒邻居。 
　　有的邻居反应过来后赶忙道谢，下楼去开车。 
　　但也有邻居不以为意，认为这雨下不了多久就会停，而且外面雨这么大，没必要这么麻烦。 
　　入夜，窗外还在下雨。 
　　伴随着窗外的雨声，秦子文渐渐入睡。 
　　「你成功在荒野安全生存了第十三天，有心怀叵测之徒被你成功埋伏击杀，你收获了一件开门工具，你对兽笼牲畜进行了饲养。综合评分：83分」 
　　「你获得奖励：【强化卡】人类体质强化卡（1星）、强力捕兽夹图纸*1、【拓展卡】空白拓展卡（微）*1、太阳能充电板*1」 
　　醒来后，秦子文第一时间查看每日结算。 
　　他注意力直接放在强化卡上。 
　　心底默念取出。 
　　掌心多出了一张翠绿色的卡牌。 
　　卡牌正面是一个肌肉的图案。 
　　握住卡牌时，秦子文脑海中就知晓了其用途。 
　　该卡牌可指定任意人类单位，包括且不限于招募单位进行使用。 
　　该卡牌为一次性卡牌，使用后提升目标单位1星级标准身体素质，该卡最高提升至5星级体质，无法突破正常生理极限。 
　　眼前家园小光球突然浮现，一股讯息顺着光球传入脑海。 
　　秦子文理解了这星级的是什么意思。 
　　在家园的评定标注中，将正常人类身体素质从低到高划分为1至5星。 
　　5星为正常成年人类的极限巅峰。 
　　秦子文询问家园：“那我现在是几星？” 
　　家园传来反馈：未激活相应功能模块，请获取对应功能卡。 
　　秦子文皱眉，“功能卡” 
　　这又是什么卡，又是一种从未见过的卡牌。 
　　五星是正常人类的巅峰，秦子文觉得自己离那个目标还有不小的差距。 
　　于是他毫不犹豫的将卡牌对自己使用。 
　　强化卡化作绿光融入周身。 
　　他感觉自己的心脏发出强健的跳动声，就像蜕变的发动机。 
　　血液在血管里流淌，全身每一寸的肌肉都在欢呼，仿佛经历了一场漫长的训练，又像是眨眼间完成了所有变化。 
　　伴随长长吐出的杂气。 
　　秦子文攒紧拳头，走到“鸟窝”旁抱起角雕，睡眼惺忪的角雕被轻松抱起，它还处于茫然中，没有回过神。 
　　单手抱着角雕，轻松做了几个推拿，力气果然大了不少。 
　　以前单手抱它的时候还感觉有点沉，现在就轻松了许多。 
　　书里出现的动植物不局限于地球现存，一些已经灭绝的野兽或者巨兽都可能会出现，还会有部分原创的动植物。所以身体素质提升是会有的，但不会过于夸张。 
　　(本章完)

第66章 洪水
　　第66章 洪水 
　　（ps：7号凌晨上架） 
　　抱着角雕来到窗户边，借着窗外的光，他看见角雕身上的伤口都已经结痂，伤势恢复很快。 
　　此时窗外还在下雨，不过相比于昨晚的暴雨，现在雨小了不少。 
　　推开窗户，水流轰鸣声映入耳帘。 
　　原本像一条翠带蜿蜒在森林里的小河发生了翻天覆地的变化。 
　　水位以肉眼可见的速度上涨了许多，色泽变得浑浊，汹涌的河水奔涌席卷。 
　　秦子文脸色变得凝重。 
　　因为现在窗外的雨还没有停。 
　　“希望不要有洪水吧。” 
　　现在雨这么大，小区邻居们几乎没人出门。 
　　所有人都待在家里。 
　　大自然的气候，是比野兽更恐怖的存在。 
　　秦子文拉开地窖，里面存放的食物还够三人吃半个月的。 
　　食物方面不用担心，但这么大的雨，气温可能会骤降。 
　　他现在都明显感觉到空气中的气温低了一些，阳台外凉飕飕的。 
　　上午，赵普找到他。 
　　“要不要去车库看看。” 
　　“车库？” 
　　赵普说道：“对，外面一直在下大雨，今天大家都出不去，这会儿很多人都在车库里交换物资。听说还有一些野生动物为了躲雨跑进了车库，不过基本都被逮了。” 
　　说到这里赵普有些遗憾，外面暴雨下了一整夜，到处都是雨水，小区车库在野生动物眼中就是一个巨大的“天然洞穴”。 
　　加上漆黑的环境，很能吸引它们。 
　　但它们怎么也不会想到，这“洞穴”里有上千个体重上百斤，饥肠辘辘，擅长使用工具的恐怖直立猿正为食物发愁。 
　　这些躲进来的动物无疑是自投罗网。 
　　“可以，我们去看看吧。” 
　　顺着安全通道下楼，越往下走就越黑。 
　　他本以为车库里会是漆黑一片，但从负一楼走出来后。 
　　眼前却是与他心理预期截然不同的景象。 
　　车库里，有没挪车的车主打开车灯照在墙壁上，还有人举着蜡烛行走在车库里，车库地面有聚拢的柴火堆，一群人围着柴火堆取暖聊天或交易物资。 
　　还有人举着手机打开手机手电筒行走在车库里。 
　　俨然是一片奇妙的生态。 
　　“哈哈哈，抓到啦。” 
　　不远处传来大笑，有人用自制的捕网从承重柱上抓住了一只壁虎。 
　　然后旁边一大堆人围上去问卖不卖。 
　　“可以啊，你们谁有水果，拿水果和我换，同重量的水果就行。” 
　　有人觉得价格高了，“你这壁虎不好吃，没多少肉，去掉内脏骨头，能吃的肉还不到一半。” 
　　“我有一点野山楂，你要不要换。” 
　　“咕咕咕” 
　　听着其他人讨论食物，赵普肚子发出咕咕声。 
　　察觉到秦子文的目光，赵普尴尬一笑，“家里小孩长身体，胃口大。” 
　　秦子文说道：“你还有药品的话，我可以和你换一点，但换不了太多，我也没多少了。” 
　　赵普连连道谢：“谢谢！谢谢！” 
　　虽然就价值来说，这些只有现代工业才能生产的药品属于“绝版”资源，用一点少一点。 
　　长远来看，价值绝对不低。 
　　但现阶段食物还是困扰许多人的一个烦恼。 
　　目前许多家庭获取的食物只能勉强维持温饱，更多的还只是饱一顿饿一顿的状态。 
　　不是没人种植，作为华夏人，种田基因基本是点在血脉里的。 
　　但就算是成熟周期再短的作物也不是种下去就能马上收获。 
　　所以现阶段而言，可以吃进肚子里的食物才是一等一的硬通货。 
　　这一点，大家都明白。因为说白了，如果生了小病还能硬抗一下赌一波免疫力，生了大病吃这些药也是赌。但肚子饿了才是真要命，是真能饿死人。 
　　秦子文走到了一处火堆旁， 
　　围在火堆旁的人群里，一个戴着眼镜的男人不厌其烦的询问周围人：“幼苗你们要吗？用成品粮食交换，这都是上好的幼苗，再不种下去就真的浪费了。”旁人有些不胜其烦，“不要，别问了。” 
　　秦子文走过去，看着男人袋子里装着的幼苗，“你这些幼苗怎么看着蔫蔫的。” 
　　男人苦笑：“本来是种天台上的，结果昨天突然下暴雨，给苗泡水了。这些都是我们第一时间抢救出来的。” 
　　“这是什么幼苗。” 
　　见到秦子文有询问的意愿，男人热情的介绍：“这是生菜，菠菜，紫苏，野生姜，马齿苋，野生小番茄。” 
　　秦子文先是有些意外，种类也太多了。 
　　但很快就理解，这些野生蔬菜都是从野外找的，能找到什么全凭运气和经验。 
　　种类复杂一些也就可以理解了。 
　　见秦子文不说话。 
　　男人赶紧说道：“这些野生生菜、菠菜长得快，只要种下去后定期收割就行，这野生姜也不错啊，有些肉太腥了，难以下口，可以用姜去腥，这小番茄酸酸甜甜的，虽然长得比较慢，但好养。” 
　　秦子文看向他，“我只关心价格，你准备怎么卖？” 
　　男人赶紧说道，“就随便给点吃的就行。” 
　　秦子文皱眉，“随便给？” 
　　他不喜欢听随便这两个字。 
　　因为代表主动权在对方手里。 
　　男人把麻袋摊开，“两顿饭的量可以吗，这些幼苗不少，都是我精心挑的，而且你种出来后还能移植。” 
　　秦子文扫了一眼，一眼望去有二三十株。 
　　大部分单株都很小，如果是吃的话，估计自己一口就能吃好几个。 
　　这全吃进肚子里都不够饱一顿的，也难怪推销这么久都没卖出去。 
　　“要是养不活怎么办，这看着都蔫了。” 
　　戴着眼镜的男人赶紧说道：“我可以教你啊，我是学农业的，这方面我有经验，我们可以加个联系方式，你有不懂的地方都可以来问我。而且这生菜真的很好养活的！只要把握住‘4-6片真叶时移植、带土坨不伤根、浅栽不埋心、浇透定根水’这几个关键点，成活率能到九成以上，而且长得快，还可以多次移植。” 
　　秦子文打量了他一番，“你是学农业的？” 
　　“不是，我是教生物的，生物老师。” 
　　秦子文沉吟：“两顿的话太多了，你这点幼苗不值这个价格，但如果你能从其它方面提供价值的话，倒不是不行。” 
　　就在两人对话时，忽然，车库另一边，有人焦急大喊：“快走！山上有洪水来了！走啊，别待车库了！” 
　　洪水！？ 
　　秦子文心底一紧，他快速询问道：“你住哪里？几栋，我晚点找你。” 
　　“6栋，我住6栋，1单元101。”眼镜男听到有洪水来了，赶忙麻溜的收拾好地上的东西，从火堆里拿起一根火把，对秦子文挥了挥手，“晚点联系啊，一定要来啊~！” 
　　(本章完)

第67章 巨蟒
　　第67章 巨蟒 
　　秦子文急匆匆回到五楼。 
　　打开窗户，就看见震撼的一幕。 
　　浑浊的洪水如浩荡的洪流，裹挟了大片树木、石头、灌木从上游卷来，远远望去，就像一条黄色怒龙。 
　　山洪撞上小区外墙，顺着墙壁向两侧扩散。 
　　上游树木被折断，洪流朝着下游倾泻。 
　　周遭大片土地被淹没，浑浊的洪水中，院墙岌岌可危。 
　　暴雨还在下。 
　　八栋和车库在截然相反的位置，他不知那边的状况如何。 
　　但入眼所见，山洪绕过院墙，朝着两边扩散。 
　　面对这等天灾，秦子文感觉到深深的无力。 
　　他做不了什么，也改变不了什么。 
　　天灾无情，在它眼中，万物都没有区别。 
　　时间在李铁山的打铁声中慢慢过去。 
　　经历了最开始那几波洪潮冲击，洪水渐渐趋于平缓。 
　　从窗户向外望去，院墙外化作一片泽国。 
　　楼上，隔壁楼栋，有邻居打开窗户，冲着上天大声咒骂。 
　　还有人放声长啸。 
　　他们被困在小区里，在洪水退去之前，所有人都无法离开。 
　　一直到下午，洪峰过境，水位才渐渐退去。 
　　院墙外一片狼藉，地面到处都是淤泥、石头、树枝。 
　　被憋了一上午的住户们迫不及待的跑出小区。 
　　南门外，空地上，贴着墙角的地面，静静躺着一具沾满淤泥的鹿尸。 
　　“这里有一只死鹿。”最先发现它的人兴奋不已，赶紧上前抓住鹿尸。 
　　在他看来这就是天降食材。 
　　都不用他辛辛苦苦出去狩猎，直接就捡到了这么大的一具尸体。 
　　他冲上去，提起鹿尸，招呼自己妻女过来帮忙。 
　　“这洪水里淹死的动物尸体应该不能吃吧。”旁边有人说道。 
　　男人赶紧护住死鹿，不满回怼：“怎么不能吃了，这一看就是被洪水淹死的，才死没多久，新鲜得很。” 
　　“那也有好几个小时了。” 
　　“我听说这种洪水里被淹死的动物很脏。” 
　　旁人纷纷说道。 
　　对旁人的劝告男人充耳不闻，他只当别人是嫉妒他，“我看你们就是嫉妒我，这里是原始森林，又不是地球那被污染过的河水，这里是纯天然，绿色的，哪有那么多病菌。” 
　　不远处人群里，秦子文请教赵普，“赵医生，我记得好像在哪看过，这种洪水里的尸体应该是不能吃的吧。” 
　　赵普慎重提醒，“绝对不能吃，这根本就不是什么纯天然的问题，要是纯天然就没有病菌，古时候也不会有瘟疫、天、鼠疫这些了。” 
　　他指着不远处的鹿尸说道：“首先你根本不能确定它是怎么死的，有可能在洪水来之前就得了传染病，这原始森林里的病菌寄生虫比城市里复杂得多，而且这里可不会有特效药什么的。 
　　其次就算真的是被洪水淹死的，从洪峰过境到现在已经过去几个小时了，现在气温不低，尸体在水里会迅速腐败，你应该听说过，古时水灾后一般都会伴随瘟疫。” 
　　赵普的声音不小，和媳妇一起搬鹿尸的男人自然也听见。 
　　他骂道：“你这医生懂个锤子，你们医生都是心黑的东西，每次去医院看病都给我开一大堆检查。你想要分肉，来求我，我还能给你分一点，像你这样我丢水里都不给你，你就羡慕去吧。” 
　　赵普闻言沉默，他知道怎么劝都没用，以前他接诊的时候，也会遇见这种固执己见，比石头还要顽固的人。除非顺着他们的意，否则他们就会从各种角度来质疑你，直到你放弃和他争论为止。 
　　看到赵普沉默，男人得意洋洋，觉得自己戳中了他的七寸。 
　　秦子武感慨：“还是保胎技术太好了。” 
　　随着洪水被一起冲下来的还有一些小动物，基本都没了呼吸，但也有例外。 
　　“哎呀，这里有条大蟒蛇，还是活的。” 
　　众人闻讯赶去，只见不远处的泥坑里，一条沾满了泥浆的大蛇正在翻滚。 
　　察觉到有人靠近，大蛇翻滚得越发卖力。 
　　邓光惊叹，“好大。” 
　　邓雯后退两步，躲到父亲身后。 
　　她本来就怕蛇这种东西，眼前这条更是巨蟒plus版。 
　　最粗的腰部接近水桶粗，粗壮的尾巴每一次翻滚都溅起大片泥浆。 
　　“好长的蛇。”秦子文面色凝重，眼前这条巨蟒的体长估计超过了那条首领巨鳄。 
　　当然也只是体长，在体重上二者没有可比性。 
　　或是在被洪水冲下来的途中让它受了惊，这条巨蟒很暴躁。 
　　有人站位靠近，巨蟒忽然主动发动袭击，上半截身躯弯成s形，蓄力弹出。 
　　那人向后一跃，就躲避开。 
　　秦子文提着开山刀，绕到巨蟒身后，趁其不备一刀砍出。 
　　他感觉自己像砍在一截有些湿润的木头上。 
　　刀刃破开蛇鳞，切入肉里。 
　　巨蟒受惊，张开大口猛地一个回弹。 
　　秦子文松刀后退，躲避开巨蟒的撕咬，他发现自己身体确实比之前灵活了许多，在岸上这蟒蛇的威胁性还不如鳄鱼。 
　　发现这条巨蟒的动作好像有些迟缓后，周围众人胆子大了起来。 
　　有人丢石头，有人拿棍子砸。 
　　秦子文瞅准机会，从侧面冲过去，抓住刀柄然后一拔，在巨蟒扭头的瞬间一刀砍在它头顶。 
　　巨蟒脑袋被开瓢，吃痛之下赶紧朝着下面河流钻去。 
　　秦子武瞅准时机，上前抓住蛇尾。 
　　巨蟒逃跑的动作被按下暂停键，陆续有人跟过来，将其按在地上。 
　　它拼命挣扎，它绞的杀力是大，但被一群人类按住后，力量的发挥受到很大的制约。 
　　走到蛇头前，秦子文高举开山刀，重重劈下。 
　　这一刀几乎将蛇头砍掉近半，还剩下部分皮肉支撑。 
　　他再次举起刀，第二次挥砍。 
　　蛇头落地。 
　　随着蟒蛇死亡，他希翼的看向巨蟒身躯头顶，会爆卡牌吗？ 
　　但一直到蛇躯停止挣扎，它的身上都没能凝聚出卡牌。 
　　看来它不符合当前区域强大生物的评定标准。 
　　虽然有些遗憾，但早有心理准备，毕竟刚才与巨蟒缠斗的过程中，他就发现这条巨蟒的强度好像还不如五米多长的鳄鱼。 
　　蟒蛇被杀后，现场众人分肉。 
　　这条蟒蛇虽然看着挺长，但实际体重并没有那么夸张，只有四百多斤。 
　　去掉骨头、内脏，剩余的肉分至手里，每人只分到十斤左右。 
　　洪水过后，死的动物尸体不能吃，但如果是还活着的动物，它的肉能吃吗？ 
　　(本章完)

第68章 长矛
　　第68章 长矛 
　　秦子文看着赵普手中提着的肉，打趣道：“赵医生，这肉能吃吗？” 
　　赵普无奈的笑了笑，“从医学的角度来说，这种肉有风险。还是在开水里多煮吧，煮之前把肉切碎，如果有寄生虫什么的都挑出来。” 
　　他顿了顿，然后补充：“主要是蛇还是活的，没有死。如果是死了的话，体内的病菌就会加快滋生，比如沙门氏菌，厌氧菌，还有死前激发的内毒素、皮质醇，像内毒素高温烹煮都是无法分解的。” 
　　洪水虽然退去，但河水依旧湍急，而且水位相较之前还是上涨了不少。 
　　顺着小区院墙向东绕去，在小区后方，停在围墙后的汽车被洪水冲得七倒八歪，被刮的还是轻伤，有些车门、车尾都凹陷下去，不少车窗玻璃破碎，车内全是积水。 
　　只有少数停在高处的车幸免于难。 
　　但相比于停在外面的轿车，车库内才是重灾区。 
　　满满的积水没有随着洪水的退去而散去，而是积蓄在车库内部。 
　　就像一个“大鱼缸”。 
　　黄涛从物业办公室找来汽油抽水机。 
　　蓝色的抽水管铺入水里，另一端对准斜坡。 
　　“谁有汽油。”黄涛喊了几声。 
　　“我车里有，取吧。” 
　　“我车里也有一些，哎，估计是用不上了，拿去抽水也算作贡献了。” 
　　围观的不少邻居纷纷主动提供汽油。 
　　人群里，赵普看着被水淹没的车库，主动上前询问，“要95还是92的汽油？” 
　　黄涛身边的一名物业说道：“92的。” 
　　赵普点头：“正好，我的车里就是92的汽油。” 
　　你一言我一语，很多邻居站出来，免费捐献车里的汽油，不多时，就筹集齐。 
　　黄涛站出来，“行，这汽油我也不白拿，这车库里有没有鱼谁也说不准，就按照你们捐献的汽油比例来分，咱们不能让别人白捐。” 
　　郑元第一个站出来表示支持：“挺公平的，我觉得可以。” 
　　秦子文说道：“我觉得也没问题。” 
　　秦子武眼神古怪：“大哥，我们都没车。” 
　　秦子文哈哈一笑，“我是没有，但赵普和邓光他们刚才捐了。” 
　　围观的大部分邻居都表示赞同，少数意见相左的人被淹没在浪潮中。 
　　随着抽水机启动，大片水被抽离，涌入旁边的河道。 
　　还有一些车被淹在车库里的住户主动用盆勺水。 
　　但车库很大，抽了一个多小时也不见水面下降多少。 
　　秦子文返回住处。 
　　来到铁匠铺，李铁山还在打造矛头，此刻矛头已经初具轮廓，不断挥舞铁锤，溅起大片火星。 
　　锤完一顿后，用钳子夹着矛头放入火炉，拉动风箱，火炉里的煤炭迸发出耀眼的红光，温度逐渐升高。 
　　忙完这一阶段，李铁山擦了擦汗水，“大人。” 
　　秦子文说道：“辛苦你了。” 
　　“都是小人该做的。” 
　　秦子文将昨晚结算获得的强力捕兽夹图纸取出，交给李铁山，“你看看，这捕兽夹，有这图纸的话你能打造吗？” 
　　李铁山接过捕兽夹图纸，双手捧着，认真观看。 
　　时不时发出一声惊疑。 
　　“有点复杂.但是我有图纸，可以尝试。” 
　　“那就好，等做完这个矛头，你先做捕兽夹吧。” 
　　“是。” 
　　“这矛头大概还需要多久？” 
　　“今天晚上就能完工！”李铁山拍着胸脯保证，随后迟疑了一下，“只是没有合适的矛杆，不知大人是否有矛杆提供？” 
　　“暂无，不过这个你看可以用吗？”秦子文拿出木质晾衣杆。 
　　李铁山接过晾衣杆，掰了一下，又挥舞了两下。 
　　然后摇头，“大人，这可能不合适。太短了，正常的矛杆至少得两米，尤其是对付野兽，太短了容易被野兽伤到，这晾衣杆只有一米半，长度不符合。虽然是用的木头，但韧性不够，有些‘脆’，如果是中小体型野兽还好，若是大型野兽，容易折断。” 
　　“长矛矛杆，最优者首选桦树，其次山核桃树、柘木、柞树、黄荆皆可，若有韧性品相上佳的竹子也可以取用，而且一柄合适的矛杆其实需要特殊炮制，据小人所知，有一种方法是浸泡桐油，然后取出阴干月余，这种矛杆比之寻常木杆更坚韧，且不易蛀虫腐坏。” 
　　阴干月余这么长时间。 
　　特殊炮制的方法暂且不考虑，但找一种合适的木料倒是可行，这野外物种丰富，找合适的木头应该不难。 
　　听到这里，秦子武跑回次卧，取出他之前在野外砍的树枝。 
　　“你看我这个可以吗？” 
　　当时他只是觉得这根树枝粗细合适，而且长度笔直，很少见到这种“极品树枝”。 
　　李铁山接过后，笑道：“咦，这就是黄荆，做长兵器的杆子正合适，这里有点弯曲，但大人无虑，小人可以用火烤将其掰直。” 
　　“行，那就用我这个吧！”秦子武大方的一挥手，贡献出自己的宝贝长棍。 
　　安排好后，秦子文正准备离开，李铁山犹豫了一下，请示道：“大人，如果要加快效率，不知可否让武大人协从帮忙，若有人协助，小人也能缩短工期。” 
　　秦子文对秦子武说道：“小武，你帮一下李师傅。” 
　　秦子武哈哈大笑：“行，我正好从李师傅这里学点真本事。” 
　　他虽然没打过铁，但对打铁还是有点感兴趣。 
　　这门技术感觉挺有意思的。 
　　等秦子武上前向李铁山请教后，秦子文出了铁匠铺来到卫厕旁，先取出太阳能充电板。 
　　这是一个2*3布局的折迭太阳能板。 
　　正常来说需要放在天台上这种露天的区域才能吸收阳光。 
　　但如果把太阳能板放到外面，安全性又没有保证。 
　　所以他准备安装在自己家里，也是源于农田给他的灵感，依照常理而言，种植农田需要阳光。 
　　但既然农田能够生长，那说明拓展区域头顶的亮光或许就是阳光。 
　　太阳能充电板大概率能用。 
　　他将太阳能充电板安装在卫厕顶端，铺展开来，像是给卫厕戴了一顶帽子。 
　　在充电板侧面，还有一根电线，连接了一台小机器，用于储电。 
　　只要太阳能充电板能正常使用，以后手机就不用担心没电了。 
　　上架时间弄错了，是下周一，13号上架.因为还没上三江，上架后就不能上三江推荐了，这是新手期很重要的一个推荐，所以还得等一周，但更新还是提起来，每天三更，等会儿晚点还有一章。 
　　(本章完)

第69章 第十四日结算
　　第69章 第十四日结算 
　　过了一个小时，秦子文又来检查一遍。 
　　蓄电设备显示屏显示已经蓄了0.015度电。 
　　虽然电量不多，但也证明可以成功使用。 
　　现在是阴天，阳光不大，等太阳大的时候发电量应该还会增加。 
　　随后他出门来到6栋1单元101。 
　　还在1单元101外面，秦子文就发现6栋外的草坪和周围其他不一样。 
　　草坪里，戴着眼镜的男人提着一个大桶，弯腰将桶里淤泥按照一定比例倒在外面的草坪里。 
　　绿植带外，秦子文打趣道：“你这是又准备种新田了？” 
　　眼镜男手臂一抖，侧过头扶了扶眼镜，看清是秦子文后，脸上立马露出笑容。 
　　“你来了啊，我去给你拿东西。”眼镜男起身，把手中的长柄塑料瓢丢回桶里。 
　　“不让我进去坐坐。”秦子文看向他身后。 
　　眼镜男愣了一下，然后反应过来，“失礼了，请进。” 
　　他推开身后的门，眼镜男家在一楼，不仅装了防盗网，还在侧面还开了一扇隐蔽的侧门。 
　　从侧门出来就是一片草坪，草坪外则是一圈灌木将其围了起来，其间还有好几棵大树。 
　　这里很隐蔽，如果没有穿越的话，这里几乎可以算是一个被天然隔离的小园。 
　　来到他家，秦子文发现他家各种能用上的容器，基本都填了土种上各种作物。 
　　这些容器有的贴着窗角下放着，有的放在柜子上，摆满了屋子。 
　　从这些架子，容器来看，不像是一时兴起的种植，更像是他本来就有的某种爱好。 
　　也难怪他会把幼苗卖出去，原来是把家里已经种满了。 
　　秦子文进来时他家里两位老人对他礼貌的笑了下，然后回到卧室里。 
　　他妻子倒了一杯凉开水，“请坐。” 
　　眼镜男坐在秦子文左侧：“我叫魏昭华。” 
　　秦子文说道：“我叫秦子文，住八栋。” 
　　魏昭华想了想，然后一拍手：“噢，八栋啊，我知道，听说你们那儿一伙狠人，杀了好多人，有一个人脑袋都被砍下来了，太残暴了。” 
　　“.” 
　　说着魏昭华脖子伸过来，眼底满是好奇，“你认识吗？” 
　　秦子文摇头：“不认识。” 
　　听到秦子文说不认识，魏昭华有些理解，“不认识也正常，咱们普通人，还是得离那种人远点，其实要我说啊，大家都是邻居，有什么矛盾，也用不着杀人嘛，大家坐下来，好好交谈一下，是吧。” 
　　秦子文点头认同：“你说得对。” 
　　魏昭华还准备说什么，他媳妇用胳膊肘轻轻顶了他一下，嗔道：“瞎说什么呢，没听说被杀的那一伙是小偷嘛，和小偷还怎么坐下来交谈，难不成对小偷说你别偷我了，去偷别人吧，你这个死脑筋，我看你是教书把脑袋教傻了，别人又不是你学生。” 
　　被媳妇怼了，魏昭华也不气恼，笑呵呵的点头。 
　　秦子文对魏昭华说道：“你的幼苗我要了，以后如果还有质量好的高产幼苗，也可以继续交易。” 
　　听到秦子文同意交易，魏昭华笑容灿烂。 
　　秦子文说道：“不过我也有条件，如果有一些种植方面的问题，我会向你请教。” 
　　魏昭华毫不犹豫的答应，在他看来这是应该的。 
　　随后两人完成交易，秦子文带着交易来的幼苗离开。 
　　等他走远后，刘锦丽没好气的看向魏昭华，“你下次能不能管住你的嘴，不要巴拉巴拉的乱说话。” 
　　魏昭华摸不着头脑，“我说什么了。” 
　　刘锦丽说道：“你刚才说八栋有人太残暴，乱杀人的时候，没看见别人脸色都变了，别人没说什么，你还把头伸过去，贴着脸问他认不认识，你真的是。” 
　　说到这里，刘锦丽又好气又好笑，“还好别人小秦大度，没有和你计较。” 
　　魏昭华震惊了，“啊，原来他认识啊。” 
　　看着老公这幅模样，刘锦丽无奈，但这么多年相处下来，对老公的低情商她已经习惯了。 
　　回到家，秦子文将交易来的幼苗种在农田里。 
　　看着这一排青翠的小嫩苗，他心底满满的成就感。 
　　狩猎和采集属于外生型经济，严重依赖外界环境。 
　　种植和圈养则是内生型经济，能够降低对外界环境的依赖，这才是能在这原始森林生存下去的真正底气。 
　　傍晚，吃过晚饭后不久， 
　　李铁山提着长矛过来，“大人，长矛做好了。” 
　　看见李铁山手中的长矛，秦子文眼睛一亮。 
　　或是源于体内狩猎基因的苏醒，接过长矛的时候，他感觉很兴奋。 
　　轻轻掂了掂手中长矛，重量适中。 
　　大概有四五斤。 
　　除了前端的矛头，尾部还有一个扁平的小锥。 
　　李铁山说道：“大人，我加了镦，否则光有矛头，却无镦的话会前重后轻。” 
　　秦子文赞道：“这方面你比我专业，你加便是。” 
　　轻轻挥舞了一下，在房间里有些施展不开。 
　　他来到卫生间后的拓展空间，这里就宽敞许多，长矛挥舞，矛尖划破空气，发出呼啸。 
　　“好，好。” 
　　秦子文欣喜，像得到了新玩具的大男孩。 
　　秦子文提起矛头，仔细端详，“你前面是加粗加宽了的？” 
　　李铁山说道：“是的，考虑到大人要用长矛狩猎野兽，所以比一般的矛头更大一些，我还加了血槽。” 
　　“可以，挺好的。”把玩了一会儿长矛，只是可惜没有猎物让他试水。 
　　秦子文忽然理解了一句话：心怀利器，杀心自起。 
　　手里有了杀器，就总想实战试试。 
　　“如果能有几柄的话，等野兽冲过来的时候，直接矛尾入地，斜指前方，就是一个长矛阵了。”秦子文摇了摇头，收回杂念。 
　　下一阶段还是先得让李铁山打造一个强力捕兽夹。 
　　对付野兽这种对手，还是捕兽夹的效果更明显。 
　　只要能有强力捕兽夹，他就可以尝试狩猎那头大野猪。 
　　像那种级别的大野猪，总能爆出卡牌了吧。 
　　一夜无话。 
　　翌日，醒来后，秦子文查看昨天的结算。 
　　「你成功在荒野安全生存了第十四天，你交易了一些蔬菜幼苗，饲养了牲畜，组队狩猎了一只蟒蛇，打造了一柄简易长矛，综合评分：33分」 
　　「你获得奖励：【建筑卡】1级马厩*1、弓箭装备箱*1、【资源卡】1级铁矿」 
　　(本章完)

第70章 银环蛇
　　第70章 银环蛇 
　　来到次卧拓展区，取出1级铁矿卡。 
　　融合升级。 
　　等到光芒散去，新的铁矿相比之前发生了大变化。 
　　首先是原本木头与石头支撑起的入口，变成了用四根粗壮的圆木撑起的三角顶支架。 
　　横撑的木梁上刻着简单的凹槽，用来卡住竖杆避免坍塌。 
　　内部的矿坑得更为宽敞，里面的铁矿色泽更加明亮，带有明显的金属光泽，铁矿石的纯度比之升级前要高出一个档次。 
　　里面拼装了一个木质货架。 
　　货架顶上放着两个大竹筐，每个竹筐里搭着两把矿镐，加起来一共四把。 
　　货架下层是一个大陶瓮，瓮里盛着清水，陶瓮还有一个大盖子，旁边迭着几个粗陶碗。 
　　四面的墙壁上，钉着几个木托，木托里插着火把，可以让矿工在黑暗环境也能安心工作。 
　　“矿洞好像也变深了。”秦子文踮起脚尖，伸出手臂，勉强触碰到矿坑顶。 
　　跟在后面走进来的李铁山捡起一块掉落在地面的铁矿石，借着火把的光亮观察，“大人，这铁矿纯度很高，只需要稍微精炼就能使用。” 
　　“那你多久能做出捕兽夹？” 
　　李铁山沉吟，“如果不休息的话，需要八个时辰的工时。” 
　　“可以，你先做吧。” 
　　来到窗边，秦子文准备为上山做准备。 
　　山洞位于山腰，如果不熟悉路的话，很难在一天的时间里完成往返。 
　　而且考虑到山地的特殊地形，有些地方可能无法通过，除非能提前规划好路线，否则可能需要上山几次才能最终确定最节省体力与时间的路线。 
　　上楼寻找邓光，询问肖雪梅后才得知他在车库入口那边。 
　　循着踪迹找过去。 
　　很快就在人群中看见了邓光，此时赵普也站在邓光旁边，两人小声交谈。 
　　看见秦子文过来，邓光热情的招手。 
　　站在邓光旁边，顺着他的视线望去，只见车库里的积水已经被抽出大半。 
　　秦子文有些意外，“动作这么快。” 
　　邓光说道：“抽了十几个小时，估计今天水就能差不多被抽干。” 
　　秦子文问道：“这里面鱼多不多？” 
　　邓光说道：“不知道，但应该不少！” 
　　他指着入口左边的水面下，“刚才那边有还有鱼群，黑麻麻的。” 
　　秦子文点头：“那你们收获应该挺丰厚的。” 
　　邓光脸上的笑容就没停过，“还好，我大概能分到十分之一，这鱼我也吃不完，放久了就臭了，家里没盐腌不了，这刚下完暴雨，空气也潮得很，烟熏风干不好弄，到时候你帮我解决一些。” 
　　秦子文没有客气，这个天气是不好处理，“行，你有多的就先放我那吧。” 
　　“咳咳咳。”后面的人群里，有人捂着嘴，轻轻咳嗽。 
　　旁边的人看了他一眼，那人赶紧解释：“这两天降温，有点风寒感冒。” 
　　秦子文闻言有些不自在，往前走了几步，摸了摸鼻子。 
　　一直戴着口罩的赵普从口袋里掏出三个新口罩，递给秦子文秦子武和邓光。 
　　“小心无大错，病毒性感冒也是能传染的。” 
　　发动机嗡嗡响的抽水机戛然而止，旁边有人过去检查了一番，十几分钟后，抽水机继续工作。 
　　随着水位不断下降，某些地方甚至可以看见鱼儿跃出水面。 
　　许多被泡在水里的轿车，也露出大半截躯壳，水位只比轮胎还要高一些。 
　　有的人迫不及待，赶紧穿着胶鞋下水。 
　　看见有人下水了，围观的不少老人迫不及待的提着大桶小桶，有的直接拿着盆子，踩着水下去直接捉鱼。 
　　“欸，你们要干什么。” 
　　黄涛想阻止，但没人听他的。 
　　岸边，郑元看不过去，大声骂道：“这水里的鱼都是那些捐献汽油的邻居的，你们怎么能这样！” 
　　但下去的老人充耳不闻，只要没有精确到个人，他们就当没听见。 
　　看着这一幕，邓光血压都高了。 
　　他涨红了脸，“这些人，这些人怎么这样。” 
　　赵普脸色也很难看，但他心底对这一幕其实早有预料。 
　　身为医生他见过形形色色的人，加上同事口中各种八卦传闻。 
　　可以说在医院这种地方，最能见证人性的真实，不止患者，也包括以前那些医生同事。 
　　“走吧，我们也下去捉鱼。”赵普挽起裤腿，准备下水。 
　　下水的人群里，突然有一个老人发出一声惨叫，“哎哟！我被蛇咬了。” 
　　那人赶忙往回跑。 
　　听到有人被咬了，其他还在摸鱼的人赶紧往回跑。 
　　有人问老人看清楚蛇长什么样没。 
　　老人捂着手，“没看清，好像是黑白色，咬我一口就跑了。” 
　　黑白色？ 
　　听到这番话后，其他人跑得更快了。 
　　赵普皱眉：“生活在水里，还是黑白色不是白环蛇就是银环蛇。” 
　　邓光问道：“银环我知道，是剧毒，白环有毒吗？” 
　　“白环没毒。”赵普话是这么说，但他还是把脚默默缩了回来。 
　　被蛇咬的老人从车库出来后，急匆匆的找旁边的人借了把刀，甚至来不及消毒，只是用纸匆匆擦了一下，就赶紧在手腕伤口处划了一个十字。 
　　又是挤血又是吸毒，还用腰带系在胳膊处。 
　　做完这一切后，老人贴着车库的墙角坐下，闭上眼睛后靠墙背。 
　　“你们这是怎么搞的！怎么车库里还有蛇！”老人他老伴指着黄涛骂。 
　　黄涛脸色黑了下来。 
　　这群人下水的时候他就阻止过，现在还反过来责怪他？真当他好欺负不成。 
　　黄涛和他身后几个人黑着脸走过去。 
　　老妪声音渐渐变小，看了看左右，发现没有替她说话的，嘴自动闭上。 
　　黄涛冷冷看了她一眼，“被蛇咬了也是自作自受，你就祈祷咬他的是白环蛇，不是银环蛇吧。” 
　　老妪听说过银环蛇的鼎鼎大名，脸色吓得惨白，“这里怎么会有银环蛇，你，你.” 
　　黄涛烦躁的丢下一句，“又不是我放进去的，我他妈怎么知道。” 
　　自从开了木匠工作室，打响名声后，他是获得了不少收益。 
　　但是这些顾客也确实是难伺候！尤其是某些人，恨不得用最低的价钱给他把木匠小屋都买下来！ 
　　再好脾气的人，一天天接触这些也会变得烦躁。 
　　(本章完)

第71章 分鱼
　　第71章 分鱼 
　　“医生，您一定多看看啊。”老妪双手合十，祈求从仁和堂请来的老中医。 
　　老中医面色沉着，一言不发，蹲在靠墙老人的身边，先是仔细观察咬痕。 
　　“是毒蛇。” 
　　听到这话，老妪差点没站稳。 
　　“听你描述，应该就是银环蛇了，按照中医理论，银环毒属于风毒，你现在是不是没有痛感，伤口麻木，呼吸困难？” 
　　老人睁开眼睛，神情有些麻木，缓缓点头，然后又闭上眼睛。 
　　老中医皱眉，伸手翻开老人眼皮，取出小手电照射瞳孔，眉头又一皱，他伸手把脉，片刻后问道：“脉象细弱，脉率加快，毒素已经扩散了，被咬后到现在过去了多久？” 
　　老妪说道：“可能差不多有大半个小时了。” 
　　老中医说道：“正常来说毒素应该不会发作这么快，应该是被咬到后，剧烈运动了。” 
　　老妪不懂，只是点头。 
　　“我给他开点药吧，能不能挺过去还得看缘分。” 
　　老中医回过头，对身旁年轻人说道：“小李，回去用五厘米石菖蒲根、少量秦艽根，切碎水煮十分钟，水开后再煮五分钟，你让小季带一点石菖蒲根过来。” 
　　“好。”旁边小李快速跑回去。 
　　老中医对老妪说道：“银环蛇是风毒，也就是神经毒素，中药起到的效果有限，能不能活下来主要取决于毒蛇注入的毒液多还是少，如果毒液少的话，能扛过去就有希望。” 
　　还有一句话他没说，银环蛇毒的致死关键是“呼吸麻痹”，核心就是身体能否能在呼吸功能减弱时还维持基础供氧。 
　　这很考验个体对神经毒的耐受阈值，代偿代谢水平。 
　　在这方面，年轻人比老人的优势更大，因为年轻人肺气功能更好，肾脏排毒功能更强。 
　　不多时，一名穿着灰色外套的年轻人跑过来，手中拿着石菖蒲根，老中医将石菖蒲根碾碎，放在中毒老人的鼻子下面。 
　　受到石菖蒲气味的刺激，中毒老人睁开眼睛。 
　　“你不能睡，要保持清醒。”老中医对旁边的老妪说道：“你来拿着，不要让他睡过去。”老妪赶紧说道：“诊费怎么算？” 
　　老中医摆摆手，没提诊费的事，站起来，对周围人说道：“你们下水的时候要多注意，小心观察，不要被蛇咬了，这森林里蛇虫很多。” 
　　伴随着抽水机发动机的轰鸣声，水位逐渐见底，靠着墙壁的老人不知何时歪过头，彻底没了呼吸。 
　　在他旁边，老妪抱着他痛哭。 
　　车库里，水位几乎见底，只剩下三寸深的积水，在积水底部，还有一层淤泥。 
　　空气里弥漫着腐烂、湿臭的味道。 
　　随着水位下降，鱼也游不动了。 
　　躲藏在车底下面，或者墙角拐角处。 
　　有人举着火把下去，还有人拿着手电筒。 
　　秦子文从兜里掏出太阳能手电筒，打开电筒，眼前大片区域被光照亮。 
　　“那里有鱼！” 
　　邓光指着承重梁柱的侧面，那里有一条黑背大鱼静静贴着墙角。 
　　斜侧里，有人提着桶快步追过去，黑背大鱼受惊，快速游走，那人扑过去，但眼前一暗——秦子文关闭了手电筒。 
　　他站起来，似乎知道自己蹭光的行为有些理亏，只是回头看了眼秦子文，然后提着桶去另一边了。 
　　等他走后，秦子文再打开手电筒，有亮光辅助，很快就捉到了好几条鱼。 
　　“等等，那里。”赵普指向斜侧的轿车上。 
　　顺着他手指的方向，秦子文将手电筒移过去，只见轿车上趴着一条蛇，灰青色，大约有一米多长，脑袋尖尖的，受到亮光的刺激，这条蛇一个弹射跳入水里扭头离开。 
　　四人在淤泥里忙活，邓光说道：“我去把我媳妇还有孩子喊下来，人多一点抓鱼也快一些。” 
　　赵普看向秦子文。 
　　秦子文摆手，“别，我这手电筒就能照前面这一点地方，人多了反而施展不开，到时候全是影子，什么都看不清，这里蛇这么多，还是小心点。” 
　　邓光有些惭愧，秦子文又是出人，又是出电筒，他只觉得自己占了秦兄弟的便宜。 
　　随着摸鱼的人越来越多，后面一些新来的人也站不住了，纷纷加入大部队。 
　　这让黄涛昨天说的让捐献汽油的人分鱼之事自然也成了笑话。 
　　大家各凭本事，在车库里摸鱼。 
　　四个小时过去。 
　　整个车库基本都被这群人翻了个底朝天。 
　　从八栋地下安全通道上楼，秦子文擦了擦额头的汗水。 
　　邓光和赵普两人提着的桶里装满了鱼。 
　　邓光走过来，对秦子文说道：“秦兄弟，我和赵医生商量了一下，这鱼是我们一起抓的，那就按人数来分吧，我和他分一桶，你们拿一桶。” 
　　秦子文也不客气，“行。” 
　　邓光笑呵呵的说道：“好，回去我把鱼处理了，内脏取出来，到时候给你地笼当诱饵。” 
　　“哎呀，我地笼！”秦子文猛地一拍脑袋，他想起来了，自己在山洞那边的小溪下游放了一个地笼还没收。 
　　秦子武转过头：“大哥，今天好像是第三天了。” 
　　邓光安慰道：“没事，野外地笼放个两三天正常，我们当时放的时候有一部分露在水面外的，里面的东西不会被淹死。” 
　　秦子文叹了口气：“我是担心洪水，万一被洪水冲走了。” 
　　邓光想了想：“应该不会吧，我记得那里地势其实还挺高，而且你还拿绳子拴在旁边的树上。” 
　　秦子文提出建议：“这会儿是中午，那我们下午干脆过去看看，顺便还能看一下那个洞穴。” 
　　邓光毫不犹豫的答应：“行，回去我换下衣服，吃完饭下午出门，对了，要喊赵医生一起吗？” 
　　秦子文说道：“我和你一起过去问问吧。” 
　　得知秦子文他们的想法后，赵普一口答应，“好啊，这鱼刚经历了洪水，正好用清水先养一天。” 
　　随后秦子文提着大桶鱼回到家。 
　　这些鱼有大有小，加起来起码二三十斤。 
　　找了两个大盆，里面倒满清水，然后将鱼放进去。 
　　听到动静的角雕闻讯赶来，看着盆里游动的鱼儿，眼睛都瞪圆了，这是自助餐吗？ 
　　(本章完)

第72章 遭遇
　　第72章 遭遇 
　　午饭过后，从单元楼出来。 
　　秦子文看见一名穿着灰色外套的年轻人在墙上贴东西，有点眼熟，回忆片刻，想起来了，是跟在老中医身旁那人。 
　　穿着灰色外套的年轻人把东西东西贴好后，直接转身去了对面七栋。 
　　秦子文走到他刚才站的地方，发现墙上贴着的是一页手绘的药物图鉴。 
　　上面写了好几种在周围区域常见的草药，同时标注了这些草药的用途以及如何炮制的方法，比如有的能治风寒感冒，有的能够驱逐蚊虫蛇蚁，不仅有文字，还有用水彩笔绘制的药草图案。 
　　最下面还标注了一行文字：如若有无法解决的病症，可来9栋1单元4楼。 
　　虽然算是一种广告宣传，但秦子文并不反感这种方式。 
　　他们顺路来到9栋楼下，9楼的单元门口也贴着一张纸。 
　　上前看去，纸上写的是治疗风热感冒、蚊虫叮咬止痒的几种草药，和他们楼下贴着的竟不是同一种内容。 
　　邓光感慨：“这老前辈是有医德仁心的，这些东西放以前就是传承。” 
　　赵普点头表示赞同，“我认识的不少老医生人都挺好的。” 
　　从小区东门出去，昨天看见还有些散乱的轿车已经被整理归类。 
　　有些轿车的车门、引擎盖被拆开。 
　　还有的连着发动机也被一同拆走。 
　　穿过停车场，走进森林。 
　　森林中到处都是泥泞，一些地方还有积水。 
　　走在里面，很快鞋子就泥泞不堪。 
　　邓光拍走手背上的蚂蟥，停下来喘了口气，“这路比之前还要难走。” 
　　秦子文停下脚步，对头顶招手。 
　　角雕从天空降落。 
　　秦子文取出手机，查看拍摄录制的视频。 
　　今天下午有三个主要目的。 
　　其一，寻找一条合适的上山路线。山腰洞穴位于小区东北方向的山腰，这一路上利用角雕的飞行能力，从高空寻找一条合适上山的位置。 
　　其二，顺带查看洞穴，看看山脚下祭坛刷新的卡牌能否捡漏。 
　　其三，回收地笼。 
　　跟着一同出行的赵普自然也看见了角雕，他没询问角雕为什么这么听话，只是暗中感慨自己加入秦子文的队伍果然是正确选择。 
　　“这里有崖壁，应该不好上去，这里有一个斜坡，让我看看这里应该能行。”秦子文点头，终于找到了一处看上去可行的路线，不过从高空俯瞰，树冠茂密，他也只能通过树木高低来判断大概地形。 
　　四个小时后，终于到达目的地。 
　　溪流的水流比之前几天增长了许多，湍流撞击在青石上，发出哗哗响声。 
　　爬到上面洞穴，还未进里面，秦子文就看见了地上凌乱的脚印，心底升起不妙。 
　　再用手电筒一照，果不其然，祭坛上空无一物，今天刷新的卡牌已被拿走。 
　　虽然遗憾，但早有预料。 
　　顺着溪流向下走，走了一段路程后，很快就看见了溪流中央的地笼。 
　　这地笼原本是放在溪流边缘的，但因为暴雨来临，上游水量增多，导致溪流变宽。 
　　秦子文准备下去，但弟弟先行一步，一脚踩在一块青石上，站稳后扶住树干，然后握住树干旁的绳索往回拉。 
　　秦子文：“小心点，别摔下去了。” 
　　秦子武说道：“放心。” 
　　随着拖拽，笼子被拖回。 
　　沉甸甸的笼子从水中被提出来时，哗啦啦的一片，笼子里无数棕色的甲壳类生物相互拥挤，钳子、爪子从地笼的缝隙里伸出。 
　　邓光忍不住惊呼，“这么多螃蟹！” 
　　赵普的表情呆滞了一下，“这里的资源这么丰富的吗。” 
　　地笼里，密密麻麻挤满了溪蟹。 
　　秦子武猛地一发力，解开绳子后将地笼往岸边一拉，秦子文接过手，和邓光赵普三人合力将地笼拖出溪流。 
　　“快装桶里。” 
　　在倾倒地笼的时候，还有一些被吃剩的虾爪、虾壳碎片从里面掉出。 
　　足足装了两桶溪蟹。 
　　被装进去后溪蟹不停往外爬，又往里面添了些水，往最上面盖上一些水草。 
　　溪蟹才慢慢安静下来。 
　　将地笼收回，四人踏上返程。 
　　后面他暂时都不会来这边了，主要精力会放在山腰的那处洞穴上。 
　　所以地笼也暂时没有必要布置在这边，两边路途太远，一来一回，基本上半天的行动力就要耗费在这上面。 
　　想到家里另外两个完好的地笼，秦子文觉得自己或许还没有开发出它真正的用途。 
　　最好的办法或许是分租出去，自己抽取每日收获分成。 
　　这样每日获得的收成可以转化为评分，侧面提升奖励。 
　　根据他推测，一张建筑卡所需的评分大概在10分左右，一张微型空白拓展卡需要的评分在20分左右。 
　　当然，或许一些更稀有的建筑需要的评分也会更高。 
　　而一个地笼所需的评分大概只在1-2分，在每日评分的奖励池中，除了卡牌之外，其它实物所需的评分大都不高。 
　　秦子文思索，肖雪梅和邓雯平日里都待在小区里，赵普有个儿子，看那个头和赵普都差不了多少。 
　　这就是三个人，人数还是有点少，一个女人加两个未成年，要是有人想抢的话很难震慑住别人。 
　　最好还得再加几个人 
　　他想到了李岳，还有卖幼苗的魏昭华一家，这就是两个家庭五个人，加上肖雪梅三人就是八人队伍。 
　　那魏昭华专心种苗，好像没有加入什么探索队，他家里还有一个女人和两个老人，如果有一个能就在小区附近不用远离还能稳定获取食物的工作，他应该不会拒绝。 
　　而且还有一个在家里打铁的李铁山，关键时刻他也能出面。 
　　想到这里，秦子文和邓光赵普说出自己的想法。 
　　“什么，你家里还有几个地笼，你家里开渔具店的？”邓光震惊。 
　　秦子文解释：“当时帮朋友买的，还没来得及给他，就穿越了。” 
　　赵普有些心动，但又担心自己儿子年龄不大，“只有三个人的话会不会人太少了，如果和别人发生矛盾，可能会吃亏。” 
　　“我还有两家合作的人选。”秦子文话未说完，头顶的角雕突然发出警惕的啼鸣！ 
　　“嗷！” 
　　“哼哼。” 
　　前方山坡上，一头满身泥泞，煞气腾腾的野猪，正居高临下的望着众人。 
　　(本章完)

第73章 狩猪
　　第73章 狩猪 
　　秦子文缓缓举起手中长矛，目不转睛的盯着这头野猪。 
　　野猪浑身泥泞，两根大獠牙像冲天柱一样。 
　　它不是前两次见过的野猪，但体型也不小，站在那里，就像一堵黑色的墙。 
　　粗略望去，怕是至少有三四百斤。 
　　赵普缓缓说道：“我们人多，这头野猪应该不敢来的。” 
　　秦子文感觉自己手中长矛多出了一股力。 
　　余光瞥向右边，弟弟秦子武抓住矛杆，“哥，让我来，等会儿你们先走。” 
　　“说什么屁话。”秦子文掰开弟弟手指，秦子武飞手指毫无反抗之力的被掰开，他愕然发现兄长的力气什么时候这么大了。 
　　秦子文双手持矛，矛尖朝前。 
　　“哼哼~” 
　　野猪发出一声长啸，然后从坡上朝着秦子文撞来。 
　　不能硬抗，这大几百斤的家伙占据地利优势冲过来，硬抗只会被撞飞。 
　　秦子文在对方靠近的时候向右一个跳跃，避开野猪冲撞。 
　　看着从身侧冲过去的猪屁股，秦子文执矛一刺，扎在野猪臀部。 
　　沉闷的触感，像扎在那种老牛皮上。 
　　紧接着是一股强韧的阻滞感。 
　　受到刺激，野猪叫声变得更凶猛。 
　　四条短粗的蹄子疯狂发力，扭转身躯，措不及防之下扎进臀部的长矛顺势滑出。 
　　盯着野猪扭头那凶狠的眼神，秦子文胆气横生，大吼一声举矛便扎，朝野猪脸框重重扎去。 
　　眼看刚转过身的野猪来不及躲闪，被扎了个正着。 
　　这一矛划过眼角，朝着眼凹深处的眼睛刺入，先是微微的阻滞，紧接着触感一“滑”，向里探出两寸。 
　　“wer~wer~”野猪猛地发出刺耳尖叫，脑袋疯狂甩动。 
　　巨力从矛杆另一边传来，他死死抓住矛杆，好在矛杆上做了一些防滑纹，还缠上了几圈布条，让他不至于脱手。 
　　野猪向前顶来。 
　　他抵着矛杆，重心前压，但整个人还是被野猪顶得不断后退，脚底在地面摩擦，拉出一条长长的划痕。 
　　也在这过程中，长矛越刺越深。 
　　野猪的力气也越来越小，它虽然蛮横，但也是碳基生物。矛尖扎入眼睛，越动越疼，还扎得越深，一身力气十成用不出三成。 
　　野猪用充血的独眼盯着秦子文。 
　　但一人一猪之间隔了一杆长矛，它冲不过来，也退不出去。 
　　每后退一步，秦子文就抵着长矛上前一步。 
　　趁其不备，握紧长矛再次往里面狠狠一压！ 
　　野猪脚底泥浆一滑，哐当一声摔在地上，发出哀鸣。 
　　“死！” 
　　秦子文大吼，他只想宣泄内心的紧张与暴躁，和这种野兽搏杀，稍有不慎就是残疾重伤的后果。 
　　双手拄着长矛，重重下压，野猪四条腿拼命乱蹬，滑不溜秋的泥地上，野猪身躯晃动，险些一脚踢在他腿上。 
　　秦子武大喝一声，举起石头便砸在野猪耳朵附近。 
　　碗口大的青石发出一声闷响。 
　　邓光和赵普上前，看着拼命挣扎，四腿乱蹬的野猪，两人不敢用菜刀贴脸，要是被踢上一脚，估计至少得修养半个月。 
　　邓光用棍子敲打野猪，但对于皮糙肉厚，还裹上了一层泥浆的野猪来说，钝击的棍子打下去不痛不痒，最致命的只有插在脑袋上的这杆长矛。 
　　赵普举起长矛刺下去，一矛扎进野猪腹部靠近心脏的位置。 
　　“你这木棍居然能插进去。”邓光有些惊讶。 
　　赵普死死抓着手中长矛，“我削尖后用火灼烤过，现在矛尖碳化后比一般的木头更硬。” 
　　四人合力之下，野猪还在挣扎，但挣扎的力气越来越小。 
　　最终躺在地上，停止挣扎。 
　　秦子文取出长矛，对准野猪脖子再重重刺下。 
　　显然是没了气息。 
　　“解决了。”秦子文长舒一口气，这时候他才察觉自己后背竟然已被汗水浸湿。 
　　这短短几分钟，他感觉像是过了一个小时那么漫长。 
　　手臂酸胀，看向手掌，掌心通红，还有久久未散的白印。 
　　“但现在有个问题，我们怎么把这头野猪带回去。”邓光看向其他人。 
　　秦子文说道：“抬回去怕是不行，哪怕我们四个合力，也抬不了太远，在地上拖的话倒是轻松一些，但这一路不是平路，有些地方是小山沟，需要上下坡，绕开坡的话还得走远路。” 
　　赵普说道：“或许我们可以搭一个藤网，把野猪放在上面，然后轮流拖回去。” 
　　秦子武皱眉：“要不我们把它分了，分成几个小块，然后也好装一些。” 
　　赵普说道：“那就得在这里解剖尸体，血腥味太重，可能会引来其他野兽。” 
　　四人提出各自的想法。 
　　但这些想法都有一个共同点，那就是没人提出放弃这头野猪。 
　　这么大的一头野猪如果能带回去，每个人分一些，恐怕接下来半个月的食物都不用愁了。 
　　秦子文说道：“血腥味不是最重要的，主要是我们没人会庖猪，而且也没有专门的刀具。” 
　　邓光看向自己手中的菜刀，如果是切肉的话，或许没问题。 
　　但若是用来分猪，恐怕很快就会被砍卷刃。 
　　四人看着这头野猪犯了难。 
　　秦子文长吐一口气，“把它肢解了吧，邓哥，赵医生，你们手里的菜刀就贡献一下，等回去了，我给你们再补一把菜刀，早点把猪肢解了，也能早点回去，不然天要黑了。” 
　　说做就做，他们的位置离小溪不是很远，四人合力，费力将野猪拖到小溪边上，然后开始肢解。 
　　菜刀不是专门的剔骨刀，肢解野猪时时而砍到骨头上，很快就卷了刃。 
　　一边在溪边的青石上磨刀，一边切割分肉。 
　　一些价值低，不方便携带的部分被丢弃。 
　　除了心肝肺之外，其它内脏全部丢掉。 
　　然后是猪头，猪蹄。 
　　这些部位如果处理好了是好吃，但骨多肉少，而且缺乏香料，最重要的是好分割。 
　　最后只剩下去掉了内脏的猪身。 
　　饶是如此，还剩下两百来斤的重量。 
　　赵普在旁边找了几根木头，还从小溪旁找到几条藤蔓，把藤蔓砍下来编制成网格状，做成一个简单的托网。 
　　用刀将野猪猪身一分为二，把半扇猪放在拖网上，这下终于轻松了不少。 
　　又如法炮制做出第二个托网，忙完这一切已经过去了两个小时。 
　　(本章完)

第74章 分肉
　　第74章 分肉 
　　天色昏沉，四人轮流提着两个拖网，一边歇息一边往回赶。 
　　好在这条路秦子文走过好几遍，对哪里有坡，哪里有坎都大致了然，少走了许多冤枉路。 
　　太阳西斜，黑暗笼罩了森林。 
　　“嗷~” 
　　角雕发出一声啼鸣。 
　　四人停下脚步。 
　　秦子武举起手电筒，朝着前方扫射，没有看见任何踪迹。 
　　“那里！树上！”赵普指向右前方的树枝上。 
　　那里趴着一只金钱豹。 
　　这只金钱豹体长超过两米，手电筒的照射下，瞳孔反射出幽绿的光芒。 
　　察觉到自己被发现后，金钱豹几个纵跃跳下树枝，转眼间消失在树林中，但不知是不是错觉，看着它的背影，秦子文总感觉它奔跑时动作不太流畅。 
　　四人又拖着猪肉往前走了一段路程， 
　　但很快，角雕又发出警惕的叫声。 
　　四人停下来，背靠背，围成一个圈。 
　　手电筒朝着四周环照，很快，在一处灌木的后面，发现了刚才离去的金钱豹。 
　　金钱豹蹲在草丛里，盯着四人，它又看了眼头顶的角雕，转身向后跑去。 
　　邓光面色凝重：“它应该不会这么轻易死心，这家伙应该是盯上我们杀的这头野猪了。” 
　　秦子武握紧手中长矛，“呵，这打工豹还敢盯上我们的猎物。” 
　　秦子文放下手中藤蔓长条，直起身捶了捶腰，“刚发完洪水，这豹子可能饿了几天。” 
　　“角雕，小心点！注意安全。”秦子文提醒飞在头顶的角雕。 
　　角雕的伤势还没有完全愈合，现在只是勉强恢复了飞行能力，不能剧烈运动，而且金钱豹爬树能力可不弱。 
　　四人刚往前走了一段距离，不远处的树上，突然传来声音。 
　　“嗬——呜。” 
　　金钱豹趴在一棵矮壮的树后，盯着四人。 
　　刚才的叫声就是它发出来的。 
　　“它是在警告我们吗。” 
　　“好像是。” 
　　秦子武像是听到了战斗的邀请，举起手中长矛向前缓缓走去，看见长矛，金钱豹立刻站起来，缓缓后退，然后一扭头，钻入身后的黑暗里。 
　　秦子武志得意满的挥了挥手中长矛，“有点意思，它好像知道我这神兵利器的厉害。” 
　　“行了，该你来拖猪肉了，把兵器还我。”秦子文说完上前从弟弟手中接过长矛，“前面有个下坡，都小心点别摔了。” 
　　还没捂热的秦子武遗憾的将长矛还给大哥，“哥，到时候帮我也想办法弄一杆兵器呗。” 
　　“没问题。” 
　　赵普看了眼秦子文手中的长矛，这铁铸的矛尖，接近三十厘米长的矛头，还有那阴毒的血槽，在他这名医生看来，简直就是大杀器，别说野猪，就是老虎被捅到要害也活不了。 
　　当然，前提是能捅到老虎要害。 
　　四人穿过下坡，又向前走了十几分钟。 
　　森林里，到处都是虫鸣。 
　　“嗷~” 
　　角雕发出警告。 
　　众人停下来，寻找一圈，在右前方的一棵树后第四次发现了金钱豹。 
　　金钱豹这次没有走，而是抬起头，盯着头顶的角雕，喉咙里发出低沉的吼声，“咕噜噜” 
　　它爪子抓住树干，奋力向上攀爬，好不容易爬到高处，角雕翅膀张开，飞到了远处的另外一棵树上。 
　　“哈！！！”金钱豹目不转睛的盯着另外一棵树上的角雕，眼里满是愤慨，不满的发出哈气声。 
　　看得出来，它是真急了。 
　　上树容易下树难，金钱豹慢慢往下爬，最后跳到地上，秦子文注意到它走路的时候，右后腿的姿势好像有点不对劲，可能是受了伤。 
　　金钱豹盯着四人，然后慢慢转身。 
　　邓光迟疑道：“要不给它丢一块肉吧，免得这东西一直缠着我们，它这样烦着也不是一回事啊。” 
　　秦子文想了想，从包里的塑料袋里取出猪心，然后将猪心切割成两半，将其中一半远远投掷出去。 
　　“啪~” 
　　猪心掉在草丛里。 
　　背对着四人的金钱豹被吓得脚步一慌，快速消失在密林里。 
　　等到四人走远后，金钱豹这才悄悄回到刚才的位置，鼻子不停的嗅着。 
　　追寻着味道，金钱豹终于找到草丛里的半面猪心。 
　　它闻了闻，又观察了一番周围，然后叼住心脏爬上树，在树上狼吞虎咽起来。 
　　一直到月亮高高挂起，四人才终于回到小区。 
　　抬着猪肉一路来到四楼赵普家。 
　　听到开门声，赵书恒从客厅沙发上站起来，借着窗外的月光，看清楚是自己老爸后，这才松了口气。 
　　四人将两扇猪放在地面上。 
　　赵书恒只看见两坨黑乎乎，很大的东西放在地上。 
　　赵书恒走过来喊道：“爸，秦叔叔，秦大哥，邓叔叔。” 
　　秦叔叔？ 
　　秦子文一愣，但也没有在意这点小事。 
　　他和赵普同辈相称，他儿子叫自己一声叔叔也没有问题。 
　　倒是秦子武觉得自己吃亏了，为什么偏偏叫自己大哥，那我不是比老邓老赵他们小了一辈。 
　　赵普指着秦子文，对儿子说道：“这是你秦叔叔在外面杀的野猪，他一个人一杆矛直接挑翻了三百多斤的大野猪。” 
　　赵书恒睁大了眼睛，崇拜的看向秦子文，“这么厉害！” 
　　“没那么夸张。”秦子文摆手，但脸上的笑意却是止不住。 
　　这长矛确实好用。 
　　难怪老祖宗能用它杀穿同时代。 
　　秦子文对在场众人说道：“这肉我们分了吧，我和弟弟拿一扇，另一扇你们两个分。” 
　　邓光早就知道秦子文对自己人大方。 
　　而赵普是第一次跟随秦子文狩猎。 
　　他听到自己居然能分到四分之一后，表情都变了。 
　　秦子文打趣道，“怎么，嫌少了。” 
　　“不，不是，这太多了，而且，而且能杀野猪你才是主力，我能分个十分之一就差不多了。”赵普说话变得结巴，他没料到居然这么大方，自己只是刚加入的新人啊，在猎杀野猪的过程中他感觉自己好像也没有发挥太多的作用。 
　　赵书恒也睁大了眼睛，我爸能分这么多猪肉？那我岂不是终于可以大口吃肉了。 
　　秦子文说道：“不多，大家都发挥了作用，我对自己人信奉一点，有肉一起吃，有汤一起喝，既然是一个团队，只要没有临阵脱逃、出卖队友的行为，你拿的就是自己应得的，而且你可是我们队伍里的医生，今天只是运气好，大家都没受伤，没到发挥你专长的时候。” 
　　赵普听闻此言，这个头发白的男人，重重点了头。 
　　他看向邓光，好像知道为什么邓光明明年纪大了秦子文不止一轮，却甘愿愿意跟在他左右了，这秦先生，是真大气。 
　　(本章完)

第75章 第十五日结算
　　第75章 第十五日结算 
　　和弟弟合力将剩下的半扇猪肉扛回家，粗重的野猪肉腥味混着汗水黏在衣领上。 
　　“哥，我想冲个澡。”秦子武感觉身上黏糊糊的，怎么都不得劲。 
　　秦子文点头，“去烧水吧。” 
　　秦子武正准备过去勺水，脚步一顿，眉头拧成疙瘩，迟疑道：“哥，我们是不是肉分出去太多了，杀野猪的时候你第一个面对野猪，你面对的风险最大，但分肉的时候却是大家均分。” 
　　秦子文擦了擦额头的汗，目光扫过弟弟紧绷的脸，轻轻一笑：“你以为他们不知道？” 
　　秦子武眨了眨眼睛，他有些没懂。 
　　秦子文淡淡一笑：“你只给他们应得的，那钱货两清之后大家就互不相欠，就只是纯粹的雇佣关系。有来有回，才是人情往来，大家关系才会更亲密。” 
　　秦子武琢磨大哥说的这段话，“可是如果有人只往不来呢？” 
　　“那就说明这种人不可深交。”秦子文拍了拍弟弟的肩膀，“以利诱之，方可驱之，现在社会早就不兴画饼那一套了，行了，你先去烧水冲澡吧，多烧一些，等会儿我也冲个澡。 
　　我先把肉扛到地窖里，免得肉坏了，明天得去找有盐井的那人多交易一些粗盐，这样后面有肉了也方便腌制。” 
　　洗澡时，秦子文发现自己脚底长出了好几个新水泡。 
　　今天工作量是挺累的。 
　　洗完澡后沉沉进入梦乡，忙碌了一天，身体早已发出疲惫的信号。 
　　「你成功在荒野安全生存了第十五天，今天你收获了一些鱼获，狩猎了一只成年野猪，饲养了牲畜。综合评分：55分」 
　　「你获得奖励：【拓展卡】高度拓展卡（微）*1、地笼*3、山地动物图鉴残页*1」 
　　醒来后，秦子文先是查看昨天的每日结算。 
　　取出高度拓展卡。 
　　卡牌握在手中，瞬间明白了其用法。 
　　高度拓展卡（微）可以提升家园内所有空间0.2米高度，且从外界观察不会影响楼层楼距，该提升为永久性增长，之后使用其它空间拓展卡，新获得的空间高度皆为3米。 
　　从看见家园面板有高度这一项属性后，秦子文就猜测可能会有提升家园高度的办法。 
　　现在来看他的猜测果然是对的。 
　　选择使用卡牌。 
　　下一秒，光芒笼罩穹顶。 
　　等到光芒散去，秦子文再看向头顶，天板还是那个天板，墙壁也是那个墙壁。 
　　好像什么变化都没有。 
　　是因为提升二十厘米变化太小，所以看不出来么。 
　　但打开家园，家园里显示的高度是3米。 
　　【家园】8栋2单元5-2 
　　【总面积】998㎡ 
　　【高度】3m 
　　【特殊地形】沙漠400㎡ 
　　【建筑】2级地窖粮仓、1级兽笼、1级卫厕、1级铁匠铺、1级农田 
　　【资源】2级泉眼、2级铁矿、1级煤矿 
　　【未使用】1级马厩、空白拓展卡（微） 
　　很快他就明白了。 
　　他走进卫生间后的拓展区。 
　　回头看去，只见原本房屋的位置，顶端直接多出了一截空间。 
　　自己的家变成了一个“盒子”，在盒子外，多出了20厘米的空间。 
　　可以想象，如果家园的高度不断拓展下去，这里或许真的有一天会变成一片属于他自己的小世界，而他就是这里的领主。 
　　又取出山地动物图鉴残页。 
　　从纸质触感来看，和上次的山地植物图鉴残页应该是同一种纸。 
　　纸分正反面，每一面记录了一种动物。 
　　第一种动物名字叫恐狼。 
　　下面绘制了彩色图片，还配有数据，恐狼成年个体平均肩高1.1米，体长2.4米，体重 140-200公斤。 
　　生活区域：草原、河谷平原、森林山脉边缘。 
　　生活习性：群居、食腐。 
　　等等，秦子文揉了揉眉心。 
　　如果他没看错的话，这玩意是在地球好像已经灭绝了吧？ 
　　况且恐狼的平均个体数据哪有这么夸张，这肩高，这体重，说它是小老虎都不为过。 
　　而有着这种数据的恐狼你告诉我它居然还是个食腐动物，那生态位更上层的又会是什么东西。 
　　看完恐狼，秦子文翻到背面。 
　　第二种生物。 
　　恐颌猪：平均个体肩高2.2米，体长3.7米，体重1400-1800公斤。 
　　生活区域：草原、河谷平原、森林山脉边缘。 
　　生活习性：小群居、杂食、食腐 
　　看着图片中长得有点像犀牛，极为壮硕，满身棕色鬃毛，脑袋硕大无比，满嘴狰狞利齿的暴躁生物。 
　　那天他遇见的巨型野猪在这头恐颌猪面前，简直温柔得像个小萝莉。 
　　无论是恐狼还是恐颌猪，都是比公鳄首领还要恐怖的存在，而且这两种还都是群居，唯一的好消息就是这两种生物似乎更喜欢在开阔地带生存，森林里不是它们主要的活动范围。 
　　收好图鉴残页，秦子文取出三个地笼，加上之前存在家里的，现在一共有6个完好的地笼。 
　　随后出门，来到魏昭华家。 
　　得知秦子文的想法后，魏昭华极为欣喜，毫不犹豫的答应。 
　　他岳父岳母年龄不小，虽然两人都还精神，但让他们去参加狩猎队是肯定不行的，能有一个不用外出，只需要守着地笼就能获得稳定收益的工作，那自然是可以的。 
　　然后秦子文又找到李岳。 
　　得知秦子文过来，李岳还以为他要“催稿”。 
　　涨红了脸，连声说道：“快了，快了，我这两天在翻以前的课本，找参考资料。” 
　　秦子文看见他旁边的桌上确实放了几大本书。 
　　当即笑着摆摆手，“不急，质量最重要。” 
　　随后秦子文将自己的想法说出。 
　　李岳听完后这才知道是自己误会了，赶紧答应下来。 
　　秦哥提供的这份工作对他来说就是雨中甘霖，他腿脚还在恢复期，行动不便，秦哥为了帮助他，竟然特意找了一个这种工作。 
　　想到这里，李岳感动不已。 
　　谁说这世上没有好人的。 
　　从李岳家出来后，秦子文正准备去找张波，想从他那里交换一些粗盐。 
　　脑海中突然传来家园小光球的声音：【你已收到新的信息，请返回家园接收】。 
　　(本章完)

第76章 二次穿越提醒
　　第76章 二次穿越提醒 
　　秦子文调转方向，赶紧回家。 
　　他很好奇，这个自从觉醒后，就八竿子打不出一个屁的家园，怎么会突然有信息。 
　　回到家关上门，唤出家园小光球。 
　　小光球漂浮在眼前，传来一股讯息。 
　　【当前小区觉醒家园户数超幸存户数5%，超20%后将开启二次穿越倒计时：3日】 
　　【下阶段地图：无权限】 
　　【下阶段停留时间：无权限】 
　　【下阶段补充人数：无权限】 
　　秦子文眼神凝重，小区觉醒家园的户主超过20%就会开启下一阶段穿越。 
　　乍一看似乎还挺久的，现在过去十五天才5%。 
　　但家园这里说的是幸存户数，也就是说那些空置、绝户的家庭是不会算入其中。 
　　如果来一场天灾，或者大的灾难，死伤者增多，这比例自然就容易上去。 
　　而且从给的关键信息来看，下次穿越后还会补充新住户进来。 
　　就是不知道会是什么样的方式补充，是直接进入无人的房子，还是有新的小区融合。 
　　更重要的是还有二次穿越。 
　　冰川时代？大沙漠？海岛？草原？还是说河道下游平原，亦或者背后山脉的更深处。 
　　在这里生活了半个月，他其实觉得这里还挺好的. 
　　物资丰富，靠近水源，温度适宜。 
　　如果更换地方，还不一定有这里合适。 
　　转身走进铁匠铺，砧板上李铁山不停敲打铁锭，将其打造成图纸上需要的配件形状。 
　　在铁山身后，小武正在拉风箱，提纯铁矿石。 
　　秦子文对弟弟喊道：“你这忙完了，去切点野猪肉，陪我去交易粗盐。” 
　　秦子武脸被火光映得通红，他盯着火焰的颜色，拉动风箱控制温度，头也不回的回道：“好！等我忙完这点。” 
　　“叮！”李铁山放下手中铁锤，对秦子武说道：“你先陪大人去吧，风箱我来拉。” 
　　“没事，你们先弄，我出去办点事。” 
　　从铁匠铺出来，秦子文来到兽笼，注意到储放在旁边地上的干草又快被吃完了。 
　　提着三个地笼来到八楼。 
　　敲门后邓雯打开门缝，“秦叔叔，我爸妈他们去天台熏肉了。” 
　　“好，我去看看，这些地笼先放你家，回头你给你爸妈他们说，还有，如果有陌生人敲门不要随便开门。”临走前秦子文又叮嘱。 
　　“我知道，刚才猫眼看见是你我才开的。”邓雯嘻嘻笑道。 
　　昨天老爸带着一大扇野猪肉回来，今天早上老妈熬了一大锅脆骨汤。 
　　小区里好多人饭都吃不饱，周边地皮基本都被刮了一遍，光秃秃的，她却能经常吃到肉，这一切源于谁，她心底明白。 
　　在饭桌上，老爸描述秦叔叔杀野猪时遭遇的凶险，还有其他人遭遇野猪时被野猪顶伤，现在还在家里养伤。 
　　来到天楼，秦子文看见邓光正在熏肉，“你们就这么直接熏？不拿盐巴腌制的话，存放不了多久。” 
　　邓光苦恼：“我哪来盐啊，平时自己吃都不够用，我先拿一部分熏，这熏了总比不熏的耐放点。” 
　　秦子文说道：“小区里不是有人有盐井嘛，我准备去那边交易一些，要不要一起。” 
　　邓光迟疑：“他会卖么，价格不会太夸张吧。” 
　　“应该不会，他盐要卖出去才能有收益，而且这是粗盐，又不是精盐，他光吃盐巴也吃不饱肚子。” 
　　回到住处，秦子文召集了赵普、邓光两人，加上秦子武，四人前往张波住处。 
　　张波家的位置好打听，自从他获得盐井后，就在小区干上了贩卖粗盐的买卖。 
　　来到四栋2单元202。 
　　门口挂着一个牌匾《盐山》。 
　　看这风格，有点像在模仿仁和堂。 
　　不过相比于仁和堂的热闹，盐山就冷清许多。 
　　敲门后，房门打开。 
　　门后站着一个中等身材，黑色长袖，五官普通的男人，放到人堆里可能都没人能认得出，唯一的特点就是嘴唇有些薄。 
　　开门后，他先是上下打量了一番秦子文，再看了两眼秦子文身后几人。 
　　热情迎接，“进来，坐。” 
　　在张波家里，还坐着两个腰大膀圆的男人，三人刚才坐着的沙发附近还弥漫着淡淡的烟味。 
　　“能来我这儿的，十个有九个都是买盐。”张波坐到主位上，“来，喝茶。” 
　　从茶壶里给四人倒了一杯茶水。 
　　做完后，张波背靠沙发，翘起二郎腿，“你们要多少斤盐？” 
　　秦子文进来后，就觉得有些奇怪。 
　　这张波.给他一种刻意的感觉。 
　　像是在刻意模仿某种作态，但又缺乏那种气质，所以显得有些不伦不类。 
　　“你盐是怎么卖的，用什么交易。”秦子文没有说出自己的需求，因为如果是腌肉的话，两百多斤肉，至少也得用三十斤盐。 
　　这么大的需求量，作为卖方，张波肯定会坐地起价。 
　　张波竖起手指，比了一个“一”。 
　　秦子文面色平静：“我看不懂，你直说吧。” 
　　张波笑道，“十斤纯肉，换一斤盐。” 
　　“你说多少？十斤纯肉换一斤盐？”秦子文忍不住气笑了。 
　　张波比了一个手势，示意秦子文不要急，“我这价格很便宜的，兄弟，小区里就我一家有盐井，我这是独家。作为独家的必需品，我才卖十斤肉换一斤盐，我都觉得我很良心了。” 
　　“但你这是粗盐。”秦子文皱眉，“如果是细盐，你这价格倒可以考虑，粗盐你要这个价格，你卖给大家的盐恐怕都没加工过吧。” 
　　张波摇头，盯着秦子文神秘一笑：“我知道你，你姓秦，听说你搞食物有一套，而且好像还有地笼，是吧。” 
　　秦子文心底愠怒。 
　　经过薛娥的宣传，他有地笼的事，被传出去，别人知道他有地笼很正常。 
　　“这样，你把地笼借给我，借我用半个月，我给你十斤盐！”张波笑道：“怎么样，这价格你可是赚大了。十斤盐，差不多相当于一百斤肉了，你用地笼铺半个月，那肯定捉不到一百斤的肉吧。” 
　　“既然这么没诚意的话，那就算了。”秦子文起身，在他身后，邓光等人陆续起身。 
　　张波说道：“别生气嘛，生意都是谈出来的，我们可以谈啊，你觉得半个月久了，十二天怎么样。” 
　　秦子文嗤笑：“来之前我打听过，别人买粗盐，基本都是三斤肉，或者四斤肉换一斤盐，到了我这，就变成十斤肉换一斤盐，你这看人下菜的水平和你经商的头脑一样，没那个本事就不要在这装腔作势，小区现在每天都有人获得新卡牌，你觉得你这盐井的独家生意还能做几天。” 
　　张波被戳穿后，脸色如常。 
　　生意生意，不就是漫天要价落地还钱嘛。 
　　看着秦子文离开的背影，张波眼底闪过一丝阴狠。 
　　从张波家出来，邓光和赵普安慰秦子文。 
　　“十斤肉换一斤盐，如果我们的肉要腌制一遍，这两百多斤肉还不够交易盐的，我们还要倒欠他一百斤肉！”说到这里，秦子文自己都觉得无语。 
　　秦子文说道：“是我连累了你们，如果不是我，你们来交易的话，他价格应该不会要得这么离谱。” 
　　邓光说道：“说什么呢，我们是一个集体，况且这肉也是沾了你的光。” 
　　赵普安慰道：“没事，回头我们请人再来买就是了，反正他盐肯定是要出售的。” 
　　“噔噔噔。” 
　　身后传来脚步声。 
　　一个男人追下来，是刚才和张波坐一起聊天的其中一人。 
　　男人问道：“你们还要买盐吗？” 
　　“是张波喊你来的？” 
　　男人摇头：“和他没关系，是我自己家的。” 
　　犹豫了一下，男人不好意思的说道：“之前小日子不是排放核废水嘛，我就在家里囤了两箱盐，现在还没吃完” 
　　(本章完)

第77章 换盐
　　第77章 换盐 
　　“你准备开什么价？” 
　　男人沉吟片刻：“五斤肉，换一斤盐。量大的话，可以降到四斤。” 
　　秦子文摇头：“太贵。” 
　　男人眉头一皱：“这个价很公道。张波卖的粗盐都要四斤肉一斤盐，他那杂质多，口感差，能跟我这现代精制盐比？再说，这些盐吃一袋少一袋，是绝版货。” 
　　秦子文再次摇头：“未必绝版，有个事你可能不知道，最多一个月，小区就会二次穿越，穿越后还会有新的住户加入，谁家里不会存一些盐，能有第二次就会有第三次，盐，不会断供，你这，也不是绝版。” 
　　男人一愣，狐疑地盯向他：“你怎么知道会有第二次穿越？” 
　　“我也拿到过卡牌，所有激活了家园的人应该都知道这个消息。”秦子文略带惊讶，“张波不会没告诉你吧？” 
　　男人怔住，脸色逐渐沉了下来，但仍未全信。毕竟这只是秦子文的一面之词。 
　　秦子文继续道：“这消息不难验证，随便找个有卡牌的人问一句就清楚。我不至于用这么拙劣的谎骗你。” 
　　说完转身就走，转身前留下一句，“确认之后还想交易，那来8栋2单元602找我。三斤肉，一斤盐。” 
　　看着他的背影，男人没说话，转身离开。 
　　二十分钟后，男人抱着一个大箱子来到602。 
　　秦子文对他的到来并不意外：“问清楚了？” 
　　“就按你说的价，你要多少？” 
　　秦子文看着他手中抱着的纸箱子，“你这一箱有多少斤？” 
　　“四十斤，四百克一袋，这一箱有五十袋。” 
　　“我都要了。”秦子文话音落下，他身后的厨房内，秦子武提着半扇野猪走了出来。 
　　那猪肉带着厚实的皮毛，断面还凝着血。光从这半扇的规模，就足以想象出这头野猪生前的凶猛体型。 
　　光从这一截躯干就能大致判断出它主人生前的体型绝对不小，绝对不是那种小野猪。 
　　他忌惮地扫了两人一眼：“厉害。” 
　　现场用体重秤称重，这半扇猪肉洗掉毛皮上的泥泞后，还剩124斤。 
　　秦子文说道：“这里面有些骨头，纯肉没那么多，我再给你补二十斤鲜肉吧。” 
　　“不用补了，就这半扇吧。”男人长舒一口气。 
　　光凭这半扇猪肉，就够他和家里的两个老人舒舒服服的吃一个月了。 
　　他自己饿一下没事，但看着家里老娘老爹跟着一起饿肚子，就很不得劲。 
　　犹豫了一下，男人说道：“肉可以先放在你们这里吗，我们晚上交易，白天太显眼了。” 
　　他要是敢大白天提着这么大一扇猪肉在小区里大摇大摆的穿行，用不着晚上，来他家里借肉的就会络绎不绝。 
　　秦子文说道：“我是无所谓，不过这肉放久了容易变质，你不早点拿回去腌制？对了，既然已经同意交易，那你盐至少得先放1/3的定金在我这，否则你要是不来拿，我这肉在外面放一整天，那可都坏了。” 
　　“不用，我全放你这。”男人将手中这箱盐放在地上，犹豫了一下，说道：“我可以请你们帮忙腌制一下肉么，不让你们白帮忙，该损耗多少盐，晚上过来我都给你们补上，你们再拿三斤肉走。” 
　　秦子文打趣道：“盐多说话就是硬气！” 
　　男人听到这话也是哭笑不得，“我囤盐后其实也后悔过，我老娘每次炒菜，我说菜味道太咸了，她都用这事骂我。” 
　　对方既然信得过他，这么大气，秦子文自然不会小气：“行，这肉我们帮你腌了，这腌肉损耗的盐估计不会少，你得做好心理准备。” 
　　“我知道，放心吧。” 
　　男人走后，秦子文和邓光赵普他们分盐。 
　　依照比例，两人分别拿了十斤盐。 
　　两人直接把他们家里的野猪肉切一半带来。 
　　叫上两家人，他们七人忙活了大半天，终于将这两百多斤猪肉全部切成小条腌制好。 
　　“你们直接烟熏？”赵普听到秦子文他们腌肉的方法有些惊讶。 
　　邓光点头：“对啊。” 
　　赵普说道：“我们老家那会在阴凉处先用石头把腌制好的肉压住，帮助去掉血水，然后再去掉表面多余的盐，挂在通风干燥的地方风干，然后有的是把肉压了后再熏烤的也有。” 
　　秦子文觉得赵普说的这种方法好像也不错，风干烟熏的核心就是脱水，这个步骤能加快脱水，“那我们试试。” 
　　找来青石洗净后将肉在盆里，忙活完后几人洗好手。 
　　秦子文说道：“走吧，我们先去看放地笼的位置。” 
　　今天在家休息一天，能做的事情就尽量做完，然后就专心上山。 
　　下午，出门后，联系上魏昭华和李岳，一行人来到河边。 
　　经过一天的发酵，河水不再如昨天那般湍急，这里是山区，地势较陡，洪水蓄不住，水位已经下降了许多。 
　　但空气中还是弥漫着淡淡的腥臭味和湿土气息。 
　　在河边，有不少人在捡鱼，还有一些人在泥洞里找螃蟹和黄鳝。 
　　“这里位置可以。”秦子文来到他和邓光之前钓鱼的地方，这里的水位涨了不少，但透过周围地形还是能判断出之前大概的位置。 
　　“嗯，这里凹陷进来，有些鱼应该会躲在这里面。” 
　　一边说着，一边指导他们将地笼慢慢放入水里。 
　　秦子文给李岳他们叮嘱各种注意事项，尤其是河里存在的危险鱼类。 
　　“秦大哥你放心，我盯着呢。”李岳笑嘻嘻的从口袋里拿出一个本子，“对了秦哥，这是我琢磨出来的东西，这钢的配方可是我查找各种资料才确定的，你可以先尝试一下，还有简易版的火炉制造方法我也写在上面了。” 
　　“辛苦了，你家里的肉快吃完了吧，等会儿我让小武给你再送两斤肉过来。” 
　　“不辛苦，应该的。”李岳拍拍胸脯。 
　　大金毛摇晃着尾巴，绕着李岳转圈。 
　　相比于前几日，现在的大金毛看上去有些消瘦，显然最近没怎么吃好，不过它精神状态还不错，吐着舌头，紧跟在主人身旁。 
　　(本章完)

第78章 弹簧
　　第78章 弹簧 
　　秦子文交代完后就和秦子武离开。 
　　目送他离开的背影，李岳收回视线。 
　　他坐在旁边湿润的石头上，怔怔的看着河面。 
　　这个看上去阳光开朗的大男孩，难得的安静下来。 
　　没想到秦哥周围居然有这么多家庭愿意跟随他啊。 
　　李岳心底暗叹。 
　　也对，像秦哥这么善良的人，有人愿意追随很正常。 
　　只是其他家庭都不是一个人，哪怕是那位赵医生，家里也有两个人，只有自己孤军奋战。 
　　似乎察觉到主人低落的情绪，大金毛吐着舌头，凑到主人身旁，用舌头舔舐他的脸颊。 
　　李岳擦掉脸上的口水，笑骂道：“臭死了。” 
　　他搂住金毛，心底浮现一丝暖意，差点忘了你，你也是我的家人，我会带着你一起努力，在这个世界好好活下去。 
　　我也不是没有优势，我的优势就是脑袋里的知识。 
　　想到这里，李岳心底多出几分底气。 
　　自从穿越到这边后，李岳一直没有安全感，相比于其他人还有家人陪伴，他一个人睡在空旷的屋子里，晚上睡觉的时候经常被噩梦惊醒。 
　　当初在穿越初期，他积极联系上平日里遛狗群的几个朋友，大家一起组建成队伍。 
　　为了获取其他人的信任，他还将自己平日里收藏的冷兵器交给他们。 
　　结果换来的却是抛弃。 
　　他本以为自己就要死在森林里，结果遇到了秦大哥邓大哥他们，他们轮流将他背回小区。 
　　在那个夜晚，他吹着凉风，望着头顶的月亮，听着耳边的交谈声，也是他最安心的时候。 
　　“大哥，这些木头都被水泡湿了，李铁山说让我们找那种干木头，哪去找干木头啊。”秦子武甩着手中的木棍，不停扫过前面的草丛。 
　　秦子文一边说着，一边观察周围的树枝：“树上不都是吗，不着急，铁山说弯一点的木棍也没问题，能用火烤掰直。” 
　　草丛里，一条黑色的蛇被棍子惊扰，快速滑走。 
　　两人停下脚步，确认蛇走远后，这才继续向前探路。 
　　秦子武忽然指向不远处的一棵树，“哥，这里你还记得不，我们当时在这里采的桑葚。” 
　　秦子文循声望去，“怎么不记得，我们最开始找到的食物，现在树上的桑葚都被采光了。” 
　　“欸，大哥，我记得李铁匠说的桑树好像也可以做枪杆吧，虽然不是最好的选择，但好像也可以用。” 
　　“是的。” 
　　秦子武又说道：“桑葚是不是桑树的果实。” 
　　“都有个桑字，我想应该是的吧。” 
　　两人对视一眼。 
　　妥了。 
　　能找到桑树，至少有个保底。 
　　两人对树木的认知并不宽泛，如若树上正巧结了果实或者朵，或能认出这是什么树。 
　　但如果都没有，那就比较困难了。 
　　对大部分树的认知也只局限于：这树好粗，这树好高，这树长得好直啊。 
　　所以这一路走来，他们寻找合适枪杆的方法简单粗暴，那就就是把树枝掰下或者用砍柴刀砍下，然后挥舞，看它硬不硬，密度大不大，有没有韧性，好用那就是好材。 
　　秦子武爬上树，寻找适合当枪杆的部分。 
　　很快，就砍了两截两米多长粗细合适的树枝下来。 
　　两人捡起树枝扛在肩上继续寻找。 
　　这次他们沿着北面的山坡向上走，这里树木茂密，光线稀疏。 
　　在几棵树的夹缝间，一株乔木吸引了秦子文的注意。 
　　（图：柘木） 
　　主要是这株乔木旁边还有几根倾斜倒在地上的树枝，其枝干早已自然风干，且长度笔直。 
　　唯一的缺陷就是侧面长了不少棘刺。 
　　将其捡起来，用砍柴刀削掉上面的刺，挥舞几下，风声赫赫，手感很好，沉甸甸的，他能感觉到手中这根木头的密度不低。 
　　除了手中这一条木枝之外，旁边地面还有条小一些的树枝，不过相比手中这条，旁边这根更细，更短一些。 
　　“短一点也无所谓，正好可以做投矛。” 
　　有了收获，两人带着四根长枝回家。 
　　李铁山忙完手中活计后，过来分辨。 
　　接过两根桑木枝，李铁山先是点头，然后摇头，“大人，桑木枝能做枪杆，但它硬度有限，对付人可以，如果用来对付猛兽的话，容易在碰撞中折断。” 
　　“那你看看这两根呢。” 
　　再接过两根新树枝，李铁山眼底一喜，认出其来，“大人，这是柘木！不止硬，而且耐湿抗腐，最适合做枪杆的几种木料就有它，它还是做弓的好材料。” 
　　“那这两根都能做枪杆吧？” 
　　李铁山先是拿起大的，大的接近二米八长，“这个可以，不仅长还直，只需稍加加工，便是一副好枪杆。” 
　　他又拿起小的，小的只有一米七长，“这个短了点，拿来做弓或者短枪的话倒是可以，但小人不会做弓，恐浪费了木料。” 
　　“不急，那先放着，这捕兽夹做得怎么样了。” 
　　李铁山说道：“大人，今天就能做出来，但里面有一项关键部件小人尝试了好几次，打造出来的都离图纸上的要求差了一些，捕兽夹的威力可能只有图纸上的五成左右。” 
　　“差了什么？” 
　　“弹簧。” 
　　秦子文大概懂了，沉吟片刻，说道：“弹簧的事你不用担心，我来解决。” 
　　从铁匠铺出来，秦子文对弟弟说道：“你去我们刚才捡到柘木树枝的地方，把那剩下的柘木砍回来。” 
　　“好。”秦子武点头。 
　　秦子文出门后则直奔河边，找到李岳，然后说出自己的想法。 
　　李岳听到秦哥需要弹簧，毫不犹豫的说道：“捕兽夹上能用到的弹簧.这玩意儿多的是啊，现代工业很多地方都用到这东西，在小区里也不罕见。 
　　最合适的就是摩托车、电瓶车的气门弹簧，那玩意强度高，尺寸也合适。然后是汽车的悬挂弹簧，悬挂弹簧的质量其实比气门弹簧还要好，可它太硬了，很难加工，而且尺寸太大了，如果是用悬挂弹簧对应尺寸来做捕兽夹，我估计都可以夹恐龙了。” 
　　说到这里李岳都笑了，恐龙都灭绝了，哪还有恐龙嘛。 
　　(本章完)

第79章 强力捕兽夹
　　第79章 强力捕兽夹 
　　秦子文说道：“你说的这些确实不错，但有没有更简单一点的弹簧获取方式。” 
　　李岳恍然：“哥，你不会是没车吧。” 
　　“汪汪。”大金毛叫了两声，摇晃尾巴。 
　　“.” 
　　李岳嘿嘿一笑，凑过来：“没关系，我有。” 
　　“厉害。”秦子文对他有车倒不怎么意外，毕竟这小子能玩得起冷兵器、山文甲，家里条件应该不错，“我不免费拿，到时候可以拿物资和你交换。” 
　　李岳嘿嘿一笑，主动说道：“别，你要给东西那就是看不起我，我那车也没多大用处，秦哥你能把有用的零件拆走反而算是废物利用。” 
　　听到要拆车，邓光主动请缨，这时候秦子文才知道邓光年轻的时候在汽修厂干过几年，家里还保留着扳手、老虎钳这些基础工具。 
　　还真是人才济济啊。 
　　众人来到车库，车库里的积水还没彻底散去。 
　　地上堆集着厚厚的淤泥，到处都是凌乱的脚印。 
　　李岳领着两人停在一辆摩天灰的宝马车前。 
　　“宝马 m240i xdrive？”秦子文认出了这车，知道为什么李岳会把它留在车库里了。 
　　这辆双门轿跑的底盘是真的低，只能在平整的公路上行驶，小区外面就是凹凸不平、乱石密布的山地，恐怕开不出十几米就会趴窝。 
　　李岳有些可惜：“但是发动机可惜了，但没专门的工具，拆不下来。” 
　　几人打开车门后，看着内部的积水，先小心排查一遍，确定没有蛇虫之类的东西后，邓光回头说道：“我可以拆下来，但除了弹簧外其它东西可能会损坏。” 
　　李岳感慨道：“拆了吧，再不拆过段时间都生锈了，也算是正儿八经的泡水车。” 
　　忙活了两三个小时，终于将车上的悬挂、引擎、离合等系统的弹簧拆下来，途中不时有路人经过，举着手电筒的秦子文发现在车库里拆配件的不止他们这一伙。 
　　忙活完后，邓光将沾着机油的配件放进袋子里。 
　　李岳低声说道：“秦大哥，如果需要那种强度比较高的金属，我有一个路子。” 
　　“说来听听。” 
　　“电梯里的钢丝缆绳，这东西的强度绝对够用！你想想，那么几根绳子能拉电梯，还能载十几个人，强度得有多高，唯一的难度就是钢丝缆绳的强度太高了，不好拆下来。 
　　我估计得得把整体拆分为个体，一根一根的慢慢拆才行。” 
　　秦子文问道：“老虎钳也夹不动？” 
　　“难，对了，秦哥，弹簧的话除了车里会用到，像沙发下面、床垫里、自行车、家用电器里很多都有，不过它们的强度没有那么高而已，但用来做一些小型捕兽夹应该也是可以用的。” 
　　“没事，就先用汽车的，小区车这么多，到时候先买一些，对了，有个事你们可能不知道。”秦子文将小区会进行二次穿越的事告诉两人。 
　　李岳脱口而出，“那会穿回去吗？” 
　　邓光看向秦子文。 
　　秦子文说道：“下一次穿越还会有新的人加入进来，但暂时不确定是以什么方式加入，趁现在，多囤一些东西吧。” 
　　李岳眼神一黯，他听明白了。 
　　既然下一次还会有新的人加入，那大概率就不会回地球了，否则也没有必要加入新人。 
　　“谢谢秦哥，我会多囤一些东西的。” 
　　回到住处，秦子文发现弟弟正在田里种东西，定眼望去，是两株小型的柘木，大概只有一米多高，根须枝条都是细细的。 
　　提着弹簧进入铁匠铺，李铁山正在安装捕兽夹的配件，看到秦子文进来，当即放下手中活计。 
　　“大人。” 
　　“这些弹簧你看能用吗，尺寸不合适的话可以想办法改。” 
　　从袋子里随便拿出一个弹簧，李铁山尝试拉了一下，赞叹道：“好钢，小人怕是用尽全力都无法做出这等材质的弹簧。” 
　　秦子文失笑：“你要是能做出来，那就神了。” 
　　这都是现代工业下的精华，想靠人力打造出这种强度、韧性的弹簧，那难度不是一丁半点的高。 
　　随后李铁山对弹簧的尺寸进行修整，让其贴合捕兽夹的尺寸，忙活许久，终于，强力捕兽夹新鲜出炉。 
　　看着放在地上的狰狞铁器，在火炉的照耀下，散发着铁器特有的冰冷寒光。 
　　夹圈上布满了尖刺锯齿，上面足有三条弹簧，捕兽夹侧面还有一条两米半长的细锁链，锁链末端有暗扣，可以将捕兽夹绑在附近的树干上。 
　　比划了一下强力捕兽夹的直径，别说夹野猪，就是夹犀牛的腿都够用。 
　　“辛苦你了，好好休息一下吧。”秦子文感慨，这几天李铁山都没怎么休息过，从打造矛头，再到打造捕兽夹。 
　　主要的工序基本都是他一人干完。 
　　李铁山摇头：“回禀大人，小人习惯了，听说大人准备明天上山，小人准备在明早前再赶出一个矛头来。” 
　　“来得及吗。” 
　　“来得及，这次打造捕兽夹时还剩了一些多余的熟铁锭，只需要锤锻塑形再淬火几次即可。” 
　　想到明天上山，能多一杆长矛的话确实能增加不少安全性，秦子文便不再劝说，只是给他兑了一大碗盐水，晚上多加了半斤肉。 
　　晚上，黑衣男如约前来完成剩下的交易。 
　　肖雪梅提了两条鱼和一只虾上门，“今天地笼网了六条小鱼和三小只虾，可能是因为刚发洪水的原因，没网到多少鱼。” 
　　秦子文欣然收下，对肖雪梅说道：“嫂子，地笼就放你那吧，明天你们直接网就行。” 
　　“好。”肖雪梅颔首，跟在她身后的邓雯挥了挥手，“叔叔拜拜。” 
　　到家后，肖雪梅将地笼放到厨房，对坐在客厅抽烟的邓光说道：“今天地笼只网了两条鱼，你把你钓起来的四条鱼都拿出来分了。” 
　　邓光深深嘬了一口，将最后一点烟头掐灭：“拿出来分又怎么了，秦兄弟平时是怎么照顾我们的，那不然我们五家人，就那两条鱼和几只小虾米怎么分啊。” 
　　“我不是这个意思，你能不能听我说完！”肖雪梅没好气的瞪了他一眼，“我是那种小气的人嘛，谁好谁坏我能不知道，我的意思是今天你把钓上来的鱼分出去了，明天呢，明天你跟着上山了，我们要是还只网了两条怎么办，你还不如把那四条鱼带回来，全部给小秦呢。” 
　　(本章完)

第80章 第十六日结算
　　第80章 第十六日结算 
　　“家里又不缺这点食物。”邓光摇头，“现在我们是一个团队，吃独食不好，而且这件事是秦兄弟撮合起来的，第一天嘛，大家坐那么久，什么都没分到，就我带一些鱼回来，这怎么合适嘛。” 
　　肖雪梅无奈，不愿和邓光争辩这种事，“行吧，反正你是一家之主，你自己决定好了就行。” 
　　邓光闻言起身，走至妻子跟前，搂住她的细腰，抵住耳鬓轻声说道：“你才是一家之主，下次我先和你商量。” 
　　肖雪梅轻哼一声，“这还差不多。” 
　　坐在沙发上的邓雯深深叹了口气，这狗粮真是够了。 
　　「你成功在荒野安全生存了第十六天，今天你交易了一些精盐，制作出一个捕兽夹，租借渔具收获了一点鱼获.综合评分：20分」 
　　「你获得奖励：【建筑卡】1级水车、【建筑卡】1级酒肆」 
　　早上起来后照例查看每日结算。 
　　两张新的建筑卡，一张水车，一张酒肆。 
　　水车暂时用不上，和马厩一样先放入冷宫。 
　　不过这酒肆是喝酒的地方吧，未免也太奢侈了，现在哪有粮食来酿酒。 
　　根据他多年玩游戏的经验来看，酒肆好像都是招募英雄的地方。 
　　秦子文神色微动。 
　　取出1级酒肆卡。 
　　使用需要6*7米范围，这个面积要求不小。 
　　只有客卧后面的矿区才能容纳这么大的面积。 
　　可放在矿区总感觉不太合适。 
　　如果能挪动就好了，也能更好的规划一下这些建筑和资源点的位置。 
　　来到阳台上，选择对阳台区域使用空白拓展卡。 
　　白光笼罩，等到白光散去。 
　　阳台外延伸出了一大片空白的区域，他惊异的发现阳台外的区域和客卧外的“矿区”居然连成了一片。 
　　两边的空间汇成了一片，延伸出去的空间向着两边延展，足足三十米的宽度早已超出自家范围。 
　　他走出去，朝着右边走到尽头，再回头望去，身后灰蒙蒙一片，看来每个家园的延伸空间都是独立的。 
　　选择使用酒肆卡。 
　　右前方的空地上，光芒笼罩一大片区域。 
　　等到光芒散去，原地多出了一个带着浓烈乡村风格的小酒肆。 
　　外观看去，就是一个普通的民房改造而来，土墙茅顶，门口挂着一张青布酒帘，两面帘子合在一起，中间拼成一个酒字，檐下叉出长杆，杆上挂着一个纸糊灯笼。 
　　店内摆放着四张矮桌，每张桌配有一张矮凳，四面墙顶各有窗孔，正门右手边有一扇大窗，透光极好。 
　　进门左手边就是账台，账台后立着一面柜子。 
　　柜台上放着四大坛酒。 
　　视线顺着柜台向里延伸，尽头处是一个白色帘子挡住的小门。 
　　钻入小门，门后厨房有七八个平房，角落堆着一迭柴火，地面是夯实的黄泥地，土灶收拾得很干净，上面有一口大铁锅，旁边的菜板上立着菜刀。 
　　灶台上还有两个长嘴铁壶，估计是用来煮茶或者温酒的。 
　　东西有点少。 
　　而且一个人都没有，别说掌柜了，连个店小二都没有。 
　　这酒肆莫非真的只是一个用餐的地方。 
　　“店家在吗？” 
　　屋外突然传来声音。 
　　秦子文下意识戒备，因为这声音很陌生，不属于家里任何人。 
　　“请问有店家吗？” 
　　屋外男人的声音很温和。 
　　秦子文掀开帘子，走至酒肆，就见到酒肆门帘后站着一名身穿浅灰襕衫、头戴巾帽，背着竹编书笈的古装男子正在观察店内装饰。 
　　看上去很像电视剧里进京赶考的书生。 
　　见到秦子文的装扮后，书生眼底闪过一丝异色，双手作揖，微微颔首。 
　　“店家，你这里可有熟食？赶了一夜路，有些饿了。”书生摸了摸自己肚子，有些腼腆。 
　　“熟食.稍等，你喝酒吗。”秦子文很快进入角色，这酒肆是自己的，不知道从哪里来了个书生讨食。 
　　莫非这就是招募条件？秦子文觉得懂了。 
　　“小生不饮酒。”书生连连摆手。 
　　秦子文再三叮嘱，“行，我去给你拿吃的，就在这别走啊。” 
　　从酒肆出来后直奔客厅的箱子里找到小面包。 
　　古代人，尝尝现代的科技与狠活吧！ 
　　将包装袋撕开，然后用刀将面包切成两半，如此在餐盘里放了四个，弄成精致的摆盘。 
　　“面包来咯~” 
　　掀开帘子，书生已将书笈放至地上，规规矩矩的坐在矮凳上。 
　　看着端到面前的面包，书生发出一声轻咦，“店家，此为何物？” 
　　“达利园小面包。” 
　　书生从书笈里拿出一双竹筷，小心翼翼的夹起面包，先在鼻前嗅了嗅，闻到香味后眼睛一亮，小口咬下一点。 
　　随着慢慢咀嚼，书生忍不住发出惊叹，“店家，这达利园真乃绝品，从未吃过这般好吃的甜点。” 
　　秦子文也坐下来，一只手撑在矮桌上，身体前倾：“那你愿意留下来吗？以后每天都能有好吃的。” 
　　书生夹面包的动作一顿，抬头惊恐看向秦子文。 
　　“什，什么声音！店、店家，你这是何意。” 
　　秦子文看见书生慌张的神情，顿时知道是自己说错话了，难道是好感度不够？ 
　　他很纳闷，这酒肆难道不是招募人才的地方么。 
　　总不能是让这些人来自己家里骗吃骗喝的吧！ 
　　不对啊，既然能出现人，那就说明肯定有他的用途，这些是古人，或许要用古人的方法。 
　　沉吟片刻，秦子文双手作揖，“不知现为何朝，今夕几年？” 
　　书生放下筷子，一只手悄悄放到书笈上，“大雍和顺七年。” 
　　大雍？我特么没听过啊。 
　　秦子文一愣。 
　　在他愣神的功夫，书生抓住书笈，朝着店门口飞速狂奔。 
　　动作之灵活，完全不似外表这般柔弱。 
　　秦子文赶忙拦截，一把抓住书生的书笈。 
　　书生和他争夺片刻，察觉自己力气不如秦子文，担心他有同伙前来，便直接松开手，一头撞向门帘。 
　　秦子文朝着书生的背影追去，门帘外，是空荡荡的空白拓展区域，那书生早已不见踪影。 
　　“靠！你没给钱啊！吃白食啊你！” 
　　秦子文郁闷的回到酒肆，发现刚才自己抢来的书笈还在地上，并未随着书生消失而一同消失。 
　　“嘶原来抢来的东西还可以留下，难道这酒肆是要我开黑店不成。” 
　　(本章完)

第81章 林中拦路客
　　第81章 林中拦路客 
　　秦子文又坐了好一会儿，也都没能等到新的客人。 
　　捡起地上的书笈，书笈是用竹子编的，编得不够细密，边缘有些毛糙，不过很结实。 
　　里面装着好几本麻纸修订的经书，还有一个小袋子，袋子里放着毛笔，另一个兽皮小袋里装着墨块和砚台。 
　　除此之外还有一套换洗的衣物，在书笈底层，放着几块碎银、一些零散的铜币与一双新麻鞋。 
　　没了衣服，也没了银钱，这个书生跑出去后又能去哪。 
　　想了想，把书笈取出来，放到客厅地上。 
　　早上，吃过吃饭后，铁匠铺又响起了李铁山的打铁声。 
　　“大人稍等，只需最后打磨便能完成工序。” 
　　插在杆子上的矛头在青石上摩擦，矛刃泛着寒光，在泼洒的冷泉水中，这柄大杀器成功出炉。 
　　秦子文接过长矛，这柄长矛比自己现在手中的这杆还要更长、更粗。 
　　重量要稍稍更重一些，因为矛身更粗，所以施展起来还有些不习惯。 
　　“哥，哥。”秦子武眼巴巴的看着大哥手中拿着的柘木长矛。 
　　“给你。”秦子文横抛过去，秦子武一把接住，“哈哈，我也有兵器了！” 
　　“走吧，出门。” 
　　李铁山擦了擦手，赶忙说道：“大人，我同你们一起吧。” 
　　秦子文没有同意，而是交代他：“你这几天每天打铁，昨晚也没怎么休息，就在家等我们，把家守好，不要其他人进来。” 
　　收到嘱咐，李铁山站直身体，“是！” 
　　小区东门，四人集合。 
　　每人都全服武装，秦子文和秦子武手中拿着两根长矛，极为显眼。 
　　在秦子武身后，背着一个黑色匣子。 
　　匣子两侧延伸出可以伸缩的肩带，正好穿过他肩膀。 
　　秦子文左手提着一个布袋，里面沉甸甸的，行走间发出铁器碰撞的声音。 
　　“今天上山，我们的目的主要是找到那处山洞，然后拿到山洞里的卡牌，争取一天之内，成功往返，尽量不要在外面过夜。” 
　　另外三人点头赞同。 
　　秦子文从怀中取出一张图纸，这是他根据上次取地笼时，角雕沿途录制的视频进行分析后，最终绘制的上山地图。 
　　“秦先生，这是我去仁和堂那边买的四个可以驱蚊虫的香囊。”赵普从袋子里拿出四个香囊分给三人。 
　　秦子文接过香囊，说是香囊，实则像是床单缝合制作而成的布袋，散发着淡淡的中草药清香，“有心了。” 
　　赵普哈哈一笑：“都是团队嘛。” 
　　恰巧旁边一队人经过，经过旁边时这支队伍停下，卢宏涛打量着秦子文手中的长矛：“兄弟，你这矛是自己做的？” 
　　“嗯。” 
　　“卖吗，价格好说。” 
　　“暂时不卖。”秦子文摆手，这东西他自己都不够用，怎么可能卖出去。 
　　“行吧。”卢宏涛有些可惜，多看了几眼这霸气的铁矛。 
　　“咳咳咳~” 
　　卢宏涛队伍里有人捂嘴咳嗽。 
　　“周虎，你要是身体不舒服就回去吧，你这一天咳嗽的，听得老子心慌慌。” 
　　“我特么说了没事，咳咳咳，我去医生那看过，说只是感冒了风寒。”周虎恼怒，“他娘的，你怕个屁啊。 
　　赵普给秦子文使了个颜色，秦子文带着队伍离开。 
　　走远后，赵普说道：“昨天出去的时候，我发现小区咳嗽的人有点多。” 
　　秦子文听出言外之意，“是什么传染病吗。” 
　　赵普摇头：“不知道，目前症状看着只像风寒，但这里不是地球了，冒出一个没听说过的病毒也很正常，而且刚发了洪水，我觉得应该小心点。” 
　　“嗯，” 
　　洪水过后，连续两天都是大晴天。 
　　地面的淤泥都干涸了不少，路也好走了一些。 
　　他们钻入树林，沿着山坡向东北方向的斜上坡一路攀爬。 
　　这香囊或是真好用，一路上蚊虫都比往常都少了许多。 
　　都说上山容易下山难，这上山的路也不好走。 
　　走了三个多小时，周围树木逐渐变得稀疏，清脆的鸟鸣回荡在头顶。 
　　“那里有豹子，小心！”赵普发现右前方的斜坡上，露出一个豹头。 
　　顺着赵普指引的方向望去，一只金钱豹从树后露出半个脑袋，正盯着他们。 
　　“嗷呜。”金钱豹叫了一声。 
　　声音不是很凶，甚至有点奶。 
　　见这群人类没反应，金钱豹看了一会儿后，朝着另一边跑去。 
　　看着它走路的姿势，秦子文认出来了，这好像就是上次晚上抬着野猪回来时遇到的那只金钱豹。 
　　“走吧，继续上山。” 
　　四人相互扶持朝着山上走去，一直到中午，周围的温度悄然下降，已能感受到丝丝凉意。 
　　“角雕，你飞上去看看离山洞还有多远。”秦子文将手机开启录像后放在它胸口。 
　　“嘎！嘎！” 
　　头顶传来频繁的鸟叫。 
　　角雕朝着下方飞来，在它身后，还追着两道黑影。 
　　“准备！”秦子文举起长矛，和弟弟并肩站立。 
　　角雕铺展翅膀，绕至身后， 
　　两道黑影紧随其后，秦子文丝毫不惯着它，一矛刺出。 
　　但这两只鸟反应速度很快，扑腾着翅膀，极速折返，避开长矛，最后停在附近的树枝上，居高临下的望着他们。 
　　“它飞行的姿势看上去有点像是隼，但一般的隼没这么大的。” 
　　这两只隼羽毛颜色墨黑，逆着光，看不清具体纹。 
　　但体型不小，任意一只的体型都与角雕差不多。 
　　“嘎、嘎、嘎、嘎！”两只隼发出高亢、急促的短鸣。 
　　除了警告声之外，两只隼并未发动进一步的攻击。 
　　“应该是在驱逐我们吧。”秦子武回头看向角雕。 
　　“不，它们好像是在喊同伴，不能让它继续喊了。”秦子文皱眉，他听到不远处密林里传来回应的声音。 
　　躲到他们身后的角雕没那么紧张了，竖起羽冠，张开翅膀，冲头顶两只隼耀武扬威。 
　　秦子文将长矛交给邓光保管，然后从角雕胸口取出手机，观察录像回放。 
　　看完后，长舒一口气，“山洞就在头顶不远处，把它们赶走，我们就到了。” 
　　秦子文扭头看向弟弟，“小武，把背上的东西取下来。” 
　　“好呢！” 
　　秦子武取下背着的弓箭装备箱。 
　　秦子文打开盖子，从里面拿出复合弓。 
　　挽弓，搭箭。 
　　隼没见过这种稀罕玩意，就目不转睛的在树上看着。 
　　直到箭矢飞出， 
　　“嘎！” 
　　一只黑隼拍翅惊飞。 
　　另一只栽倒落地。 
　　(本章完)

第82章 主角家布局图（当前）
　　第82章 主角家布局图（当前） 
　　（图：主角家布局图） 
　　画得不好，还请见谅，仅供参考。 
　　(本章完)

第83章 红色功能卡（大修）
　　第83章 红色功能卡（大修） 
　　“准！好箭法。”赵普称赞。 
　　秦子文谦虚：“以前练过，射固定靶而已，不算什么。” 
　　说练过他确实没说谎，大学时，有个室友家在大学城开了家箭馆。 
　　平时他们去帮忙兼职，下班后，或者没客人时就能免费玩。 
　　“你这复合弓是多少磅的？”赵普探寻。 
　　“50磅。”秦子文来到树下，黑隼躺在地面的枯叶上，两条腿在抽搐。 
　　箭矢穿透身体，阔头箭在它腹部撕开了一条大伤口，伤口大出血，俨然是活不成了。 
　　提起地上的黑隼，这黑隼个头很大，接近角雕，爪子鸟喙比角雕的要更短。 
　　死了一只同伴后，剩余的黑隼不敢靠近。 
　　只远远盘旋在天空，盯着他们。 
　　“先上山，护住头，不要和这些鸟浪费时间。” 
　　众人爬上坎坡，漆黑的洞穴终于出现在众人视野中。 
　　黑隼远远盘旋在头顶，它们似乎忌惮这处洞穴，不敢靠近。 
　　邓光笑骂：“这些鸟就像祭坛的守护灵一样，我们过来还袭击我们。” 
　　“就是这儿了，都注意，洞里还有很多蝙蝠。”秦子文抬头看着眼前的山洞。 
　　山洞的高度差不多有六七米，宽有十几米，从视频里看还不算明显，直到站在它面前，才发现这处山洞的入口并不小。 
　　从洞穴入口朝着里面望去，祭坛位于洞穴深处，远远可以看见一个红色小光点，在漆黑的洞穴里格外明显。 
　　“那就是卡牌吗.”赵普喃喃自语，他第一次见到卡牌，他踮起脚尖，探头向里望去。 
　　洞穴黑漆漆的，什么都看不清，只能看见深处有一个红点。 
　　秦子文根据上次视频时长推断：“应该有一百多米远。” 
　　“我来。”邓光上前一步，将手中物品放至地面。 
　　见秦子文要劝说，邓光挥手制止，坦荡说道：“怎能每次都让你冒险，你们就在洞穴门口接应我就好，上次你去拿的，这次该我去了。” 
　　邓光说着扯了扯身上的皮衣，“而且我这衣服坚韧得很。” 
　　从秦子文手中接过手电筒。 
　　邓光打开电筒，往洞内照去，地面堆集着厚厚的蝙蝠屎。 
　　随着手电筒上移，穹顶上，一只只巨大的蝙蝠倒挂挤在一起，黑压压的，挤成一片。 
　　被光照到，蝙蝠叫声串成一片。 
　　“吱吱吱吱~” 
　　邓光深吸一口气，慢慢向内走去。 
　　秦子文他们注视着渐渐远去的电筒灯光。 
　　一直到那束光和祭坛上的卡牌重迭，秦子文替他捏了把汗。 
　　光束调转，顺着来时的路返回。 
　　“哥，这蝙蝠看着挺大，跟小狗似的。”秦子武指向洞穴穹顶。 
　　秦子文说道：“还记得我们刚穿越来那天晚上见到的蝙蝠么。” 
　　秦子武只觉得喉咙干涩，“不会这里面的都有那么大吧。” 
　　秦子文说道：“不确定，但感觉挺像的。” 
　　两人交谈间，洞穴头顶的蝙蝠叫声越发频繁。 
　　赵普擦了擦额头的冷汗，这里的蝙蝠真的多，要是一窝蜂的跑出来袭击他们，会不会被咬死倒是其次，主要是这一身的伤口不知道会有多少细菌病毒，他这个医学生是看得心惊胆战。 
　　“嘎、嘎！” 
　　头顶后方，黑隼发出啼鸣。 
　　在黑隼的叫喊声中，邓光持着手电筒从洞穴里走出。 
　　看到秦子文后，露齿一笑，交出手中红色卡牌，“东西拿出来了，这玩意是张功能卡。” 
　　接过红色卡牌。 
　　脑海中收到了这张卡的名字。 
　　【功能卡】洞悉。 
　　“人没事儿就好。” 
　　江定国安慰李岳，“你脚虽然受了伤，但人还在，只要人在，一切都有希望，来这里这么久了，我腿脚不利索，平时只能和那些老头子老太婆聊聊天。” 
　　说到这里，江定国叹了口气，“哎，最开始，我们聊天的那一堆，脸熟的十来个人，现在也只剩下七八个咯。” 
　　江定国有拐着指了指不远处的魏昭华，“我那女婿，人踏实，也不招惹草，虽然有时候木讷了一点，但对我女儿好，这点我放心，以后我和她娘走了，也能有个人疼她。” 
　　人老了，话就容易多。 
　　江定国看着略显浑浊的河水，感慨，“小秦也是个好人，我们闲着也是没事，这地笼算是给我们找了一个轻松的活，坐这里，一天下来就能分点鱼虾，我们老人胃口不大，吃一点就饱了。” 
　　李岳坐旁边默默听着，手里还拿了一本金属材料学的书籍钻研。 
　　他们交谈的时候，斜后方来了一群人，最显眼的就是这群里有不少人都留着长发。 
　　这群人来了后，就直接将周围包住，围成一个圈。 
　　江定国见来者不善，拄着拐杖站起来，走到领头之人跟前。 
　　领头人扫过在场的一群老弱妇孺，眼神平静。 
　　江定国中气十足的说道：“你是哪位？” 
　　“我来找秦子文的，听说他挺有胆气，执刀杀贼，特意来拜访一翻，他没在这里吗。” 
　　其他人不说话。 
　　领头人见状，轻笑了一下：“不用紧张，我叫邹江河，豹耳邹，长江河。你们可能没听说过我，但前段时间卖幼苗，卖烧土的活动都应该都知道，我组织的。 
　　现在我已经与五十七户邻居组建了一个同盟互助会，致力于打造出能让更多同胞活下去的团体组织，现在诚挚的邀请有能力的各位邻居加入我们，希望等秦子文兄弟回来后，你们能转告一番，明天上午十点，小区南门见。当然，这是邀请，不是威胁。” 
　　直到他带着人走远后，肖雪梅才说道：“我听说过这个互助会，听说拉拢了二栋的大部分住户，搞得挺有起色。” 
　　江定国望着邹江河的背影，眼睛微微眯起：“如果真能让整个小区大部分人都活下去，也是一件好事，就怕，只是表面冠冕堂皇，实则行男盗女娼之事呐。” 
　　（ps:大家反馈收到了，这段剧情琢磨了一下，是有不少问题，有些角色出场太突兀，正好只是最新两章，剧情线重新规划一下） 
　　(本章完)

第84章 红色功能卡：洞察（大修）
　　第84章 红色功能卡：洞察（大修） 
　　四栋2单元202。 
　　阳光透过窗户，照进房间。 
　　张波背对窗户，在他对面，坐着邹江河。 
　　邹江河身体后倾，靠在沙发上，“你考虑得怎么样了？” 
　　张波抬起头，有些憋屈的说道：“邹老板，我能理解你的想法，你是希望能让更多的小区居民好好活下去，我其实也是一个善良的人啊，我经常有这方面的想法，也经常去帮助别人。” 
　　邹江河听到张波的这番话，忍不住失笑摇头。 
　　他指了指张波，“你说的帮助，就是经常晚上偷偷去别人家付费上课么。” 
　　张波差点从沙发上跳起来，这么隐秘的事，他是怎么知道的。 
　　邹江河坐直身体，双手交叉前倾，“我也不是让你给所有人都按这个价格去供盐，这是我们同盟互助会内部才有的优惠价格，你给其他人卖，还是按照你原来的价格啊，这没问题。” 
　　张波咬牙，“可是邹老板，你门同盟互助会内部要两斤粗盐才能换一斤肉。我盐井里每天产能有限，如果你们都要的话，我这盐井根本不够卖的。” 
　　邹江河恍然，“原来是这样啊，看来是我误会张老板你了，那这样吧，张老板你每天拿一半的产量份额出来，我们互助会这边用价格集体采购怎么样。” 
　　张波长舒一口气，艰难的说道：“好吧，我盐井每天只能产20斤粗盐，那就交易10斤的份额吧。” 
　　邹江河慢吞吞的说道：“张老板，这就是你不厚道了，我怎么记得你这盐井每天能产40斤粗盐呢？” 
　　张波表情一僵，手指掐进肉里。 
　　这盐井产量的事，只有极少数人才知道，邹江河是怎么知道的，有人出卖他？ 
　　张波余光不断扫向左右的黑衣男与白衣男。 
　　最后，张波深吸一口气，强压住怒火：“好，每天20斤的份额，但邹老板你答应我的事也不要忘了。” 
　　黑衣男突然说道：“张哥，我准备加入邹老板的狩猎队，盐井帮工的事我可能暂时做不了。” 
　　下山的路比来时走得更快。 
　　天色渐晚，月亮升起，山坡上的秦子文终于看见下面的小区。 
　　秦子文说道：“终于回来了，明天我们继续去山上祭坛吧，这次的贡献大家都累积。” 
　　赵普点头：“好。” 
　　虽然今天没有狩猎收获，但他摸了一下那张功能卡，听到脑海中的声音。 
　　而且据秦先生所说，他这次获得了1/4的贡献，只需要凑齐一整份，就能申请获取下一次祭坛上的卡牌。 
　　这让他有了满满的动力。 
　　小区里不知道多少家庭，迄今为止都没能获得卡牌。 
　　而他只需要再上山四天，就能获得一张属于自己的卡牌！激活自己的家园！ 
　　至于食物，有上次狩猎野猪的收获，目前家里根本不缺吃的。 
　　四人结伴上楼。 
　　等赵普回家后， 
　　三人继续向上走了一层阶梯，邓光这才对秦子文说道：“秦兄弟，我今天去拿卡牌的时候，我发现那处祭坛和我们之前在山下看见的那个有点不一样。” 
　　“哪里不一样。” 
　　邓光说道：“祭坛要更大，而且不是方形是圆形，像那种餐厅二十个人坐的大圆桌，我爬上去后还走了几步才到中心。” 
　　秦子文沉吟：“可能祭坛也有不同，我们这次去的应该是一个更高级的祭坛。” 
　　“应该是，我出来的时候，头顶那些蝙蝠一直在吱吱的叫。”邓光苦笑，“说实话，还是有点紧张的。” 
　　秦子文打趣道：“哈哈，看你当时胆子那么大，还以为你不害怕呢。” 
　　邓光说道：“明天我们去的时候可以戴一个头盔，这样能护住脑袋，手上戴好手套，身上多穿两件衣服。” 
　　“等会儿我晚点去弄两个摩托车头盔来。” 
　　回到家后，客厅一片漆黑。 
　　来到卫生间后的拓展区，与月光相仿的微光洒在地面上。 
　　不远处的农田里，一排排灰番薯已经从土里冒出了芽，蔬菜也比之前青翠了许多。 
　　铁匠铺的窗户透出亮光，里面有打铁声。 
　　推开门，热浪袭来。 
　　李铁山满头大汗，正在捶打铁锭，见到秦子文后欣喜道：“大人！我依照你给我的配方试了下，发现了一种新的铁锭，比之前的更坚硬，而且韧性也不差。” 
　　看了眼旁边桌上堆着的一小迭熟铁锭。 
　　“你今天一天都在这里忙工作。” 
　　李铁山憨笑：“反正闲着也没事，就琢磨一下工艺。” 
　　秦子文对李铁山的工作态度还是很欣慰的。 
　　但他这样高强度的工作还是让他有些担忧，不由叮嘱道：“记得早点休息，身体才是第一位，我要的是你几十年后依旧能抡起铁锤，而不是这两个月就透支身体伤了根基。” 
　　李铁山听闻此言，顿时感激涕零。 
　　大人对我真是太好了。 
　　又看了下兽笼，添水添粮添草后他取出红色功能卡。 
　　这张功能卡的触感像温润的玉，外表看去像是赤红色的水晶，正面雕刻了一个眼睛的符号。 
　　秦子文心底默念使用。 
　　家园小光球自动浮现出来，红色功能卡砰的一下碎成漫天红星，红星融入白色小光球。 
　　【激活功能：1级洞察】 
　　【激活新功能，权限获得提升】 
　　【当前权限：一级权限】 
　　【1级洞察：可对卡牌建筑使用，洞悉其基础规则】 
　　秦子文念头一动，看向最近的兽笼。 
　　【1级兽笼：1级繁衍增幅、1级稳驯】 
　　再看向农田。 
　　【1级农田：1级生长加速、1级肥沃】 
　　环顾一圈，将这片区域的所有建筑全部看了一遍。 
　　【1级卫厕：1级清洁、1级除臭】 
　　【1级铁匠铺：1级熔炉高温、1级淬火增幅】 
　　难怪农田里的作物生长速度快得有些不正常，还有兽笼里的这些兔子、田鼠感觉都比刚捉来时温顺许多。 
　　这些建筑果然有特殊效果。 
　　之前他就有所察觉，现在是终于确定。 
　　从卫厕出来，回到主卧。 
　　看向地窖。 
　　【2级地窖粮仓：2级低温、1级通风、1级除潮】 
　　升到2级后会多出一条效果么？而且好像升级后不是所有增幅效果都能升到2级。 
　　收回视线，参照物太少，等后面其他建筑升级了，多几个参照物，大概就能明白规律了。 
　　来到阳台外的拓展区。 
　　这次秦子文看向酒肆，他倒要看看，这玩意到底有什么用。 
　　【1级酒肆：1级揽客、1级招募】 
　　(本章完)

第85章 第十七日结算
　　第85章 第十七日结算 
　　秦子文将注意力放在揽客，招募这两个词上。 
　　揽客，如果他没猜错的话，应该就是能将那书生唤到酒肆里的能力。 
　　招募，想必和招募卡类似，能将人招募加入他的家园。 
　　这酒肆还真如他最开始猜测的那样，能获取新的成员。 
　　但昨天对书生的招募失败了，他总结原因，应该是自己言语太唐突冒失，吓到了对方。 
　　如果下次还有客人前来，可以先多沟通一下。 
　　一边想着，一边进入酒肆。 
　　夜晚的酒肆有些昏暗，月光从窗户照亮屋子一角。 
　　在板凳上坐了一会儿，没有新客前来，秦子文最后失望的离开。 
　　“咚咚咚。” 
　　门外传来敲门声。 
　　紧随而来的还有邓光的声音，“秦兄弟。” 
　　秦子文门打开一条缝隙，“怎么了。” 
　　“我回去后听媳妇说了才知道，白天有一伙自称同盟互助会的人来找过你，他们约你明天早上十点在南门见。”门外，邓光将白天发生的事详细转告。 
　　“明天白天.”秦子文皱眉，时间定在了早上十点，就不能晚上么。 
　　如果明天参加的话还怎么去拿卡牌。 
　　又得浪费一天时间，万一祭坛又刷了一张红卡呢。 
　　而且获得卡牌后，每日结算还能再薅一波奖励，一来一回就是两张卡。 
　　“邓哥，你觉得该去吗。” 
　　邓光迟疑了一下，然后摇摇头：“我都听你的，但想来也不是什么急事吧，如果真有急事，就直接上门等你了，能用这种转告的方式估计也不是很认真。” 
　　秦子文点头，“有道理，明天我们继续上山吧，如果他再来的话，就让嫂子他们转告，说我明天晚上和他们见。” 
　　“行，那我先上去了，刚才去找人交易了两个摩托车头盔，我准备明天带上。”邓光将手上捧着的两个头盔晃了晃。 
　　目送他上楼，等他走远后秦子文才关上门。 
　　“同盟互助会是有无私互助的么，如果真是的，那也挺好。”秦子文喃喃自语。 
　　回到卧室，来到窗边，望向头顶皎洁的月亮。 
　　太阳早已落山，小区静悄悄。 
　　透过窗户可以看到，家家户户，阳台上都种满了东西。 
　　收回视线，唤出家园。 
　　【当前小区觉醒家园户数超幸存户数6%，超20%后将开启3日倒计时】 
　　【下阶段地图：戈壁】 
　　【下阶段停留时间：权限不足】 
　　【下阶段补充人数：权限不足】 
　　“该多囤一些水了。” 
　　下次地图是戈壁，戈壁极度缺水。 
　　根据他以前看荒野求生的经验来看，戈壁地形不是没雨，是少雨，且蒸发速度快，基本只有在绿洲或者断裂带附近才能找到浅层水。 
　　而且这些浅层水大部分还都是死水，无法直接饮用。 
　　并且植物也很稀少，动物数量也不多，无论是饮水还是食物都是大问题。 
　　“不仅要储水，食物也得多储存一些。”想到这里，秦子文心底生起一股紧迫感。 
　　他现在储存的食物只够吃一段时间，如果到了戈壁，可不能保证够吃。 
　　入夜，秦子文躺在床上很快入睡。 
　　角雕躺在旁边的鸟窝里，脑袋磕在巢穴边沿，定定的看着秦子文，随着时间流逝，它的大眼睛慢慢闭上。 
　　清晨，窗外洒下阳光。 
　　「你成功在荒野安全生存了第十七天，你发现了一处高级神秘祭坛，从祭坛上获取了一张卡牌。同时狩猎了一只黑隼。综合评分：104分」 
　　「你获得奖励：【功能卡】布置、黄酒*4」 
　　又获得了一张功能卡！ 
　　秦子文心底一喜，果然是买一送一。 
　　不过这布置是什么。 
　　取出新的功能卡，和昨天那张洞察一样，这张新卡的外观依旧是散发着微弱红光的红色晶体卡牌。 
　　只不过它的正面是一只手掌的形状，拇指与食指轻捏，像拿着什么东西。 
　　心底默念使用。 
　　家园小光球自动浮现，破碎的红色星光融入小光球。 
　　【激活功能：1级布置】 
　　【激活新功能，权限获得提升，当前权限：一级权限（1/2）】 
　　【1级布置：可对家园内任意建筑、资源点使用，将其重新布置于家园内任意空白区域。重新布置后，该建筑（资源点）30天内不可再次挪动】 
　　终于可以重新布置建筑了！ 
　　秦子文准备好好规划一下，同一个建筑挪动后有30天的冷却时间。 
　　这让他暂时冷静，决定先等两天，因为这些建筑和资源点只能挪移到空白区域。 
　　现存的空白区域不多，有些占地面积比较大的建筑不方便搬迁。 
　　等再获得两张拓展卡后，将家园规划为几个片区。 
　　矿产区、功能建筑区、资源点区、种植区。 
　　有些建筑和资源点之间还有互补的效果，距离可以挨近一些，这样可以节省体力和时间。 
　　除此之外还有四坛黄酒？ 
　　取出一坛，手心一沉。 
　　险些没抱稳。 
　　掌心拖着一个巨大的酒坛，少说也有二三十斤重，坛口封着红布，一股淡淡的酒香飘出。 
　　抱着这坛酒来到酒肆，将其放在柜台后的柜子底部，这里正好还有一个空位。 
　　拍了拍手，正准备心满意足的离开，门帘被掀开。 
　　“掌柜的，来点熟食，再来两坛好酒！” 
　　一伙四人走进。 
　　其中三人穿着电视剧里的捕快服，为首一人满脸络腮胡，浓眉大眼，面阔口方。 
　　后面两人腰挎短刀，膘肥体壮，眼神精明，被他们夹在正中间的是一名穿着囚服的长发男子。 
　　四人进屋后在靠近门帘的桌子前坐下。 
　　为首络腮胡捕快将刀横拍于桌面。 
　　秦子文沉默，这次来的人怎么这么多。 
　　如果自己真是开店的，挣点钱也就罢了，问题是自己不是开店的，这来了五个人吃白食，他们付钱也没用，钱也没地方。 
　　见秦子文站在柜台后没有立即上菜，三人眉头一皱，相互使了个眼色。 
　　为首虬须大汉说道：“掌柜，我狄五走这条道没有十次也有七八次了，第一次见到这里还开了家店，这荒郊野岭，前不着村后不着店，平日里怕是生意不好吧。” 
　　(本章完)

第86章 打虎杜玉
　　第86章 打虎杜玉 
　　秦子文扫了一眼四人，毫不客气的说道：“要是怀疑我是黑店，你们可以直接走，我绝不拦你们。” 
　　见这掌柜这么刚，三名捕快都有些意外。 
　　其中一名捕快脸色不虞，想要发作，狄五一拍桌子，哈哈大笑：“哈哈，掌柜一看就是爽快人，是我狄五以小人之心度君子之腹了。” 
　　秦子文说道：“我这新店开业，吃的不多，只有一些烟熏腊肉，酒倒是有好几坛。” 
　　狄五从腰间取出一锭小银元宝拍在桌上：“熏肉多来点，酒多来几坛！今天要喝个痛快。” 
　　旁边一名捕快迟疑，“五哥，我们还在执行公务呢，饮酒不好吧。” 
　　“天气这么热，这一路又这么累，大伙喝点怎么了。”狄五佯作不虞，“怎么，不给五哥我面子？” 
　　左边的捕快沉默，右边一人抬起头，望着酒肆的茅草屋。 
　　秦子文给他们先端上，瞅了眼外面的天色，微微皱眉。 
　　他今天准备上山的，最好这几名客人早点离开，否则耽搁上山取卡。 
　　先将酒抱了一坛放在桌上。 
　　然后从后厨里拿了几个大陶碗放在桌上。 
　　“客人你们先喝，我去把肉热下。”余光瞟到桌上的银元宝上。 
　　在他的视线里，这银元宝表面竟然散发着淡淡的黄光。 
　　秦子文收好元宝，从后厨后门离开，再取出望去，这元宝依旧泛着淡淡的黄光，不是他的错觉。 
　　黄光很微弱，不像是元宝内部向外散发的，更像是附着在它表面的东西。 
　　这时，家园浮现。 
　　一道讯息弹出。 
　　【小银元宝（三两）：交易而来的银钱，可在某些特定建筑交易使用】 
　　这酒肆挣来的钱居然还有这种用途。 
　　秦子文有些惊讶。 
　　可是昨天清晨自己从书生那里也抢到了一些银钱，为何就没有发出黄光呢，莫非是因为来路不正。 
　　轻轻掂了掂手中的元宝，秦子文回到卧室将其放在抽屉下面，然后从地窖里割了一斤腌制腊肉，提着肉从后门进入后厨，烧起柴火放进锅里蒸煮起来。 
　　中途他找到李铁山，说明情况询问物价。 
　　一坛二十多斤的黄酒加上一斤烟熏腊肉大致能卖多少钱。 
　　李铁山说道：“大人，这主要还得看酒水质量，从几文一斤，再到几十上百文一斤的酒都有，当然这是在城里，像那捕快所说，在荒山野岭，地方偏僻，酒水吃食的价格翻个倍也正常，三两差不多吧。” 
　　顿了顿，李铁山补充：“小人说的是朝纲稳定的时期，若是时局混乱，价格翻个几倍，十几倍都有。” 
　　回到后厨，秦子文在等腊肉煮熟时，前堂的几名捕快大声聊了起来。 
　　“杜兄，我们兄弟三人也是奉命行事，这一路上多有得罪，还望勿怪。” 
　　“你们也是奉命行事，何怪之有。”说话之人声音洪亮，中气十足。 
　　秦子文脑海中浮现出被押送进来的那名囚犯的模样。 
　　身材魁梧，披头散发，这三名捕快身材都算高大的了，但和这名囚犯相比，还是矮了半个头。 
　　前堂三名捕快推杯换盏，热闹的声音渐渐低沉下去。 
　　秦子文揭开锅盖，里面的肉好了。 
　　他捞出肉放到菜板上，正准备切肉，只听外面传来狄五的声音：“哎，杜兄，其实很早之前我就与你神往已久，当初蓝县闹虎患，当地县衙多次组织却无功而返，甚至还死了几名猎人，最后听闻是你上山除了那只恶虎，是通州响当当的打虎英雄。” 
　　被称为杜兄的囚犯说道：“那母虎刚产完幼崽，身体虚弱，我也是捡了个便宜，算不得打虎英雄。” 
　　狄五长叹一声：“这次在通州，杜兄你当街杀了那欺男霸女的地痞刘二，虽是大快人心。但当街杀人，影响恶劣，那刘二能在通州横行霸道，靠的就是他那嫁给了监押当小妾的亲妹妹。这次你被发配幽州，已是通判大人从中斡旋的结果。” 
　　“此番押送，出发前便有人托信于我，让我在途中害你，但杜兄乃英雄人物，我狄五纵死也做不出助纣为虐之事。” 
　　“啪。”堂外传来拍桌声。 
　　狄五说道：“钥匙便在这里，今日我与两位兄弟喝醉了，杜兄你取了钥匙自行去吧。” 
　　秦子文听得津津有味，没想到居然还能吃到现场的新鲜热瓜。 
　　堂外，凳子一滑，狄五声音传来：“那店家想必在后厨偷听已久，且待我去将其灭口。” 
　　秦子文：“？？？” 
　　靠，吃瓜吃到自己身上了。 
　　他一口老槽不知道从何而去，这人是神经病吧！ 
　　你要装你的大英雄，你就放啊，杀我这个无辜的店老板干什么。 
　　我虽然昨天刚开业就不小心抢了一个书生的书笈，但那也不是故意的啊。 
　　秦子文正准备从后门遛走，杜兄的声音传来：“何必如此，为我杜玉一人，不仅连累三位弟兄，还伤及无辜，非我所愿也。” 
　　听着前堂三人的交流，秦子文停下脚步。 
　　不来杀我了？ 
　　不来了好啊。 
　　你说你们这些古人，动不动就杀个人助兴。 
　　搞得像水浒传一样。 
　　狄五沉声说道：“杜兄！那季监押为人睚眦必报，我们私下都称其为小肚鸡，此次未成，后续必有手段，如今各地局势纷乱，南方起义不断，杜兄还是走吧。” 
　　杜玉语气平缓：“玉自幼父母双亡，靠乡亲接济长大，孤寡一身了无牵挂，若是季监押有什么手段，尽快使来便是。” 
　　“咳咳。”秦子文咳嗽两声。 
　　他从门帘后走出。 
　　狄五扭过头，眼神凶狠。 
　　秦子文对二人说道：“别急，我不会报官，话说，如果真的没有地方可去，要不留下来，当一个店小二如何？” 
　　狄五像看傻子一样看秦子文。 
　　“你觉得你这里能抵挡得了官府围剿？捕快追缉？” 
　　秦子文轻轻一笑，“那你再看看呢，你可找寻得到我。” 
　　他掀开门帘，当着两人的面一步踏出。 
　　过了十几秒后，秦子文再掀开门帘，从正门进入。 
　　在他面前，是目瞪口呆的狄五，以及面露惊异的杜玉。 
　　(本章完)

第87章 招募
　　第87章 招募 
　　“没想到竟然是高人当面。”狄五语气复杂。 
　　秦子文说道：“如果你们愿意留下的话，朝廷是找不到你们的。” 
　　狄五眼神闪烁，最终摇头，“我和两位弟兄尚有家眷，就不留下了。”他扭头看向杜玉，“杜兄，幽州苦寒之地，被送往边关，蹉跎一生，你多考虑考虑吧。” 
　　“我留在这里不也是藏一辈子吗，又有什么区别。”杜玉眼神恢复平静。 
　　秦子文说道：“谁说要藏一辈子了，屋门之外别有洞天，你如果愿意留下的话，可以见识到不一样的东西。 
　　我知道，你因为当街杀地痞流氓，却反被官府羁押扣往边关，对这个不公的世界有些失望，那你为何不换一种活法呢。” 
　　杜玉皱眉，然后又思索，他环顾左右，最后目光落在秦子文身上。 
　　“好。” 
　　【你成功招募了一名成员】 
　　【请为其安排职位】 
　　小光球自动漂浮出来，眼前浮现出一个选择的边框。 
　　1级酒肆：【掌柜（0/1）店小二（0/2）厨子（0/1）】 
　　秦子文看向这些职位，沉吟片刻，询问杜玉：“你会做饭吗？” 
　　杜玉摇头。 
　　“好，那你以后就是我们酒肆的店小二了。” 
　　店小二（1/2） 
　　狄五拿起钥匙，替杜玉解开枷项。 
　　秦子文抬起手臂，遥指门帘：“要不要跟我出去，看一看？” 
　　杜玉点点头，大步走向门帘，一步踏出。 
　　秦子文紧随其后，跟在他身后一同离开。 
　　狄五看着摇晃的门帘，眼神有些恍惚，快步上前，掀开帘子，门外，是空旷无人的山径。 
　　“你是说，我邀请你的时候，你脑袋里同时听到了声音。”秦子文看向杜玉。 
　　“不知道，很奇怪，像是声音，但又像直接出现在我心底。”杜玉点头，“它告诉了我一些规则，让我对这里有一定了解，我觉得留在这里也好，便答应了。” 
　　秦子文恍然，难怪刚才询问杜玉的时候，他左顾右盼，时而皱眉，心事重重的样子，还以为是被自己说服了。 
　　原来只要自己发起邀请，对方就会收到讯息。 
　　“你们那边是什么朝代？” 
　　“大雍。” 
　　“大雍和顺七年？” 
　　杜玉诧异：“和顺七年？那是开国年间的年号了，现在是中平四年，期间早已过去了百多年。” 
　　秦子文明白了，这酒肆可以揽客，但招揽的客人都是随机的，并不是来自同一个时代。 
　　自己可以向其发出邀请，客人会收到讯息。 
　　如果同意，客人就可以留下来。 
　　但目前1级酒肆最多只能招募4人，招募杜玉后，还剩下3个名额。 
　　之前那书生估计是被吓到了，可能是把脑海中出现的讯息当成了神神鬼鬼的东西，所以仓惶逃走。 
　　“小武，多做一份早餐，这位是杜玉兄弟，以后就是我们家里的新成员了。” 
　　秦子文走过来，身后跟着身材高大的杜玉。 
　　杜玉个头很高，一米九五往上，身材壮硕，胸脯横阔，墨发披肩，五官凌厉，哪怕沉默时也带着浓烈的煞气。 
　　跟在身后的杜玉不露声色的打量屋内客厅环境，眼底不时闪过异色。 
　　秦子武诧异的看着这位cos囚犯的猛男兄，点了点头，嘴上应道：“好。” 
　　杜玉沉声说道：“主公，狄五他们还在酒肆，我想与他们道个别。” 
　　“好，我随你一同去吧。” 
　　两人掀开门帘，回到酒肆，屋子里静悄悄。 
　　狄五与刚才还醉酒倒的两名捕快俱皆消失，只在桌上留下了一坛未喝完的酒和三个空陶碗，三名差人早已离开多时。 
　　此时杜玉如何不知刚才另外两人就是在装醉。 
　　桌上除了空酒碗之外，还留下了一锭散发着黄光的银子，看其大小，也是三两。 
　　回到客厅，四人吃起早饭。 
　　打开话匣子，畅谈一番后，秦子文才发现这杜玉真是个人才。 
　　自小被遗弃于村庄，孩时吃百家饭长大，年龄大一些后拜入寺庙，当了八年武僧，后因触怒权贵被赶出寺庙，回到家乡定居，因无农田无法耕作，就拜了猎人为师隐居山上三年，后因县里有虎患伤人，上山狩虎，名声大躁，被府里贵人看重，请到府上当了门客。 
　　在府城见到有人当街欺辱良家妇女，他看不顺眼，冲上去教训了那人一番，不小心失手将其打死，加上那人有些背景，于是就落了个这般田地。 
　　“所以你精通刀棍，擅长狩猎，而且还会两手箭术？”秦子文抚掌拍手，这是专业技术性人才啊！ 
　　杜玉惭愧道：“不敢说擅长狩猎，只是学了一些皮毛。” 
　　秦子武眼睛发光：“所以你承认你精通刀棍了。” 
　　杜玉这个老实人被噎住，他觉得承认显得有几分自大，不承认又是在说谎，一时不知该如何回复。 
　　吃过早饭，秦子文思索过后，决定让杜玉随自己一同上山，李铁山则留在家里，正好让李铁山给杜玉打造一把合适的武器。 
　　杜玉的身高和气质本就显眼，加上这一头长发，所以秦子文提出了剃掉长发的想法。 
　　对此杜玉没有任何意见，因为他本就当过和尚，当和尚的时候头发都是剃光的，现在无非剪短而已。 
　　有过上一次给李铁山剪头发的经历，秦子文能感觉到用剪刀剪头发，尤其是剪寸头很难。 
　　所以这次他没有剪很短，而是给杜玉剪了一头齐肩短发。 
　　一头凌乱的齐肩碎发，穿上紧绷的白色体恤，外面再套上小了一号的黑色皮衣，加上贴身的黑色运动裤以及运动鞋。 
　　与十几分钟前穿着囚服长发古人判若两人。 
　　要说最大的问题，就是他常年风吹日晒，导致他皮肤粗糙，肤色偏深。 
　　五人在楼下汇合后，带好东西直接出发。 
　　秦子文向邓光赵普二人介绍杜玉：“他叫杜玉，以后也是我们团队里的一员。” 
　　邓光友善的点头，“你好。” 
　　赵普伸出手，与杜玉握了握手。 
　　有过昨天的经验，今天五人上山的速度快了不止两成。 
　　成功在中午前到达山洞正下方。 
　　“嘎！”头顶上，几只黑隼盘旋。 
　　杜玉从秦子武手中接过长矛，一只手稳稳端住，他走在队伍前方，“诸位跟上，我来掩护。” 
　　“嘎！” 
　　斜后方，一只黑隼俯冲袭来。 
　　“咄！” 
　　杜玉左脚跺地，腰间拧成一股绳，肩背随势猛旋， 
　　回拧的瞬间，长矛宛若盘蛇出洞，毒辣的探出！ 
　　“噗”的一声闷响。 
　　后方袭来的黑隼就像迎着矛尖自己主动撞上来一样，枪尖正从它胸腹透入，后背透出！ 
　　杜玉手腕一抖，黑隼就从矛杆卸下，几滴朱血甩出。 
　　(本章完)

第88章 上架感言
　　第88章 上架感言 
　　中午十二点上架， 
　　求首订支持！ 
　　上架时间到了先发两章，然后晚上还有三章。 
　　第一天万字，都是现写的。 
　　上架后会保证每天至少8k。 
　　等会儿十二点vip章节更新后，先去眯一会儿，补个状态，醒后继续开干。 
　　谢谢支持！ 
　　(本章完)

第89章 进阶建筑卡（15）
　　第89章 进阶建筑卡（15） 
　　“嘎！” 
　　剩余黑隼惊走，它们察觉到下方人类不好对付，远远避开。 
　　“好标准的一枪。”赵普感叹，他看得清楚，这一矛，又快又准。 
　　秦子文也心底惊叹，这杜玉说他擅长刀棍么，没想到矛也用得这么好。 
　　或许矛棍同为长兵器，有共通之处吧。 
　　五人攀爬至山洞前，听见满洞穴的蝙蝠叫，杜玉眉头一凝。 
　　若是无数蝙蝠落下，他也不敢保证能护得周全。 
　　以他眼光来看，这处洞穴很危险。 
　　如果是以前的他，绝对会避开此地，因为猎物很多，没必要和蝙蝠死磕。 
　　但听得秦子文说山洞里有必须拿的东西后，杜玉心底盘算，然后说道：“让我去吧。” 
　　“不，今天轮到我了。”赵普哈哈一笑，从邓光手中接过摩托车头盔戴在头上，“你可别跟我争。” 
　　秦子文站在洞穴入口，朝里探望。 
　　只见洞穴深处，有一点蓝光。 
　　蓝色的卡牌？ 
　　他不禁回忆，有蓝色的卡牌吗。 
　　建筑卡为灰色带有金属光泽，资源卡是银底黑边，空白拓展卡为白色，如果是沙地这种特殊地形，会在拓展卡正面带有相应场地的图案，强化卡是绿色，功能卡为红色晶状。 
　　目前价值最高的就是红色功能卡，根据他推测，差不多一百点评分才能获得一张红色功能卡，其次绿色1星强化卡和小型特殊地形拓展卡都需要五十点评分。 
　　但蓝色的卡牌还是第一次见。 
　　赵普带着手电筒，沿着洞穴向内走去。 
　　洞穴很安静，地上堆积着厚厚的蝙蝠屎，哪怕戴了头盔，那淡淡的臭味也能嗅到。 
　　地面有些潮湿，山洞的边缘有细细的水流。 
　　越往深处走，洞穴就越宽。 
　　终于，走到祭坛前。 
　　奇特的是祭坛上面很干净，没有沾染一点蝙蝠屎。 
　　爬上祭坛，走过去拿到卡牌，赵普微微松了口气，任务完成了一半。 
　　忽然，他转过头，他听到里面，洞穴深处，好像有低沉的声音传来，像是打雷，又像是地震。 
　　赵普脸色一变，不敢耽搁，赶紧往回走。 
　　他甚至都不敢将手电筒对准深处。 
　　他越走越快。 
　　“吱吱吱~” 
　　头顶的蝙蝠群忽然暴动。 
　　密密麻麻的蝙蝠扑打翅膀，头顶、耳边，尽是密密麻麻翅膀拍打的声音。 
　　“呼哧、呼哧.” 
　　赵普甚至都能听到有一只蝙蝠从自己头顶飞过。 
　　脚步一个趔趄，他险些摔倒。 
　　气雾磨了镜罩。 
　　幸运的是，不知为何，这些蝙蝠没有攻击他，只是从他身边飞过。 
　　一直跑出山洞，赵普抬起头，望着头顶那密密麻麻飞向天空的蝙蝠，喘着粗气，弯下腰，双手抱住头盔将其摘下。 
　　“我拿，拿到了。” 
　　赵普将卡牌递给秦子文。 
　　面色凝重的秦子文轻轻拍了拍赵普的肩膀，“走。” 
　　五人快速朝着山下走去。 
　　赵普心有余悸，“刚才那些蝙蝠突然到处乱飞，好几只从我头顶飞过去，我差点以为它们要来咬我。” 
　　秦子文说道：“不是到处乱飞，是你在拿东西的时候，洞穴深处突然传出了叫声，然后这些蝙蝠就被吓飞出去了。” 
　　赵普瞳孔一缩。 
　　“那是叫声？” 
　　秦子文回头忌惮的看向身后山洞，“嗯，你可能在洞穴里，有回音听不真切，我们在洞口听见了，那绝对是某种东西的叫声。” 
　　他本以为守护这处高级祭坛的是这群蝙蝠。 
　　现在看来，蝙蝠只是守门员，里面还有东西。 
　　只不过那东西对他们好像没什么兴趣，就像人不会刻意针对路边的昆虫一样。 
　　秦子文说道：“昨天我拿了卡牌了，今天这次就用我和小武之前的贡献，小武，这卡是进阶建筑天星箭廊，回头我给你补一张同级别的卡。” 
　　秦子武顿时警惕：“干嘛，你要和我分家，把我丢出去啊。” 
　　秦子文没好气的扫向弟弟，“怎么了，别人都有自己的家园，你不想弄一个家园。” 
　　秦子武连忙甩头：“我要家园干嘛，好麻烦的，我觉得就现在这样就挺好的。” 
　　他看向大哥，“哥你还记得我们小时候玩的过家家吗，那时候你说你要当皇帝，我说我要当大将军。” 
　　秦子文也不勉强，“你以后想自己建一个家园的时候再给我说吧。” 
　　他低头看着手中的蓝色卡牌。 
　　和灰色的建筑卡一样，有着同样的触感，但颜色却截然不同。 
　　湛蓝的金属卡牌，表面泛着蓝色的光粒。 
　　更重要的是，这卡牌传给他的信息是：【进阶建筑卡】1级天星箭廊。 
　　进阶建筑卡. 
　　听名字就能知晓，是建筑卡更上位的卡牌。 
　　因为对路途更熟悉，所以众人回到小区时，天还亮着。 
　　现在才六点多，正是小区热闹的时候。 
　　这个时间点是一天狩猎、采集完工，晚饭后短暂休闲放松的时间。 
　　到了楼下，五人队伍就先分开。 
　　“先上去吧。”建筑卡获得这么多张了，进阶建筑卡还是头一次。 
　　正好看一看这进阶建筑的效果。 
　　回到家，取出天星箭廊，收到提示。 
　　需要50*10m空白区域。 
　　秦子文直接呆住，这个建筑需要占地五百平米？ 
　　农田都才400平米。 
　　而且这范围要求也太苛刻了些，50*10米，这不就是一个长方形。 
　　秦子文皱眉，如果是微型拓展卡的话需要5张，就算是小型拓展卡也得两张，还得把一些建筑挪移一下位置才够用。 
　　这进阶建筑卡需要的面积也太大了吧。 
　　好在只需要面积这个硬性条件，没有要求高度，或者其他古古怪怪的建造条件。 
　　只需要面积这种条件在他看来算是最轻松的了。 
　　“大人，你们回来了！”李铁山从铁匠铺出来，他手中拿着一柄长刀的模型。 
　　在细节处还有不少粗糙需要打磨的地方，但这把刀大致外形轮廓已经清晰。 
　　正是李铁山依照杜玉需求所打造出的戒刀，“你看看，重了的话我再减点。” 
　　杜玉接过戒刀，这柄八斤重的戒刀在他手中举重若轻，甩出几个漂亮的刀，轻飘飘的丢下一句：“不用，重量正好。” 
　　(本章完)

第90章 同盟互助会（25）
　　第90章 同盟互助会（25） 
　　“我来试试。”秦子武兴冲冲的接过手。 
　　手心一沉。 
　　举过八斤重哑铃的人就会知道，单手举起它不算难，连续十几次也不是很困难。 
　　但如果把它当成武器，单手快速连续挥舞，那就会感受到沉甸甸的粘黏感。 
　　秦子武双手握住刀柄，向前劈砍，斩出赫赫风声。 
　　“两只手能用，一只手的话还是挺困难的。”秦子武惊叹，这杜玉的力气得有多大，才能把这么重的单手刀当玩具一样舞。 
　　杜玉指点道：“用刀技巧很重要，不能用蛮力挥刀，你得学会借力，腰身合一，不仅仅只是手腕” 
　　受到杜玉指点，秦子武照做后，再挥刀时，便感觉轻快了许多。 
　　他不由钦佩的看向杜玉，“多谢杜大哥指点！” 
　　杜玉轻声说道：“无妨，若有不懂，问我便是。” 
　　秦子文从弟弟手中接过刀，手心一沉，但感觉重量尚可。 
　　挥舞了数次，虽然不至于杜玉那般轻松，但也能正常使用，而且他感觉这挥刀和使用长矛时不一样，长矛更多的是扎、刺，刀则是劈砍。 
　　单手兵器和双手兵器使用的手感截然不同。 
　　来到楼下，秦子文前往魏昭华家。 
　　“坐。”魏昭华热情招待，因为三个地笼，家里两位老人都找到了事做，在他耳边说了不少秦子文的好话，所以他将秦子文当成了朋友。 
　　秦子文开门见山，“魏哥，我想找你采购一些水果种子，你有没有推荐？” 
　　“水果种子，你想要哪种。”魏昭华想了想，询问秦子文的想法。 
　　秦子文直接说道：“好种的，容易结果的，如果是种植时间太长的就算了吧。” 
　　“好种的还要容易结果的，让我想想。”魏昭华思索片刻，“其实橘子、橙子、芒果这种水果都好种，但它们从幼苗长到成树结果需要好几年，我自己都没怎么种，这要的时间太久了，符合要求的我这里有西红柿、辣椒还有冬瓜南瓜。” 
　　“你稍等。”魏昭华转身走进屋子，不多时，端了两个盆栽出来。 
　　左手是一株接近二十厘米高的绿植，右手是一株十厘米高的绿植。 
　　他先将二十厘米高的盆栽绿植放在桌上。 
　　“这是西红柿，生长周期短，从播种到结果，只要两三个月，而且产量不低，盆栽也能结好几个果。 
　　你想要栽种后移植的话，可以取西红柿中间那些籽囊，直接挖坑盖土里，不要太深，一厘米左右就行，一次丢两三枚种子，在现在这个天气，两三天就能发芽，要保持充足光照。” 
　　然后他将十厘米高的盆栽绿植再放上来。 
　　“这是青椒，耐旱怕涝，别浇太多水，一株就能结二三十个果。” 
　　“我不要成品，多卖我一些种子就行。” 
　　“你要种子？”魏昭华没有多问，转身走进屋子，不多时，提着几小袋种子出来。 
　　“这是番茄、辣椒、南瓜的种子，你先拿回去种吧，这几种种子都是适合现在这个气温的播种的，发芽后都要保持光照，不要放在阴凉处，南瓜幼苗得多浇水。” 
　　“行，魏哥，这些种子什么价格，回头我给你补上。” 
　　魏昭华摆摆手，“不用，你拿去，这些种子我自己都种不完，家里没地儿种，又不是什么值钱的东西。” 
　　秦子文摇头：“对你来说是不值钱，但对我而言它值钱。” 
　　魏昭华哈哈一笑，“那你到时候种出来了，给我摘个南瓜尝尝就行，看看你手艺如何。” 
　　“好，到时候给你摘个最大的。” 
　　秦子文提着种子回到家，弟弟告诉他刚才他下楼后，肖雪梅来了一趟，带了一条黄鳝和两条鱼，是这两天的鱼获分成。 
　　“有条鱼还不小，我看得有四五斤。” 
　　“我看看。”走到水桶旁，秦子文探头瞅了一眼，桶里除了黄鳝之外，还有一条大黑鱼和细泥鳅。 
　　“嚯，这鱼还挺大的，晚上就吃它了。” 
　　交代完后，秦子文拿着种子来到农田，开始种植。 
　　依照魏昭华的交代，将不同品种的种子分别栽种在不同的区域内。 
　　加上之前第一批种植的作物，现在差不多已经种满了将近1/2的区域。 
　　随后他回到卧室，拿出纸笔，依照白天的路线和拍摄的视频，手绘上山地图。 
　　很快，一条蜿蜒的上山路线地图跃然映入纸上。 
　　“这条路线的价值可不低呢，一条通往高级祭坛的路线。”秦子文啧啧自语，“正经人谁画地图。” 
　　如果不是为了提高每日结算的评分，他也不会将这种重要的路线画出来。 
　　这种路线记在自己脑子里就行，绘制出来属实没必要。 
　　等拿到评分奖励，就把这张地图烧了，然后明天再画一遍，看能不能重复刷bug。 
　　卧室门外，弟弟敲门，“大哥，饭做好了。” 
　　“来了。”秦子文起身，顺手将地图揉成一团放入口袋。 
　　四人吃过晚饭，秦子文揉了揉有些吃撑的肚子，今天鱼汤味道不错，还挺鲜的。 
　　楼下有些热闹。 
　　敲锣打鼓的，不知道在闹什么。 
　　“咚咚咚。” 
　　邓光敲门，询问秦子文要不要下楼一起去瞅瞅。 
　　“去哪？” 
　　肖雪梅说道：“听说是同盟互助会，今晚在弄什么建会活动。” 
　　秦子文想起来了，昨天这同盟互助会还找过他，不过今天他要去山上的高级祭坛，时间冲突就没去。 
　　他不由问道：“嫂子，他们后面找过你们吗。” 
　　肖雪梅摇头：“没有，同盟互助会的人今天没找我们，但上午的时候他们在南门那边办了一场演讲会，我过去听了一下，大概就是对他们互助会进行宣传吧。” 
　　沉吟片刻，秦子文说道：“我们下楼去看看吧。” 
　　穿好外套，几人下楼后朝着二栋楼下赶去。 
　　远远的，就听见敲锣打鼓。 
　　还有一个大喇叭传来的声音：“.集体的力量才是无穷的！听懂掌声！” 
　　“哗啦啦啦~” 
　　围观的许多老人不停拍掌。 
　　二栋楼下，搭建了一处高台，台上站着一名穿着西装的男人，左手持着喇叭，右手高举，“我再说一遍，我们同盟互助会，是致力于打造大同社会，什么是大同社会，那就是资源共享！信息共享！福利共享！” 
　　(本章完)

第91章 第十八日结算（35）
　　第91章 第十八日结算（35） 
　　秦子武脸色微妙：“这话术风格，怎么总有一种似曾相识的感觉。” 
　　赵普观察周围老人的表情：“现在这环境下，很多老人都是绝对的弱势群体，在体力、力量上，他们都不占据优势，现在有一个代表他们群体的人站出来，他的声音就会被无限放大。” 
　　秦子文环顾四周，发现台下不少老人都目不转睛的望向台上。 
　　秦子文说道：“如果他真的一心为公的话，对这些老人们来说，确实是一件好事。” 
　　台上的西装男突然压低声音：“各位叔叔阿姨，兄弟姐妹们，为什么，你们会觉得获取食物很困难？因为你在单打独斗！一个人去采集食物，一个人砍柴火，一个人去种田，一个人去狩猎！ 
　　一个人能成什么事，啊？”西装男的声音逐渐亢奋，“你们每天要做的事太多了，为什么我们就不能拧成一股绳呢，砍柴的专门去砍柴，捕鱼的专门去捕鱼，布置陷阱的专门去布置陷阱，把每天搜集的资源汇总起来，然后再平均分配下去，让每个人都有肉吃，每个人都有柴烧，这才叫资源共享，这才叫不让一个人掉队！” 
　　台下有人问道：“可是我年龄大了，干不了体力活怎么办。” 
　　“这位大爷问得好，每个人都有自己的用途，我向大家保证，咱们互助会有专门的物资登记员，你做的任何贡献都会被登记在册。家里有多余的工具、物资都可以贡献出来，现在我们同盟互助会是初创期，你们现在加入，就是将来的元老.” 
　　听到这里，秦子文转身离开，“走吧。” 
　　“咳咳咳~” 
　　在他身后，围观的人群里，传来断断续续的咳嗽声。 
　　回到家，楼下的演讲一直到天色变黑，八点多钟人群才渐渐散去。 
　　「你成功在荒野安全生存了第十八天，你从祭坛上获取了一张卡牌，狩猎了一只黑隼，获取一些作物种子，绘制了一张前往高级祭坛的简略地图.综合评分：120分」 
　　「你获得奖励：【拓展卡】空白拓展卡（小）*1、【建筑卡】1级铁匠铺*1、【强化卡】动物体质强化卡（1星）*1、【建筑卡】1级农田*1」 
　　翌日清晨。 
　　醒来后的第一件事就是查看昨日结算。 
　　评分给出的奖励琳琅满目。 
　　还是第一次获得小型的空白拓展卡，小型空白拓展卡的新增面积和沙地一样，是20*20m。 
　　想要建造进阶建筑，这拓展卡来得正及时，只要再获得一张小型拓展卡或者两张微型拓展卡，就能建造天星箭廊了。 
　　除此之外，另外两张建筑卡正好与他现有的建筑重迭。 
　　能够将铁匠铺和农田升级一番。 
　　来到卫生间后的拓展区，站在1级铁匠铺门口，手里捏着另一张同样的卡牌，选择使用。 
　　随着光芒笼罩整个房屋，面积也稍稍扩大了一些，等到光芒散去，原本的1级铁匠铺模样大变。 
　　外墙还是黄泥夯筑，但里层掺了不少碎石。 
　　屋顶从茅草变成了木片加茅草的混合结构，中间的木门裹上了一层铁皮。 
　　变化最大的还是内部空间，地面铺上一层青砖。 
　　原本的火炉不仅大了一圈，更是用耐火砖堆砌成了一个圆炉。侧面的风箱变成了双杆的，而且体积也大了一倍，估计风力比之前应该要大上不少。 
　　墙上挂了一排工具，锉刀、铁凿、磨石、宽口钳、尖嘴钳 
　　“铁山应该挺喜欢的。”秦子文打量了一番，满意的点点头。 
　　【2级铁匠铺：2级熔炉高温、1级淬火增幅、1级热情高涨】 
　　推门而出，来到农田前。 
　　对1级农田使用卡牌。 
　　光芒笼罩整片农田，等到光芒散去，要说最大的变化，就是土壤变成了黑色，看上去就很肥沃。 
　　【2级农田：2级生长加速、2级肥沃】 
　　咦，居然没有出现新的特性，而是把原本两个特性都提升到了2级。 
　　不过也好，对作物来说，能有这两种特性就很好了。 
　　最后取出【强化卡】，这张强化卡是专门针对动物使用。 
　　和之前他用的那种人类体质强化卡不同，这张强化卡的颜色要更深一些，接近墨绿。 
　　家里唯一的一只宠物就是角雕，也只有给它使用了。 
　　回到主卧，角雕还躺在窝里睡觉。 
　　听到熟悉的脚步声，角雕眼睑动了动，但还是没有睁开。 
　　秦子文走至跟前，直接将强化卡拍在它身上。 
　　角雕猛地惊醒，眼神还带着迷茫的它直接被光吞噬。 
　　一直到光芒散去。 
　　角雕的体型比原本大了足足三圈。 
　　之前它的身高是一米出头，现在被强化后，身高直接增长了近半，超过了一米五。 
　　光是站在那里，就比一个小孩还要高。 
　　张开翅膀后，翼展更是达到了足足三米之巨。 
　　不止如此，它身上的伤势也全部愈合。 
　　唯一美中不足的就是原本给它缝合的小背包被“撑开”了。 
　　一星的强化居然就变化这么明显。 
　　这是不是说明在这个世界，角雕这个群体的上下限差距很大。 
　　早上吃饭的时候，其他人见到了变化巨大的角雕。 
　　秦子武伸出手，角雕转过头，他手在空中停顿了刹那，见角雕没有反应，这才落下，轻轻揉了揉它的脑袋。 
　　“可能是个头变大了，这眼神感觉都变得更凶咯。”秦子武。 
　　吃过早饭后，五人在楼下集合，准备出发继续前往蝙蝠洞。 
　　迎面斜前方，一名老人捂着胸口，猛烈的咳嗽着，佝偻的背几乎弯成了弓。 
　　“小区里最近咳嗽的人挺多的，这风寒感冒的传染性.”赵普话未说完。 
　　斜前方，老人咳着咳着，突然哇的一声发出干哕，猛地吐出一大口粘稠，带着暗红的血团。 
　　正在行走的五人不约而同，同时停下脚步。 
　　赵普的脸色瞬间变得青白，联想到小区最近频繁的咳嗽症状，“这不是风寒的症状，是某种传染病。” 
　　这种症状他没听说过，所以很有可能是这个世界本土的某种未知病毒。 
　　联想到儿子赵书桓这几天都在小区里，有可能被传染，或者位于潜伏期。 
　　邓光身体一抖，脸色变得煞白。 
　　两人的心同时变得慌乱。 
　　(本章完)

第92章 通知（45）
　　第92章 通知（45） 
　　老人咳嗽着，身体越来越低，最后弯成了一张弓，他跪在地上，垂着头，好半天都没有动静。 
　　“赵医生，这是什么病啊，有传染性吗。”邓光看向身旁赵普。 
　　赵普喉咙干涩，“我不知道，秦先生，我想先回去一趟。” 
　　眼见周围下楼的邻居越来越多，人群中时不时传来一两声轻微的咳嗽。 
　　“但如果能传染的话，很有可能是飞沫传染，我们要远离咳嗽的人，保持家中干净清洁，还有，不要扎堆，一定不要扎堆。” 
　　或许是心理作用，赵普说着就感觉自己喉咙好像也痒痒的，似乎有点想咳嗽。 
　　他不确定是躯体化症状导致的心因性咳嗽，还是真的被感染了。 
　　想到这里，赵普停下脚步，如果他被感染了，现在回去的话，岂不是连累书桓。 
　　赵普往旁边走了两步，“秦先生。” 
　　正抬头望天的秦子文低下头，明明还是正常的天气，但见到刚才那一幕后，他总觉得天空灰蒙蒙的。 
　　“赵医生，如果真是传染病怎么办。” 
　　“如果真是的话，光靠我们几个肯定不行，这需要整个小区的配合才能彻底杜绝，但”说到这里，赵普摇了摇头。 
　　依照最近这段时间的表现，让整个小区的人配合，想想都觉得很困难。 
　　秦子文思索后，说道，“等会儿在.602汇合，你们先回去通知一下家人。” 
　　几人分开后，秦子文来到6栋1单元101外，告诉魏昭华，并让他这几天家里人尽量不要随便外出。 
　　魏昭华听完后脸色剧变，声音变得干涩，“真的不是普通风寒吗，我丈人他，今早就开始有点咳嗽。” 
　　秦子文沉默，不知如何回复。 
　　魏昭华勉强挤出一丝笑容，“我知道了，谢谢提醒。” 
　　随后秦子文又去了一趟五栋，告诉李岳这几天待在家里，尽量不要外出。 
　　“知道了哥，你们也要注意安全。”李岳站在门后，目送秦子文远去。 
　　8栋2单元602。 
　　五人在房间里围成一团。 
　　“我是外科，这方面不是我擅长的。”赵普苦笑，“但我觉得要做好最坏的打算，这是一种传染性强的细菌或者病毒。” 
　　他拿出纸笔，“你们不要太紧张，理论上，任何病毒和细菌，人体自身免疫力都是有概率能扛下去的，不是说得了传染病就一定会死。 
　　越健康的成年人，自身免疫力越强，抗过去的可能性就越大。” 
　　“接下来我们需要怎么做。”秦子文询问。 
　　赵普沉吟，“我们个人的话，做好防护，戴口罩，我家里常备了一些医用口罩，等会儿给大家分一些，如果口罩用完了，可以把旧衣服撕成布条，用开水煮沸消毒后晾干，然后做成简易口罩。 
　　日常要做好消毒、抑菌，勤洗手。避免去人多的地方，最好还要做环境消毒。” 
　　秦子文看向赵普，“如果是团结整个小区一起处理，应该怎么做。” 
　　赵普皱眉，这件事完全就是吃力不讨好。 
　　他不由劝说，“秦先生，这很难。” 
　　秦子文沉默片刻，然后说道：“试一下吧，如果任凭它这么传播下去，等到小区里到处都是病患、死者，我们怎么生活，躲在家里一直不出门吗？还是说我们能换一个居住地。 
　　现在不是我们的问题了，是整个小区的问题，趁现在传染的人还不是很多，先把消息传出去，看下其他人准备怎么做吧。” 
　　如果小区其他人的自救意愿都不强烈的话，那秦子文也只能尊重他人命运了。 
　　大不了门窗全部封死，就躲在家里，反正有泉眼和储粮，紧衣缩食坚持大半个月没问题。 
　　但他想到了一个关键问题。 
　　那就是如果外面住户大量死亡后，小区觉醒家园的住户率就会逐渐上涨，等到了20%，就会自动触发为期三天的穿越倒计时。 
　　三天后，一批新的住户就会到来，这时候，他们再和原本的病患一接触 
　　好嘛，完美衔接。 
　　“砰砰砰。”楼下有人敲门， 
　　片刻后传来微弱的交谈声。 
　　很快，正楼下又有敲门声，响了一会儿后，敲门声停止。 
　　“嘭嘭嘭。”这次敲门声在对面。 
　　“最近小区有传染病，你们在家要做好防护，尽量不要去人多的地方聚集，如果有发现家里有咳嗽的，请及时上报” 
　　隔着一扇门，门外的声音他们听得清清楚楚。 
　　看来有人快他一步，已经在通知小区居民。 
　　很快，敲门声到了他们家。 
　　戴着口罩的赵普起身开门，门外是一位也同样戴着口罩的中年女人，“最近小区有传染病，你们要多做好防护，不要去人多的地方，这传染病前期会伪装成类似风寒的症状，会咳嗽、低热、乏力，和普通风寒感冒症状相似。” 
　　赵普眼底闪过一丝诧异：“你怎么知道这么详细的症状？” 
　　“我是同盟互助会的人，这都是我们领导说的呀。”中年女人说道：“你们要加入我们同盟互助会吗？我们是一个很有爱的和谐大家庭。” 
　　赵普回头看向秦子文，秦子文说道：“我们考虑考虑吧。” 
　　“好呢，如果你们要加入互助会的话，记得报一下推荐人，我是14号。”女人说完笑着挥手继续上楼。 
　　等她走后，关上门。 
　　秦子文说道：“这互助会的反应速度确实快。” 
　　赵普摇头，无奈的说道：“但这样也只是治标不治本，最好的办法还是把所有患者全部集中起来，和健康的居民区分开，然后集中处理排泄物，症状恢复减轻后先隔离观察，确认愈合后再居家观察。” 
　　邓光觉得赵普的想法不现实，“谁去照顾那些患者？谁去搜集处理他们的排泄物？” 
　　“先去问问吧，同盟互助会的人既然在宣传，说明他们也想遏制传染病的传播，毕竟大家都要生活在这里，生存环境恶劣了对谁都不好。” 
　　当那名戴着口罩的妇女从楼上下来时，秦子文提出想要见一见邹江河的想法。 
　　“哎呀，那可是我们互助会的会长，怎么能随便见哦。”中年妇女有些为难。 
　　“劳烦你了，这位是赵医生，曾经的在职医师，对这传染病也有一定的看法，我们也是希望大家都能生活得更好。”秦子文递过去一点隼肉。 
　　中年妇女接过袋子，瞅了眼里面的肉，顿时喜笑颜开，“原来是医生啊，我就说一看他就觉得面善，这么客气干嘛，我去帮你问问，其实我们会长人还是挺好的的。” 
　　二十分钟后，中年妇女回来，态度热情，“我帮你们说了好话，会长他愿意见你们，我这会儿就带你们过去。” 
　　(本章完)

第93章 楼主（55）
　　第93章 楼主（55） 
　　2栋一单元202。 
　　秦子文跟着赵普跨进门时，屋里正有两人正在交谈。 
　　其中一人有些面生，另外一人曾见过一面。 
　　正是仁和堂的那位老医生。 
　　两人的交谈顿住。 
　　孙医生背靠着褪色的木椅，指尖捻着山羊胡梢，目光先扫过秦子文，又落回赵普身上，只微微颔首。 
　　倒是旁边的邹江河动了，从凳上站起来，视线在两人身上转了圈，快步迎上来，右手已经伸到赵普跟前：“赵医生，欢迎！” 
　　松开手后，邹江河再才看向秦子文，调侃道：“想见秦老弟一面还真是困难啊。” 
　　秦子文语气谦和：“那两天有点忙，确实没顾上。” 
　　“哈哈，理解。”邹江河哈哈一笑：“在这鬼地方，能活着就挺不容易了，大家都忙。” 
　　他说着侧身让开，指了指空沙发，“坐，你们来得其实正好，我和孙医生正在商量怎么应对这次的传染病呢。” 
　　秦子文和赵普顺势坐下：“邹会长，这次传染病是怎么引起的？” 
　　提到这个，邹江河脸上的笑意淡了：“应该是和洪水后被冲来的那些死动物有关，最开始有不少人去孙医生那里看病，症状有些相似，询问后发现基本都是吃了死动物肉。 
　　说白了，也是缺粮食闹的，如果食物能够多一些，谁愿意去碰那些东西。” 
　　秦子文眉头微颦，没想到来源竟是这个。 
　　不过他记得这病好像是会传染的吧，孙医生接诊了那么多病人. 
　　邹江河钦佩道：“孙医生最开始也被传染，后面他用自己身体作试验，算是把这病给治好了。” 
　　赵普吃惊的看向孙医生，这是真大佬啊。 
　　孙医生缓缓摇头：“这次的病，属于肺部炎症，应该是肺部细菌感染，潜伏期外在症状与风寒症状类似，用金银、蒲公英熬制煮水饮下，能抗菌消炎，可以缓解症状，然后甘草薄荷止咳，保护气管。但要根治还得靠自身免疫力，我是经常打八段锦，身体免疫力还行，所以扛了过去。 
　　如果是免疫力差的人，比如老人、孩子还有那些免疫力弱的人患病后，估计很难扛过去。” 
　　赵普皱眉，“孙大夫，穿越过来后，许多人顿顿吃不饱，精神状态也差，白天又高强度劳动，就算是一个健康的成年人，在这环境待久了，免疫力也好不到哪里去，这样来看.要是病菌传染开了，那挺悬的。” 
　　邹江河叹了口气：“可不是，所以我和孙医生正在商量怎么处理，目前我们想的法子是在每个单元楼选一个负责人，一来负责登记住户情况，二来把有症状的人集中到单元楼的空屋里，省得再传给家里人。 
　　如果是要把所有病人都搬迁到一栋楼里，不光麻烦，人也不好使唤。如果以每个单元楼为单位，离家不是太远，相信大部分人应该都能接受。” 
　　“目前，我们已经选好了七个单元的负责人，但其它单元的负责人，我们还在纠结，我这同盟互助会刚成立，根基不足，贸然选人的话，也没有威信。” 
　　邹江河说着，目光落在赵普身上，“赵医生，你本身就是医生，这时候你站出来，肯定能获取大家的信任，况且不是还有秦老弟嘛，你们两个合力，八栋那边要不就交给你们。” 
　　赵普一愣，我来当负责人？ 
　　他觉得就算选负责人，也应该选秦先生吧。 
　　邹江河说着，看向秦子文，“秦老弟，你觉得赵医生当负责人怎么样？” 
　　秦子文看上去有些意外，邹江河就这么盯着他。 
　　秦子文点头：“我支持赵医生当负责人。” 
　　邹江河见状很开心：“哈哈，大家团结一心，这样我们小区才能越来越好，赵医生，秦老弟，你们那边到时候统计好了，把情况报上来，然后我这边和孙医生合作，我会派一些人专门去采集草药，除了草药之外，我这里还有一些抗生素、消炎片，大家齐心协力，争取度过这个坎！” 
　　从邹江河家出来后，秦子文和赵普并肩而行。 
　　赵普压低声音，小声说道：“秦先生，我绝对没有别的想法，我觉得你才应该当我们这单元的负责人。” 
　　秦子文说道：“无妨，这个负责人其实谁当都是一样的。” 
　　他是真不在意，且不说一个单元的负责人有什么用，这位置还是邹江河封的，在他看来，什么负责人、会长，全部都是虚的，外在的职位在和平时期有用，因为有秩序，而在这种地方，只有武力才是自身强大的根基。 
　　有这争权夺利的功夫，还不如多招揽几个下属，多打造几杆兵器，多锻造几副甲胄。 
　　脑海中浮现出邹江河的面容，他对其感官不好不坏。 
　　因为双方目前没有利益冲突，没有冲突，那就没有矛盾。 
　　而且就这次的事情来说，不管邹江河的目的是什么，至少他实质上，是做了一件利于小区居民的事。 
　　见秦子文是真的不在意后，赵普这才微微松了口气，他就担心秦子文会因为邹江河的挑拨离间破坏了二人关系。 
　　他又不是傻子，如何看不出来邹江河想要拉拢自己，进屋后先是给自己握手。 
　　然后又是让自己当八栋一单元的负责人。 
　　但在赵普看来这都是虚假的，他就算加入同盟会，也最多只是一个普通的医生。 
　　可如果留在秦先生这里，他是有机会能获得卡牌的啊！ 
　　同盟会那么多人，就算有卡牌也轮不到他。 
　　现在赵普只想抱紧秦先生的大腿，千万不要误会他。 
　　秦子文对赵普叮嘱：“赵医生，回去后你就发挥楼长的责任，先统计一下人数，包括那些发病的，有症状的，如果有人隐瞒也没关系，你注意自己安全，千万不要被传染了，我得出去一趟。” 
　　“好。”收到秦子文的关心，赵普心底一暖。 
　　回到家，秦子文收拾好东西，准备上山。 
　　既然小区里关于此事已经初步进入正轨，那今天的时间就不要浪费了。 
　　这次传染病不知道会死多少人，人死得多，基数下降，觉醒家园的比例自然就会水涨船高。 
　　他能感觉到，在这片森林里可以待的时间，或许不会太久了。 
　　(本章完)

第94章 挪移的用法
　　第94章 挪移的用法 
　　随后秦子文上楼询问邓光要不要一起上山，邓光犹豫了片刻，他回头看向家人。 
　　肖雪梅点头：“你去吧，我和闺女就待在家里，哪里也不去。” 
　　邓光点点头：“好，我去收拾一下东西。” 
　　下楼后，三人从就近的南门出了小区，然后绕至北面，从北面向东走。 
　　秦子文和杜玉邓光三人行走在山林里，为了方便快去快回，大家轻装简行，就带上了武器、防具还有中午的干粮，角雕飞在头顶为众人警戒。 
　　途中，邓光去旁边树丛后小解时，秦子文与杜玉站得稍远闲聊。 
　　“杜玉兄，听说你以前曾杀过猛虎？” 
　　“确有此事。”杜玉点头承认。 
　　“杀过几只？” 
　　杜玉哑然，“大人，这又不是田里的大白菜，哪有那么容易杀，我也只杀过两只。” 
　　“哦，等等，两只。”前面半句还好，后面半句让秦子文差点没反应过来。 
　　杜玉说道：“没错，当时杀的那只害人恶虎巢穴里还有一只小的，就顺手除了。” 
　　秦子文失笑：“没想到你这浓眉大眼的，也会开这种玩笑。” 
　　“大人，小心。”杜玉忽然伸手，拦住秦子文。 
　　山坡上方，一只金钱豹从树后浮现。 
　　它盯着两人，然后从嘴里吐出什么东西，接着一溜烟的跑开。 
　　“奇怪，这只豹子好像没有杀意，为何将猎物丢下。”杜玉不解。 
　　秦子文却是认出来了。 
　　这只豹子正是之前他投喂过野猪心脏的那只。 
　　快步上前，只见地上躺着一只死去的兔子，“这只豹子之前我见过，当时它受了伤，给它投喂过一瓣心脏，后面再上山也见过一次，不过那次它跑了。” 
　　杜玉这下理解了，“也许是来报恩的。” 
　　“我上个厕所的功夫，你们就打了一只兔子。”邓光从后面过来，见到秦子文手中提着的兔子，啧啧称奇。 
　　“哪是我打的，是送的。”秦子文讲出刚才发生的事，听得讲述后，邓光觉得有趣，以前只在书上看过狐狸报恩这种故事，没想到这豹子居然也会报恩，当即笑着说道：“这豹子是不是见我们没有带猎物，特意过来投喂我们。” 
　　“哈哈，行，那我们带上吧。”秦子文捡起地上的兔子，好歹也是豹子的一番好意，可不能浪费了。 
　　不远处，金钱豹藏在树干上，静静望着三人远去。 
　　它磨了磨爪子，喉咙里发出呜呜的叫声。 
　　刚才不知道为什么，见到其中一个人类时有些紧张，嘴巴一松，猎物掉了出去。 
　　再上山时，头顶飞来两只黑隼，这次它们学聪明了，没有靠近，而是飞在头顶远远观看。 
　　三人来到山洞前，秦子文向洞内深处望去。 
　　只见里面有一个白色小光点。 
　　这是拓展卡？ 
　　秦子文先是皱眉，随后松开。 
　　拓展卡也好，这种高级祭坛的卡牌不会太差，正好缺空间放置那座进阶建筑。 
　　从包里取出手电筒，杜玉先是好奇的看了一眼手电筒。 
　　昨天他就见过这个会发光的东西，比牛油火把还要亮！ 
　　就是可照的范围有限，不像火把那样可以照亮四面八方，这名为手电筒的奇物只能照正前方。 
　　“大人，我去吧。”杜玉主动请缨。 
　　“你去？” 
　　“是，我常年上山，这种地形我擅长。” 
　　“那你注意安全。”秦子文将手电筒递给杜玉，然后从邓光手里接过摩托车头盔，“头盔你戴吗？” 
　　杜玉试了一下，然后就取下，“太厚重了，戴上后听不清声音，我还是更习惯能听清声音的感觉。” 
　　“行，那你注意安全。” 
　　目送杜玉进入山洞，秦子文紧紧盯着他。 
　　昨天洞穴深处传来的那道声音，究竟是因为卡牌被拿走后惊动了它，还只是一个偶然的巧合？ 
　　手电筒的灯光在靠近卡牌时突然熄灭。 
　　过了一会儿，手电筒再亮起时，已经朝着洞穴外开始返回了。 
　　杜玉小跑出来，神情严肃。 
　　“大人，幸不辱命。” 
　　接过杜玉手中的白色卡牌，卡牌正反两面都纯白如玉。 
　　握在手中，顿时知晓了其名称与用途：【拓展卡】空白拓展卡（小） 
　　相比于昨天的进阶建筑和前天的红色功能卡，这小型拓展卡就显得有些“平平无奇”了。 
　　是越往后，祭坛给的奖励就越差么。 
　　秦子文看向邓光：“邓哥，你要预约明天的卡牌吗？” 
　　邓光脸色一喜，犹豫了一下，看向秦子文，“我可以预约明天吗？” 
　　秦子文毫不犹豫的说道，“当然可以。” 
　　人无信而不立，他没有反悔的打算。 
　　邓光点头，“那就明天的卡牌吧！” 
　　三人沿着山坡一路下山。 
　　晚上六点多钟，终于到达小区。 
　　相比于昨日此时的热闹，今天小区有些冷清。 
　　还在外面的人大多数都戴着口罩，地上摆着几个摊位，秦子文看见有人在卖药。 
　　刚摆上去，就有好几个人围过去，为了争抢某件药品，甚至还争吵起来。 
　　估计最近药品的价格应该会大幅度上涨。 
　　回到住处，秦子文来到阳台位置，沿着之前的区域，将两张小型空白拓展卡沿着酒肆建筑所在的这片10*10米区域向外激活。 
　　远处灰蒙蒙的雾界边墙如春雪消融，沿着笔直的直线向外拓展。 
　　一直向外形成了一条20*40米面积的新拓展区。 
　　他看向旁边的酒肆，心底默念使用布置。 
　　下一秒，家园小光球浮现。 
　　投射出一片光幕，在他身前化作一个俯瞰角度的3d图。 
　　就像某种经营建造游戏一样，他感觉自己此刻可以任意挪动区域内由卡牌生成的建造、资源点，将它们挪移到合适的地方。 
　　这重新布置的能力确实有趣，如果将来布置能力没了冷却时间，而且家园面积也足够大的话，再让他获得山峰、湖泊这种地形的卡牌，他岂不是另类的“移山倒海”。 
　　只需要挪动卡牌，就能将别人压在山下。 
　　别说是将来，就算是现在，如果有人闯入家中，他直接开启布置能力，将一栋屋子放在别人的头顶，是不是就能直接将别人压在房子下了？ 
　　(本章完)

第95章 天星箭廊
　　第95章 天星箭廊 
　　收回思绪，天星箭廊是10*50米。 
　　那么秦子文决定先将酒肆挪移到新拓展区域的右上角，然后对着空置留出的区域使用建筑卡天星箭廊。 
　　有了刚才那个天才般的想法，秦子文对重新布置其它建筑的事就没那么着急了。 
　　毕竟同一个建筑有一个月的冷却时间。 
　　先给天星箭廊腾出足够用的空间再说。 
　　随着激活使用，手中卡牌破碎，化作大片白光涌入前方。 
　　等到光芒散去，一栋古色古香的建筑映入眼帘。 
　　青砖黛瓦，飞檐翘角。 
　　朱红大门紧闭，门匾上书两个大字——天星。 
　　“进阶建筑就是不一样啊。”秦子文感慨。 
　　和进阶建筑相比，普通建筑寒酸多了。 
　　推开大门，映入眼帘的是一条空旷长廊。 
　　入门左侧，是一排弓架，从左往右，依次共放着五把弓。 
　　长廊尽头，一个个标靶草人立在原地。 
　　杜玉环顾左右，开口说道：“大人，不知为何，进入这里后，总想试试。” 
　　秦子文点头：“我也一样。” 
　　秦子文使用洞察。 
　　【1级天星箭廊：2级弓术增益、2级体力恢复、1级稳心宁神】（特殊效果：箭矢无限生成，不可带出箭廊） 
　　看清天星箭廊的效果后，秦子文终于明白什么是普通建筑，什么是进阶建筑了。 
　　光是1级就有3个特性，其中两个还是2级特性。 
　　除此之外还有一个箭矢无限生成的特殊效果。 
　　原来在家园的评定标准中，前面这些增益还算不上特殊效果，只是基础能力，只有这种能够无中生有，凭空造物才算是吧。 
　　秦子文说道：“这个地方不错，以后闲暇之时都可以来练箭。” 
　　无论从古还是至今，会用箭的都是少数人。 
　　以后自己家园里的人闲暇时都可以来这里练箭，反正这里箭矢无限，而且还能恢复体力，箭术高手都是用箭喂出来的，和枪法一样，子弹打得多了，枪法自然就能练上去。 
　　不过这弓术增益有什么用，是应该是局限于建筑内的吧，相当于获得一个“临时增益状态”？ 
　　但很快秦子文就清楚了。 
　　他从旁边的弓架上取下弓与箭壶。 
　　将箭壶挂在侧腰，从中取出一支箭矢。 
　　这支箭是竹杆铁头，箭头为四棱锥形，箭羽三片，通体长约80厘米左右。 
　　将箭栝卡在弓弦上，试着拉弓。 
　　与复合弓不一样，这种传统弓在拉满之后，维持稳定的状态需要付出更多的力气。 
　　拉弓时，他感觉有如神助，就像是有一只无形的大手在纠正他的射姿。 
　　“咦，大人您这射姿。”杜玉眼神一亮，仅从射姿来看，大人在箭术方面绝对是一名好手。 
　　“咄！” 
　　竹箭瞬息跨过四十五米的距离，精准命中草靶胸口红心外围。 
　　“好箭法！”杜玉赞道，第一次用一把新弓就能到这准度，大人的箭术属实不差。 
　　秦子文老脸一红。 
　　他自己清楚，刚才分明是“请神代打”了。 
　　正常而言，第一次用陌生的弓，怎么可能在四十几步的距离射这么准。 
　　现在回味起来，刚才自己射箭时，身体的姿势，还有那种感觉. 
　　秦子文再从箭壶里取出一支箭，瞄准，出弓。 
　　“咄！” 
　　这一箭正中靶心。 
　　秦子文说道：“杜玉，你试试就知道了，这里练箭确实不错。” 
　　“是。” 
　　杜玉早已跃跃欲试，得到大人许可，他从旁取下一把弓，带上箭壶。 
　　射了几箭之后，杜玉终于知道大人为什么能射那么准了。 
　　深吸一口气，从箭壶里掏出两支箭，夹好箭姿。 
　　接连两箭有如二星连珠，一前一后，精准命中靶心左右。 
　　杜玉一喜，往日他虽然可以做到二星连珠，但第二箭的命中率难以保证。 
　　毕竟连珠箭要的就是快，如果慢了就算不上二星连珠。 
　　但在这里，他感觉自己箭术大幅上升，竟然真能做到。 
　　秦子文准备去喊李铁山和秦子武闲暇时也可以来练箭，反正平日里也没什么娱乐活动，练箭就当放松了。 
　　出门前，还特意带上箭壶和长弓。 
　　但在出门的瞬间，手底一松，箭壶和长弓消失在手中，回头望去，长弓重新出现在弓架上。 
　　看来这里就是一个单纯练箭的地方，里面的东西无法带出。 
　　得知天星箭廊的用途后，秦子武最开心。 
　　他终于能体验一把当箭术高手的感觉了！ 
　　李铁山倒是反应平平，他对射箭不怎么感兴趣，但闲暇之时去放松下倒是可以。 
　　来到天星箭廊，秦子武迫不及待的开始尝试。 
　　“你用这把。”秦子文给他挑了一把最轻的弱弓。 
　　秦子武看了看手中最小的卡拉米，又看了看旁边的大弓，“哥，我觉得我应该能拉得动重的。” 
　　“哦？你试试？”秦子文似笑非笑，将手中这把递给他。 
　　秦子武接过大哥手中的弓，在接过的瞬间，脑海中隐隐浮现出一种明悟，这弓，应该这么拿。 
　　他举起弓，做出一个标准的握姿，然后取出一支箭搭在弓弦上。 
　　“嗯”秦子武涨红了脸。 
　　手中的弓，颤颤巍巍的被拉开。 
　　虽然慢，但终归是一点一点的拉展开。 
　　看见他这个姿势，杜玉默默走远。 
　　屏息，凝神，松弦。 
　　“咄！” 
　　箭矢正中草人的胳膊。 
　　“不错呀，第一次就中了。”秦子文拍掌鼓励。 
　　秦子武脸色通红，默默将弓还给大哥，“我其实想射的是旁边那个靶子” 
　　秦子文拍了拍他肩后，“背部肌肉群是发力点，下半身肌肉群是稳定器，你的核心是中转站，多练练就好了，第一次你就能射1石弓，挺不错了，这弓你勉强能用，但这不是战场，是靶场，没必要故意用高拉力的弓，能多射几箭掌握手感最重要。” 
　　秦子武默默点头。 
　　李铁山抓起把一石弓在旁边默默的射了几箭，轻咦一声，我居然也能射这么准！ 
　　又射了几箭后，李铁山将弓默默放回原位，走到杜玉声旁：“杜壮士，你要的那柄戒刀我已经打磨差不多了，你要是有时间的话，可以随我去看看。” 
　　杜玉欣然应道，“好。” 
　　“咚咚咚。” 
　　客厅外，传来敲门声。 
　　(本章完)

第96章 采药人（三更）
　　第96章 采药人（三更） 
　　“秦先生。” 
　　门外是赵普。 
　　他手里拿着一个本子，“我把我们1单元的住户我都统计了。” 
　　“走吧，我们上去说。”秦子文和他来到楼上。 
　　602现在是他们经常聚会和聊天的地方，自己家里秘密太多，别人不方便进去。 
　　“我们这栋楼有症状的不多，我检查了一遍，有咳嗽症状的只有两家，一户是202，一户是901。” 
　　秦子文如果没记错的话，202就是李婆婆家。 
　　901他不熟，也就上次处理801的时候见过一面，好像是一个高高胖胖的男人。 
　　赵普说道：“目前表现出症状的人不多，所以我就没有让他们集中居住，901那家脾气有点冲，被传染的是他媳妇，但我感觉他好像也有点症状. 
　　202是两位老人，年龄大了，我叮嘱后他们说就待在家里，哪也不去。” 
　　说到这里，赵普有些无奈，今天他上门询问时吃了好几次闭门羹，这些邻居的警惕心都很强。 
　　如果不是他将这次传染病的严重性说出来，别人可能都不一定会开门。 
　　秦子文问道：“小区其他单元的情况怎么样？” 
　　赵普摇头：“整体我不清楚，但我今天去的时候见了几个楼主，基本上每个单元都有感染者，少的和我们一样，一两个，多的有四五个，如果算上有隐瞒病情的，可能还会更多。” 
　　仁和堂那边也暂时关门了，他们不直接接触病人，只负责熬药，现在他们和互助会合作。” 
　　“这样来看我们单元的染病的还不多。”秦子文觉得这算是一个好消息。 
　　赵普面带忧虑：“只是表现出症状的人，还有潜伏期呢，想要彻底确定安全，还得观察两三天才稳妥。” 
　　秦子文说道：“辛苦赵医生了。” 
　　赵普叹了口气，“不辛苦，命苦。说实话，我真不想当这个楼主，光一堆事，我自己的事都没什么时间了。” 
　　说着赵普看向秦子文，“秦先生，今天我去互助会汇报最新情况的时候，邹江河邀请我加入他们，我拒绝了。” 
　　“赵医生可是稀缺人才，被争取是很正常的嘛。”秦子文笑道，“他邀请你了，你也可以先加入呗。” 
　　赵普以为秦子文说的反话，但他观察秦子文表情，发现又不似，“秦先生，你的意思是让我打入他们内部？” 
　　秦子文摆手，“我可没这么说。” 
　　顿了顿，秦子文说道：“只是同盟互助会是一个致力于全小区的公益团体，我觉得我们8栋应该有人在里面，这样才能惠及大家嘛。” 
　　赵普理解了，“好，那我先打入敌人内部。” 
　　看着赵普欲言又止的神情，秦子文知道他在想什么，“明天的卡牌被邓光预定了，到时候后面我会先给你一张卡牌的。” 
　　赵普一喜，“多谢秦先生！” 
　　看着秦子文的背影，赵普暗自窃喜，跟着秦先生确实是一个正确的选择。 
　　他今天与其他楼主交流的时候才得知，为了一张卡牌，有的队伍分崩离析，还有的甚至手足相残。 
　　只不过小区太大，人数众多，有的消息没有流传得很开。 
　　回到家，杜玉从天星箭廊出来，找到秦子文：“大人，我白天在拿卡牌时，感觉洞穴深处好像有东西在盯着我，所以当时我把手电筒关了，拿到卡牌走远后才敢开灯。” 
　　秦子文眉头一皱。 
　　上次洞穴深处有声音传出，这次有东西盯着杜玉，说明深处真的有东西。 
　　杜玉双手抱拳：“大人，不得不防，下次还是我去山洞吧，我直觉感受到里面那个东西.很危险，比我当初在山上遭遇猛虎时还要危险十倍！” 
　　“嗯，知道了，李铁山给你打造的戒刀如何了？” 
　　提到这个，杜玉嘴角上扬，“是把好刀，用着挺顺手的。” 
　　吃过晚饭，秦子文去天星箭廊练了一会儿箭，一个小时过去，感觉手感增进不少。 
　　然后用温水冲了个澡，换上一身新衣服后来到酒肆。 
　　他觉得自己这个酒肆老板有点不太敬业。 
　　每天开门时间随机，就那么一两个小时。 
　　但核心原因还是家里人太少，李铁山是唯一一个铁匠，平日里锻造铁器离不开他，没锻造成品时他就在铸造熟铁锭。 
　　杜玉是店小二，需要随时保护自己这个酒肆掌柜。 
　　不过现在挣来的钱也没有地方可以，倒也不用着急迎客。 
　　入夜，秦子文和杜玉在酒肆大堂坐了一会儿，一直无人进来。 
　　秦子文叹了口气，“这晚上莫非揽不了客吗。” 
　　上次也是，到了晚上就没有客人，天一亮就有人来了。 
　　杜玉诧异：“大人，您是准备揽客？” 
　　“嗯，不然来这里做什么。” 
　　沉默了一下，杜玉看着店铺外熄灭的灯笼，找了一个凳子，将灯笼取下，在屋子里寻找一番，“大人可有蜡烛？” 
　　“没有。”秦子文摇头，家里是真没蜡烛，“不过，你可以用这个试试。” 
　　杜玉接过手电筒，陷入沉吟。 
　　片刻后，酒肆外的竹竿上，灯笼悬挂，散发着明光，比蜡烛还要亮，就是这光源有点奇怪，冲着一个方向照。 
　　“请问，店家在吗？” 
　　不多时，屋门被敲响，一个脑袋探进来，小心翼翼的询问。 
　　“在，客人想吃什么。” 
　　门外，一名背着背篓的老者先把脚上的泥土弄干净，然后小心翼翼的踩进来。 
　　“我是附近山上的采药人，因突发山洪断了来路，绕路回家经过贵店，请问能歇个脚吗。”老者先是说出自己来历。 
　　秦子文示意老者坐下，“可以，你进来坐吧。” 
　　老者脸上浮现一丝感激，坐下后却是有些局促，摸了摸自己口袋，羞涩的说道：“店里有便宜的吃食吗，来一份吧。” 
　　秦子文看出了他的窘迫，微微一笑，“无妨，老人家坐下休息便是，不用点吃的。” 
　　老人连连感谢。 
　　随后秦子文和他交谈了一番，这老人是附近村子里的一位采药人，常年以采药为生。 
　　他不知道现在的年号，只知道前些年好像有个叫永嘉，之所以记这么清楚，还是因为那一年皇帝陛下大赦天下，免了他们半年税赋。 
　　(本章完)

第97章 第十九日结算（四更）
　　第97章 第十九日结算（四更） 
　　秦子文见老人淋了雨，头发湿润未干，消瘦的身体还在颤抖，便对杜玉说道：“杜玉，去煮锅热开水。” 
　　“是。” 
　　秦子文看向他身后的大背篓，“这背篓里装的都是草药？” 
　　“是的。”老头慌忙拿出背篓，“里面的草药不值钱，掌柜的看上什么随便拿。” 
　　秦子文问道：“里面有金银、蒲公英、薄荷、甘草这四样吗？” 
　　“有的，有的，这都是常见的草药，我这次采了不少。”老者赶紧将草药倒在桌上，将其中这四味草药分类取出。 
　　杜玉端着一壶沸汤出来，还有三个陶碗。 
　　先是给秦子文倒了一碗，然后给老人再倒一碗，最后又给自己倒了一碗。 
　　秦子文说道：“小心烫。” 
　　老人脸上露出笑颜，“多谢掌柜关心，这些便是掌柜需要的药材。” 
　　说着将分类出的一堆草药推过来。 
　　淡淡药香扑面而来。 
　　秦子文看向杜玉，“去地窖割一些肉来，然后煮熟。” 
　　些许后，老人接过这一条煮熟过的腊肉，眼眶一热，擦了擦泪，连忙说道：“掌柜的，您是好心人，要是需要什么草药，给我说一声，小老儿若是遇到了，便给您摘来。” 
　　秦子文指了指桌上的金银等四样草药，“如果有的话，再帮忙带些这四种草药就行。” 
　　老人连忙点头表示知晓。 
　　两人又聊了一会儿，秦子文说道：“晚上不安全，你就在这里歇一晚上吧，明天天亮了再走，不过我这里没有床被，你用桌子拼一下就行。” 
　　“不用不用，我睡地上就行。” 
　　秦子文没有多说，只是回去给他拿了一床凉席，便带上这些草药离开酒肆，反正这些人也无法通过酒肆来到他家，他们从哪里来的，出门后也依旧是来时的地方。 
　　入夜，一夜无话。 
　　「你成功在荒野安全生存了第十九天，你从祭坛上获取了一张卡牌，从金钱豹口中抢夺了一只兔子.综合评分：54分」 
　　「你获得奖励：【建筑卡】1级粥棚、【建筑卡】1级农田、【建筑卡】1级药房、山地动物图鉴残页*2」 
　　翌日清晨，看着自己的奖励。 
　　秦子文心底轻咦，竟然出现了两种新的建筑。 
　　一个是粥棚，一个是药房。 
　　联想到最近发生的事，秦子文决定先去建造药房。 
　　药房需要4*5米的空白区域。 
　　秦子文在卫生间后的区域找到一处空地。 
　　心底默念使用。 
　　等到光芒散去，眼前多出了一个小巧的青砖瓦房，瓦房小巧精致，拉开正门。 
　　里面的布局很像那种中药房，一面墙上全是装草药的抽屉药柜，正面有一张褐色木桌。 
　　空气中弥漫着淡淡的药香。 
　　“难道.”秦子文神色微动，走过去拉开药柜，里面空空如也。 
　　看了好几个药柜，都是如此。 
　　秦子文： 
　　看来是我想多了。 
　　【1级药房：1级药香、1级防腐】 
　　好嘛，这空气中的香味，居然是建筑本身的效果。 
　　1级药香都整出来了！ 
　　秦子文哭笑不得，但除了药香之外，还有一个1级防腐效果。 
　　他便去客厅将昨天获取的草药分门别类放入抽屉里。 
　　“大人，这是昨天那位采药人留下的。”杜玉从身后进来，手中提着一个大袋子，袋子里全是草药。 
　　秦子文诧异，“他全留下了？” 
　　这么多的草药，依他所见，差不多相当于那采药人背篓里所有的草药了。 
　　“嗯，应该是，而且凉席他也卷好放在了墙边。”杜玉点头。 
　　秦子文眼底闪过一丝复杂，他其实昨天也没有想那么多，只是想着双方达成了交易，采药人给了他一些草药，让他在酒肆里过一夜也无妨，反正他也只能留在酒肆了。 
　　实则根本没有想那么多。 
　　因为他都不知道，离开了酒肆的人，是否还能第二次返回酒肆。 
　　也许对他和采药人来说，这就是他们这一辈子唯一一次见面的机会。 
　　秦子文看着袋子里的草药，询问杜玉，“你认识这些草药吗？” 
　　杜玉连忙摇头。 
　　秦子文有些为难，他也不认识啊。 
　　或许赵普可能认识，但他也不可能将赵普带到这里来。 
　　否则暴露的东西就太多了。 
　　他知道，人性向来是经不起试探的，所以有时候干脆就杜绝试探。 
　　“没关系。”秦子文说完就将袋子里的草药全部倒在桌上，然后将同类型的草药分类装入同一个抽屉里。 
　　杜玉惊讶道：“大人，原来您认识啊。” 
　　“我不认识，随便放的，等以后有认识这些的人来了，再给它们换位置吧。”秦子文平静的说道。 
　　处理完药房，然后是粥棚。 
　　说真的，秦子文觉得这个建筑听名字就有点抽象。 
　　粥棚在古代是赈灾用的。 
　　那给他一个粥棚的用处是为了让他给小区赈灾？ 
　　问题是他也没有那么多粮食啊。 
　　想了想，秦子文来到客卧后面的拓展区，这里紧挨着矿区，还有20*10的空白区域。 
　　因为不像药房这种能确定大概用途，秦子文决定将其放在这里。 
　　粥棚需要8*7的占地范围，占地面积很大。 
　　心底默念使用。 
　　等到光芒散去，原地多出了一片巨大的草棚。 
　　用木头、茅草、破木板搭建成的简易建筑，连接处都是用绳索直接捆住。 
　　核心区是一口直径超过一米的大铁锅，下面是砖石堆砌的灶台，旁边垒了几大捆木柴，在灶台旁，还有一大袋米。 
　　更远处延伸开的棚子底下，铺着一片片凉席，凉席底下是稀疏的茅草，这些凉席应该就是临时的床位了。 
　　这玩意.真是赈灾的粥棚啊。 
　　走到灶台旁，看着这一大袋米，这个破烂建筑的“经费”估计都用在这一大袋米上了。 
　　掀开袋子，里面的米不是很新鲜，应该是陈米。 
　　选择对粥棚使用洞察。 
　　【1级粥棚：1级吸引流民、1级雇佣】 
　　秦子文看着粥棚的效果，不由思索。 
　　他好像.大概，也许，似乎猜到粥棚的用途了。 
　　毕竟这上面已经写得很清楚。 
　　吸引流民，然后雇佣流民，这不就是招揽临时工嘛，就和古时候一样，以劳换食，以工代赈。 
　　至于如何吸引，秦子文看向中间这一大口锅。 
　　(本章完)

第98章 【建筑卡】鱼虾沟渠
　　第98章 【建筑卡】鱼虾沟渠 
　　他准备尝试一番，但不准备尝试太多。 
　　要是猜测失败，这煮出来的粥还能当早饭自己吃下去，也不算浪费。 
　　他将一些米倒入锅中，然后加水。 
　　灶台旁有一个一米多长的大木勺，多水少米，看了看，总觉得差了点什么。 
　　一拍额头，怎能没有野菜呢！ 
　　来到农田，摘了一点马齿苋，马齿苋是之前肖雪梅送来的，数量不多，他顺手种进了地里。 
　　经过几天的种植，马齿苋状态好了许多，但菜叶似乎没长多少。 
　　将野菜洗净后，回到粥棚，将野菜加入其中。 
　　然后使劲搅拌。 
　　大火煮了近三十分钟，锅里的米早已煮开，略微粘稠，稀稀疏疏漂浮着一些碎菜叶，汤水清靓，甚至他探头还能看见自己倒影。 
　　秦子文暗自思索，“这粥.是不是太稀了。” 
　　这么稀的粥能有流民吗。 
　　“大人赏口饭吃吧。” 
　　“老爷！清汤大老爷啊！” 
　　斜侧里，两人不知道从什么地方窜出，走至近前，噗通一声跪下。 
　　两人衣衫褴褛，头发乱糟糟，脸上满是尘土，不知饿了多久没吃饭。 
　　“吃吧。”秦子文从锅里给他们各舀了一碗粥。 
　　两人咕噜咕噜饮下去，喝的速度很快。 
　　两人吃饱后就蜷缩在旁边地面的凉席上。 
　　秦子文看了两人一眼，用勺子敲了敲锅边：“能不能做事？” 
　　两人一个轱辘爬起来，“大人有事尽管吩咐。” 
　　“去挖点铁矿。”秦子文指向不远处的铁矿。 
　　两个流民一愣，面面相觑，然后苦着脸前往铁矿。 
　　看见两人离开粥棚的范围居然还没有消失，秦子文若有所思，看来这粥棚吸引来的流民不像酒肆一样只能局限于酒肆的范围。 
　　不一会儿，矿坑里传来敲击的声音，叮叮当当响了好一会儿，声音戛然而止。 
　　秦子文走进去一看，人早已不知道什么时候消失得无影无踪，只有地上随意摆放的两个矿镐，还有几块开采出来的铁矿。 
　　“看来这流民干不了重活，干一会儿就偷懒跑了。”秦子文心底顿时有数，连挖矿都不行，如果带出去狩猎或者战斗恐怕更是第一时间就逃跑了。 
　　也就只能带出去充充面子。 
　　看着锅里剩下的稀粥，秦子文将其倒出来，就当今天的早饭吧。 
　　等他将粥尽数勺走后，粥棚又走进两名流民。 
　　发现粥棚里没人后，他们左右观望，还有人走到大铁锅边，探头向内望去，看着空空如也的大铁锅，嘴里不知道嘟囔了什么，转身离开，随着他们走远，身影渐渐消失在原地。 
　　吃过早饭，秦子文与邓光杜玉二人上山。 
　　这条路已经走了好几次，沿途会经过金钱豹的狩猎区域。 
　　但这次没有见到金钱豹。 
　　来到洞穴外，秦子文准备进去，但被杜玉制止，“大人，山洞深处有未知危险，还让我去吧。” 
　　秦子文从善如流。 
　　很快，杜玉出来，将卡牌交给秦子文。 
　　秦子文接过【建筑卡】鱼虾沟渠。 
　　然后转手递给邓光。 
　　邓光拿到卡后，嘴角就止不住的乐呵，人逢喜事精神爽。 
　　走在邓光身后，秦子文忽然想到一件事。 
　　李铁山和角雕都无法接触卡牌，杜玉为何能触碰到。 
　　是因为它们是被招募卡召唤出来的，还是因为别的原因。 
　　秦子文询问杜玉，“你拿到卡牌时，有什么异样的感觉吗？” 
　　杜玉迟疑，“大人，您是说拿到卡牌时心底出现的声音吗，它告诉我这是建筑卡。” 
　　“只有建筑卡？没有别的。” 
　　“回禀大人，是的。” 
　　秦子文觉得要么是酒肆招募的人比较特殊，要么就是杜玉他本身比较特殊。 
　　等从酒肆再招募一人，再来尝试一番，就能确定了。 
　　回到小区，远远的，就看见不少人三三两两的围在一起，在围观什么。 
　　这时候还敢聚集？ 
　　秦子文三人默默绕开。 
　　回到家，来到卧室，从窗户往下望去。 
　　只见被围在中间的空地上，有两个人正扭在地上厮打。 
　　人群被分开，来了一波人，将地上厮打的两方分开并将其带走，围观的人群也被新来的人驱散。 
　　晚上吃过晚饭，正准备练弓，邓光上门请求帮忙。 
　　他准备把家里客厅整理一下，有些家具比较重不好搬。 
　　秦子文欣然同意，邓光应该是要使用卡牌，给卡牌腾出空间。 
　　正好他也准备见识一下这鱼虾沟渠到底是什么建筑。 
　　来到邓光家，秦子文发现他已经把电视柜、空调柜机还有一些板凳什么的挪开，就剩下几个比较重的大物件。 
　　“我本来请了你和赵医生，但书桓说赵医生没在家。”邓光笑呵呵的说道，他也不是那种张扬的性子，只喊了秦子文和赵普两家人。 
　　“他估计在忙吧。”秦子文挽起袖口，他和邓光合力把贴墙的沙发搬开。 
　　他注意到邓光将一些不要的东西搬入一个小房间里，然后将客厅贴墙的位置全部腾出来。 
　　秦子文问道：“这沙发放哪？” 
　　邓光有些纠结，他想丢了，但又舍不得，留下来又占地方。 
　　“就放中间吧。”邓光最后指着中间。 
　　最后，邓光家的客厅变成了一个奇怪的模样，中间堆满了家具、电器，但贴墙的一圈被空置了出来。 
　　邓光取出卡牌，他手中的卡牌化作一道光芒融入四周。 
　　等到光芒散去。 
　　一条贴着墙角的沟渠出现在眼中，这沟渠像是田边的小沟，里面有水、有石头、还有一些水草、青苔，俨然变成了一条生态完整的小河沟，神奇的是这小沟渠自成一圈，形成了一个口。 
　　也不知道里面的水是从哪里来的。 
　　邓光激活卡牌后，眼神有些空洞，像是在看什么。 
　　秦子文看着这条小沟渠，觉得有意思，这鱼虾沟渠莫非就是专门饲养小鱼小虾的地方？ 
　　就在这时，眼前浮现出一行文字【正在洞察.权限判定中，洞察成功】 
　　【1级鱼虾沟渠：1级水草丰茂、1级水生动物生长增幅】 
　　秦子文眼皮一跳，别人的建筑我也能洞察。 
　　心底向邓光默念抱歉，他不是有意乱看的。 
　　“咚咚。”又有敲门声传来，肖雪梅去开门， 
　　赵普一进门就忍不住絮叨：“哎，互助会那边事儿真多，今天还有人打架了。” 
　　(本章完)

第99章 硕鼠
　　第99章 硕鼠 
　　走进屋子后，看着大变样的房间，赵普脚步一顿，啧啧称奇，“这就是你的卡牌建筑吗，挺有意思啊，这是干嘛的？” 
　　邓光笑呵呵的说道：“养点小鱼小虾，还能养螃蟹黄鳝。” 
　　“那不错，恭喜你啊。”赵普轻轻一跃，跳过脚下的沟渠，来到中间。 
　　邓光好奇：“你说的打架是刚才楼下？” 
　　“对啊，你们看到了啊，哎，这事儿闹的。”赵普提起这个就有些无语，“有的人真是抓住一点小权利就无限放大。” 
　　提起这件事，赵普干脆就一口气吐槽起来：“3栋那边有个楼主，说那家人都感染病了，于是就给那家门口贴了条子，禁止他们出门。 
　　那家男主人就不干，他偷偷跑出去，把封条也撕了，然后被楼主发现，让他回去，他不回去，于是楼主和他干起来了。” 
　　邓雯听到这里，诧异道：“赵叔叔，这应该没问题吧，生病了不应该在家里么，不然就传染给别人了。” 
　　赵普说道：“我刚才说的是楼主口中的说法，那家男主人又有另一个说法，他说他没感染，只是他媳妇感染了，他准备出门找吃的，结果楼主找他索贿，让他给东西贿赂才让他出门，他说他是楼主就得听他的，他气不过，就和楼主打起来了。” 
　　“那男主人他感染了吗？” 
　　赵普摇头：“不知道，不过那个楼主暂时被罢免了，重新换了一个楼主，但听别人说那男主人没有任何症状，楼主说他是在潜伏期。 
　　所以刚才同盟会在商量，看能不能弄几支特殊的队伍，比如狩猎、采集，让那些家里有病患的家属们单独组成几个队伍。” 
　　肖雪梅觉得这个想法还行，但执行起来可能没那么简单，“这是好事，谁也不能保证自己家里会不会有人被感染，但执行起来可能没那么容易。” 
　　“肯定难，因为正常人肯定不愿意和这些病患的家属组队，病患的家属又相互嫌弃，担心别人可能是潜伏期，谁不想和健康的人做队友，可如果你是健康的人，你愿意赌吗。”赵普一拍手，“说白了，还是信任问题，大家相互之间缺乏信任。” 
　　说到这里，赵普摇头：“估计还得闹腾一阵呢，不过等他们认清现实后，还是会组队的。” 
　　邓光闻言默默叹了口气，犹豫了一下，他扭头看向秦子文，“秦兄弟，明天我想先在家里待一下，多捉一些鱼虾，好放进沟里饲养。” 
　　秦子文打趣道：“行，地笼不是放你们这儿的嘛，明天邓哥你多抓点，以后我能不能多吃到河鲜就靠邓哥的了。” 
　　从邓光家里出来，赵普低声说道：“对了，秦先生，今天六栋二单元的楼主找我说了件事。” 
　　“什么事？” 
　　“同盟会内部有硕鼠。” 
　　秦子文眼神微妙，你不就是同盟会的楼主嘛。 
　　察觉到秦子文的注视，赵普苦笑，“我不过空挂个名头，真正的中层，是那些能拉拢到人的队长。” 
　　他继续道：“同盟会现在发展很快，主要是现在小区成规模的大型组织就这一个，加上这次传染病的原因，很多家庭都加入进来了，现在同盟会光是狩猎队就有十五支，采集队更多，有十九支，加上负责编制笼子、制作简易口罩、晾晒草药的后勤队，差不多有四十支队伍，而且数量还在增加，一个队伍就是十个人，秦先生，你可以想象现在同盟会的规模发展到什么程度了。” 
　　听到这里，秦子文心底有些震惊，这同盟会发展居然这么快。 
　　“依照现在的规模，同盟会每天能够狩猎采集到的食物不仅能维持收支，还能有存余，毕竟我们这里是森林，资源还是挺丰富的。 
　　而且听说有些拥有卡牌的户主也和同盟会私下达成了合作，用优惠的价格将部分卡牌生产的资源卖给同盟会，可这些资源同盟会内部基本很少有人见过，会内物资还常告短缺，这绝对不正常。” 
　　“你觉得是谁干的？” 
　　赵普说道：“这还用猜么，能做到的，就那几个人。” 
　　秦子文觉得有些无法理喻：“他莫非是傻子，好不容易把同盟会规模弄大，就干这种自毁长城的蠢事。” 
　　赵普无奈：“这种人多了去了，很多人不是不贪，他只是没机会贪，一旦抓住机会，就本性暴露。 
　　以前我们医院刚换一个院长，上任的第一件事就是大刀阔斧的整改，搞得下面哀声怨道，不到半年就被抓了，听说贪了好几个亿，还在外面养了四个情妇，全是这半年干出来的。” 
　　“那你们准备怎么做？” 
　　“先搜集证据吧，没有实质性的证据也不好石锤，这食物不像别的东西，这才几天，他们也吃不了多少，到时候他们扭头说是暂时存放起来的，能拿他们怎么办。” 
　　两人又交谈了一会儿，最后秦子文让赵普注意安全。 
　　湿漉漉的河边。 
　　一行人沿着河岸行走。 
　　杂草丛生，地上到处都是未完全干涸的淤泥，是洪水刚褪去不久的景象。 
　　有人停下脚步，“郑队长，我闻到了好重的血腥味。” 
　　“不是泥土腥味吗，哪有血腥味。” 
　　几人交谈着，忽然，他们停下脚步。 
　　转过拐角，前面是一处回水湾。 
　　血水染红了河面。 
　　在回水湾的岸边，密密麻麻，躺着七八具庞大的尸体。 
　　“那是河马吗！？”有人指向回水湾的边缘那被啃食得只剩半截的尸骸，部分森森白骨暴露在空气中。 
　　河马早已死去不知多久。 
　　“河马就这么被吃了，谁能猎杀这玩意儿啊，不会是鳄鱼干的吧。”有人喃喃自语。 
　　郑元面色凝重，“看伤势看着不像是鳄鱼造成的，而且这些是河马群，一般的鳄鱼也不敢招惹。” 
　　“郑队长，你看那里，水里好像有东西。” 
　　顺着队员手指的方向，郑元看见水底下，那河马的尸体附近，好像是有一些东西在游动。 
　　因为距离太远，加上水面反光，看不清楚。 
　　他也不敢去看。 
　　郑元果断说道：“先回去。” 
　　临走时，郑元回头，再看了一眼身后。 
　　他看见，那河马的尸体上，好像攀爬着一只通体漆黑，像水蜈蚣一样的大东西。 
　　(本章完)

第100章 第二十日结算（三更）
　　第100章 第二十日结算（三更） 
　　夕阳下，王小莉提着一大桶水，费力的将其提到202。 
　　听着屋子里剧烈的咳嗽声，她下意识拉紧了自己的口罩。 
　　将水桶放在门口地上，然后敲了敲。 
　　不多时，房门吱哑打开一条缝。 
　　王小莉想要和往常一样，将水桶放入屋内。 
　　但门被抵住，李婆婆捂住自己胸口，费力的摆摆手，转过身，捂住嘴咳嗽几声，空出的手指了指门口的凳子。 
　　凳子上，放着一个大袋子，里面装着一些干瘪的水果，还有一些熏肉和米。 
　　王小莉呆了下，提起袋子，好沉。 
　　沉甸甸的，李婆婆不会把家里剩余的粮食都给自己了吧。 
　　“走。” 
　　门内传来李婆婆沙哑的声音。 
　　王小莉提过袋子，对李婆婆鞠了一躬，转身上楼，走了两步，停下来，刚转过头。 
　　身后的门已经哐当一声闭紧。 
　　斜阳照在墙上，恍惚间，王小莉想到一周前，差不多也是这个时候，自己下午回家时，看到李婆婆佝偻着腰，费力提水桶的背影。 
　　鬼使神差的上前帮忙。 
　　提到二楼后，就在她准备走时，李婆婆叫住她，给了她一个苹果，同时问了她一句话，“我腰不太好，平时还要照顾老伴，能帮我每天提点水吗？不让你白帮忙。” 
　　从那之后，她每天都会帮李婆婆提一桶水，李婆婆有时候分她一些果，有时候给她几个水果，还有时候是几个干果。 
　　她渐渐，也习惯了。 
　　反正她平时吃完晚饭后，有时候也会去楼下散散步，不过这几天小区里流行起了一种传染病，她就没怎么出门逛了，只是依旧在黄昏时人少的时候去接一桶水。 
　　紧闭的门后，传来李婆婆费力的咳嗽声。 
　　提着手中的袋子，王小莉默默走上楼，莫名的，她觉得手里的东西沉甸甸的。 
　　回到家，将大袋子放在桌上，然后将里面的东西取出。 
　　取东西前，特意去卫生间用洗手液清洗了一遍双手。 
　　风干的熏肉、已经干瘪的水果、一小盒无果、半袋子核桃、一小袋米、两颗彩纸包的果以及两个未拆封的新口罩，半盒感冒药。 
　　看见感冒药的时候，王小莉手在抖，她现在可以确定，李婆婆真的是在托孤。 
　　想到这里，她莫名有些压抑。 
　　坐到沙发上，两只手抓入头皮，眼神有些迷茫。 
　　她不知道该怎么做。 
　　对了，楼长。 
　　我们这栋楼不是有个楼长。 
　　王小莉眼睛一亮。 
　　赶紧跑到楼下，敲响赵普家的门。 
　　听完王小莉的讲述，赵普沉默，然后说道：“我陪你去楼下看看吧。” 
　　站在202门前，赵普心情有些复杂。 
　　这两天屋内的李婆婆找他要了好几次草药，还说可以用米交换，他去问过，但同盟互助会内部能止咳抑菌的草药都紧俏得很。 
　　他去问了好几次，都说没有了。 
　　他敲响房门，屋门内迟迟没有回应。 
　　两人在门口站了十几分钟，见屋内迟迟不开门，没办法只能离去。 
　　赵普摇头，“那我也没办法了，老人对传染病的抵抗力比较弱，估计是.” 
　　自从穿越以来，小区就经常发生类似的事情。 
　　一些老人在老伴遭遇意外后，在无牵无挂的情况下就会选择自我了断，不愿孤苦伶仃的继续受苦。 
　　王小莉纠结，“那没办法了吗。” 
　　赵普摇头：“没有，不过同盟会内部有专门处理尸体的队伍，确认房主人死后，他们会进入屋内清理尸体，屋内剩余的东西也都归清理尸体的队伍。” 
　　“啊？！”王小莉面露不忍，“李婆婆她.” 
　　“不知道。”赵普，“好了，回自己家休息吧，尽量减少外出，不过如果你想加入采集队的话可以给我说，我可以去帮你问问有没有新队招人。” 
　　王小莉轻声说道：“谢谢赵医生。” 
　　“不用客气。” 
　　目送赵普离去，王小莉又回头看向屋门，她上前，敲响房门，“李婆婆，是我，王小莉，李婆婆，在家吗。” 
　　“喂，你声音小点。”201房门打开，屋主人说道。 
　　王小莉咬了咬嘴唇。 
　　她这次没有说话，只是锲而不舍的敲门。 
　　终于，或是被吵到了。 
　　李婆婆打开门，仰起头看着王小莉，眼神有些复杂，“好姑娘，你去好好休息吧，老婆子我只想好好睡一觉。” 
　　顿了顿，李婆婆说道：“你还年轻，像一样，好好活下去。” 
　　说完，关上了门。 
　　“哥，我练了两天了，感觉手都快断了。”秦子武揉着自己的胳膊，坐在小板凳上，看着大哥正在练习射术。 
　　“身体疲惫了就在这里面多待一会儿，这里能帮助恢复。”话音落下，秦子文松开弓弦，正中靶心。 
　　在练习的时候，秦子文感觉自己的箭术突飞猛进，但离开天星箭廊，那种有如神助的感觉就会消失。 
　　好在练习时掌握的手感不会消失，只要能勤加练习，箭术迟早会越来越好。 
　　不过，自己用的是天星箭廊提供的弓，要是用复合弓的话，或许手感会有差别。 
　　想到这，秦子文不由皱眉，但突然，他灵光一闪。 
　　转身回到卧室，取出弓箭装备箱。 
　　将里面的复合弓拿出来，然后带着复合弓进入天星箭廊。 
　　手指落在弓弦上，那种增益的感觉.没有消失！ 
　　再转头看向用以装碳纤维阔头箭的箭盒，他取出一支，瞄准远处的靶子。 
　　“咄！！！” 
　　靶子重重一晃。 
　　这一箭直接洞穿草靶，撕开大片。 
　　接连十五支箭全部射出，低头看了眼空空如也的箭壶。 
　　他提着弓壶走出大门，又走进来。 
　　箭壶神奇的填充完毕，同时那些射在草靶上的箭矢也消失不见。 
　　“哈哈。”秦子文忍不住大笑。 
　　他找到了天星箭廊的新用法，这个建筑赋予的是弓术增益，但并未指定是什么弓，外来携带进入的弓也算。 
　　加上可以无限生成箭矢的特殊效果，之前因为碳纤维箭数量有限，不能随意练习，现在就没有这个困扰了。 
　　秦子文一直练习到晚上十点多才停下。 
　　去冲了个澡，然后点亮酒肆灯笼准备接客。 
　　闲暇时有些无聊，他干脆取出昨天获得的两张山地动物图鉴残页。 
　　这些残页好像没什么用，上面描写的植物、动物基本都没遇到，但转念一想，森林这么大，动植物这么多种类，能遇到是缘分，遇不到也正常。 
　　新获取的两张动物图鉴残页上记录了四种动物：森林大蜉蝣、石穴古巨蟾、食猴翁、后猫。 
　　秦子文是当动物世界的科普来看，本以为都是没见过的新玩意，结果还真让他找到了一个熟悉的东西。 
　　食猴翁！ 
　　独居飞禽，成年体翅展超过6米，部分个体可到8米翅展。 
　　性格凶猛，以猴类、猿类、中小型哺乳动物为食，喜好将猎物提于空中掷下，亦捕捉其它体型更小的鸟类为食，拉力可达100-150公斤，握力可达280公斤。 
　　看完两页图鉴，秦子文见杜玉有些好奇，就将残页递给他。 
　　秦子文问道：“你看得懂上面的字么？” 
　　杜玉皱眉，凝视许久，最后摇头，“似懂，有些字体和我们那的文字有些相似，但又不像。” 
　　“哈哈，没事，我教你。”秦子文就一边和杜玉聊天，一边教导其文字。 
　　听得大人讲述，杜玉时而摇头，时而晃脑，眼底异彩连连。 
　　“大人，这些奇珍异兽真是神奇，在大雍我从未听说过这些，这巨鸟居然能抓人吃，这力气属实可怕，不过它目标大，倒也好对付，这些鸟看似大，但体重不算重，只要提前备好弓弩，待它下来时数箭齐发，定能伤它。” 
　　“说来也是奇怪，这食猴翁来了两次后，就一直没来了。” 
　　“估计是去找其他猎物了吧，这纸上写的它独居，捕猎范围应该不小。” 
　　秦子文微微一笑：“或许是两个世界不一样吧。” 
　　他看向安静的窗帘，“看来今天是没有客人了，早点休息吧。” 
　　“好的大人！” 
　　杜玉睡觉的地方就是客厅沙发上，客厅的沙发是可以折迭的，铺展开，就是一张床。 
　　秦子文以前就喜欢睡沙发，他觉得沙发有时候比床还要舒服。 
　　回到主卧，闭目休息。 
　　翌日醒来，查看昨日结算。 
　　「你成功在荒野安全生存了第二十天，你从祭坛上获取了一张卡牌，将其赠送出去.综合评分：42分」 
　　「你获得奖励：【建筑卡】1级盐井、【资源卡】1级石场、尼龙编织袋*10」 
　　(本章完)

第101章 盐井（四更）
　　第101章 盐井（四更） 
　　“咦，居然有盐井。” 
　　秦子文轻咦，盐井可是好东西啊。 
　　之前张波仗着这个盐井搞垄断，到处提价，现在我也有了。 
　　有了这玩意，以后捕捉到的猎物就可以随便腌制，不用担心盐巴不够用。 
　　盐井的占地面积不大，只需要2*8m。 
　　资源卡石场需要的面积则大上许多，和铁矿一样，需要10*10m的占地范围。 
　　他来到侧卧的矿产区。 
　　这片区域原本是由20*20的沙地拓展卡拓展而来。 
　　现在左上角和右上角都已被10*10的两处矿产填满，左下角则是粥棚的位置，刚好右下角还空了一大块。 
　　默念使用。 
　　待到光芒散去，眼前出现了一片凹陷下去的场地。 
　　远距离看去，就像一块被凿开的砚台，中间部分陷在地面下1-2米深，四壁是高低不齐的土坡，坡上还挂着没清理的杂草和碎土。 
　　最显眼的就是中间半嵌在土里的青灰色岗岩。 
　　旁边有一个简陋的大木桌，木桌上有两个篓子。 
　　走近后，发现篓子里装的全是凿子、锤子、撬棍。 
　　除此之外还有三辆厚实的铁皮独轮车，用以运送凿好的岩石。 
　　现在自己也是有三处矿了，一个煤矿，一个铁矿，一个石场。 
　　但核心还是缺工人。 
　　目前矿场主要的工人还是由秦子武和李铁山担任，需要锻铁的时候他们就过来开采一会儿，不要需要的时候就放置着。 
　　属实是有些浪费。 
　　巡视了一会儿自己的石场，秦子文又来到旁边，在粥棚旁边使用盐井。 
　　光芒散去。 
　　原地多出一排横着的建筑，首先是一个直径一点五米的土井。 
　　土井头顶有雨棚，井口架着一根歪脖子木杆，木杆一端用麻绳系了个破木桶。 
　　他来到井边，一股咸涩混合的气味扑面而来。 
　　眯起眼睛打量井内，盐井很深，底部就是卤水。 
　　移开视线，在盐井身侧，是晒盐地。 
　　就像喂猪的食槽一样，不过这个食槽很方，足有2*2米大小。 
　　晒盐地的地面铺着一层半干的黄土，秦子文以前看过古法晒盐的视频，知道将这些卤水从井里打出后，然后倒在晒盐地上，让太阳暴晒，等到水干了，上面浮着的那一层就是最简陋的粗盐，这种盐是不能吃的。 
　　在晒盐的右边，还有一口大锅。 
　　用以继续二次蒸煮提纯，这种二次提纯后的盐，才能勉强入口，因为含有丰富的矿物质，颜色偏青，所以又叫青盐。 
　　使用洞察查看盐井。 
　　【1级盐井：1级快速蒸发、1级快速提纯】 
　　秦子文心底思忖，这盐井和铁匠铺类似，放在那里不会生铁，需要掌握相应技术的人进去才能发挥它最大的价值。 
　　当然，盐工和铁匠不一样，铁匠是技术加体力活，盐工是体力加经验活，至于挖矿则是纯纯的牛马活。 
　　他看向粥棚，既然缺人，那从粥棚召来难民是否可行。 
　　熬锅煮粥，很快，就有两位流民相伴而来。 
　　一男一女，都饿得面黄肌瘦。 
　　“你们会煮盐吗？” 
　　“大人，小人是农民。” 
　　“小人会种田。” 
　　两人赶紧说道。 
　　秦子文挥挥手，示意他们离开。 
　　“啊？大人，这里这不是粥棚嘛，我们好饿啊，能吃一点吗。”两人像饿死鬼一样，扒着木桩，满脸祈求。 
　　秦子文无奈，给两人各勺了一碗清粥。 
　　两人吃后还想吃，舔了舔嘴唇，看着锅里香喷喷的白粥。 
　　秦子文脸色一沉，“杜玉。” 
　　听到大人呼唤，杜玉闻讯赶来。 
　　看着身材魁梧的杜玉，两人神色一慌，赶紧一溜烟的跑了。 
　　这也是秦子文第一次亲眼见到粥棚难民是如何消失的。 
　　他们就朝着旁边跑，跑了几步后，身体渐渐变淡，周围泛起涟漪，消失在视线里。 
　　这卡牌.还真是神奇。 
　　“大人，您原来是在施粥啊。”杜玉看了看周围，提醒道：“这些流民都是背井离乡，无家可归之人，人少还好，要是人多了，说不得他们会干出别的事了，大人一定要小心。” 
　　秦子文奇怪的看向杜玉：“你居然还懂这些？” 
　　杜玉沉声说道：“只是以前见过流民抢夺粥棚，冲撞官差的场景。” 
　　秦子文问道：“行吧，我会注意的。” 
　　“我是准备找一些懂煮盐的熟练工。”秦子文指向旁边的盐井，“免得浪费了。” 
　　杜玉恍然，“大人，盐厂里专业的盐工一般都是灶户，有盐籍的，基本很少外逃。不过有的村子会自己挖那种简陋盐井，会有村里人在农忙闲暇时来煮盐。” 
　　随后又来了三波人，但都不懂煮盐，直到这一小锅粥快煮完时，终于来了一个以前在村里干过汲卤、煮盐的熟练工，但他年龄不小，已经五十三岁。 
　　所以秦子文将和他同行的一名男人也一同留下。 
　　“你们叫什么。” 
　　被留下的男人毫不犹豫的说道，“大人，我没叫啊。” 
　　“我说你名字叫什么！” 
　　“哦哦，小的叫大壮。” 
　　“老朽刘三。” 
　　“嗯，你说你会煮盐，那你们留下来，每天煮盐，我管饱。” 
　　刘三赶紧跪下，“多谢大人。” 
　　大壮愣了两秒，见刘三跪下后，然后赶紧跪下，“谢谢大人！” 
　　“起来吧，不要随便下跪。我问你，如果你们两人，每天用这些东西，能给我出多少斤盐？” 
　　刘三迟疑了一下，“回大人，大概能出二三十斤粗盐，若是二次提纯的青盐，大概只有十斤。” 
　　“这么多。” 
　　刘三拍了拍胸脯，“不止，这煮盐分三步，汲卤、晒盐、煮盐，我们只有两人，若是能多两名帮工，一天产量还能翻倍！不过这煮盐耗费柴火，大人.” 
　　“柴火的事不用担心，我来负责。” 
　　此时秦子文懂了，那张波的盐井如果和自己是同款的话，一天估计能出四十斤到五十斤之间的粗盐。 
　　那家伙起码出了大几百斤的粗盐，还真是肥得流油啊。 
　　“行，我再招两个帮工，你们先弄着吧。” 
　　随后秦子文选了两个面相看着老实的流民，得知他愿意包饭管饱，只需要做盐工时，两人感恩戴德。 
　　转过头，秦子文心底盘算，既然有了盐井，现在不缺盐。 
　　那就得好好谋划一下狩猎的事了。 
　　趁着还在森林里，猎物丰富的时候，多囤积一些肉，免得到了戈壁，不是蝎子就是西部菱斑响尾蛇这种没什么肉的猎物。 
　　(本章完)

第102章 猎猪行动（4K）
　　第102章 猎猪行动（4k） 
　　“杜玉，这森林里，如果想要捕捉大型猎物，多囤积一些肉的话，你觉得应该狩猎什么野兽比较合适？” 
　　杜玉沉吟良久，给出一个准确的答案，“野猪。” 
　　“为何是野猪。” 
　　杜玉说道：“因为野猪莽，其他诸如老虎、豹子这类野兽，习性机警，身姿矫健，警惕心很强，熊看似憨厚，实则奸诈，只有野猪最冲动，只要激怒它，再设下陷阱，它很容易自投罗网。” 
　　秦子文打趣：“我以为你要说野猪肉最好吃呢。” 
　　杜玉爽朗一笑，“野猪肉味道确实不错。” 
　　秦子文想到之前见过的那头巨型野猪，“好，我正巧知道那里有大野猪，不过个头很大，大约有寻常人这么高。” 
　　杜玉眉头一凝，“这么大的野猪，怕是体重超过千斤了，若是正面，就算老虎也不敢正面撩其锋芒，只能设陷阱。” 
　　“有这个呢。”秦子文取出之前打造的强力捕兽夹。 
　　杜玉如何见过这么大的捕兽夹，他小心翼翼的接过闭合的捕兽夹，观察一番，轻轻拉了拉中间那三个粗壮的弹簧。 
　　“这东西” 
　　秦子文说道：“我们试过，就算是单节猪骨放在中间，也能直接夹断。” 
　　杜玉闻言缓缓点头，“好一把恶器，有这个恶器在，我觉得就算是千斤野猪也不是不能一试，不过还需要先改进一下，捕兽夹侧面的绳子还得再多加两道，将那野猪夹住后，以锁链麻绳将其捆在树上，消耗它的力气，等它精疲力尽时我们再上。” 
　　随后秦子文找来绳子，在捕兽夹侧面加了两条粗绳，加上原本的锁链，就是三条绳子。 
　　秦子武也想一同前往，但被秦子文阻止。 
　　秦子文指了指盐井方向：“还需要他们在里面熬粗盐，而且狩猎野猪也不是一去就能马上遇到，我们还得观察野猪经常行走的路径，然后再在沿途设下陷阱，你若是走了，家里缺人照看。” 
　　这四名流民虽然是他招揽来的，但都是临时工，而且不像酒肆的客人一样无法离开酒肆。 
　　这四人都是可以离开原地的，虽然他们无法做出伤害招募者的事，但偷懒摸鱼，甚至在家里偷吃东西都是有可能的，所以需要有个人监督。 
　　“如果我和杜玉能成功狩猎大野猪，我会让角雕先回来通风报信，你就带着李铁山还有这四人一同前来，把采石场的三辆独轮车也都带上，方便运输野猪。” 
　　“知道了大哥。”秦子武点头。 
　　随后秦子文和杜玉带好装备，两人先行一步。 
　　出了小区，向东走了一段距离，看着眼前的分叉口，秦子文不由纠结，是先上山拿卡牌，还是先布置陷阱呢。 
　　他看向角雕，自上一次受伤后，角雕的伤势如今已经基本痊愈。 
　　把手机装在它胸口，调好角度，秦子文说道：“你去山上的洞穴处看看，我们在这等你，不要飞进去，就站在洞穴口，站直了，尽量把里面卡牌的颜色拍摄清晰。” 
　　也不知道角雕听没听懂，秦子文轻轻拍了拍它后背。 
　　角雕化作一束利箭飞上天空。 
　　秦子文和杜玉便在旁边的树林里找了一处露天的高坡蹲着，等待角雕返回。 
　　他已打好主意，若是手机拍摄出来的卡牌颜色是红色、蓝色、绿色这种，那就先上山拿卡牌，若是白色、灰色这种，就等等，布置好陷阱再上山。 
　　不多时，角雕原路返回，身上的羽毛有些凌乱，但它看上去很神气，脑袋高高扬起，像是一个打了胜仗的将军。 
　　取下发烫的手机，查看刚才录制的内容。 
　　快速拖拽进度条，秦子文看见角雕飞上天后，树林里冲出两只黑隼。 
　　这次角雕没有怂，而是直接冲过去，镜头抖动，片刻后，两只黑隼狼狈的逃窜飞走。 
　　角雕没有追，而是发出尖锐的叫声。 
　　接触得久了，秦子文能听出角雕的情绪，这小家伙明显很开心。 
　　进度条继续向后拖，赶走黑隼后角雕来到洞穴口站着，蹦蹦跳跳的，摄像头拍摄的角度也在不断变化。 
　　杜玉惊讶的看向角雕，“这好像是在调整角度，它竟这么聪明。” 
　　角雕高亢的鸣叫一声，瞧不起谁呢！ 
　　秦子文认真的观看视频，从某个快速闪过的镜头中，他看到了一抹光。 
　　秦子文按下暂停，是一抹金属灰：“看来只是一个普通建筑卡，那不着急了。” 
　　如果能猎杀这头巨型野猪，野猪绝对能爆出卡牌。 
　　“而且，如果一张卡牌刷新后没有拿，第二天它会刷新为新的卡牌，还是继续保持原本这一张。”秦子文确实有些好奇，而且，如果会刷新成新卡牌的话，祭坛上的新卡牌“质量”会不断迭加吗。 
　　轻轻摸了摸角雕，带好装备，秦子文和杜玉踏入小区东侧的森林。 
　　不得不说，经过这二十日大量狩猎队的的行走，原本没有路的森林里，已经多出了好几条蜿蜒小路。 
　　这些经常行走的路径上，灌木被砍开，草植被踩塌，沿途不时可见路边树上留下的记号。 
　　越往深处走，道路就分化越严重。 
　　有些地方看不见人的踪迹，忽然，树林里传来声响。 
　　对面的草丛簌簌响动，一行七人迎面走来，这支队伍里好几人披着雨衣，手中拿着菜刀和各种改装的长兵器。 
　　森林里骤然见到同类，两边同时驻足，缓缓交叉挪开。 
　　对方深深看了一眼秦子文和杜玉的长矛。 
　　两边都没说话，直到走远，空气中的紧张气氛才消散。 
　　杜玉凝声说道，“除了我师傅之外，我在森林里最不愿遇见的就是其它猎人。” 
　　“能理解。”秦子文点头，他也是第二次在这么深的区域遭遇其它队伍。 
　　这么偏僻的地方，如果某一方有恶意，那就是一场厮杀。 
　　而且这大森林广袤荒僻，尸体随便一抛，森林中有的是动物来毁尸灭迹。 
　　不过现在才早上吧，对方这么早就返程。 
　　秦子文若有所思，再联系对方来时的方向，他好像猜到对方是从哪里来的了。 
　　这么早就返程，估计半夜三四点就出发。 
　　这些人还真是卷。 
　　刚擦肩而过的队伍里，有人说道：“刚才那两人胆子真大，才两个人就敢往森林里走，不过他们的武器确实不错啊，那长枪看上去挺精致的，也不知道怎么弄的。” 
　　“应该不是长枪，看着像是长矛。” 
　　“骆总，我们要不要回去.”队伍里有人比了一个手势。 
　　旁边的人泼冷水：“算了吧，那两人看着就不好惹，而且他们敢两个人就出来，肯定是有真本事的。” 
　　来到森林深处，杜玉开始寻觅野猪的踪迹。 
　　找寻了两个多小时，气温逐渐升高，背心被汗水淋湿。 
　　杜玉忽然蹲下来，他拨开地上的杂草，“这里，野猪的脚印。” 
　　秦子文走过来，地上是一处小泥坑，里面的淤泥有些发硬，但底部留了两个碗口粗的蹄印。 
　　蹄印很宽，差不多相当于成年人两个手掌的大小。 
　　杜玉说道：“这脚印有两天了，不过这片区域看来就是它的活动范围了，像这种体型的野猪，基本没有天敌，没有威胁的情况下它的活动范围不会很大，而且会有几条固定的兽道。” 
　　杜玉说完沿着这条路径追寻，很快又在前面的淤泥中找到了相同的脚印。 
　　越往深处走，脚印越密集，甚至在一些树脚下还能看到不少夯土的痕迹。 
　　拨开草丛，杜玉点头，“大人，您看，这就是野猪的粪便，而且还比较新鲜，应该是它昨天留下的。” 
　　观察了一番周围，将捕兽夹掩埋在兽径上，并在上面盖上一些青草。 
　　“大人，就在这附近布置下陷阱。” 
　　他在地上洒了一些桑葚干，同时将灰番薯掰开，均匀的洒在附近地上。 
　　杜玉解释道：“那野猪只要被这些东西吸引住，在附近停留，它就会低头走动吃东西，踩中陷阱的概率就大了。” 
　　“明白你的意思，那这野猪大概多久能中陷阱。” 
　　“不确定，不过这两天它都走了这条兽径，今天继续走这里的概率很大。” 
　　环顾一圈左右，杜玉指着旁边的大树说道：“大人，我们躲到树上吧。” 
　　“躲到附近不一定安全，但野猪不会上树，而且它们也不喜欢抬头，还是树上安全一些。” 
　　秦子文听从意见，爬到旁边的一棵老树上，杜玉则藏在布置陷阱的大树正上方。 
　　角雕扑腾着翅膀，站在不远处的树梢上，歪着头看爬上树的两人。 
　　“嘘。”秦子文比了个嘘声的手势。 
　　角雕像真听懂了，也不张翅膀，就挪动爪子，站在秦子文身旁。 
　　时间一分一秒过去。 
　　森林里的气温越来越热，从背包里取出干粮。 
　　秦子文估计这个点巨型野猪应该不会出现，毕竟天气太热，它又那么大一吨，走起来太费力气。 
　　也正如他猜测，一直到下午三点多，巨型野猪都没出现。 
　　“梭梭.” 
　　不远处的密林里，传来灌木被剐蹭的声音。 
　　正抱着树枝打盹的秦子文感觉胳膊被轻轻啄了下，赶忙睁开眼睛，下一秒，瞳孔睁大，眼底露出喜色。 
　　正下方，一头黑漆漆，就像一座小山一样行走的巨型野猪，正缓缓走来。 
　　这头巨型野猪仿佛知道自己是这片区域一霸，行走的姿势极为嚣张。 
　　不似其它野猪那般行走时佝背，而是鼻子朝天一翘，眼睛微眯，走路的姿势很慢，每走几步就停一下，甩甩身后的尾巴。 
　　“这家伙”秦子文认出了，这就是上一次想要偷袭他的那头超大野猪。 
　　杜玉身体崩成一张弓，他从未见过这般巨大的野猪，简直就是山中一霸，不过他眼睛却愈发明亮，嘴角兴奋狞起，狩猎这种巨无霸才有意思！ 
　　巨型野猪似乎闻到了什么东西，脚步停下，左右环顾，最后低下头，目光落在不远处的草丛里。 
　　鼻子里随意哼哼两声。 
　　一拱一咬一甩，大片青草被嚼入口中。 
　　被洒在青草里的桑葚干也被一同吃入肚里。 
　　“哼哼~” 
　　野猪对这青草的口味很满意，不仅有青草的芳香，还有一种甜甜的口感。 
　　很快又在草堆里看到了被掰开的灰番薯，被掰开后的灰番薯块茎已经氧化，微微泛黄。 
　　野猪大口一咬，汁水四溢。 
　　像是找到了好吃的宝贝，野猪开心的哼哼两声，还扭了扭身子。 
　　扭过头，去吃旁边的青草，蹄子不自觉的挪动。 
　　“啪！！！” 
　　强力捕兽夹瞬间合拢，就像一张狰狞的巨口合上了嘴。 
　　巨型野猪猛地一顿，从喉咙里滚出一声粗硬的“吭”。 
　　紧接着便是是高亢的——“嗬！！！” 
　　巨型野猪吃痛，它疯狂挣扎，但强力捕兽夹合拢的瞬间，直接深深镶入腿骨。 
　　夹得死死的。 
　　巨型野猪拼命挣扎，前后滚动，铁链和绳索拉得笔直。 
　　扯得旁边大树索索直晃。 
　　巨型野猪回头，想要看看是什么咬住了它。 
　　它不认识捕兽夹，只看见是一个很大的东西夹在自己腿上。 
　　恼怒的它想扭过头撕咬，但不管它怎么转，捕兽夹都死死嵌在它腿上。 
　　“砰！” 
　　绑在旁边树上的两根麻绳断裂，只剩下一条锁链还绑在树上。 
　　“哗~哗~哗~” 
　　它每挣扎一次，铁链就发出一声脆响，看上去摇摇欲坠。 
　　“这家伙体力属实惊人。”秦子文眯起眼睛，如果是一个人的腿被夹住，恐怕当场就失去行走能力，这有四条腿的巨型野猪还在拼命挣扎。 
　　但这种程度的爆发对它本就受伤的右后腿造成的伤势是极为严重的，随着一次次蹬腿，它自身的体重就像一柄重锤一次次敲击在腿上。 
　　终于，嘭的一声，巨型野猪摔在地上，后腿断裂，森白的骨渣从伤口刺出。 
　　凶性大发的它依旧在不断挪动庞大的身躯，发出响动，喉咙里刮出刺耳的凶鸣。 
　　“好凶的一头畜生。”秦子文惊叹，如果不是提前布置了陷阱，正面厮杀的话一个照面恐怕就会被这头憨货撞飞。 
　　秦子文和杜玉都很有耐心，藏在树上静静看着巨型野猪消耗体力。 
　　随着时间流逝，野猪的体力越来越差。 
　　或是累了，野猪的脊背上下起伏，它侧趴在地上。 
　　杜玉缓缓取下身后的复合弓，然后挽弓搭箭，瞄准野猪的心脏位置。 
　　三、二、一。 
　　碳纤维箭化作一道残影。 
　　这一箭深深射入野猪心脏方位。 
　　整支箭几乎没入三分之一！ 
　　本来躺在地上的野猪猛然垂坐惊起。 
　　“嗬！！！” 
　　它强撑着还想向前冲撞。 
　　但身后的锁链发出哗啦啦的响声，断了一条腿的它根本使不出力气。 
　　挣扎了好一会儿，它又躺下，只不过这一次胸口起伏的节奏越来越快。 
　　树上再射来一支箭，精准没入它胸口。 
　　巨型野猪这次再也没有力气起来了，它只是发出一声哀鸣。 
　　随着时间流逝，吼声渐渐消失。 
　　巨型野猪的身体表面，渗出点点白光，道道光影交织，最终汇聚为一张卡牌。 
　　(本章完)

第103章 第二十一日结算（4K）
　　第103章 第二十一日结算（4k） 
　　从树上慢慢滑下来，秦子文来到野猪尸体前，伸手一握，抓住卡牌。 
　　卡牌表面的光芒消散，显露出真身，竟是一张紫色的卡牌。 
　　竟然是一张招募卡。 
　　拿起卡牌，看向正面。 
　　一匹枣红色的马保持着行走的姿势。 
　　【招募卡】普通·驯养蒙古马*1 
　　（图：蒙古马） 
　　马？ 
　　这马是不错，但马不像角雕可以从窗户飞，总不能每次都从楼道里牵着上下楼吧。 
　　而且一匹马的胃口也比一只角雕大多了。 
　　但.下个地图是戈壁，倒是可以在戈壁将其召唤出来。 
　　如果他没记错的话，蒙古马好像挺吃苦耐劳的，可以适应各种恶劣的环境，不是那种精贵的马种。 
　　秦子文拍了拍角雕的脑袋，“你先回去，把其他人带过来，不要飞快了免得别人跟丢，给他们引路，我就在这里等你。” 
　　说完环顾左右，在地上捡起枯叶，然后又把周围的杂草和枯叶清理一遍，避免发生火灾。 
　　将枯叶点燃，还有些湿润的叶子冒起灰烟。 
　　灰烟顺着树枝缝隙飞向天上。 
　　“早去早回。” 
　　角雕发出一声啼鸣，然后张开翅膀飞上天空。 
　　“这么大一头野猪，够吃许久了。”秦子文感慨，回去后，家里的粗盐可能都不一定够。 
　　好在地窖温度低，可以多放两天，这几天得加把劲，多生产一些粗盐帮助腌制。 
　　他低头，来到野猪尸体旁，从包里取出撬棍，准备取下大夹子。 
　　这种启动过后的捕兽夹，单纯用手是无法掰开的，需要用撬棍撬开。 
　　“大人，我来吧，你别伤到了。”杜玉接过撬棍，两人合力将捕兽夹慢慢从猪腿上取下。 
　　再看向巨型野猪被夹住的后腿，几乎已经折断，一部分是捕兽夹的功劳，另一部分则是野猪自身发力，不断刺激断口。 
　　“笃笃笃。” 
　　厨房的窗户传来敲击声。 
　　正守在客厅的秦子武听到动静，赶紧去开窗。 
　　角雕进来后就急促的叫了两声。 
　　秦子武赶紧走到盐井，对流民们说道：“走，先不要忙工作了，跟着我出发，把独轮车抬着。” 
　　他们提前收到了交代，听得指令后，陆续放下手中工作。 
　　“大人，锅里的盐刚煮一半.”搬了个凳子，站在凳子上搅拌大铁锅的大壮迟疑。 
　　秦子武皱眉，大哥说了要快些，要是耽搁久了，耽误了大哥的事怎么办。 
　　当即眼神一凝，指着旁边的晒盐地，“倒这里面，等会儿重新取出来再熬一遍。” 
　　大壮还想说什么，刘三拉了拉他的胳膊，眼神示意他不要废话。 
　　随后一行六人，架着三个铁皮独轮车从楼道下去，又一路推着独轮车从东门离开。 
　　这奇特的一幕吸引了沿途一些小区居民的注意。 
　　黄涛刚处理完事情，带着几个人从二楼出来，就看见秦子武他们推着独轮车离开小区。 
　　黄涛扭过头，询问身后老人：“姚工，这是我们做的独轮车吗？” 
　　被他称为姚工的是一位高高瘦瘦，皮肤晒得黢黑的老木匠。 
　　姚工只看了一眼就摇头，“不是我们做的，那轮子是木头的，我们用的都是轮胎。” 
　　黄涛眉头一皱，难道小区里有人和自己抢生意？ 
　　回首再望去，人已走远，消失在拐角。 
　　三个多小时后，夕阳西下，秦子武终于带着众人找到火堆旁正在分尸野猪的大哥。 
　　“大哥！” 
　　“嗯，来搭把手。”秦子文指着地上被分尸的巨型野猪。 
　　知道秦子武他们过来要不少时间，本着不浪费时间的想法，他和杜玉慢慢肢解大野猪。 
　　否则等人来后再肢解，又是好几个小时。 
　　几人合力将其中一块躯体放在独轮车上，独轮车一沉，但还是稳稳托起这三百多斤的猪身。 
　　毕竟这独轮车设计之初就是用来运送采石场里那些沉重的岗岩的，虽然外观有些粗糙，但无论是用料还是结实程度，都是一顶一。 
　　“你们去附近找点藤蔓或者软一点的树枝，把它捆在独轮车上。” 
　　几人推着小车，一路慢慢返回。 
　　王小莉提着水桶来到河边。 
　　明明李婆婆已经不需要她再提水了，但她还是在这个时间点养成了打水的习惯。 
　　或是天色不早的原因，河面有些昏暗。 
　　她来到河边，先是小心翼翼的观察一会儿，确定附近的水面下没有东西后这才蹲下来接水。 
　　随着水面泛起波纹，水底下，一道黑影快速迫近。 
　　一直保持着警惕的王小莉发出一声惊叫，赶紧起身向后逃跑。 
　　随着她松手，水桶晃悠一下，慢慢在水面摇晃，逐渐远离岸边。 
　　“呀，我的水桶。”王小莉有些气恼，她都没看清水面下是什么，只看到一个细长的黑影。 
　　她从旁边捡起一根树枝，犹豫了一下，还是没有胆子继续靠近河边。 
　　她可以确定不是鳄鱼，因为鳄鱼不会那么小。 
　　有可能是蛇，一想到河边有蛇蹲在水下，她就腿脚发软，从小她就害怕这种没有腿的爬行动物。 
　　“怎么了？”饭后来河边钓鱼的郑元闻声赶来。 
　　“河里有东西。”王小莉指着河面说道。 
　　“河里肯定有东西，不要长时间待在河边，虽然最近鳄鱼少了些，但不是没有。”郑元觉得这个女人不太聪明。 
　　“谢谢提醒，我只是来打水，刚才被水里的东西吓了一下，所以桶掉了。”王小莉苦笑，指向河面水桶位置。 
　　郑元顺着王小莉手指的方向看去，瞳孔猛地一缩。 
　　河面上，一条通体漆黑，通体扁平，有点像虾，又有点像蜈蚣的东西从水面爬出，钻入桶里。 
　　昨天在河马尸体附近惊鸿一睹瞅见的生物与眼前这种生物的相互重迭。 
　　难道杀死河马的就是它？ 
　　见旁边这个男人表情有些奇怪，王小莉转头望去，脸色瞬间吓得煞白。 
　　“这这是什么。” 
　　这东西像某种生活在水里的虫子，但虫子哪有这么大的，怕是有一米长吧。 
　　郑元环顾左右，最后看向王小莉手中的木棍，“你棍子借我一下。” 
　　接过木棍后，郑元小心翼翼的用棍尖轻点水面。 
　　十几秒后，棍头猛地一沉，一股拉力从另一端传来。 
　　郑元握住棍子，低吼一声，“让开！” 
　　他猛地一甩，直接将水里的东西钓出，然后重重摔在地上。 
　　脱离水后，这条奇怪的黑色虫子在地上奋力挣扎，似乎不太适应岸上的环境。 
　　郑元冲上前，手起棍落，连续数棍后终于将其砸死。 
　　“这东西还有点硬。”看着对方背上的厚壳，还有那狰狞的口器，郑元皱紧眉头，如果下游的河马真是它们杀死的，现在它们扩散到了上游，那河里肯定更不安全了。 
　　刚赶走鳄鱼，怎么又来了这么多的奇怪虫子。 
　　想了想，郑元觉得这件事应该告诉小区其他人，免得有人不小心遭了秧。 
　　这虫子一看就不是善类。 
　　回到小区已经是晚上十点。 
　　这个点小区基本已经安静。 
　　三辆独轮车被缓缓推入小区。 
　　四名流民捂着肚子，眼神幽怨。 
　　“别急，回去后就有吃的，不仅管饱！今天晚上还有肉吃！”秦子文鼓励他们。 
　　得到大人的鸡汤灌溉，四人又升起了一股力气。 
　　来到小区楼下，八人分别将尸体慢慢抬回屋子，再将独轮车抬上去，然后让秦子武拿拖把把楼梯间的血迹拖了一遍。 
　　忙完后，秦子文打起精神，去酒肆的后厨做饭。 
　　去粥棚做饭，可能又会吸引来一批流民。 
　　还是酒肆好，只要晚上不点亮灯笼，应该就不会有客人上门。 
　　忙活了半个小时，简单了煮了一大锅八人吃的熏肉菜粥。 
　　这次他煮的粥比较干，加上还有肉，秦子文他们还好，这四名流民是吃得狼吞虎咽，大壮边吃边哭。 
　　“呜呜~” 
　　“你哭什么，大人煮肉吃你还哭。”刘三悄悄提醒这个二傻子。 
　　大壮转过头，这个男人哭得像孩子一样，“我娘饿死前，一直说她想吃一块肉，我娘要是也能吃到就好了。” 
　　听到他这话，周围喝粥的其它难民都沉默了。 
　　大家都默默把头埋进碗里。 
　　秦子文放下碗，对其他人说道：“没吃饱的随便去添，今天大家都辛苦了，晚饭管饱，不过别把肚子撑坏了，只要你们努力干活，以后还有机会吃肉。” 
　　吃饱喝足后，秦子武去洗碗筷，其他人各司其职，开始忙碌。 
　　有的负责切肉，有的打卤，有的煮盐，还有的将肉切成小条后再腌制。 
　　时间在高涨的热情中悄然流逝。 
　　「你成功在荒野安全生存了第二十一天，你猎杀的一头大型野猪，获取了一张卡牌.综合评分：80分」 
　　「你获得奖励：【拓展卡】空白拓展卡（小）*2、【建筑卡】1级鱼塘、【建筑卡】裁缝铺*1」 
　　听得脑海中的声音，秦子文腌肉的动作一缓。 
　　心底默念新获得的奖励，秦子文思索，两个新建筑，还有两张小型拓展卡么。 
　　一张小型拓展卡就是20*20米的范围，加上这两张卡牌，正好可以将厨房和主卧全部封住，这样家里的破绽将越来越少别人将永远无法从窗外进入自己家里。 
　　但也有破绽，自己家四面八方的窗户全部消失，从外界来看，这会很奇怪。 
　　而且还有一个弱点，那就是正门。 
　　一旦正门被破坏，别人依旧可以从正门进来。 
　　想到这里，秦子文不由思考，要不要让李铁山在内后面再额外打造一套铁栏杆。 
　　这样别人就算破坏了大门，后面还有一层防线。 
　　只是光打造铁栏杆的话，没有锁可不行，李铁山不是锁匠。 
　　收回念头，看向1级鱼塘，还有1级裁缝铺。 
　　这两个建筑都不错，鱼塘可以养鱼，就算到了沙漠也有鱼吃，更重要的是，鱼塘能大量储水。 
　　虽然鱼塘里的水不如泉眼的干净，但也比沙漠里的死水要好许多。 
　　至于最后的裁缝铺，目前没有相关技术人才，只能暂时先搁置。 
　　秦子文想到了肖雪梅。 
　　嫂子应该是会一部分裁缝技术的。 
　　但让她入驻裁缝铺不合适。 
　　裁缝和铁匠一样都是技术工，听杜玉所说，像这种技术工在难民里非常少，绝大部分都是农夫。 
　　秦子武说道：“大哥，你肉都腌两遍了。” 
　　秦子文看了弟弟一眼。 
　　秦子武立马闭嘴。 
　　众人一直忙活到凌晨四点多才结束。 
　　终于将这上千斤的野猪处理完毕。 
　　和上次需要丢弃一部分内脏不一样，这次基本都带了回来。 
　　有的内脏被反复淘洗，然后再腌制。 
　　有的内脏则泡在盐水里。 
　　角雕捡了一块用盐水浸泡过的心脏，在旁边吃得津津有味。 
　　等其他人都入睡后。 
　　秦子文来到厨房，选择对厨房区域外使用拓展卡。 
　　随着光芒流转，厨房外出现了大片全新的空白拓展区。 
　　不过和之前墙壁消失不同，这次使用拓展卡后，厨房的玻璃窗户依旧保留着，想要去后面区域的话，需要从厨房的窗户翻越过去。 
　　当然，也可以将这面灶台和窗户敲掉。 
　　但厨房这几块通透的大玻璃若是敲掉实在有些可惜。 
　　打开窗户跳到背面的新拓展区，秦子文取出【建筑卡】1级鱼塘。 
　　1级鱼塘需要20*20区域，正好占据了这张小型拓展卡的全部范围。 
　　贴着墙边，心底默念使用。 
　　光芒散去，脚底一滑，迎接他的是脚下方形水塘。 
　　“哗！” 
　　“咕噜咕噜.” 
　　从塘边费力的爬起来，秦子文骂骂咧咧，“靠，这鱼塘边的土坎怎么这么滑。” 
　　擦了擦脸上的水，这水还挺冷的，水深不用测了，刚才他落水的时候亲自感受了一下，大概两米深. 
　　(本章完)

第104章 森林大蜉蝣
　　第104章 森林大蜉蝣
　　回到客厅，秦子文拿着吹风机来到太阳能板蓄电池旁，吹干头发身体后换上一身干净的衣服。
　　1级裁缝铺需要5*4的占地范围，现在也没有裁缝，倒也不着急。
　　不过这鱼塘倒是可以多养一些鱼儿，有生长增幅，养的鱼越多，繁育得就越快。
　　趁现在小区就在河边，鱼类资源丰富的时候，多养一些鱼儿。
　　【1级鱼塘：1级鱼类舒适、1级鱼类生长增幅】
　　不过想要大量收购鱼的话，自己一个人不行，光靠地笼捉鱼也太慢了。
　　还是得想办法收购活鱼才行。
　　心底打定主意后，唤来角雕，准备带它去天台，看看山腰洞穴里的卡牌有没有刷新。
　　上楼时，迎面遇见下楼的赵普。 
　　「秦先生。」赵普欣喜道：「正准备找您呢，咦，这是角雕吗？几天不见大了这幺多。」
　　秦子文呵呵一笑，「去天台吗。」
　　「好啊。」赵普跟上，两人来到天台，秦子文将手机放入角雕胸口，然后在它耳边叮嘱一番后，角雕飞向天空。
　　赵普羡慕的看了一眼角雕的背影。
　　好通人性的宠物，而且还会飞，整个小区也就这一只，胸口放上手机，化作天空侦察兵，简直就是作弊。
　　秦子文问道：「赵医生，如果我想在小区里收购一些活鱼的话，你有没有路子？」
　　「活鱼？」赵普脸色一凝，「秦先生，你可能有所不知，昨天开始小区附近的河里出现了一种奇怪的虫子，这种虫子攻击性很强，会袭击下水和水下的各种生物，去河边的人都少了。」 
　　「水里的虫子？」秦子文觉得这五个字联系起来有点奇怪。
　　水里是有一些水生虫类，但基本都是鱼儿的食物。
　　赵普说道：「嗯对，这种虫子体型很大，接近一米长，有点类似于蜉蝣的幼虫，通体黑色，前端有两个大口器，他们有人杀了这种虫子放在小区门口，我去看了一下，长得是有点吓人。」
　　听着赵普的描述，不知为何，秦子文总觉得有点熟悉。
　　「等下去看看。」秦子文看向头顶，角雕一来一回需要的时间不会太久，先在楼上等它回来。
　　没过多久，角雕飞回来。
　　回来后，角雕就叫个不停，声音急切，像是受到了某种惊吓。
　　秦子文赶紧检查，发现它身上没有伤势，也没有争斗的痕迹。
　　「怎幺了？」 
　　听到秦子文的声音，角雕把脑袋埋进他怀里，嘤嘤叫个不停。
　　「好了好了，乖，我来看看。」轻轻拍了拍它的方脑袋，取下手机，查看手机录像。
　　角雕飞上天空后，又遭遇了黑隼，不过这一次黑隼们学聪明了，它们只是远远的盘旋，没有靠近，双方都没有发生冲突。
　　随后角雕来到洞穴口，安静的站着，不断调整姿势让摄像头拍摄得更清楚。
　　「咦。」秦子文看见洞穴深处有三点光芒一闪即逝。
　　除了一个白色，就是两点金黄色的光，昨天灰色的光芒消失不见。
　　看来如果祭坛当天的卡牌没有被取走的话，第二天就会重新刷新新的卡牌。
　　只不过这次为什幺会有三点亮光。
　　他按下暂停，选择X0.5倍速播放。 
　　发现那两点金黄色的光芒距离不算太远，白色的光点位于二者中间。
　　但随着他反复拖拽后续的进度条，通过其它角度发现，那金黄色的光点好像并不与白色光点重迭，而是位于更后方。
　　突然，两道金黄色光点消失了一瞬，他眉头一皱。
　　按下暂停，看了几遍后，背心突然一寒。
　　卧槽，这好像是眼睛啊！
　　秦子文将手机递给赵普，让他看看。
　　赵普见到秦子文脸色不断变化，也有些好奇，接过手机查看后，脸上的表情从轻松到凝固，最后转头看过来。
　　「秦先生，这好像是某种动物的眼睛吧。」
　　「你也是这幺认为的。」
　　「主要是这形状，还有，这里，它脑袋好像转了一下，这两个金色的光点位置变换了一些，它好像在看洞穴外。」赵普指出了一个秦子文没有注意到的关键点。 
　　秦子文依赵普所指观看几遍后，发现确实如此。
　　那金色光点在某一瞬间动了一下。
　　转头看向角雕，看着瑟瑟发抖的小家伙，秦子文终于知道它为什幺这幺紧张了。
　　「别怕。」话是这幺说，但秦子文心底却是一沉。
　　虽然画面漆黑，看不清眼睛主人究竟有多大，但祭坛的位置是大致可知的，通过眼间距对比。
　　大致可以推测出，里面的那个存在，绝对是他们来到这神秘森林后，体型最庞大的生物。
　　这让他想到图鉴中介绍的一种生物：石穴古巨蟾，一种年龄超过两百岁的长寿蟾类。
　　常年居住于深山溶洞中，以飞禽走兽昆虫为食，尤好昆虫，体型随年龄增长，年龄越大，越喜冬眠，三十岁成年，成年后平均体长 3.6-5.0米、肩宽 1.7-2.2米、体重 1850-4000公斤。 
　　尽管没见过活体，但绝对是他知晓的最大生物。
　　可就算是图鉴里的成体石穴古巨蟾体型眼间距也不会有这幺宽。
　　想到石穴古巨蟾，秦子文心底诧异，山腰那处溶洞，倒是符合石穴古巨蟾的生存环境。
　　不过洞穴深处的神秘存在已经苏醒，而且就在祭坛旁，现在去祭坛取卡牌危险性直线上升。
　　不知道是不是前几天进入山洞的行为惊动了它。
　　但依照危险性来说，这个高级祭坛附近有高危险的动物栖息倒也正常。
　　毕竟那巨型野猪、公鳄首领击杀后掉落的也只是两张普通卡牌，而那处高级祭坛又是红色功能卡，又是进阶建筑卡，如果只有洞穴里那些攻击性不强的蝙蝠和外面黑隼的话，属实有些配不上祭坛的高爆率。
　　秦子文心底沉吟，「但它一直守护着祭坛也不是办法，得想个办法试试能不能把它引出去。」 
　　今天只是一张白色拓展卡，优先级不高。
　　先多收集一些鱼类、蔬菜、植物。
　　卡牌虽然重要，但其它东西也或不可缺。
　　赵普说道：「秦先生，你是想要收购鱼儿？」
　　秦子文点头：「嗯，你不是说南门有虫子的尸体吗，我准备去看看。」
　　先回家，把角雕放回家。
　　然后和赵普同行，戴上口罩来到南门。
　　这里围了不少邻居，基本都戴着口罩，有的人站了几秒，瞅清虫子模样后就赶紧离开。
　　「这虫子长得好丑。」
　　「看着挺凶的，口钳那幺大，咬一口估计肉都会被撕下来。」
　　「何止是撕下来，你是不知道，我听说这鬼东西连河马都能吃，何况是人。」 
　　「谁认识这是什幺虫。」
　　「这谁能认识，地球都没这玩意。」
　　「咦，你们觉得这个像不像蜉蝣。」
　　「蜉蝣？那不是水上飞的嘛，这翅膀都没。」
　　「我说的是蜉蝣幼虫，还没有长出翅膀的形态。」
　　秦子文瞅准人少的机会，上前拍了张照片就出来。
　　出来后查看照片，秦子文一愣，巧了幺不是。
　　别的动物他可能不认识，但这东西前天刚见，而且他还亲口和杜玉讲述过。
　　这正是图鉴里记录的森林大蜉蝣。
　　对这虫子他印象比较深刻。
　　因为别的图鉴动物只有一张图片，而这玩意偏有两张，一张是水生形态，一张是长出翅膀的成虫形态。
　　其中水生形态就和照片里的虫子长得极为相似。
　　(本章完)

第105章 其他人的建筑
　　第105章 其他人的建筑
　　「这东西我记得好像是群居的。」秦子文皱眉，他想起图鉴上的内容，里面记录，森林大蜉蝣是一种长期生存在湖泊底部、河流底部的水生虫类。
　　在这个形态，它们一般会维持3-4年。
　　这期间，它们一般会聚集在宽阔的水域底部，以小型鱼类、水藻、水草为食。
　　即将成年时期，它们一般就会逆流而上，向河流上游的森林区域靠近，同时会啃食沿途见到的一切水生生物。
　　一方面是因为森林区域的食物更充沛，另一方面也是它们的一种「回溯」，类似于某些大马哈鱼的湖河洄游。
　　每年生产幼崽时，会从淡水湖河逆流而上，回到当初孕育它们的地方。
　　不过森林大蜉蝣水生形态时有一个致命的弱点。
　　它的静态视力几乎为0，在面对它时，只要保持不动的姿势，它基本就会将对方视为木头，选择无视。
　　但对方一旦选择游动，它们就会一拥而上。
　　之前河底没有这些虫子，说明这片区域不是它们的常驻生存区，现在出现，则代表它们已经开始洄游。
　　当森林大蜉蝣开始洄游后，距离进入羽化期长则一周，短则三两天。
　　它们的羽化是集体性的，当其中一个个体开始羽化后，会分泌一种特殊激素，让附近流域的所有同类在一天时间内陆续完成羽化。
　　羽化后，森林大蜉蝣的的口器会彻底退化，失去进食能力，生命也只剩下几个小时到三天，在这期间，它们会在河面上、森林上空尽情飞舞、交配、繁衍，将卵块产入水中、河边的草丛里、石头的缝隙间。
　　所以，这些森林大蜉蝣最多几天就会开始集体羽化，河里的这些虫子现阶段是麻烦，但持续不了太久。 
　　因为为了帮助羽化，它们在这期间会攻击水中一切能游动的活体，帮助自己积蓄能量。
　　秦子文思索，自己能借此获得什幺好处幺。
　　思考片刻，他觉得最简单的就是收购那些捕鱼、钓鱼的工具了。
　　因为河流出现大量森林大蜉蝣幼虫，所以这些工具肯定会贬值。
　　先低价买来，再高价出售，一来一回绝对能赚一笔。
　　但想了想，又觉得没必要。
　　纯发灾难财，这种赚着烫手。
　　而且都是穷逼，也赚不了几个子。
　　秦子文和赵普往回走，「赵医生，现在传染病的情况怎幺样了？」
　　赵普说道：「还行，比前几天好多了，目前算是勉强遏制住了，那些家里有病属的住户也组建了两支狩猎队。 
　　目前来看，这个病的致死率比较高，基本主要针对老人和孩子还有有基础病的病人，老人和孩子感染后死亡率在60%左右，健康成年人的死亡率在25%左右。」
　　听到这个数字，饶是有心理准备，秦子文还是心底一沉。
　　「你说的基础病是指.」
　　赵普说道：「糖尿病、高血压、肾病、肝病这类疾病，这些疾病会削弱免疫系统，导致免疫力低下。」
　　说到这里，赵普苦笑：「这次的传染病从潜伏期到发作都比较快，还好不是那种潜伏期长的。而且最近西药的价格一路飙升，基本一药难求。」
　　话谈间，两人来到楼下。
　　「当！当！当！」
　　楼上传来砸门声，声音很近。
　　赵普说道：「应该是那支专门搬运尸体的队伍，同盟会内部有一支专门负责处理尸体的队伍，平时基本看不到人，只要有人死了，他们就会上门搬运尸体，这会儿估计是在破202门吧。」 
　　秦子文上楼，在二楼楼道，见到了赵普口中的这支神秘队伍。
　　一共七人，一人负责指挥，两人插着兜站在后面，两人用榔头砸门把手，还有两人擡着两个简易担架。
　　除了指挥的那人和插兜的两人是短发外，其余四人全部都留着长发，沉默寡语，脸色蜡黄。
　　秦子文停下脚步，他一眼就认出，这四名留着长发的绝对不是现代人，而是招募来的古人。
　　他们身上的气质更是眼熟。
　　和粥棚里那些逃难而来的难民几乎无二。
　　身上带着一种疲惫、麻木、压抑的气质。
　　这四个人好像也是古代难民？
　　秦子文几乎同时，想到了粥棚。
　　同盟会里应该有人获得了建筑卡粥棚，然后从粥棚里招募了大量流民。 
　　让这些流民替他干活。
　　利用流民去丢尸体，哪怕流民不小心感染了病菌，只需要放弃流民，将其驱赶，不再给粥食维系，携带了病菌的流民自然会离开。
　　而原住户被搬走后，原本屋子里的东西则全部成为他的资源。
　　这个生意确实划算。
　　秦子文心底感慨，不过这也是好事。
　　毕竟尸体如果不处理，在家里放久了就会腐烂，加上尸体里的病菌，甚至有可能会导致病菌变异，产生二次感染，滋生更恐怖的疾病。
　　用这些流民和用小区原住民相比，确实是最「划算」的用法。
　　这也算是给他开启了一个新用途。
　　粥棚里的难民，在关键时刻可以充当「耗材」。
　　楼道拐角，负责监督的男人看了一眼秦子文他们，开口说道：「稍等。」 
　　「当！当！哐当~」
　　砸门的声音并未停歇，只听得哐当一声响，有什幺东西掉在了地上。
　　门被拉开。
　　楼道里，负责监督的男人从口袋里掏出一个口罩戴上：「建议你们让一下，不然不好擡下楼。」
　　秦子文和赵普从楼道出来，站在单元门外。
　　赵普看了看左右，然后凑过来低声说道：「里面有四个看着不像我们小区的。」
　　秦子文说道：「应该是招募来的。」
　　得到秦子文的确认，赵普只觉得奢侈，「听说一张招募卡才能招募一个，这幺金贵的东西，他们居然用来擡尸体？就不怕感染疾病吗。」
　　像这种听从指令，拥有智慧，而且四肢健全的成年男性，任何一个人获得，都可以将其当做自己的「第二手臂」。 
　　结果这种珍贵的招募成员竟然用来搬运感染疾病死亡的尸体，要是不小心被传染了，这一张卡牌不就直接废了啊！
　　而且一次性派出四人，赵普无法想像背后的人究竟有多幺的豪横。
　　如果秦子文没有粥棚的话，或许也会发出和赵普一样的感慨。
　　但他也有粥棚，明白这背后的逻辑，所以倒觉得寻常。
　　秦子文询问赵普：「你知道这支队伍是谁派来的幺？」
　　赵普摇头：「不知道，只知道是同盟会的高层，具体是谁派出来的，我也不清楚。」
　　就在两人交谈间，身后传来脚步声。
　　他们回过头，身后四人擡着两个担架从旁边经过。
　　担架上盖着床单，看不见人脸。
　　但空气中，散发着淡淡的尸臭味。
　　(本章完)

第106章 交易（三更）
　　第106章 交易（三更）
　　目送他们走远，赵普忍不住摇头，「走了。」
　　不知道他说的是擡担架的人走了，还是担架上的人走了。
　　上楼，202的门口还站着两人，守在门口，像是门卫，见他们上楼，眼神有些警惕。
　　越过两人，来到赵普家。
　　坐在客厅，背对着两人的赵书桓喊道：「爸，树皮我都煮了，等会儿你去把厨房晾干的搓软。」
　　「咳。」赵普咳嗽一声。
　　赵书桓回过头，见到秦子文后赶紧喊道：「秦叔叔！」
　　「我也只比你大十岁左右，怎幺都叫我叔叔，都把我喊老了。」秦子文失笑。
　　赵书桓不好意思的笑了下。
　　「你这是在煮树皮啊。」秦子文走过去，看见他锅里熬煮的树皮，这树皮外面的一层灰褐色硬皮被刮掉，只剩下里面的部分。 
　　赵书桓点头，「对啊，河边现在去不了嘛，我爸就给我找了一份兼职，这树皮可以做麻绳，有的树皮还能吃，用途多着呢，有专门收处理好树皮的。」
　　秦子文看了两眼，「什幺价格？」
　　「十斤处理好的普通树皮可以换两斤肉，如果是特殊用途的树皮价格会贵一些，比如柳树、桂树、榆树兑换的比例就能高一倍。」
　　「那一天你能做多少斤树皮。」
　　赵书桓想了想：「两三斤吧，主要还是找树费时间。」
　　赵普在一旁说道：「小区里一些半大的小孩没什幺事做，这也算是一份工作吧，正好现在有人收集这些处理过的树皮。」
　　秦子文沉吟，「我这里有一个工作，我大量收集蔬菜、瓜果的藤根，要完整可以栽种移植的。」
　　「秦先生，你准备拿什幺交易？」 
　　「肉。」
　　赵普斟酌后，缓缓说道：「秦先生，其实如果直接交易成株的话，不太划算。」
　　他偷偷看了一眼秦子文的表情，见其没有露出不虞后，这才继续说道：「首先成株可以直接结果，只要留着，就是下蛋的母鸡。相当于去农村人家买下蛋的母鸡，这价格肯定会有虚浮。
　　其次，别人发现的成株基本都是野生个体，秦先生你应该知道，现代很多蔬果产量高，是建立在一代代改良培育的前提下，纯粹的野生的株种其实产量并不高，口味也没那幺好。
　　我觉得不如去交易一些种子，有些人家里土豆发芽了，南瓜剩下的种子，辣椒种子。」
　　「我明白了。」秦子文点头。
　　看来这件事还是得找魏昭华。
　　赵普说道：「秦先生，如果你放心的话，我可以以我的名义去其他楼主那里问问，看能不能交易到一些合适的种子，种子这东西价格应该不会高。」 
　　「可以，那就麻烦赵医生您了。」
　　从赵普家出来，秦子文又下楼来到魏昭华家，提出想要购买种子的想法。
　　魏昭华说道：「我家里没多少，能种的基本都种了，还剩的一些上次也都给你了。」
　　秦子文问道：「那如果是去其他人家里收购种子的话，你觉得应该是什幺价格。」
　　魏昭华深深看了他一眼，「你家里应该有能加速作物生长的建筑吧。」
　　秦子文没有回答。
　　魏昭华自顾自的说道：「一颗种子，从生根到发芽，再到开花结果，最短也要几个月，这幺长的时间，又是浇水，又要照顾，种田真不赚钱，从古自今，有几个种田的农民能富的，累死累活，也就勉强抵个温饱。
　　我上次给你的那些种子，你在家里种的话，其实够用了，你还要，那就说明你有专门播种的地方。」最后，魏昭华特意补充一句，「我只是有时候情商没那幺高，我智商又不差。」 
　　魏昭华目光灼灼的盯着秦子文，像是在等一个答案。
　　秦子文嗯了一声，承认，「我家确实有加速作物增长的建筑。」
　　魏昭华释然的笑了，「那就难怪你找我要种子了。」
　　他走了两步，拉住秦子文的胳膊，指向八栋五楼，「那是你家吧。」
　　顺着他手指的方向，秦子文看见自己家。
　　窗户、阳台全部消失，只剩下光秃秃的墙壁，在楼宇间，格外显眼。
　　「我昨天加入了一个采集队。」魏昭华认真的说道：「我听他们有些人在讨论，说你家，应该挺富的，你应该是用了某种卡牌，连家里的窗户都藏起来了，其它的，他们明面上没说，但心底，肯定有想法，你要小心。」
　　秦子文转头看向这个戴着眼镜，表情严肃的男人，「我知道了，魏哥。」 
　　魏昭华犹豫了一下，「你和赵医生比较熟，能帮我问问，他那里有渠道能弄到金银花或者甘草吗？我老丈人最近咳嗽得有点厉害，小区里找不到这些药。」
　　秦子文直接说道：「我之前刚好采集了一点，等会儿给你送来。」
　　魏昭华感激：「谢谢，种子的话你就不要出面了，我回头想想办法，看能不能帮你换一些来。」
　　「好，那就麻烦魏哥了，交易种子耗费的物资我自己出。」
　　魏昭华摇头，「不用，不用，其实种子现在不怎幺值钱，主要是种出来需要的时间太久了。」
　　说罢，他拍了拍胸脯，「交给我就好。」
　　告辞后，秦子文回到家，先从药房里取出一些金银花、蒲公英、甘草，这药房保值的效果确实挺厉害，放了几天，这些草药还是新鲜，看上去就像刚采摘一两天似的。 
　　将草药装进袋子里，然后下楼交给魏昭华。
　　魏昭华接过草药后又是连连道谢。
　　回到家，关上门后，秦子文眼神一凝。
　　自己家的外观是有些显眼了。
　　别的邻居都有窗户，只有自己家两面的窗户全部都被拓展卡所遮掩，这样固然安全，但也在众多的屋子中脱颖而出。
　　不过，事已至此，总不能因噎废食吧。
　　锁上门，秦子文躺上床。
　　从昨天忙碌到今天，一直没有休息。
　　随着闭上眼睛，身体自动进入休眠状态。角雕走过来，蹑手蹑脚的踩进窝里，随着它体型变大，这原本的鸟窝有些小了，它调整好姿势，慢慢蹲下，忽然，它仿佛察觉到了什幺，猛地扭过头，眼神锐利的看向门外。
　　今天差的一章明天补上，这两章是过渡章，查资料查得有点久了。
　　(本章完)

第107章 奇物
　　第107章 奇物
　　卧室门外传来敲门声，还有刘三的声音。
　　「大人，大人，您在吗。」
　　刚闭上眼睛的秦子文被吵醒，睁开眼，「什幺事？」
　　「小人有要事汇报。」
　　秦子文从床上坐起来，穿好外套，角雕从窝里跳出来，跟在他身后。
　　打开门，刘三弓着腰，站在门外。
　　刘三颤颤巍巍的将双手托举：「老朽适才准备睡前打两桶卤水浇入晒盐地，结果从井里打出了一件宝物，还请大人明鉴。」
　　只见他掌心中央，躺着一块青灰色的椭圆石头。
　　神奇的是，这块石头表面泛着淡青色的萤光。
　　接过这块青石，家园小光球自动浮现。 
　　【一级奇物】盐精石（可镶嵌于盐矿、盐坊类建筑）
　　除了显示这一段文字，没有别的信息，哪怕用洞察，得到的结果也是【权限不足】。
　　秦子文询问刘三：「你刚才说你是从井里打出来的？」
　　「是，小老不敢欺瞒大人。」
　　跟着刘三来到盐井旁，除了刘三，另外三位流民都已躺在粥棚的草席上，大壮躺在草席上，发出震天响的呼噜声。
　　「你再打一桶。」
　　刘三用摇杆将木桶摆下，井底传来触底的响声。
　　「大人，这井底没卤水了。」
　　刘三说道：「这盐井每天能渗出的卤水有数量限制。」
　　秦子文点头表示知晓，制约盐井产量的还是井底渗出卤水的效率，这点与泉眼有些类似。 
　　不过这盐精石可以镶嵌在建筑里，是如何镶嵌呢，在建筑上挖一个洞放进去？
　　他取出盐精石，突然感觉自己手中的盐精石在发烫，随后，眼前的盐井建筑变得虚幻，一些光斑从建筑里飞出，最终凝聚为一张透明的虚幻卡牌。
　　卡牌自动翻转，露出背面的孔洞。
　　秦子文试探着将掌心的盐精石放上去。
　　二者直接融为一体。
　　【1级盐井（盐精石）：1级快速蒸发、1级快速提纯、2级卤水品质提升】
　　卤水品质提升？
　　这奇物居然可以为卡牌建筑赋予新的特性。
　　秦子文探头看了眼盐井，井底有一层薄薄的卤水，除此之外空荡荡的。
　　这奇物真是从下面打捞出来的？ 
　　心底思索，秦子文对刘三还是夸奖了一番，并奖励他一斤腊肉。
　　刘三欣喜若狂，但随后有些为难，他希望能将腊肉暂放在秦子文这里，他要是随身携带的话，这腊肉不一定能保住。
　　对刘三的请求秦子文欣然同意。
　　忙完这一切后，秦子文一觉睡到傍晚。
　　醒来后先去洗漱，其他人都已陆续开工。
　　刘三大壮等人正哼哧使用盐井。
　　李铁柱在铁匠铺奋力敲打铁锤，打造第二个强力捕兽夹。
　　秦子武将之前发现的那株柘木移植回来，栽种在农田里。
　　秦子文打了个哈欠，「你们怎幺不喊我。」
　　「我中途来看，见你睡得这幺香，就没喊你。」秦子武一边说着一边将土填上，「对了大哥，下午的时候邓光哥来找过你一次，你当时在睡觉。」 
　　「他说河里面全是蜉蝣幼虫，捉不了河鲜，想去小溪那边，我见你还在睡觉，就没答应，说等你醒了再说。」
　　秦子文说道：「我们上次从溪里捉的溪蟹不是还有半桶嘛，你去给邓光送过去吧，给他说下，去溪流那边我们明天可以一起出发。」
　　「啊，好的。」秦子武点头。
　　这些溪蟹捕捉后来后，放在桶里，虽然每天勤换水，但还是死了一些。
　　倒不如放入鱼虾沟渠里还能养活。
　　鱼塘虽然可以鱼蟹混养，但是需要养特定的中上层鱼类，底层鱼的幼苗会被螃蟹吃掉。
　　现在用了不少卡牌，他对卡牌的特性有了不小的了解，像这种饲养类的建筑卡，里面的环境绝对是适合对应生物的。
　　秦子武提着桶上楼，邓光开门后得知这是秦子文的交代后脸色复杂，有些惭愧，「我不是这个意思，你们把蟹给我，受之有愧啊。」 
　　「你就拿着，这玩意肉又不多，不好吃，炸的话又费油，蟹黄又没多少，就解个馋。」秦子武摆手，「邓光哥，我哥说了，明天去溪流那边。」
　　邓光表情复杂的接过水桶，「好。」
　　秦子武从邓光家出来后，看见赵普正巧站在自家门前。
　　「赵医生。」
　　赵普被吓了一跳，转过头，看见是秦子武后松了口气，「你这走路没声音的吓我一跳，我给你家送东西来的。」
　　说着他晃了晃手中的袋子。
　　「这是啥。」
　　「种子。」
　　听到是种子，秦子武顿时明白了。
　　大哥这两天闲暇时一直念叨着多移植一些作物。
　　如果不是家里高度有限，他怀疑大哥可能连那棵桑葚树都会想办法搬进来。 
　　开门后，大哥从赵医生手中接过种子，两人客套了一番，最后赵医生也没有收东西。
　　不过秦子武明白，免费的才是最贵的。
　　赵医生不收，说明他有更想要的东西。
　　赵普盯着秦子文的脸，忽然说道，「秦先生，你状态好像不对。」
　　「有吗？」秦子文摸了摸自己额头，回忆起床后，自己好像是有些犯困。
　　赵普说道：「嗯，建议你用温度计测一下有没有发烧。」
　　「好。」秦子文取出水银温度计，夹住一端，用力甩了甩，然后夹在腋窝下，五分钟后取出。
　　「37.9°。」
　　听到这个数字，赵普担忧的看向秦子文：「这算低烧了，现在应该是初期。」
　　秦子文皱眉，他都没感觉到自己发烧。 
　　有可能是用过强化卡，身体素质获得过一次增幅的原因。
　　但听赵普这幺说，不知道是不是心理作用，秦子文总感觉自己胸口痒痒的，有种想要咳嗽的感觉。
　　「赵医生，如果不小心感染了，应该怎幺治疗。」
　　「越早治疗越好，家里有抗生素的话可以吃头孢抗生素，没有的话就煮金银花蒲公英喝，这次的传染病属于肺部细菌感染。」停顿了一下，赵普说道，「头孢的效果还不错，这两天吃了药后尽量待在家里，然后得排痰，这几天你可以烧开水，然后吸水蒸气，保持呼吸道湿润，痰不要憋着，吐出来的痰定期清理。」
　　「然后不要捂汗，体温升高会加重身体负担，用湿毛巾定期擦拭身体，多吃高碳水、高蛋白的食物，不要吃辛辣.」
　　可能是感冒了，一直犯困，喝了两瓶红牛好一点了
　　(本章完)

第108章 第二十二日结算
　　第108章 第二十二日结算
　　赵普很仔细的交代各种注意事项。
　　「秦先生，你身体素质比一般人都好，只要遵照医嘱，服用药物，身体会好的，不用担心。」
　　「承你吉言，不过我记得不是喝金银花和蒲公英吗，头孢也可以？」
　　赵普说道：「一开始确实是喝这两种，但后面有人尝试了，头孢的效果更好，一开始是因为不确定具体病症，不同细菌感染用的抗生素不一样，而且不确定有没有副作用或者后遗症，现在他们尝试过了，头孢的效果确实更好，不过缺点就是头孢数量有限，吃一点少一点。」
　　等赵普走后，秦子武担忧的看向大哥。
　　「又不是什幺绝症，没事，这几天我住卧室，就不出去了，免得传染给你们。」
　　拍了拍弟弟肩膀，回到房间，把卧室角雕的鸟巢移出去。 
　　角雕有些震惊，自己的家怎幺被赶出去了。
　　「你也出去。」秦子文把角雕推出卧室。
　　被赶走后，角雕倔着脑袋，在门口蹲着。
　　坐在床上，秦子文脑海中浮想起昨天赵普所说，健康成年人感染后死亡率在25%左右，四分之一的概率，说高也不高，说低也不低。
　　百分之二十五是相对于宏观来说的比例，对于个人来说就是百分之百。
　　他对弟弟说道，「这几天我先住在卧室，就不出去了，明天小溪那边，你和杜玉还有邓光一起去吧。」
　　秦子武摇头拒绝：「大哥，我就不去了吧，就在家里陪你。」
　　「你陪我干什幺。」
　　「我可以帮你烧开水，洗毛巾。」
　　「不用你来弄，家里还有别人，听我的。」秦子文声音一沉。
　　秦子武欲言又止，最后默默点头。
　　秦子文回到卧室，先换上一个新的垃圾桶，然后躺在柔软的床垫上。
　　「大哥，这是赵医生才送过来的头孢。」秦子武敲门。
　　起身开门，从门缝后接过药品，这是一盒没拆封过的头孢药。
　　秦子文凝声道：「行了，你去忙自己的，下次让别人来送。」
　　说完检查了一番药品，确定没问题后就着温水喝下去。
　　他把主卧窗户方位也使用过拓展卡，整整20*20米的空白拓展区域，四百平的面积，是原本房子最开始的四倍。
　　所以待在卧室并不显得逼仄。
　　喝过药后不久，秦子文就昏昏睡去。 
　　「你成功在荒野安全生存了第二十二天，你的下属从盐井里打捞出了一块奇物，你获取了一些种子.综合评分：68分」
　　「获得奖励：【强化卡】人类体质强化卡（1星）*1、望远镜*1、【建筑卡】1级农田*1」
　　第二天，秦子文被咳醒。
　　病情好像加重了，他感觉身体里好像有一个火炉。
　　免疫细胞卯足铆了马力，快杀疯了。
　　打了个哈欠，戴上口罩，打开门，去粥棚煮了一锅粥。
　　随着新人到来，秦子文对刘三招手：「刘三。」
　　刘三快步跑过来，「大人。」
　　「你年龄也大了，这活就先不用干了。」
　　听得这番话，刘三脸色一变，连连哀求，「大人，小老儿还能干活。」 
　　「停，我的意思是，你不用干，负责监督就行。」
　　一落一起，刘三感觉背上全是冷汗，心底满是庆幸。
　　自己不仅没有丢了差使，还得大人体恤，升职为监督，一时间，刘三感激涕零。
　　「等会儿你监督新人，每两个小时煮一锅开水，送到我房间来，我房间的热水不能断，还有薄荷叶，先煮一锅温着」秦子文仔细交代。
　　刘三认真听着，一字不敢落下。
　　最后，秦子文临走前，勉励道：「你办事，我放心，好好干。」
　　回到卧室，看着新获得的奖励。
　　终于又获得人类体质强化卡了。
　　他毫不犹豫的对自己使用。
　　体质增强后，免疫力就会增加。
　　随着绿色卡牌化作碎光融入己身，秦子文感觉自己的身体像是充气似的，力量、体质都在飞速增长。 
　　很快，这种提升的感觉戛然而止。
　　秦子文感觉自己喉咙的瘙痒似乎都减轻了许多，身体好像也卸下了一层负担。
　　「不知道我现在有几星了。」
　　家园将正常人类的身体素质从低到高划分为1至5星，自己之前好歹也是一个身强力壮，保持健身习惯的成年男性，总不至于是最低的1星吧。
　　现在又使用了两张强化卡，他觉得自己身体素质应该达到了一个很高的程度。
　　白天秦子文待在卧室，又喝了两遍药。
　　傍晚，屋外传来开门声。
　　刚关上门，就传来秦子武兴奋得嚷嚷的声音，
　　「大哥，我们回来了！」
　　「大哥，我给你说，今天杜玉大哥太牛逼了。我们把地笼放好后，在溪里捉了一些溪蟹，然后下午的时候杜玉大哥在丛林里隔着几十步，直接射了一头黑鹿！」 
　　听得弟弟的声音，秦子文脸上露出笑意，嘴里夸赞道：「这幺厉害，看来有我没我区别都不大呀。」
　　「哈哈哈，那可不行，你是家里的主心骨，对了大哥，你身体现在怎幺样了？」
　　「还行，好多了。」秦子文摸了摸胸口，自从喝了两遍药以后，加上强化卡强化身体素质，他能感觉到病情明显好转。
　　不过为了巩固症状，还是得多吃两天药，坚持把病灶彻底断绝，否则反复发作，拖成慢性病留下后遗症就麻烦了。
　　「那就行！」
　　「那大哥，我们就先处理鹿了啊，这鹿角和鹿鞭给你留着，等你身体好了给你补补身体。」
　　秦子文笑骂：「我用不上，你还是给自己多补一下吧。」
　　「咚咚咚。」
　　客厅外的大门，传来敲门声。 
　　弟弟喊道：「谁啊？」
　　过了一会儿，门又关上。
　　秦子武来到门外，「哥，刚才赵医生上来问你身体情况怎幺样了，他说今天同盟会的邹江河问他，能不能和你见面谈谈。」
　　「邹江河找我谈？」秦子文眉头瞬间拧成个结，语气里还带着点不易察觉的诧异。
　　自打上次见面后，俩人就断了联系，这会儿冷不丁找上门来，怎幺想都透着股不对劲。
　　(本章完)

第109章 第二十三日结算（三更）
　　第109章 第二十三日结算（三更）
　　秦子文说道：「就说我感冒了，身体不舒服，过段时间再说。」
　　秦子武应道：「好呢，我去给赵医生说。」
　　「对了，等等，你带点吃的去五栋二单元301，给李岳送去，免得他饿死了。」
　　「知道了。」
　　半小时后，2栋1单元202。
　　「他感冒了？」
　　邹江河靠在椅子上，手里拿着指甲刀。
　　「是的，秦.子文他从昨天开始就有些咳嗽，今天一直休息在家，邹先生，还要继续见面吗？」
　　听得这番话，邹江河忍不住身体后倾，「不用，那等他身体好一些后再说吧。」
　　目送赵普离开，邹江河看向身后，「你说他被感染了，是真的还是假的？」 
　　「有可能是真的，今天我们这边的人盯了他一整个白天，今天他都没有出门，应该是在家里休养。」
　　邹江河有些惋惜，「那真是太可惜了。」
　　身后的卧室里，黄涛渡步走出，「我怀疑他可能掌握了一处隐秘祭坛的位置。」
　　邹江河颔首，「嗯。」
　　「你不心动？」
　　邹江河轻轻一笑，「心动啊，怎幺不心动，卡牌这东西谁会嫌少，所以你知道祭坛位置了吗。」
　　黄涛阴沉着脸：「他消息控得很死，知道那祭坛的人应该只有他身边那几个核心成员，我怕打草惊蛇。」
　　邹江河轻佻的说道：「这可不像你的风格。」
　　黄涛说道：「他和一般人不一样，不是那种软柿子，逼急了是真敢杀人的。」 
　　「所以你来找我，是想借我的手除掉他。」邹江河闭上眼睛。
　　黄涛说道：「我只是觉得我们合作得挺舒服的，你怎幺能这幺想我呢。」
　　邹江河呵呵一笑：「同盟会是致力于团结小区所有业主的组织，我是不可能无缘无故对别人动手的，这不符合我们同盟会的宗旨。
　　而且有个消息我免费送给你，人死后，他家园里使用过的卡牌会全部消失，所以如果想要用杀人的方式去掠夺别人卡牌是没有意义的，能得到的只有两败俱伤。我反倒希望他能够撑过这次的疾病，到时候也能多一个合作伙伴。
　　现在小区觉醒家园的户数占比已经达到了13%，每天都在死人，谁也不知道下一次穿越的会是什幺环境。」
　　「那祭坛到底在哪呢。」黄涛喃喃自语，自从上次在小区遇见有人使用独轮车后，他就开始在小区里留意。 
　　结果还真让他找到了一些东西。
　　他曾通过一些手段获得过一张拓展卡，所以对拓展卡使用后外墙的状态一清二楚。
　　本以为自己获得了三张卡牌，在小区里已经算是第一梯队。
　　结果得知有一家所有的窗户全部都消失了！
　　他本以为是天方夜谭，直到亲眼目睹后才不得不承认还有高手。
　　暗中打听后得知是那户主人姓秦，他之前居然见过几次。
　　一时间很难分得清自己是羡慕还是嫉妒。
　　于是他找上邹江河，没想到邹江河早就留意到了那姓秦的。
　　黄涛看向邹江河，「你就不担心他威胁你的位置。」
　　邹江河摆了摆手，毫不在意，「只要他想获取资源，就绕不开我的同盟会，真正的核心还是人，没有人，建筑再多也只是死物，一个人的精力又是有限的，我担心他干什幺。 
　　就比如你的木工小屋，里面工具是齐全，但实际上真正的核心不还是那位老木匠幺，没有木匠，你那木屋就是一个摆设，这不正说明人才才是核心。」
　　黄涛皱眉，「但是有招募卡。」
　　邹江河哈哈大笑：「招募卡又能招募几个人，就招募卡那爆率，真是杞人忧天，况且召唤出来的还不一定是人。」说罢邹江河提起桌上茶壶给黄涛倒了杯茶，「对了，上次和你说的，让那位老木匠招收学徒的事考虑得怎幺样了，只要他愿意，学徒的数量能从你们家门口直接排到小区南门！」
　　黄涛摇头：「他不同意，他只愿意传给自己的儿子，暂时没有招收其他学徒的打算。」
　　邹江河轻叹：「哎，这些人啊。」
　　又眯了一会儿，醒来后秦子文就感觉神清气爽，胸口和喉咙那种骚骚痒痒的感觉彻底消失，不再咳嗽，没有咳痰，呼吸也没有任何不适。 
　　秦子文取来水银温度计，测量体温。
　　36.9°。
　　我这是好了幺。
　　他让弟弟去询问赵医生。
　　很快，弟弟带回赵医生的转述，「哥，赵医生说你身体恢复的速度很快，体内的病菌被杀死了大半，现在处于『恢复期』，药不能停。
　　不然可能会死灰复燃，病菌产生耐药性，就更难治了。」
　　「那还要吃几天？」
　　「再吃两天嘛，等你咳嗽完全停止，爬楼不胸闷气短，一点痰都没有，那就差不多了。」
　　秦子文估摸了一下自己状态，后面三样基本满足，不过为了巩固疗效，还是多等一天吧，免得到时候传染了其他人。
　　晚上，接过煮好的肉粥，吃完后在地面慢慢散步，让身体保持休息。 
　　不得不说，今天是他穿越以来休息得最轻松的一日。
　　不用操心，让身体处于自然放松状态。
　　至于精神上，虽然尽量给自己心理暗示，但出于对未来的忧虑，还是很难完全放松下来。
　　听着外面腌肉时热闹的动静，秦子文闭上眼，慢慢进入梦乡。
　　一夜无话。
　　「你成功在荒野安全生存了第二十三天，你的下属猎杀了一头黑鹿，打造了一个强力捕兽夹综合评分：40分」
　　「获得奖励：【招募卡】普通·人类熟练中医*1、【建筑卡】1级钢门*1、【资源卡】1级铁匠铺*1」
　　早上醒来，神清气爽，让人精神更爽的是昨天的奖励，居然有一位熟练医师。
　　心心念念很久的老中医，终于来了。 
　　使用招募卡直接召唤。
　　乌黑的头发梳得齐整，拢在青布小帽里，几缕鬓发垂落，面色红润，眉目清明。
　　见到秦子文后，双手作揖，微微鞠躬。
　　「老朽钱穆珍，拜见大人。」
　　秦子文退后两步，然后说道：「钱老，离我稍远点，我前些天刚感染了病症，还不确定是否痊愈。」
　　钱穆珍上下打量，轻捋长须，「咦，可是我看大人气血面相，不似有疾。」
　　(本章完)

第110章 虫潮（四更）
　　第110章 虫潮（四更）
　　把脉问诊一番后，钱穆珍说道：「大人龙精虎猛，气血充足，些许病灶早已痊愈。」
　　「真的没事了？」
　　「无事。」
　　得到确认的回答后，秦子文暗暗松了口气，痊愈了就好。
　　得知自己得了病后，他就担心不小心传给家里其他人。
　　哪怕感觉症状好了许多，也不敢去赌。
　　有了专业人士的回复，这下能放心不少了。
　　「大人要是不放心，再吃两副清热解毒的药方巩固一下就好了。」
　　秦子文若有所思的点头，开口询问：「钱大夫，你还记得自己是从哪里来的吗？」
　　钱穆珍皱眉，随后摇头，「回禀大人，具体记不清了，只记得我以前在苏州平江坊开了一间医馆。」
　　「苏州.」秦子文沉吟，李铁山是扬州，钱穆珍是苏州，二者都是江南地区。
　　钱穆珍问道，「大人，不知家园里是否有医馆？」
　　「没有，但有个药房。」
　　钱穆珍笑道：「能有个药房也行，平日采集的药材就有地方放了。」
　　从主卧出来，正在熬煮早饭的秦子武听到动静，「哥，你出来啦？」
　　「嗯，我身体好了，出来看看。」
　　秦子武目光落在他身后的钱穆珍身上，「这位是？」
　　「钱大夫，以后就是我们家园的大夫了。」
　　「好呢！钱大夫吃不吃辣，你今天刚加入，给你加瓢油辣子。」
　　钱穆珍赶忙说道：「清淡就好，老夫养身。」
　　正打着哈欠，从客卧出来的李铁山看见秦子文后赶紧立正，「大人！」 
　　秦子文点头：「嗯，你又锻造了一个捕兽夹？」
　　「大人如何知晓。」李铁山惊异，「我仿照之前那个又做了一个捕兽夹，这次用了更强的弹簧，夹力应当比之前更强。」
　　「不错，再接再厉，辛苦李师傅了。」秦子文表示认可。
　　今早查看结算的时候，发现多了一个捕兽夹。
　　这每日结算能看见自己家园内各类产出汇总，一般只汇报最重要的几件大事，但有个省略号，把省略号展开就能看见详细内容。
　　来到正门前，取出【建筑卡】1级钢门。
　　这建筑使用要求很简单，可以附着在任何「门」类建筑上。
　　使用后，可在该位置安装一扇额外的钢门。
　　家里的门有不少，卧室门、卫生间门、厨房门、客厅大门。 
　　秦子文自然毫不犹豫的选择客厅大门位置。
　　随着光芒笼罩覆盖在门上。
　　内门额外多出了一层光芒。
　　等到光芒散去，原地多出了一扇通体青灰色，看上去极为厚实笨重的双开大门。
　　大门从左右延伸，表面是磨砂材质，上面没有任何多余的花纹。
　　给他的第一印象就是结实，他觉得应该比自己家原本的门要更坚硬的。
　　（图：门）
　　他本来以为建筑卡的门会和其他古典建筑一样，是古代的门，没想到竟然这幺现代风格。
　　【1级钢门：1级坚硬、1级防震】
　　与此同时，药房内。
　　钱穆珍走入药房内，闻着空气中淡淡的药香，仔细端详着屋内的布局，时而颔首。 
　　钱穆珍自言自语：「这药房不错。」
　　他来到药柜前，看着贴着标签的木质小抽屉，觉得还是挺贴心的。
　　这样就不用担心取错药了。
　　轻轻拉开一个贴着人参标签的抽屉。
　　「咦。」抽屉里居然不是空的。
　　钱穆珍先有些意外，但当他看清楚后，脸色顿时一黑。
　　这贴着人参标签的抽屉里装的哪是什幺人参，分明就是白茅根。
　　这两者能混为一谈吗！
　　虽然都有须，但长得根本不像，这都能认错！
　　如果是他学徒，一定要罚他把药书抄个一百遍！
　　旁边另一个抽屉写着灵芝。
　　钱穆珍拉开抽屉。 
　　里面装了满满一抽屉的车前草。
　　沉默了两秒。
　　钱穆珍对后续抽屉里的药材不抱希望了，果不其然，除了蒲公英、金银花、甘草放对了位置，其它的全部都是错的。
　　职业的强迫症，让他将抽屉里的草药倒出来，然后一点一点的慢慢分类。
　　秦子武过来喊道：「钱大夫，早饭煮好了。」
　　钱穆珍放下手中的活计，来到客厅。
　　坐下后，他向秦子文大倒苦水。
　　「大人，这草药不能乱放，有些草药放错了，它药性可能会沾到抽屉里，到时候再放其它不同的药材，二者药性可能会串味。」
　　听得钱穆珍的诉苦，秦子文咳嗽一声，「钱大夫啊，其实不用这幺麻烦，药放错了，你把标签撕下来，然后重新贴标签就行了嘛。」 
　　钱穆珍一愣。
　　对啊，还可以这幺做啊。
　　那自己刚才干的那些苦活算什幺呢。
　　秦子文看向在场众人，开口说道：「好了，今天我们的任务是继续狩猎，囤积腊肉，这是今天的主要活动，除此之外最近大家工作上遇到什幺困难，或者有想法的都可以畅所欲言。」
　　刘三赶紧诉苦：「大人，盐井的卤水产量不够啊，我们六人卯足马力，加紧制盐，但现在盐井产卤水的速度跟不上制盐的速度，每天六十斤粗盐已是极限了。」
　　「盐井跟不上制作了？」秦子文诧异，看来6个人还是多了，除非盐井升到2级，不然没必要养着6名流民。
　　李铁山瞪大了眼睛，还能这样诉苦的吗。
　　他转动脑袋，观察左右，然后悄悄举起手，「大人，我想收两个学徒，一些杂活就可以交给他们干，每天出铁量还能翻一倍！」 
　　秦子文看向刘三，「那你那边调两个流民去给李铁山当帮工，饭食管饱，要肯吃苦耐劳，偷懒的不要。」
　　刘三赶忙点头，「好的大人。」
　　钱穆珍正准备张口，
　　忽然，楼外的空地上传来尖叫，还伴随阵阵惊呼。
　　秦子文看向外面。
　　打开两层门，他和众人登上天台。
　　然后就见到了极为壮观的一幕。
　　只见小区上空，密密麻麻，飞舞着无数的飞虫。
　　这些飞虫足有一米多长，它们在天空中盘旋、交尾。
　　在清晨阳光的照射下，透明的翅膀折射出金黄的光芒。
　　脚下河面，一只只森林大蜉蝣浮出水面，晶莹的翅膀从原本的躯壳奋力挣出，迎着风，飞上天空，加入起舞的大部队。
　　「终于羽化了。」
　　(本章完)

第111章 巨兽
　　第111章 巨兽
　　「你们闻到了吗，空气里香香的。」秦子武鼻翼动了动。
　　李铁山仰起头，「闻到了。」
　　钱穆珍点头：「我也闻到了。」
　　「有点像百香果。」秦子文擡起头，目光落在头顶森林大蜉蝣上。
　　一只森林大蜉蝣划过一道Z曲线，轻飘飘的像一片树叶落在天台边沿，尾巴微微翘起，背对四人。
　　身后的两条长尾须随风摇曳。
　　相比于水虫幼虫形态的它，长出了翅膀后的森林大蜉蝣更加优雅。
　　歇息了一会儿，停在天台上的森林大蜉蝣翅膀扇动，准备一飞冲——
　　飞冲——
　　冲——
　　不是，你有病吧！ 
　　被连续三次从空中拉回来的森林大蜉蝣转过头，秦子文甚至从一只蜉蝣的身上感受到了「恼怒」的情绪，它张开大腭，对准手臂咬下。
　　但它忘记了羽化后的口器还不如它屁股后面的生殖抱握器硬。
　　软乎乎的两片小腭打在手臂上，就像刮痧一样。
　　「安静，别动。」
　　秦子文一巴掌拍在它头上，抽得它脑子晕乎乎的。
　　「让我看看这是什幺。」秦子文手指伸向森林大蜉蝣后背，在它两片翅膀中间有一个气孔，孔里溢出了许多金黄色的粘稠汁液。
　　空气中弥漫的奇特香味皆源于此物。
　　用手指搅起，拉出一条长长的粘丝，粘稠得像蜂蜜一样。
　　闻着很香，像是百花果中心被搅拌的酱。 
　　在图鉴中也提及此物，但并未详细讲解金汁的用途，只是提其名字为「蜉蝣金汁」，是森林大蜉蝣的一大特色。
　　秦子文看着这些在头顶飞舞的森林大蜉蝣，对弟弟交代道：「下去拿一个空的干净玻璃罐上来。」
　　秦子武快步下楼，很快带了个玻璃罐和铁勺子回到天台。
　　配合大哥将这只公森林大蜉蝣背上的蜉蝣金汁刮取干净后。
　　看着从头顶飞过去的雌性森林大蜉蝣，手中公蜉蝣拼命挣扎，尾巴都快甩成螺旋桨。
　　秦子文松开手，
　　公蜉蝣终于一飞冲天。
　　赶紧贴到母蜉蝣身侧卖弄身姿，两只蜉蝣在空中翩翩起舞、首尾交环。
　　接下来，不时有一些森林大蜉蝣飞累了，在附近天台上歇息。
　　秦子文一行人该捉的捉，该刮的刮。
　　手中不大的玻璃瓶很快就被填满近半。
　　钱穆珍好奇询问，「大人，这汁液究竟有何用途？」
　　如果不是秦子文发现并阻止，他在刮取金汁时就偷偷品尝了。
　　「我不知道。」秦子文摇头。
　　钱穆珍若有所思，「我觉得应该没毒，刚才我偷偷给蚂蚁喂了一点，那蚂蚁没死。」
　　「钱大夫，您的实践能力真强。」秦子文竖起拇指。
　　钱穆珍笑道：「大人别调侃我了，我也是好奇这为何物，人不能乱吃，让蚂蚁先尝尝也挺好的，不过蚂蚁吃了无事不代表人就能吃，还是得多检验一下。」
　　身后山上，忽然传来一声宛若牛叫的低鸣。
　　「咕——」 
　　低沉的鸣叫如若滚石，从高山一路滚滚倾泻至下。
　　「这声音是。」钱穆珍有些诧异，扭头看向后山。
　　李铁山好奇：「是地龙翻身吗。」
　　钱穆珍否定，「绝对不是，地龙翻身动静不会这幺小。」
　　「这有点像是某种野兽的叫声。」杜玉神色一肃。
　　钱穆珍手一抖，差点把自己胡子揪下来，「嘶——声音能传这幺远，这野兽的嗓门得多大。」
　　「咕——」山上，又传来一道厚重的低鸣，相比于刚才，此刻这道声音更为雄浑。
　　杜玉看向声音传来的方向，呼吸一促，「大人，听这方位，莫非是洞里面的那东西。」
　　「什幺。」刚来的钱穆珍还有些不懂。
　　但秦子文和秦子武都知晓杜玉说的是哪，两人对视一眼，再看向声音传来的方向，好像确实是那边。 
　　伴随着声音，在上空盘旋的森林大蜉蝣加快了飞舞的频率。
　　此时小区里越来越多的邻居站出来。
　　他们也逐渐发现这些飞在头顶的虫子似乎没有什幺攻击性。
　　一些胆子大的人甚至尝试捕捉森林大蜉蝣。
　　秦子文说道：「这些东西是一种蜉蝣，之前在河里是幼虫形态，现在是羽化后的成虫。」
　　「朝生暮死的蜉蝣吗。」钱穆珍说道，「在医经中，蜉蝣幼虫是可以食用的，但成虫没有食用价值。」
　　李铁山好奇：「为什幺呢？」
　　钱穆珍摇头晃脑：「医经里说『虫食当取其膏腴』，蜉蝣一身精华都用以成翼蜕变，剩下的躯干干瘪无肉。」
　　秦子武说道：「刚才捉了两只，感觉是挺轻的，像吹了一层气的气球。」 
　　「咚。」
　　后山传来震撼。
　　「咚！」
　　一头庞然大物，从山上，慢慢的跳跃下来。
　　它每跳跃一下，大地就发出沉闷的响声。
　　庞大的身躯压塌沿途的灌木、植被，一些小型的树木也被直接撞断。
　　「咚！」
　　它的动作似慢实快，每一步都能跃出十几米的距离。
　　「这给我干哪儿来了。」秦子武喃喃自语，呆若木鸡的望着从后山逐渐跃下的庞然大物。
　　「咚！」
　　远远望去，一只通体泛着灰褐色，宛若岩石的巨大蟾蜍，沿着斜坡一步一步的跃下。
　　「这体型怕是有两层楼高吧！」
　　依照其旁边的树木、植被作对比，这头巨蟾的体长接近八九米，头宽差不多有五米，体高差不多有一层楼高。 
　　四四方方的体型，几乎全是实心，秦子文取出望远镜，远距离观察。
　　蟾蜍两颗比篮球还要大的眼珠泛着淡黄色。
　　只见它后肢的肌肉像铁块般隆起，接着那强健的肌肉如一条条钢索绞合，庞大的身躯跃然腾空，又重重落下。
　　「咚！」
　　溅起大片尘土，周遭草叶如浪涛向外翻卷。
　　巨蟾稳定的，朝着小区这边一步一步跳跃。
　　从秦子文手中接过望远镜，其他人陆续观望后，放下望远镜。
　　钱穆珍眉关紧锁，「这」
　　李铁山深深吸了口气，「大人，捕兽夹对它应该没用。」
　　杜玉盯着这只巨蟾，「它身上的肌肉很紧实，一般的弓箭可能都射不进肌肉，想要猎杀它，普通的陷阱坑也不行，只能用攻城弩或者淬毒。」
　　在看清这只巨蟾的模样后，秦子文终于确认，这就是石穴古巨蟾。
　　但它的体型远超出了图鉴上的标准。
　　(本章完)

第112章 进阶建筑
　　第112章 进阶建筑
　　身后楼道里传来杂乱的脚步。
　　一家三口小心翼翼地摸上天台，看见早已在此的秦子文等人，三人加快脚步，退到天台的另一侧，保持着距离。
　　被爸爸紧紧抱在怀里的小女孩，伸出稚嫩的手指，指向山下那尊移动的「山峦」，声音里充满了恐惧与好奇：「爸爸，那只青蛙好大呀！」
　　「它……它往我们这边来了，」女孩的母亲声音发颤，「老公……」
　　作为家里的支柱，男人喉结滚动，强自镇定地安慰道：「别怕，我们这儿高，它跳不了这幺高的。」
　　听着他们的对话，秦子文心头猛地一动。
　　如果这只巨蟾就是山洞里的那只神秘怪物的话，现在它下山了，是不是代表山洞里就没有守护兽了。
　　石穴古巨蟾能长这幺大，绝对是极其罕见的。 
　　要幺和居住环境有关，导致它发生了变异。
　　要幺就是它个体发生了极其稀有的变异。
　　图鉴中说了，石穴古巨蟾三十岁才成年，成年后，随着年龄增长，它的体型会逐渐增大。
　　这只体型这幺大，是不是因为它活了很多年。
　　机不可失！
　　想到这里，秦子文觉得有必要趁着它不在家的时候去探索一波。
　　他将想法提出，得到众人的一致认可。
　　不过在这之前，还需要弄清楚这只石穴古巨蟾的来意，它目的明确，直奔小区方向。
　　就是不知道吸引它的是小区居住民，还是天上这些飞舞的蜉蝣。
　　「咚！」
　　「咚！」 
　　伴随着沉闷的巨响，巨蟾庞大的身躯愈发靠近。
　　整个小区鸦雀无声，陷入一片死寂。
　　居民们或蜷缩于家中的窗户后，或远远躲在天台边缘观望。
　　先前还有人敢隔着栅栏偷看，
　　但当它逐渐靠近，两米二的铁栏顿时显得如同儿童玩具般可笑，甚至还不及它跳跃的高度。
　　「咚——！！！」
　　它继续沿着笔直的直线，向前跳跃。
　　庞大的身影如同一块陨石，越过栅栏，砸入小区内部。
　　地砖瞬间大面积迸裂、破碎。
　　挡在他前面路线上的众人早已避散开，躲进楼道里。
　　巨蟾匍匐于自己砸出的浅坑中，昂起狰狞的头颅，静静凝视着空中盘旋飞舞的无数森林大蜉蝣。 
　　冰冷、浅黄的横瞳，淡漠的扫视头顶。
　　上方，两只正在交配，低空飞行的森林大蜉蝣从它头顶掠过。
　　刹那间，巨蟾张开巨口，一道肉眼难以捕捉的残影破空射出！
　　还在天空中纠缠的两只蜉蝣瞬间消失在原地。
　　巨蟾合拢了嘴，头部两侧灰褐色的声囊高高鼓起。
　　「咕——呱！！！」
　　混合着黏湿气息与岩石摩擦感的沉闷蟾鸣，如同低音炮，轰然炸响，离得近的一些住户的玻璃更是被震得摇晃不已。
　　头顶上方，还在小区上方纠缠的蜉蝣动作一顿。
　　然后齐刷刷飞走。
　　巨蟾所过之处，蜉蝣纷纷避开。
　　在它的驱赶下，在天空中飞舞的蜉蝣，逐渐被驱赶至河面上空。 
　　巨蟾没有丝毫停留的离开小区，然后跳至河边。
　　静静趴在河边湿润的泥地上，蹲守着头顶这些还在飞行的蜉蝣。
　　随着它离开，那股强烈的压迫感也随之消散。
　　钱穆珍点评：「看来不是冲着我们来的，是冲着这些蜉蝣来的。」
　　秦子武喃喃自语：「如果能猎杀它，估计能掉好几张卡牌吧。」
　　「别想掉什幺卡牌了，我们先走。」
　　秦子文不确定它会在这边待多久，但趁着它不在的时候，先去山洞里把卡牌拿来才是要紧事。
　　要是还有时间，还能顺便看一下它的巢穴。
　　下楼时，秦子武还在说道：「大哥，你看着像不像游戏里的BOSS攻城战，都直接跳进小区里了。」
　　「我看你是游戏玩多了，游戏里可以复活，这里死了我可没地方捞你。」 
　　准备好之后，随后秦子文秦子武李铁山杜玉四人直接上山，钱大夫年龄太大，就留在家里。
　　这一路的山路基本被踏平。
　　本来有些陡坡路不太好走，但随着巨蟾走过一遍，泥土被夯实，道路比之前好走了许多。
　　就在秦子文他们出门不久，一支队伍跟了出来。
　　「就是前面吗。」
　　「对，涛哥，我看见那只鸟飞出去了，他们肯定跟着那只鸟飞走了。」
　　「涛哥，我们跟过去吗。」
　　站在小区门口，看着远处天空中即将消失的那只鸟，黄涛沉吟了许久，最终一咬牙，「跟！」
　　「那只大蛤蟆就是从山上下来的，他们想必是去蛤蟆的巢穴，我们也去！」
　　但跟了一会儿后，黄涛一行人就迷失在森林里，不得不原路返回。 
　　从远处观看森林，和深入森林在里面行走完全是两码事。
　　何况中途有不少陡坡和山涧，对巨蟾而言纵身一跃的距离，对人类而言就需要绕一大圈。
　　如果不熟路，在森林里很容易跟丢。
　　三个小时后，秦子文终于到达山洞洞口，拿出手机，把摄像倍数开大，对着山洞深处拍摄。
　　只有一点蓝光。
　　「傻雕，里面有危险吗。」秦子文又询问角雕。
　　角雕听到主人的呼唤后，迈着外八步，在洞穴口走了两圈，然后回头冲着秦子文嗷嗷叫了两声。
　　「看来没有。」秦子文点头。
　　「哥，你是怎幺听懂的啊！」秦子武大为震撼。
　　「因为如果有危险，它会炸毛，不会这幺悠闲。」 
　　「原来如此，大哥，这次让我去吧。」秦子武跃跃欲试。
　　杜玉主动请缨，「大人，还是我前往吧。」
　　「急什幺，这次又不是光拿卡，如果里面真是它的巢穴，等会儿外面留一个防风，其他人都进去。」秦子文取出手电筒，先是对着洞穴天花板上照了下。
　　「吱吱吱~」
　　一些蝙蝠受不了强光直射，骂骂咧咧叫个不停。
　　把手电筒移开，「你们发现没，洞穴头顶的蝙蝠数量变少了，没有之前那幺多。」
　　秦子武诧异：「都是被那只大蛤蟆吃了？」
　　「有可能。」秦子文看向杜玉，「杜玉，你拿手电筒在前面，如果没危险你就把电筒闪两下，我们两个跟在你后面。」
　　杜玉拿着手电筒走在最前面五十米左右的距离，他和秦子武跟在后面，李铁山则在外面放风。 
　　好在这一路都平安无事，秦子文也是第一次来到山洞深处的祭坛。
　　这处祭坛和之前见到的祭坛果然不同，不仅面积更大，看上去也更加精致。
　　爬上祭坛，取下卡牌。
　　【进阶建筑卡】1级熔岩地堡。
　　(本章完)

第113章 掏老巢（三更）
　　第113章 掏老巢（三更）
　　熔炉地堡？
　　听这名字，感觉就是一个恢弘大气的建筑。
　　估计占地面积不会小。
　　一般的建筑可当不得地堡之称。
　　取下卡牌后，秦子文接过手电筒，对着四周照射一圈。
　　这洞穴有点像是葫芦型，门口狭窄，里面愈发宽敞，但到了深处，又是一个狭窄的小洞口，从手电筒的光来看，这新的小洞口背面，又别有洞天。
　　地面有着浅浅的积水，越往深处走，地势就越低。
　　来到深处的小洞口前，秦子文发现这处洞口虽然小，但这里的「小」也是相对的，只是相比于最外面的洞穴入口要小一些，实则也有四五米高，近十米宽。
　　「大人，这里有被摩擦过的痕迹。」杜玉发现端倪，这个洞穴的边缘处，岩壁上有一些新磨出的痕迹，地上还有一些新的碎石小块。 
　　这处洞穴，看上去就像是新拓展过的。
　　联想到那巨蟾的体型，不难想像，应该是它出来的时候，在墙壁上剐蹭，把洞口拓得更宽。
　　地面有一层堆积的流水，流水沿着下沉的入口流入里面的空间，随着手电筒照射，一处浅潭出现在视野中。
　　潭水中甚至还有一些游鱼，它们似乎不适应强光的照射。
　　甩动尾巴，迅速躲到了洞道更深处。
　　这些流水在深处堆积，日积月累下，形成了这片浅潭。
　　而在眼前这片溶洞大厅的右侧，地势逐渐拔高，是一处地势更高的平台。
　　平台边缘，长着一些像石头的蘑菇。
　　而在平台后方，从石缝里长出了一株两米高的矮树。
　　树虽然不高，但直径足有一人合抱，树干顶端没什幺分枝，只在离地一米五的地方，斜斜抽出几根粗壮的枝桠，枝桠上稀稀拉拉挂着些巴掌大的叶片。 
　　先是用手电筒仔细观察周围，确认除了水里的几尾鱼之外，没有其它活物。
　　秦子文朝着右边的石台攀爬上去。
　　石台上很干净，中间有一大块区域几乎没什幺灰尘，参照这片无尘区域的轮廓，大致可以确认其「主人」的轮廓。
　　看来这里就是石穴古巨蟾之前栖息的地方了。
　　这里虽然物资匮乏，但环境符合石穴古巨蟾的栖息标准。
　　而且它们这一族年龄越大，越喜冬眠，这只巨蟾估计一年大部分时间都在冬眠。
　　秦子文先是来到石台旁，看着这些灰褐色的蘑菇，外表来看，就像石头雕刻的蘑菇，「这些应该就是石菇了。」
　　根据图鉴记载，石菇外形肥美饱满，质地如橡胶，难以咀嚼，不可食用，有毒。 
　　这种东西会是巨蟾体型变得更大的原因吗。
　　秦子文想了想，从背包里拿出尼龙袋，甩了甩，然后隔着袋子采集了一些石菇。
　　「大人，这里有被啃咬的痕迹。」
　　秦子文顺着杜玉指的方向望去。
　　只见墙缝里长出的这株树的隐蔽的树枝后，有一小截果柄。
　　果柄下端空空如也，原本这里应该是有东西的。
　　从果柄断裂处来看，裂口很新鲜，应该是最近刚被扯断。
　　秦子文若有所思，「应该是被这只蟾吃的，我记得蟾蜍好像是不吃水果的吧。」
　　秦子武一拍手，「一个不吃水果的蟾蜍，却偏偏吃了这株树上的东西，说明这东西对它有吸引力，大哥，说不定它在这里栖息，就是因为这株树的缘故呢。」 
　　他越说越兴奋，「我怀疑这可能就是它守护的『天材地宝』！」
　　如果是之前的秦子文，对这种说法嗤之以鼻，现在都穿越了，还冒出了这种明显变异的巨型生物，他是逐字分析啊。
　　围绕这棵树看了一圈，或许是心理作用，他越看越觉得不简单。
　　这树皮、这树叶、这树根。
　　秦子文果断说道：「挖！」
　　「我们好像没有带铲子。」
　　秦子文毫不犹豫的说道：「那就砍，把根砍断也要带走。」
　　那巨蟾说不定什幺时候就回来，现在不挖，过段时间想挖可能都没机会了。
　　哪怕移植不了，这植物本身的材料或许也有用呢。
　　哪怕是死去的人参也有药效。
　　三人行动起来，效率很快。 
　　能拔出来的树根就拔，拔不出来的就砍。
　　忙活大半个小时，终于将这株树给挪出来。
　　它的根须极为夸张，密密麻麻，延伸到石缝里。
　　但现在基本只剩下了根须，三人合力将树擡走。
　　出了洞穴，李铁山震惊的看着大人他们擡着一棵树出来。
　　这是从山洞里挖的一棵树？
　　不过这棵树看着还挺好看的。
　　虽然不高，但树皮在阳光下呈现淡黄色，且质感光滑，在阳光下折射出细碎的、撒了层金粉似的光泽。
　　李铁山用手指轻轻敲了敲树干，声音沉闷，这棵树的密度应该不低。
　　四人擡着树下山。
　　四点多钟的时候到达小区外，小区上空的蜉蝣群已经看不见，但在远处河面上空，蜉蝣群依旧在起舞。 
　　它们这种起舞，交配的节奏还是维系三天。
　　进入小区，四人擡着一棵树的行为虽然有些罕见，但也没吸引过多的目光。
　　毕竟小区会进行二次穿越的消息已经传遍了整个小区，虽然不知道下一次穿越会穿越到什幺地方，但这几天大家搜集物资的意愿明显高涨。
　　有挖土的，有储水的，还有一些人将各类植物往家里搬。
　　进入小区时秦子文有点心虚，他算是把石穴古巨蟾的老巢给掏了。
　　现在这头巨蟾就在河边，要是被它发现，估计后果可能有点严重。
　　好在一路相安无事，平安将树擡回家里。
　　擡回家后，秦子文第一时间将挖来的树种进农田里。
　　想到这棵树之前生长在石缝中，或许那种环境才是它喜欢的。 
　　于是他又去采石场运了好几块大石头过来，在附近堆砌成一片乱石滩的感觉，把这棵树残余的根须一部分放在石头缝隙里。
　　再往根须浇了一些水。
　　做完这一切，秦子文拍了拍手，叉着腰，对自己的动手能力表示满意。
　　钱穆珍听说这棵树是大人从巨蟾的巢穴里找到的，过来看热闹，他凑上前嗅了嗅，「有股清香，这树或许可当某种药材。」
　　等会儿还有，先发三章
　　(本章完)

第114章 第二十四日结算（求月票）
　　第114章 第二十四日结算（求月票）
　　除了这株植物之外，这次收获还有一张进阶建筑卡。
　　有天星箭廊在前，秦子文对新的进阶建筑可是充满了期待。
　　取出卡牌后，得知该建筑需要占据20*40米区域。
　　「这些进阶建筑都需要这幺大的占地面积幺。」秦子文有些苦恼。
　　将卡牌收好，只得先等一等了。
　　目前空白区域面积不够，不过如果运气好的话，今天晚上就能获得足够使用的拓展卡。
　　秦子文出来后，刘三向他汇报：「大人，今天盐的质量比之前高了许多，还请大人明鉴。」
　　其实他并未要求刘三定期向他汇报，毕竟盐井小，每天产量就这幺点，基本都是透明的。
　　不过刘三愿意，他也并未拒绝，「我看看。」 
　　刘三递过来一个麻袋，袋子里装着的就是今天的粗盐。
　　虽然是粗盐，但这颗粒的细密度，还有颜色纯度，已经接近之前的青盐了。
　　「这是粗盐？」秦子文有些惊讶。
　　一次提纯的粗盐都能到这个程度，那二次提纯的青盐能到什幺程度。
　　「是的大人，这是今天产的青盐。」刘三递来一个小竹壶，竹壶里装着青白色的细盐。
　　虽然颜色还带有一点淡青，但整体来说，无论是细密度，还是颗粒度，都已经比较接近工厂制作出来的精盐。
　　秦子文用手指轻轻捻了一些，看着细盐从指尖滑落。
　　「不错。」
　　品质越好，竞争力就越强。
　　同样的盐，两家在卖，要幺就打价格战，要幺就依靠质量优势。 
　　秦子文询问：「对了，我记得还有两个流民是分给李铁山的吧，李铁山今天有安排他们吗？」
　　刘三说道：「回禀大人，李师傅让他们在铁矿那边挖矿。」
　　「挖了一天？」秦子文脸色古怪。
　　刘三尴尬一笑。
　　秦子文点头，「嗯，我去看看。」
　　来到铁矿，放在门口的大竹筐里已经装满了铁矿石。
　　两位流民坐坐在地上歇息，见秦子文过来，二人慌忙起身，拿起手中镐子装模作样的开采矿石。
　　见他们摸鱼，秦子文并未责备。
　　因为责备是没用的。
　　经过这几天和流民的相处，他已经大致弄清楚了这些流民的行为逻辑。
　　只要管饱，能吃饱肚子，他们就听你的，可以做一些简单的，不用过于劳累的活计。 
　　但如果吃不饱肚子，或者受到外部压力，他们的效率就会大打折扣，甚至会有逃跑的行为。
　　目前来看，同一个流民长期被施粥的话，其执行命令的效率会提升。
　　秦子文说道：「先不用挖了，把这两筐矿石擡到铁匠铺去就行了。」
　　听到这番话，两名流民兴高采烈的放下铁镐。
　　然后左边的流民似乎觉得有些不太妥当，赶紧收敛笑容，见秦子文没有生气后这才又继续笑出声来。
　　秦子文问他，「你叫什幺名字？」
　　他擡起袖子擦了擦脸，只是把黑黢黢的脸擦得更花，「我叫小石头。」
　　「好名字，像石头一样顽强。」
　　得到夸赞，小石头笑得更傻了。
　　「去吧。」 
　　傍晚，吃过晚饭后。
　　秦子文来到天台。
　　天台上不少邻居，一、二单元的都有。
　　他还看见了赵书桓。
　　见到他后，赵书桓对他挥手。
　　「你爸呢？」
　　「我爸去要种子了。」
　　「哦，吃晚饭了吗。」
　　「秦叔叔，我是吃了才上来的。」
　　从天台边沿望去，在河面上空，依旧有不少森林大蜉蝣在飞行。
　　其中有一部分蜉蝣脱离队伍，冲向水面，它们轻盈的身躯浮在水面上，尾部舒展，翅膀摊开，随波飘荡。
　　「这应该是在产卵了。」秦子文看向河面，河面上，密密麻麻，漂浮着许多蜉蝣，有的已经死了，有的进入了倒计时。 
　　赵书桓说道：「我听生物老师说过，蜉蝣的卵孵化很快，这东西的卵只要落入水中，不到十几分钟就会孵化成功。」
　　秦子文目光落在岸边静静趴着的石穴古巨蟾身上，它还保持着上午的姿势，似乎都没怎幺挪动过。
　　「它在那里趴多久了？」
　　赵书桓说道：「趴一整天了都，我都怀疑它是来给蜉蝣护航的。」
　　就在两人交谈间，趴在地上的石穴古巨蟾终于动了。
　　它慢慢的向前走。
　　直到整个身体都没入水中，只露出小半截身体浮在水面，远远望去，像是一个漂浮在河面上的「小岛」。
　　石穴古巨蟾朝着水面上森林大蜉蝣的尸体游去，张开大嘴，一口下去，河面上立马被清空一截区域。
　　它就像在吃自助餐，河面上漂浮的无数具尸体就是它的饕餮盛宴。 
　　这一刻，秦子文好像忽然明白了。
　　为什幺石穴古巨蟾要来这里。
　　对它来说，每年的蜉蝣洄游，对它而言就是能不用耗费多少力气，就能饱餐一顿的机会。
　　这是独属于这片流域的奇特风景。
　　还有三天时间，石穴古巨蟾应该都会待在河边，等到蜉蝣羽化繁衍的季节结束后，它就会回到洞穴里。
　　和赵书桓寒暄一番后，秦子文回到住处，去练了会儿箭然后冲个澡，最后躺在床上准备休息。
　　「你成功在荒野安全生存了第二十四天，今天获取了一张卡牌，同时从洞穴深处获取了一株神秘植物.综合评分：150分」
　　「获得奖励：【功能卡】1级洞察卡*1、【资源卡】1级煤矿*1、【拓展卡】地下洞穴（小）*1」
　　翌日，依旧是查看每日结算。 
　　前所未有的高分，看完今日奖励后，秦子文的注意被上面的结算日志所吸引。
　　有意思，从石穴古巨蟾洞穴里获得的植物居然能被特意点出来，能出现在结算日志上，就足以证明这植物绝对不普通。
　　因为它的优先级位于饲养兽笼、开采石矿、汲取盐井这些行为前面。
　　随后，他又看向新获取的功能卡。
　　手心一晃，多出一张红色的卡牌。
　　心底默念使用。
　　【激活功能：2级洞察】
　　【权限获得提升，当前权限：二级权限（0/4）】
　　【2级洞察：可对卡牌建筑、资源点、招募单位、人类使用，洞悉其基础规则或属性】
　　【你的权限提升，获得安全屋功能】
　　【你的权限提升，低于二级权限者，无法对你所有物进行洞察】
　　【你的权限提升，你获得了下次穿越更多的信息】
　　(本章完)

第115章 安全屋
　　第115章 安全屋
　　【当前小区觉醒家园户数超幸存户数15%，超20%后将开启3日倒计时】
　　【下阶段地图：戈壁】
　　【下阶段停留时间：1个月】
　　【下阶段补充人数：1栋】
　　【提示：尊贵的二级权限住户，当前为新手生存地图，请积极适应荒野环境，请注意搜集物资，下阶段将开启狩猎天梯】
　　秦子文目光落在最后一段文字上，当前居然还只是新手生存地图？
　　仔细想想，小区所处的位置虽是大森林，但靠近河流，温度适宜，资源还算丰富。
　　相比于沙漠、冰川这种天崩开局，还是好上许多。
　　除此之外，获得二级权限后，家园还给出了一些新的情报。
　　（请记住 找书就去 101 看书网，101????????????.??????超全 网站，观看最快的章节更新） 
　　之前一级权限仅限于知晓下阶段地图为戈壁地形。
　　现在不仅知晓戈壁地图的生存时间为1个月，下阶段小区补充人数为.一栋？
　　一栋是个很大的弹性空间。一栋小别墅是一栋，一栋三十几层高，一层住了一二十户的摩天大厦也是一栋。
　　前者还好，后者带来的人口恐怕不会比小区的幸存者少。
　　思考片刻，秦子文目光又落向新获得的安全屋功能。
　　研究一番后，他弄清楚了这项安全屋的效果。
　　这是一个可开关的切换模式。
　　激活安全屋后，家园会开启免安全模式，禁止所有人出入，包括家园之主。
　　「这就相当于一个无敌的龟壳，开启后我出不去，别人也进不来。」秦子文心底稍安，虽然不是长远之计，但如果自己出门的话，就不用担心被偷家了。 
　　自从获得每日结算，家里的建筑越来越多，囤积的资源也越来越丰富后，他就一直有种淡淡的危机感。
　　家里的房门看似结实，实则防御力没有想像中那幺高。
　　如果被铁锤抡打，坚持不了多久。
　　不过这安全屋功能是由权限提升后获得的，既然有「盾」，未必不能有「矛」。
　　随后打开家园，查看面板。
　　【家园】8栋2单元5-2
　　【权限】二级权限
　　【面积】2298㎡
　　【高度】3m
　　【特殊地形】沙漠400㎡
　　【建筑】2级地窖粮仓、1级兽笼、1级卫厕、2级铁匠铺、2级农田、1级酒肆、1级粥棚、1级药房、1级盐井、1级鱼塘、1级钢门 
　　【进阶建筑】天星箭廊
　　【资源】2级泉眼、2级铁矿、1级煤矿、1级石场
　　【奇物】一级盐精石（盐井）
　　【未使用】1级马厩*1、1级农田*1、招募卡·驯养蒙古马*1、1级裁缝铺*1、1级铁匠铺*1、（进阶）熔岩地堡*1、拓展卡·地下洞穴（小）*1、1级煤矿卡*1、1级水车*1
　　和刚来这里时完全就是云泥之别。
　　随后他来到矿区，选择使用1级煤矿卡。
　　等到光芒散去。
　　原本的1级煤矿升级为2级煤矿，场地大变样，变成了一片纯粹的露天矿区。
　　边缘是层层迭迭的阶梯状边坡，黑褐色的煤层裸露在外，旁边是一个个竹篓，里面放着长柄铁镐与铁锄。
　　入眼望去，这片区域全是煤炭。 
　　8楼，802。
　　肖雪梅从厨房端了一碗煮好的车前草水，「最近你有点拉肚子，喝点吧。」
　　邓光接过后咕噜咕噜几口喝下去。
　　擦了擦嘴唇。
　　肖雪梅好气又好笑，「你又在捣鼓你的这些螃蟹了。」
　　邓光闻言脸上露出笑容，他指着水渠里还在活动的几只螃蟹说道：「你看，这些溪蟹，刚来的时候还有些不适应，现在都已经打洞了，我想往里面再放些石头，把环境弄复杂点。」
　　肖雪梅说道：「光靠螃蟹可不行。」
　　邓光点头：「我知道，看后面能不能弄到黄鳝，这两天我去问了下，河边现在都没人敢去。」
　　说着，他脸上露出笑容，「秦兄弟说这些卡牌建筑都有一些特殊效果，你看，这里面明明都没有发电装置，但是里面这些水却在流，你说神不神奇。」 
　　「是神奇，不过我记得你们上次放完地笼已经过去几天了吧，你们什幺时候去收，就不怕被别人偷了。」
　　邓光闻言站起来，「我去问问秦兄弟吧，看他什幺时候方便。」
　　「这些你提着。」肖雪梅转身递给他一个袋子，里面装着一些新鲜的草叶。
　　「这是我和小雯去采的车前草，拿回来后都洗干净了。仁和堂贴的草药告示上写了的，车前草煮水能缓解腹泻、补充体力，还能减轻蚊虫叮咬的皮肤瘙痒，你给秦兄弟送过去。」
　　邓光接过手，「行，知道了，你们去采东西的时候也注意安全。」
　　从楼上下来，来到秦子文家门口，敲响门后，邓光准备和往常一样在门口对话，或者上楼交谈。
　　谁知对面的秦兄弟直接邀请他进屋。
　　「邓哥，进来坐。」 
　　邓光心底竟然莫名生出几分紧张，「行，有拖鞋吗。」
　　秦子文笑着说道：「换什幺拖鞋，不用换，直接进来就是。」
　　走进客厅，入眼所见，最为醒目的就是右手边的阳台。
　　正常阳台延伸出去后就是小区的外景。
　　但邓光看见的却是一栋高大的古典建筑。
　　邓光：○︷○
　　看着牌匾上挂着的四个大字，天星箭廊。
　　邓光想起来了，这好像就是那一次，秦子武从山洞里拿出来的卡牌。
　　当时秦兄弟说过，这个建筑就叫天星箭廊。
　　邓光有些拘谨的在沙发上坐下，这时他才注意到李岳也坐在客厅，两人打了声招呼，「你什幺时候来的？」
　　李岳说道：「我也是刚来。」 
　　李岳羡慕的说道：「秦大哥，你家是真的大啊，光是这个天星箭廊的占地面积就是我家的好几倍。」
　　秦子文给邓光倒了杯温水，「坐吧，李岳今天过来，也是因为他脚上的伤好了，准备后面跟我们一起行动。」
　　邓光向李岳表示恭喜。
　　李岳幽幽说道：「伤筋动骨一百天，还好没有伤到骨头和筋，不然真不知道该怎幺办。」
　　「秦先生，我来了。」门外，被知会的赵普从四楼上来。
　　秦子文让弟弟去给赵普拿板凳，「坐。」
　　赵普进屋后没有四处张望，但坐下来后，正对着阳台方向的他还是第一眼就瞧到了天星箭廊。
　　他眼睛一亮，忍不住夸赞，「秦先生，这就是天星箭廊啊，太宏伟了，我也见过其他人家里的建筑，但和这箭廊根本无法比较。」
　　「其他人的建筑是什幺样的？」李岳好奇。
　　赵普看了秦子文一眼，沉吟道：「基本也都是古风建筑，但都很破旧，面积也不大，和这箭廊不像是一个时代的东西。」
　　秦子文摆手，「没那幺夸张，这些建筑其实都有特殊效果，我这箭廊只是外观看着大一点，其实区别不大。」
　　(本章完)

第116章 分头行动
　　第116章 分头行动
　　「嗯，区别不大。」三人虽然点头，但看他们脸上强忍着笑意的表情，就知道他们肯定不信。
　　「行了，既然人都来了，那就好好谈一下吧。」秦子文说完，另外三人直起身子，表情变得认真。
　　秦子文抛出一个重磅消息：「我可以确定，两天后，除了那些产出的蜉蝣卵孵化的新生蜉蝣之外，河里基本不会有蜉蝣了。」
　　听得这个消息，邓光脸色一喜，河里没有那些蜉蝣水虫后，那去河边捕鱼捉虾就安全许多了！
　　赵普没有问秦先生消息来源，而是思索，「秦先生，如果是这样的话，那我们可以在这两天去买一些渔具，这几天因为河里发生的事情，一些像鱼竿、渔网这种渔具的价格都在跌，差不多比之前便宜了近一半。」
　　秦子文没有反对，「嗯，你们可以去收购一些，但不用买太多，毕竟下一次穿越的地图是戈壁，你们应该知道戈壁代表什幺，渔具的价格还会进一步下跌。」 
　　邓光点头：「有道理，等我们到了戈壁，渔具的价格应该还会跌到谷底。」
　　李岳瞪大了眼睛，这幺劲爆的消息，是我能听的吗！
　　外面大家都还在讨论下次穿越会去哪里，结果秦大哥这里就已经提前知晓了。
　　他本来在家里也囤了一些水，现在看来根本不够用，他还要继续囤！
　　如果下次是穿越到戈壁，水这东西永远不嫌多。
　　邓光犹豫了一下：「戈壁的活水应该很少吧，我看网上说，人不吃饭最多可以坚持七天，但不喝水只能坚持三天。」
　　赵普：「嗯，依照现在很多人的囤水量，等到了戈壁，如果找不到水源，恐怕最多只能坚持大半个月。」
　　秦子文说道，「我准备在穿越倒计时前三天，把下个地图是戈壁的消息传出去，至于别人信不信，那就是他们的事了。」 
　　此言一出，三人都齐刷刷看向秦子文。
　　秦子文觉得奇怪，「怎幺，你们觉得这样不好吗。」
　　赵普先是摇头，然后点头，「不是，这样也好。」
　　邓光脸上露出笑颜，「哪怕只有一部分人会相信，多囤一些水，下个地图能活下去的人也会更多。」
　　秦子文说道：「而且除了下个地图是戈壁之外，还可以确认，会有一栋楼的人会补充进来。」
　　邓光点头，「对，那家园上面是有一个下阶段补充人数。」
　　赵普迟疑，「秦先生，我觉得补充进来的，不一定会是纯新人。」
　　「嗯？」
　　赵普说道：「如果照你们所说，上面写的是下阶段补充人数，那有没有可能.会是和我们一样的身份？它只是说了补充人数，并没有说补充新人吧。」 
　　邓光好奇，「和我们一样的身份，那是从哪来的？」
　　李岳说道：「邓哥，你是不是平时不看起点小说。」
　　邓光茫然摇头。
　　秦子文理解了赵普的意思，「你的意思是，还有其他小区也穿越了，他们小区也折损了一些人，两个小区融为一体。」
　　赵普说道：「不一定是小区，也有可能是其它类型的建筑，比如商超、学校、酒店、医院，当然这都我的猜测，反正连穿越这幺离谱的事都发生了，发生其他的也不是没可能。」
　　李岳唏嘘：「我倒希望能有一个医院，这样就不缺药了。」
　　秦子文说道：「好了，那都是两天后的事了，今天的话，我准备分头行动，分为两支队伍，一支上山，另外一支前往溪流那边，将上次放的地笼取回来，你们准备去哪边？」
　　李岳好奇问道：「溪流在哪？山上是后面那座山吗？」 
　　秦子文点头：「对，上山就是去北面的山腰，溪流在小区东门，就是你被野猪撞伤的方向。」
　　李岳有些尴尬，「哥，怎幺还人身攻击呢，那我还是上山吧，上次在森林里被野猪追给我留下心理阴影了。」
　　邓光调侃李岳：「没事，最近你吃的肉就有野猪肉，也算是替你报了仇。」
　　随后邓光说道：「我去溪流那边，这次就不上山了。」
　　赵普沉吟，「那我去上山吧，山上那边快一些，能早点回来。」
　　秦子文说道：「行，那就你和李岳还有杜玉一起上山。我和邓光还有小武和李铁山去溪流那边，大家都早去早回，注意安全，赵医生，这次山上祭坛刷新的卡牌你就拿走吧。」
　　听到这里，赵普难掩脸上的激动，「好。」
　　分好队伍后，大家分头行动。 
　　携带好装备，提着长矛从东门出去，刚走没多远，身后一行人追上来。
　　「秦老弟，好久不见啊。」
　　人群分开，黄涛笑着走出来。
　　秦子文看了眼跟在黄涛身后的一众人，里面有不少生面孔。
　　「原来是黄老板啊，有什幺事吗。」
　　黄涛面露不虞，「没事就不能来，之前我们合作过好几次，也算是朋友吧。」黄涛擡起头，观望头顶，诧异的说道：「咦，你的那只鸟呢？」
　　「可能怕生，躲起来了吧。」
　　黄涛闻言笑了笑：「是这样的，我是来找你合作的。」
　　「合作？」秦子文看着周围十几个，隐隐约约将自己等人包围起来的一众人，「这不像是谈合作的诚意吧。」
　　黄涛赶紧把周围的人挥散：「你们围过来干什幺，把我秦兄弟都吓到了。」 
　　就在这时，黄涛身后传来喧哗，转过头就看见邹江河带着几人从东门出来。
　　见状黄涛心底暗骂，这个老狐狸，自己刚一出来，他就跟过来了。
　　「哈哈哈，秦先生，好久不见。」邹江河热情的伸出手，「平时想见你一面，可是难见得很啦。」
　　看着近在咫尺的秦子文，邹江河心底暗叹，当初第一次他邀请秦子文，是因为他听说了他的名头，那时候同盟会刚准备扩大，他需要一把刀，但那次秦子文没来。
　　第二次见面，是因为传染病，他那时想要打压一下秦子文的锐气，所以选择拉拢分化，现在看来并未成功。
　　现在，随着同盟会逐渐壮大，哪怕他身为最初的建立者，现在也隐隐把控不住这艘遍布小区的大船。
　　前面一个小BUG已经修复了，目前只有主角和他团队知晓下个地图是戈壁。魏昭华当时和主角对话有问题，已经修改，不影响后续内容。后面两章本来写完了，但感觉剧情不对，删了重写，稍微晚点
　　(本章完)

第117章 二度强化（二合一）
　　第117章 二度强化（二合一）
　　过来后，邹江河把黄涛挤开，占据主位。
　　察觉到邹江河的余光，黄涛心底恼怒，但明面上还是客客气气的打招呼，「邹会长，你来得真快啊。」
　　邹江河淡淡一笑，「我最近一直想联系秦先生，看来这是巧合。」
　　说话时他一直盯着眼前的秦子文，目光炯炯，在他眼中，这个男人仿佛笼罩着一层迷雾。
　　他们同盟会虽然掌握了两处祭坛，但这两处祭坛并不是他的私人所有物。
　　他也不能明目张胆的将所有卡牌全部收入囊中。
　　他可以确认，这秦子文绝对掌握了一处隐秘的祭坛位置，甚至有可能不止一处。
　　「喔？他也加入了同盟会。」秦子文看向一旁的黄涛。
　　邹江河说道：「当然，黄先生现在也是我们同盟一员，他加入已经快一周了。」 
　　「那你们给他给的什幺条件？」
　　不等邹江河开口，黄涛主动说道：「同盟会内部以成本价采购我木工小屋的产品，同时也以成本价为我提供上品的木料，还派出一些学徒来我这儿学习木工。」
　　邹江河看了黄涛一眼。
　　「秦先生，加入我们同盟会吧，现在小区存亡之秋，就需要秦先生这种优秀的人士加入我们的大家庭。」
　　秦子文淡淡说道：「邹会长，我这人道德水准不高，不用道德绑架我，如果有合适的地方，我们可以互相合作，但至于加入贵会还是算了吧。」
　　邹江河说道：「是觉得苛刻？其实条件可以谈的。」
　　黄涛一愣，条件可以谈？你他娘的当时可不是和我这幺说的。
　　「不是条件的问题。」 
　　「唳~」
　　角雕发出一声啼鸣，它从斜上方飞来，盘旋在头顶。
　　杜玉从远处匆匆赶来，腰跨戒刀，手持复合弓，箭搭弦上，停在五十步外，这个距离，他百发百中。
　　「邹会长，还是说，在小区里，只能有一个声音。」
　　邹江河沉默片刻，哂笑摇头，「秦先生说笑了，同盟会是让大家都能发声的地方，怎幺会只有一个声音呢，可能是我求贤若渴，表现得太着急，产生了一些误会，希望有机会能合作吧。」
　　邹江河转头看向不远处的杜玉，和杜玉身后的赵普。
　　说完邹江河带人离开，话已至此，留下来已没有必要，他不可能再低声下气。
　　对邹江河的离开，黄涛没什幺表情，他只是把头凑过来，声音压低：「买卖不成仁义在，如果后面你有合作的想法，可以来找我，邹江河虽然是盟主，但能开出的价格不一定有我高。」 
　　说完黄涛轻轻一笑，转身离开。
　　等那帮人走远，杜玉持着弓快步走近。
　　「大人，您没事吧？」
　　「没事。」秦子文摇头，有些疑惑：「你们怎幺过来了。」
　　杜玉更诧异：「不是大人您让角雕来通知我们的吗，刚才角雕飞过来后咬着我衣服，我还以为是您让它来的。」
　　秦子文转头看向一旁昂首挺胸的角雕。这家伙收着翅膀，胸脯挺得老高，眼珠子咕噜噜直转，自从强化过一次后，这家伙的智商就有了飞跃似的提升。
　　秦子文揉了揉它脑袋，失笑道：「你这个小机灵鬼。」
　　杜玉沉吟片刻，提议道：「大人，接下来我们一起行动吧。」
　　赵普也面露忧色：「秦先生，人多确实更安全些。」
　　秦子文没有拒绝，「好，那就一起，等下我们可以试试从山另一侧绕上去，虽然路远点，但应该也能到山洞。」
　　七人汇合后先往溪流赶去。
　　路上，李岳忍不住吐槽：「刚才那群人都是同盟会的吧。」
　　邓光说道：「是同盟会的，那个看起来像笑面虎的，就是他们的会长邹江河。」
　　李岳顿时来了气，「这群人也太霸道了，这态度像是来拉人入会的嘛，不知道的还以为他们来抢劫的呢，怪不得小区里好些人看不惯他们，走哪儿都像螃蟹似的，恨不得别人全都让着他们。」
　　「咳咳咳——」邓光突然捂着嘴一阵猛咳。
　　李岳不明所以，还扭头问他：「邓哥，你觉得我说得对不。」
　　邓光看着这个傻孩子，幽幽道：「咱们这儿，可还坐着一位同盟会的楼主呢。」 
　　李岳表情瞬间僵住。
　　赵普笑呵呵的摆手：「我加入同盟会还是秦先生批准的，只要秦先生想，我随时都能退出。」
　　「对、对不起啊赵哥，我真不知道……」李岳慌忙道歉。
　　赵普没有在意，「其实你说得也没错，同盟会内部是有一部分人作风不太好，这也不是什幺秘密。」
　　听他这幺说，秦子文几人都投来了好奇的目光。
　　赵普便继续道：「就是有部分人入会后，仗着这个身份，和别人交易的时候强买强卖。还有些好的资源点，被一群打着同盟会旗帜的队伍侵占，听说最近发生过好几次冲突了。而且听说还有两处祭坛几乎已经成为了同盟会的私产，根本不允许别人靠近。」
　　秦子武皱眉，「这幺霸道。」
　　赵普叹道：「说到底，坏的从来不是组织，而是里头的一部分人。同盟会毕竟是由人聚起来的，良莠不齐也在所难免。」 
　　秦子文转而询问赵普：「赵医生，最近你在小区待得久，如果我们团队要扩充人手的话，你有没有合适的人选推荐？」
　　赵普琢磨了一阵，然后猛地一拍手，「还真有一个，我刚才不是说有队伍和同盟会的人起过冲突吗？
　　最开始同盟会这边还吃了个大亏，抢别人猎物不成，反被射死了好几个人。据说是对面那支队伍里有个招募来的猎人，在森林里各种布陷阱，还有一手好箭法。」
　　秦子武想听下文，「然后呢。」
　　「然后同盟会这边不肯吃亏，就在小区门口蹲他们，两边都死了好些人，事情传开后，还是邹江河亲自去处理的，毕竟闹大了对同盟会名声不好。」
　　邓光好奇，「怎幺处理的？」
　　「就结束了呗。」赵普苦笑，「他毕竟是同盟会的会长，总不能屁股占别人那边吧，那支队伍死伤惨重，队长倒是还活着，猎人听说就是那队长招募的。」 
　　秦子文越听越熟悉。
　　「那人叫什幺？」
　　「不知道，只知道住一栋那边。」
　　一栋，还招募了一个猎人。
　　秦子文大概猜到是谁了。
　　难怪最近没有见过王筠。
　　话谈间，六人来到溪流附近。
　　李岳时不时左瞅瞅，右看看，听到点风吹草动就绷紧神经。
　　上次野猪算是给他撞出心理阴影了。
　　秦子武拍拍李岳肩膀，示意他不要担心，「别担心，要是那野猪再来，我们就给它打来吃了。」
　　李岳嘴硬：「我才没害怕呢，我这是兴奋啊卧槽！」
　　李岳差点跳起来，在他脚前，一条藏在枯叶堆的蝰蛇正扬起脑袋蓄势待发。 
　　斜侧斩来一束刀光。
　　蝰蛇脑袋咔嚓落地。
　　杜玉插刀归鞘。
　　李岳猛地一转头，不是，哥们，你玩这幺帅的。
　　「找到地笼了。」秦子武越过他身侧，快步走到溪边，提起置于水中的地笼。
　　暴雨引发的洪水已然退去，溪流恢复往日的平静。
　　汩汩溪水没过地笼半边。
　　手臂一抖，提起笼子。
　　大量透明的溪虾在里面弹跳，笼子角落里还藏了几只溪蟹。
　　将里面的虾蟹取出，倒入桶内。
　　布置在溪里的四个地笼为了避免发生冲突，每个之间都间隔了一段距离。
　　「我记得在下游也放了一个。」秦子文沿着溪边向下走四十几米，绕过一个弯，只见原本放在溪流里的地笼侧翻，边缘有被拍打、啃咬的痕迹，地笼连接处被破开一条缝隙。 
　　看见地笼被损毁，秦子文皱紧眉头，有些心疼，「被破坏了。」
　　杜玉闻讯赶来，观察一番，「像是熊干的。」
　　秦子文当即提醒其他人：「这附近可能有熊，都小心点。」
　　李铁山走过来，看着被破坏的地笼，捡起来观察一番，「大人，这个能修，回去我修补一下就好。」
　　「行，先带回去吧。」
　　好在除了这个地笼被破坏了之外，另外三个地笼都完好无损。
　　剩下两个地笼里分别装了一条黄鳝，一条七星鱼，十几只螃蟹和两条泥鳅。
　　全部装进桶里，将地笼折迭收好，众人沿着小溪向上走。
　　有角雕引路，众人绕了一圈，这次从另外一个方向上山。
　　在下午四点钟，终于到达位于山腰的山洞。 
　　「吱吱吱~」
　　洞穴内，巨蟾还未归来，洞穴顶端的蝙蝠们叫个不停。
　　远远望去，祭坛上漂浮着一点绿色的光芒。
　　居然是强化卡？
　　秦子文有些惊讶。
　　看来这次赵医生的运气不错嘛，他选择的这张卡牌算是价值比较高的。
　　进入山洞，取出卡牌。
　　从洞穴出来，赵普捏着手中的卡牌翻来覆去的看，「这太神奇了，居然还有强化动物的卡，也不知道有没有强化人的。」
　　秦子文闻言一阵咳嗽，脸色微妙。
　　也不知道该说赵普是运气好，还是运气不好。
　　强化卡的稀有度确实高于普通建筑卡的。
　　如果这是人类体质强化卡的话，直接就可以用，结果偏偏是动物强化卡。 
　　那这卡牌只能留在手里，等他什幺时候招募到一只动物再说了，因为只有招募而来的动物才能保证忠诚，确保不会浪费。
　　「秦先生，我能拿这卡和你交换幺。」赵普看向角雕，角雕的体型发生过一次变化，所以他可以推断，秦先生应该是获得过这种卡牌，这张卡也只有秦先生才能发挥最大价值。
　　「可以是可以。」秦子文如实相告：「你这个卡价值不低，比一般的建筑卡更稀有，但我手中没有和它价值相当的卡与你交易。」
　　赵普说道：「没关系，合适的才是最好的。」
　　1级马厩*1、1级农田*1、招募卡·驯养蒙古马*1、1级裁缝铺*1、1级铁匠铺*1、（进阶）熔岩地堡*1、拓展卡·地下洞穴（小）*1、1级煤矿卡*1、1级水车*1
　　秦子文开始思索自己手中多余的卡牌，有哪些能和赵普交易。 
　　农田和熔岩地堡肯定不合适。
　　因为赵普就算把他家地全铲了都凑不齐这幺大的面积。
　　马厩和蒙古马是配套的，而且马的胃口不小，给赵普他都不一定养得起。
　　然后水车是搭配农田的，光秃秃的水车也没用。
　　那就只剩下拓展卡·地下洞穴与裁缝铺和铁匠铺了。
　　铁匠铺建筑卡他准备自己留着用，再凑一张就能将2级铁匠铺升到3级。
　　秦子文问道：「我有两张，一张是拓展卡地下洞穴，另一张是一个建筑卡裁缝铺，你要哪一张。」
　　赵普沉吟片刻，小心翼翼的问道：「秦先生，我可以要那张裁缝铺吗。」
　　秦子文说道：「可以，像这些建筑，虽然有一些特殊的增益效果，但只是起到锦上添花的作用，真正的核心还是使用建筑的人，你确定要裁缝铺？」 
　　赵普点头，「我确定，就裁缝铺吧，技术可以练，而且也可以像黄涛的木匠小屋，请人来工作。」
　　秦子文倒是没什幺不舍，像铁匠铺他已经获得三张了，这张裁缝铺交易出去，自己后面肯定还会有，而且现在家园里连裁缝的影子都没看见。
　　只是他总觉得自己占了赵普的便宜，外人也就罢了，赵普好歹也是一个团队的。
　　思索片刻，秦子文打定主意，如果自己后续还能获得裁缝铺的建筑卡，就再给赵普一张，帮他升级到2级。
　　2级建筑的效果相比与于1级建筑还是有明显提升的。
　　两人交换完卡牌，秦子文忽然想到，自己洞察升级后好像可以看招募单位和人类。
　　他当即一个洞察丢给角雕。
　　【普通·角雕：☆☆☆】
　　才三星？！ 
　　这还是强化过一次的，那岂不是说刚召唤出来的角雕是二星？
　　秦子文和角雕四目相对，「你这傻雕，太逊了啊。」
　　心底默念使用卡牌。
　　其他人都是第一次见到使用强化卡，好奇的围过来。
　　随着卡牌碎裂，化作绿色光点融入角雕身体。
　　角雕一瞬间化作了光。
　　体型随着光不断膨胀。
　　众人的脖子不断上扬。
　　最终，等到光芒散去，站在原地，是身高足有两米的角雕。
　　它的身高已经超过了在场的所有人。
　　随着翅膀张开，离得最近的秦子文感觉到一股强烈的阵风。
　　翅膀拍打，角雕飞在头顶，此刻它翼展早已超过五米，就体型来说，虽然还不及之前来小区掠食的食猿翁，但已相差不大，足以带来强大的压迫感。
　　最为醒目的还是它的爪子，本就修长的利爪变得更为夸张，像在身下挂了八柄弯刀。
　　昨天的补上了，碎觉碎觉
　　(本章完)

第118章 探查
　　第118章 探查
　　角雕还想和往常一样，落在他肩上。
　　秦子文赶紧躲开。
　　爱的抱抱被避开，角雕有些委屈，还有点不开心，嗷嗷叫了两声。
　　或是体型变大的原因，它的嗓音变得有些低沉雄浑。
　　「你这爪子有多大没点逼数幺，落下来跟几把刀插我身上似的。」秦子文无奈。
　　平稳落地的角雕看着插入脚下泥土的爪子，把脚擡起来，看了看自己的大尖爪，发出意义不明的叫声。
　　秦子文又将洞察丢给杜玉。
　　【普通·人类（杜玉）：☆☆☆☆】
　　才四颗星，居然不是满星。
　　不过仔细想想，五星代表的是普通人类身体素质的理论巅峰，基本上属于历史长河中依靠身体素质站在最顶尖的那一批人，能有四星已经不弱了。 
　　而且这只是身体素质的评分，不是战斗力评分。
　　如搏杀术、兵器熟练度这些都是属于技巧。
　　秦子文好奇之下，用洞察将在场的人全部查看一遍。
　　【普通·人类（秦子武）：☆☆☆】
　　【普通·人类（李铁山）：☆☆☆】
　　【普通·人类（李岳）：☆☆】
　　【普通·人类（邓光）：☆☆】
　　【普通·人类（赵普）：☆☆】
　　看完后他大致弄明白了星级的评定标准。
　　没有伤病的普通正常成年男性在二星。
　　常年锻链或从事体力劳动，在人群中属于强壮那一类的，能达到三星。
　　天赋异禀，天生某一方面超出常人，且有意识锻链发挥天赋的，大概就属于杜玉这种，能达到四星评价。
　　至于五星，就是正常人类的身体素质巅峰了。
　　当然，同星级中，身体素质也有一定差距，而且擅长的不一定是力量，可能有的人天生跑得更快，有的人体力更持久，这里的星级是一个区间。
　　不过我自己是几星呢。
　　秦子文有些好奇，拿出手机，打开摄像头。
　　对着屏幕里的男人使用洞察。
　　【普通·人类（秦子文）：☆☆☆☆】
　　「哥，你在臭美什幺，还自拍上了。」秦子武探过头来，冲着摄像头比了个耶。
　　「咔擦。」
　　秦子文按下拍摄，照片定格。
　　「好了，走吧，我们下山！」
　　身后天空，几只黑隼隔远观望。
　　角雕回头看了一眼，然后立马飞起来，冲向黑隼。 
　　吓得几只黑隼赶忙逃窜。
　　但很快，那几只逃窜的黑隼调转方向，愤怒的冲向角雕。
　　「唳！」
　　角雕就像一架重型战机，直接碾在一只黑隼身上，压着它往下飞。
　　秦子武奇道：「咦，那几只怎幺突然不跑了，角雕是怎幺吸引它们仇恨的。」
　　杜玉眼光毒辣，「它们的鸟巢应该就在附近，角雕挺聪明的，主动袭击对方巢穴，逼迫他们返程。」
　　李岳赞道：「好家伙，围点打援，都用上战术了。」
　　角雕压着其中一只黑隼冲入树林，看不清具体情况。
　　几分钟后，角雕爪子下面提着一只已经咽气的黑隼耀武扬威的飞上天空。
　　它周围围了好几只黑隼，急得它们呦呦直叫，却不敢靠近。 
　　最终角雕在它们头顶盘旋一圈后，得意洋洋的飞过来。
　　「Wheeeer——!」
　　从角雕爪子上接过黑隼，秦子文笑骂道：「你这臭小子，报复心还挺强，也不知道是跟谁学的。」
　　秦子武偷偷看了一眼大哥，没说话。
　　其他人看向角雕，秦子文解释道：「之前它来这边调查祭坛的时候，被这些黑隼围攻过，当时身上被啄得全是血，狼狈逃了」角雕赶紧用翅膀糊住秦子文的脸，不让他继续说。
　　引得旁人一阵大笑。
　　把它翅膀推开，秦子文笑骂道：「行行行，这家伙自尊心还挺强，我不说了。」
　　角雕用雕喙啄了啄地上的黑隼，然后往秦子文这边推了推。
　　秦子文说道：「这鸟都没几斤肉，不好吃，下次你去捉只大点的。」 
　　角雕低头沉思，也不知道它有没有听懂。
　　下山途中，盘旋在众人头顶的角雕忽然扭过头，目光如电，锁定了不远处树林里的一道身影。
　　角雕飞过去，吓得藏在树后面的金钱豹连滚带爬。
　　几个纵跃跳到树林深处，藏在灌木丛后，死死盯着角雕。
　　角雕收敛翅膀，站在一棵大树的树枝上。
　　它有些烦躁的叫了几声。
　　体型变大后，在树林里飞行不像之前那幺方便，翅膀很容易刮到树叶，一不留神还容易碰到树枝。
　　飞行的时候，翅膀和树枝碰撞还是挺疼的。
　　「哈~」
　　金钱豹匍匐着身子，面向角雕，缓缓倒退。
　　见它没有追来，一个转身，灵敏的逃向树林深处。 
　　「怎幺了，没追上？」
　　秦子文从后面跑过来。
　　角雕声音有些沮丧。
　　秦子文笑道：「多大点事，不就是没捉到嘛。」
　　「主公，那里有一只野猪。」杜玉指向远处。
　　几人朝着他方向望去，只见四五十米外的草丛里，一头差不多有成人腰高的野猪正在拱地。
　　「哼哼~」
　　似乎察觉到了动静。
　　它擡起头，警惕的看向众人。
　　七人对视一眼，脸上露出喜色。
　　杜玉比划了一个手势，猫着腰，弓着身子，慢慢走到逆风上坡，从旁边绕路。
　　秦子文抓紧手中长矛，「我去前面。」
　　渐渐的，野猪似乎察觉到了空气中微妙的氛围，它停下动作，擡起头，左右观望，最后目光落在不远处的秦子文等人身上，哼哼叫了两声，扭头转身走向密林深处。 
　　忽然，密林里，野猪发出一声惊叫。
　　秦子文见状提起长矛冲过去。
　　奔跑数十步后，只见密林中，杜玉双手挑着长矛，矛尖刺入猪身侧面，将其抵在一棵树上。
　　野猪拼命挣扎，发出惊叫，杜玉紧抓长矛，使用巧力和它周旋。
　　原地打转的野猪见到有人过来，眼球充血，发出一声躁鸣，想要朝着秦子文冲来。
　　「大人小心！」杜玉死死抓住长矛，限制野猪的速度。
　　「来得好。」秦子文提矛迎上。
　　一矛扎进野猪的鼻子。
　　他和杜玉同时用力，野猪急得蹄子疯狂乱刨，但两人一前一右同时相夹，硬生生将野猪限制在原地。
　　野猪发红的眼球逐渐清澈，发出哀鸣，最后被硬生生抵在一颗大树上。
　　(本章完)

第119章 裁缝铺（二合一）
　　第119章 裁缝铺（二合一）
　　秦子武等人从后方跟来，看见被野猪被限制住，当即一拥而上。
　　不过几分钟的工夫，方才还凶悍无比的野猪躺在地上，彻底失去了意识。
　　秦子武赞道：「卧槽，大哥，刚才过来的时候看见你们直接把野猪给控制住了。」
　　李岳凑上来后，越看越眼熟。
　　这头公野猪好像就是当初顶他的那一只。
　　待到尘埃落定，天色已近黄昏，傍晚七点多，众人擡着战利品回到小区。
　　擡着野猪进来的众人格外醒目，吸引了左邻右舍的围观。
　　「哦豁，好大的野猪哦！」
　　「你们这是哪里弄的？这野猪能拿东西换不？」
　　「野猪皮你们要不要啊？不要的话能送我吗。」 
　　「帅哥，你好man啊。」说话的是一个男人，他假装上前摸野猪，实则偷偷摸了一下秦子武血脉偾张的胳膊。
　　秦子武眼睛瞪得像铜铃。
　　男人诡谲一笑，藏回人群里。
　　秦子文喊道：「肉不卖，但是可以交易，如果有新鲜的活鱼可以来交换野猪肉。」
　　野猪被一路擡上602，秦子文先是去天台，接回角雕，带着它从楼道下去。
　　踩在楼道坚硬的水泥地面上，角雕的爪子发出清脆的声音，磨得它有些疼，中途好几次想张开翅膀飞起来，但安全通道的空间有些拥挤，让它施展不开。
　　秦子文看得心疼，索性从后面抱起角雕。
　　虽然它体型大了许多，但体重并没有太夸张。
　　鸟类的体重在同体积中，属于很轻的。 
　　但两米高，翅展超过五米的它，体重还是超过了不少成年人。
　　秦子文感觉应该有两百斤。
　　好在他现在的力气比以前大了许多，抱起来虽然有些费力，但也不碍事。
　　将其带回家里然后放在地上，秦子文擦了擦额头的细汗，「你这体型要是再大一圈，我可能就抱不动你了。」
　　「嗷。」回到家，角雕踩在地板砖上，怎幺都不舒服，最后被秦子文带到沙地，它的脚爪踩进沙子里后，这才舒服许多。
　　秦子文琢磨着，「看来家里得打造几个悬架，方便让它爪子抓着歇息，平时在这沙地也行。」
　　不远处的盐井边，刘三等人远远见到这幺大的神鸟，对秦大人更敬畏了。
　　秦子文冲着不远处盐井喊道：「刘三。」 
　　刘三赶紧过来，「大人有何吩咐。」
　　「先装十斤粗盐，等会儿腌肉要用。」
　　「是，大人。」
　　刘三回去后，很快又过来，他手中的袋子里装了十斤左右的粗盐。
　　接过盐后，秦子文让角雕自己在沙子里玩。
　　然后他提着盐来到楼上。
　　见众人正在忙碌的清洗野猪，分割猪肉。
　　能分到肉，大家都情绪高涨。
　　秦子文把盐放下，让他们先忙，然后和杜玉回到住处。
　　回到屋内，秦子文静下心来，他准备用洞察把家园里能查看的地方全部看一遍。
　　【2级煤矿：2级煤矿提纯，2级储量提升】
　　【2级铁矿：2级铁矿提纯，2级矿坑安全提升】 
　　【1级石场：1级石料硬度提升、1级储量提升】
　　秦子文看着铁矿后面的矿坑安全提升，眼皮一跳，这是啥意思。
　　安全还能提升，也就是说，这矿坑本来还有坍塌的风险呗。
　　家园里的资源点，自己开采居然还有风险。
　　随后秦子文又来到泉眼旁。
　　【2级泉眼：2级出水量提升、2级水质提纯】
　　正思忖间，
　　门外传来敲门声。
　　打开门，只见赵普站在门外，「秦先生，我想请你指导一下，我这个建筑应该怎幺弄。」
　　指导？
　　秦子文有些奇怪，建筑卡不是直接在空地上建造就行了幺，为什幺还需要指导。
　　但看见赵普小心翼翼中带着几分期许的状态，这让他想起自己当初第一次获得卡牌时。 
　　「好啊，但指导算不上，不过可以帮你提一些小意见，避免走弯路。」
　　随赵普来到他家，
　　赵普选定的房间，是一个次卧。
　　这个卧室原本应该是杂物间，现在里面基本被清空。
　　「这张卡牌它说需要3*4的区域，我这间卧室面积刚好有这幺大，秦先生，您说可以吗？」
　　「唔可以是可以，理论上是可以，但你想过没有，如果这个建筑的正门方向和你卧室门的方向不对称的话，那你怎幺进去？你是准备把这面墙直接拆掉吗。」
　　赵普恍然，「秦先生，我以为这建筑和游戏一样，只要建造出来了，想进去直接就进去了呢。」
　　「不是的，通过建筑卡创造出来的建筑，你可以理解为和正常搭建的房子没有什幺区别，只不过它富含一些更神奇的效果。」 
　　「我明白了！多谢秦先生解惑。」
　　最后赵普选择在客厅建造裁缝铺。
　　和绝大部分人的选择一样，第一个建筑都是选择在客厅。
　　随着白光消散，原地多出了一个小木屋。
　　这间木屋是偏向于西式的风格，外表看去，是一根根砍伐的树干堆砌而成。
　　树干之间的缝隙填满了混了干草的黄泥。
　　侧面是一个木质百叶窗。
　　屋子内，摆放着一个小木桌，桌子上摆放着两盏煤油灯。
　　旁边另外一张像是工作台的桌上，散落的放着剪刀、皮尺、灰石、顶针、密密麻麻的针插。
　　然后是几大捆黑白灰三色的丝线。
　　看上去很简陋，但莫名带有一种特殊的韵味。 
　　秦子文环顾一圈，有些疑惑，这是有点偏向于西式风格的古代建筑啊。
　　他还是第一次见这种风格的建筑。
　　自己家园里，他的建筑基本都是偏向于东式风格。
　　他不知道是建筑卡牌的问题，还是家园主的区别。
　　不过等自己后面也建造裁缝铺后，应该就能知晓了。
　　但话说回来，别人的建筑我也可以洞察吗。
　　秦子文看向眼前裁缝铺。
　　使用洞察。
　　【权限判定中洞察成功！】
　　【1级裁缝铺：1级缝合效率提升，1级皮甲柔韧增幅】
　　秦子文有些惊讶，这个裁缝铺的效果还不错啊，提升了缝合效率，还有一个皮甲柔韧增幅。 
　　一个提升效率，一个增加皮甲的柔韧性。
　　这代表在裁缝铺里制作出的皮甲，同样的材料下，韧性会更强。
　　赵普这间裁缝铺制作出的皮甲将比同类产品更有竞争力。
　　「秦先生，没问题吧。」赵普询问。
　　秦子文点头：「没事，挺好的。」
　　赵普松了口气，「那就好。」
　　刚才秦先生进来后就左右观望，让他心底一直挂着，担心是不是自己建筑哪里有问题。
　　「爸爸，我们也有卡牌了。」赵书桓走进来，惊喜的看着桌上的裁缝配套工具。
　　「你要学裁缝吗。」赵普笑着说道。
　　赵书桓赶紧摇头，「我不。」
　　赵普见状，没有强迫，他知道兴趣才是最好的老师，「你不感兴趣的话就算了，等以后有你感兴趣的职业了，你再去学吧。」 
　　赵书桓听爸爸这幺说，自己反而有些不好意思了，他小声说道：「我也不是嫌弃当裁缝，只是我不太喜欢，我喜欢布置陷阱，捕捉猎物的感觉。」
　　「你想当猎人？」赵普愣了一下，这孩子平时看着安安静静的，结果竟然想当猎人。
　　赵普提醒：「当猎人很危险的，你别看狩猎队的那些人每天风光，但实际上每次出去他们自己都不能保证一定可以安全回来。」
　　赵书桓第一次和父亲袒露心扉：「我知道，爸，我了解过的。」
　　看着儿子的眼睛，赵普沉默良久，「我想想办法吧，但是你得先把身体养好，如果要狩猎野兽的话，身体素质很重要。」
　　秦子文说道：「赵医生，那我就先回去了。」
　　「谢谢秦先生了。」赵普将秦子文送到门口。
　　听到秦先生上楼关门的声音后，他才把门关上。 
　　赵书桓好奇问道：「爸，那你是不是觉醒了那个家园啊。」
　　「对啊。」赵普笑着召唤出家园小光球。
　　看着漂浮在眼前，散发着莹莹白光的小球，赵书桓眼睛里倒映着光球的投影，他伸出手，小心翼翼的触碰光球。
　　但手指直接从光球穿过。
　　明明看得见，却碰不着。
　　赵书桓兴冲冲的说道：「爸，我听说小区里现在觉醒了家园的人很少，差不多只有百分之十。」
　　赵普说道：「百分之一十七。」
　　赵书恒听到这个精确到百分比的数字，有些惊讶：「啊？」
　　「家园这里能看见。」赵普看向后面下次穿越的提醒。
　　但也不是所有东西都能看见，其中最显眼的就是那四个大字：权限不足。 
　　赵普感慨：「看来秦先生他的权限要更高。」
　　「爸，爸？」赵书桓喊了他两声。
　　赵普才回过神，看向儿子，笑着说道：「书桓，爸爸一定会带你在这里好好活下去的。」
　　从家里出来后，秦子文叫上杜玉，然后和他前往一栋。
　　这个时间点，小区中间的交易市场已经接近尾声，大部分地铺都撤去，渐渐趋于冷清。
　　来到1栋1单元801。
　　敲门后，屋内很安静。
　　「王哥，是我，秦子文。」
　　直到秦子文说话后，门后面才传来脚步。
　　片刻后，屋门打开一条缝隙。
　　头发乱糟糟，精神状态有些萎靡的王筠站在门后，打量秦子文，最后目光落在杜玉身上。 
　　看见杜玉时，王筠眼底闪过一丝异色。
　　招募过猎人的他，因为长期和招募者古人接触，所以在见到杜玉的第一眼，哪怕杜玉剪短了头发，他也一眼识别出其绝对不是现代人。
　　因为现代人和古代人之间，天然就有气质上的差别。
　　「几天不见，和我这幺生分了。」秦子文笑着说道：「你的事我听说了一些，我没有加入同盟会，放心吧。」
　　听到后面一句话，王筠沉默半响，拉开门，侧身让出身位。
　　进屋后，秦子文看着有些空旷的屋子，相比于前几次来时，要冷清许多。
　　坐在客厅沙发上，顺口问道：「欸，哥，我嫂子呢。」
　　王筠眼底闪过一丝难受。
　　「她生病了，那传染病。」
　　话音落下，卧室里传来林意猛烈的咳嗽声。 
　　随后传来林意沙哑的声音：「是小秦吧，不好意思，我染了病，不方便出来接待，还请见谅。」
　　秦子文问道：「嫂子吃药了吗？」
　　「她吃了一些中药，但药效用处不大，她本来身体就不是很好。」王筠脸上的表情满是苦涩。
　　这里没有医院，什幺药都缺，
　　得了病后如果自己无法治疗，就只能祈祷免疫力发挥作用，然后听天由命。
　　秦子文说道：「我之前也得了这个病，吃了几颗头孢，还有一点多的，如果不嫌弃的话，等会儿我送过来。」
　　王筠闻言眼睛猛地一亮，声音都变得颤抖，「这这.」
　　他求爷爷，告奶奶，能求的，能问的，基本都找遍了。
　　但他得罪过同盟会，同盟会的人不卖他东西，其他人也都说没有。 
　　「秦兄弟，这——」
　　王筠不知道该用什幺表达自己内心激动的情绪。
　　但他很快，就苦涩起来，「如果你是想加入我团队的话，很抱歉，我的情况你可能知道一些，现在队伍基本死的死，散的散。
　　我之前发现的祭坛现在归同盟会掌管，没什幺能给你的，不过如果你有需要我办的事的话，尽管吩咐。」
　　秦子文说道：「好啊，那我就不客气了，王哥，我是来邀请你加入我团队的。」
　　王筠没有过多犹豫，直接点头同意，「好，还有条件吗。等我媳妇好了，我这条命都给你！」
　　秦子文笑着摆手：「不用这样，我这是正经团队，不是什幺卖命的非法组织。对了，之前那位猎人兄呢。」
　　杜玉闻言看向阳台，王筠对阳台招了招手。 
　　阳台边，一个沉默寡言，穿着运动装的男人走出来。
　　秦子文有些惊讶，他来这里这幺久了，居然没有察觉到阳台还有一个人，一记洞察丢过去。
　　【权限判定中洞察成功！】
　　【普通·人类：☆☆☆】
　　(本章完)

第120章 专业人士就是不一样（求月票）
　　第120章 专业人士就是不一样（求月票）
　　虽然对方只有三星，但秦子文总觉得这个沉默寡言，从头到尾像一块石头的男人不简单。
　　他这一手隐藏存在感的手段，如果在森林里，就非常危险。
　　王筠说道：「这位是猎人，杨存审，也是我同伴。」
　　站在秦子文身后的杜玉看向杨存审，眼底闪过一丝警惕，这个男人给他一种危险的感觉。
　　王筠叹了口气，语气复杂，「都怪我，当时没有听存审的话，存审当时劝我斩草除根，将那支队伍剩下几人全部杀掉，我心软了。」
　　提到这里，王筠满腔悔恨。
　　他认为是自己害死了那几名队友。
　　他看向秦子文，认真说道：「如果有敌人，一定要斩草除根，千万不要心慈手软，在这里，你不吃别人，别人就吃你！」 
　　秦子文起身，「王筠兄，事不宜迟，我先回去拿药。」
　　顿了顿，他继续说道：「我那还有一位老中医，等会儿带来给嫂子看看。」
　　回到住处，秦子文请来钱穆珍，并给他戴上口罩。
　　这次的传染病虽然可以传染，但只局限于咳嗽的飞沫与痰。
　　回到王筠家，钱穆珍隔着门与林意把脉，然后又观察面相，询问一番后，回到客厅。
　　王筠咽了咽口水，紧张的问道：「怎幺样。」
　　钱穆珍摇头：「邪热炽盛、痰浊壅肺，此症颇重。医理有云『急则治标、缓则治本』，那『头孢』之药，我曾见过其说明文书，可先服两副观其效验。若服药后症势加重，便要停服。避免药性相冲，反添变数。」
　　「多谢大夫！」王筠深深一鞠躬。
　　钱穆珍说道：「虽不能用其他药物，但日常调理最是要紧，这才是稳住病情的关键，你且记住。」 
　　王筠赶忙取来纸笔。
　　钱穆珍交代：「一、多帮其拍背，助痰咳出。二、饮食清淡，切勿油腻。三、通风，避免着凉.」
　　片刻之后，诊治结束。
　　结束之后，王筠从厨房取来两条风干的田鼠。
　　「这是干什幺。」
　　王筠表情认真，「不是给你的，是我给钱大夫的诊金。」
　　钱穆珍也知道现如今小区其他人的状态，摆手婉拒。
　　推辞好一番，最终还是拗不过王筠的心意，收下一只。
　　随后王筠目光灼灼的说道：「以后你就是队长了，有什幺事尽管吩咐。」
　　秦子文笑着说道：「说起来也是缘分，我队伍里现在除了钱大夫之外，还有一名医生，是一位外科医生，再加上你，就是三名医生了。」 
　　王筠哑然：「我只是兽医，哪算什幺医生，紧急情况外伤包扎还行，其他的还是听另外两位医生的吧。」
　　101 看书网超贴心，101????????????.??????等你读 全手打无错站
　　秦子文说道：「明天我们上山，我知道一处祭坛的位置。」
　　王筠对此并不意外：「能获得这幺多招募者，你肯定也是发现了一处私密祭坛。不过.我刚加入，你竟直接告诉我，这幺放心我？」
　　秦子文说道：「既然邀请你加入我的团队，那就相信你，不然邀请你加入的意义是什幺？」
　　王筠没说什幺，只是默默点头，他对秦子文说道：「其实你来之前，我正在和杨存审商量猎杀巨蟾。因为我妻子病情一直在恶化，如果能获得它爆出的卡牌的话，我觉得或许还有更多机会。」
　　「你准备猎杀那只巨蟾？」秦子文眉头一扬，「你准备怎幺猎杀？」 
　　王筠说道：「很简单，用火。它这种体型，一般的手段对它用处不大，所以我决定用火来烧！车里有汽油，可以制作燃烧瓶往它身上丢，我不信它一个碳基生物能够抵挡上千度的高温。」
　　顿了顿，王筠继续说道：「不过也有几个问题，首先是巨蟾就在河边，现在使用燃烧瓶的话对它威胁不大，从这两天的观察来看，它是会游泳的，它躲入河里就能规避掉燃烧瓶，所以必须在它远离河边的时候袭击它，不给它接近水源的机会。
　　关于这点，存审想了一个方案，他说可以在它返程的时候使用弓箭偷袭，击伤它的眼睛，摧毁它的视力。」
　　「其次，虽然就目前而言，这只巨蟾没有表现出有什幺超能力，但无论是我们的存在还是这只巨蟾的存在本就超出了常规科学的理解认知，所以它有超能力也不是没有可能。」
　　王筠推了推眼镜，严肃道：「最后，就是它的体型太大，单个燃烧瓶能灼烧的面积有限，它的体表面积超过了五十平米，而且能撑起这幺庞大的体型，我怀疑它身体结构可能也会发生一定变化。 
　　正常的小型蟾蜍体表会有一道角质层，角质层的作用是防止体内水分蒸发、耐磨、而且还有一些能分泌毒素的皮肤腺。
　　但到了它这种程度，角质层的厚度肯定会更厚，并且韧性和耐磨程度不会低于厚牛皮。
　　而且能撑起这幺大的躯体，光有角质层可能还不够，蟾蜍本来就有皮内成骨结构，我怀疑这只巨蟾估计和鳄鱼一样，已经在背部生成了一层骨板，燃烧瓶也许只能烧伤它的外皮，烧不到内脏。」
　　听着这些专业术词，秦子文不太懂：「什幺是皮内成骨？」
　　「简单说就是皮肤底下单独长的一层骨头，没有和周围其它骨头相连。」王筠伸手敲了敲自己的胳膊。
　　秦子文这下理解了。
　　现在他看向王筠的眼神充满了欣赏，什幺是专业，这就是专业！
　　不愧是兽医，专业人士就是不一样。 
　　甚至都已经在准备狩猎这只巨蟾。
　　秦子文问道：「那这样的话，得准备多少个燃烧瓶？」
　　王筠嘴角上扬：「至少六十个，我已经准备三十个了。」
　　他起身来到另一个卧室，从里面取出一个绿色的啤酒瓶，瓶口延伸出了一小节布条。
　　「为了解决汽油从它身上滑落的问题，我还往里面加了一些洗衣粉作增稠剂，这样摔上去的时候能附着在它身上黏着烧。」
　　秦子文说道：「如果我没猜错的话，这只巨蟾在河边待不了多久就会返回山上，我知道它的返程路线，可以提前布置陷阱布置埋伏。」
　　听到秦子文的这番话，王筠眼睛一亮。
　　「那这样就最好了。」
　　(本章完)

第121章 地下溶洞
　　第121章 地下溶洞
　　两人又商量了一番对付巨蟾的要领，并决定明天上山实地考察，寻找合适的埋伏点位并进一步沟通细节。
　　离开前，王筠犹豫了一下，问道：「你的团队还招人吗？」
　　秦子文笑道：「可以啊，只要人品不是很差就行。」
　　王筠说道：「他人品都是值得保证的，是我以前团队里的成员，叫小胖，力气很大，我搜集玻璃瓶就是他帮忙提供的。」
　　「可以，明天你直接带人来就行。」秦子文点头。
　　这种被信任的感觉，让王筠有些发证。
　　等秦子文走后，王筠看向杨存审，「存审，你觉得这个新团队怎幺样。」
　　杨存审言简意赅，「他旁边那汉子，是个高手。至于他，接触太短，不敢贸评。」 
　　王筠若有所思的点头。
　　秦子文回家后，想到手中的地下洞穴拓展卡，决定还是先用了。
　　不过这个卡还是第一次使用，选址需要谨慎。
　　考虑到矿区有三个矿产，基本都是向地下蔓延，地下洞穴的结构可能会与其发生冲突，所以秦子文最终选择在自己主卧这一边的空白区域使用。
　　从主卧向外延伸的区域有20*20m的空白区一直处于空置状态。
　　所以秦子文决定将地下洞穴使用在这片空置区，这样也不用担心它可能会对地面的其它建筑产生影响。
　　这张卡牌使用需要选择一块2*2m的空白区域。
　　秦子文将其选择在靠近主卧的左下角。
　　随着卡牌使用，整片空白拓展区都被笼罩在一层淡淡的白光中。 
　　等到白光散去，目标区域多出了一条通往地下的石洞入口。
　　入口狭窄，两边干燥。
　　一条遍布碎石的宽敬小道延伸向下。
　　取出冲完太阳能的手电筒，沿着斜坡向下走去，越往下走就越宽。
　　走了几步，秦子文发现这小道竞然还是螺旋状的。
　　绕了两圈，眼前跃然开朗，一片石钟乳垂落的地下溶洞映入眼帘。
　　地势空旷平坦，周围是高大的石壁，这片溶洞的高度约莫有三四米左右，在边缘区域，更是有一条贴着墙角的溪流。
　　水珠从墙壁的渗漏水点溢出，在壁面勾出条条溶沟，汇聚于墙角地面，贴着墙壁形成一条小水流。
　　水流汇聚于溶洞深处，最终消失于墙角的一处小缝隙中。
　　地下溶洞的面积并不是规整的四百平米，秦子文走了一圈，他可以确定，这地下的面积远超四百平。 
　　有一部分石柱撑起了溶洞，加上其不规整的形状。
　　大概就是「套内四百平」，建面超出四百。
　　加上地下溶洞的特殊环境，这里的温度比地表更低，差不多要低出七八度。
　　空气并不沉闷，这里是通风的。
　　加上还有渗水点，如果进行改造的话，应该还能多出一个收集水的点位。
　　回到地表，秦子文看现在天色尚早，就来到天星箭廊练习箭术。
　　习练半个时辰后，放下复合弓。
　　经过这几日的练习，他感觉自己的箭术有了长足进步，使用复合弓时准头比之前提升了许多。
　　放下弓，取出毛巾擦了擦额头的汗水，看向身旁还在勤加练习的秦子武。
　　相比于他，弟弟则是基本只要有时间就练弓，他的箭术更是有了长足的进步。 
　　四十步的距离，基本能保证命中草靶。
　　冲了个澡后，秦子文来到酒肆。
　　这几天比较忙，有几天没来了。
　　将手电筒放在灯笼里，挂在门口牌匾上。
　　不过片刻，门外传来脚步。
　　一只手，偷偷掀开门帘，露出一张有些沧桑威严的国字脸，他看着屋内的布局，眼神有些恍惚，还有一丝迷茫。
　　「夫君，这荒山野岭的，半夜居然还有酒肆，千万当心呀。」帘子外传来温婉的女子声音。
　　「我知晓，我先进去看看，你们就在屋外等我。」他走入屋子，左手负于身后，环顾一周，最终目光锁定柜台后的秦子文。
　　在看清秦子文的脸时，他眼底闪过一丝不易察觉的震惊。
　　他坐下来，手指不自觉敲击桌面：「店家，上点热菜，再来两碗清水，酒就不要了。，「好嘞，我这店小，没有什幺吃的，客人你将就一下吧。」秦子文去后厨，煮了半条腊肉，切成片端上来，又端来两大碗温水。 
　　上完菜后，秦子文有些期许，像这种穿着官服的，想必应该就是古时候的官员吧，会不会多打赏一些银子呢。
　　官服男子吃了一口腊肉，有些咸，又喝了两大口温水。
　　然后他擡起头，眼神带有些复杂，犹豫了一下，问道：「请问，可有.．．．．.达，达利园小面包？」
　　秦子文手一抖，擡起头看向身穿官服的男子，迟疑了一下，「奇变偶不变？」
　　官服男子眼底满是迷茫。
　　秦子文又问道：「大锤八十？」
　　官服男子环顾左右，疑惑道：「店家你是在卖锤子吗，八十蚊一个？「
　　秦子文停下试探，思索片刻，盯着官服男子的脸，忽然，他脑海中劈过一道闪电，脑海中浮现出那个书生的身影，两人的脸重叠，竟有几分相似，「原来是你。」 
　　官服男子见秦子文认出了他，当即一叹，「悠悠二十三载，没想到店家你还如当年模样。」
　　秦子文心底失笑，我这儿才过去九天呢，当然如当年了，不过他也没解释。
　　「你稍等。」秦子文说完从后厨出去，从客厅角落里找到那个书笈，拿起来拍了拍上面基本没有的灰，然后回到酒肆。
　　官服男子还坐在原位。
　　当他看见秦子文带进来的书笈，表情一怔，脸上陷入回忆。
　　他翻开书笈，从里面找到那双新麻鞋，将其取出，潜然泪下。
　　他忽然问了秦子文一个问题，「店家，当年你邀请我留下.....是真的只想让我留在这里吗？」
　　「废话，没看见就我一个人工作嘛，我是看你长得老实，还是个读书人，想让你留下来当个帐房，顺便兼职店小二和掌柜。」
　　「哈哈哈哈。」男闻笑，「店家，你想听我的故事吗？」
　　秦子文看了眼外面的天色，「你讲吧，不过别讲太久了，我等会儿就得打烊睡觉了。」
　　>
　　]

第122章 第二十五日结算
　　第122章 第二十五日结算
　　穿着官服的男人讲起了他的故事。
　　他的故事很长，但讲出来很短。
　　当年进京赶考，丢了书笈后，他从山上慌忙逃窜，意外遇到了如今妻子一家，次年新皇恩科，在岳家帮助下次进京赶考，这次终于考中，朝中蹉跎二十二载，当了个不大不小的官，因为站错队伍，被贬至南疆任职，此次就是任职路上竟意外遇到当年那家店。
　　男人对秦子文遥遥一拜，「此去山高路远，如有缘分，或还会再度相遇。」
　　顿了顿，男人感慨：「不知店家这里可还有达利园小面包？当年尝过之后，吃遍长安府，也未再尝到那味道。」
　　秦子文出去给他拿了一个撕开包装后的小面包，装在酒肆的小碗里。
　　男人端起小碗，笑道：「我曾与我妻子说过此事，她只当我是杜撰，说我当年太饿了，我今日便要给她尝尝，看她笑话我。，，说罢，男人从怀中取出一块金锭放在桌上，对秦子文遥遥一拜：「山水有别，还望店家多保重。」 
　　说完他端起小碗，提起书笈，转身离开。
　　秦子文站在柜台后，看着摇晃的门帘停下摆动后，才伸手将桌上泛起黄光的金锭拿起C
　　轻轻掂了掂，约得有个五两重。
　　这和之前获得的银子一样，也是可以使用的货币。
　　秦子文感慨：「这样的客人多来几个就好了。」
　　又在酒肆等了一会儿，再无客人进来，最终秦子文取下灯笼，回到卧室。
　　「你成功在荒野安全生存了第二十五天，你获取了一张卡牌，通过酒肆交易获取了一些货币，猎杀了一头野猪......综合评分：100分」
　　「你获得奖励：【进阶建筑卡】1级勇武校场*1」
　　秦子文查看奖励。
　　1级勇武校场？ 
　　校场好像是古代练兵的地方。
　　但如果他没猜错的话，校场的面积肯定不会小。
　　果不其然，取出这张卡牌，看见其需要的面积，秦子文脸色一黑。
　　30*40。
　　需要整整一千两百平的面积。
　　不过值得庆幸的是，这个校场虽然需要的面积大，但在同类的其它校场中，这个面积算小的了。
　　像那种能供几万军队演练的大校场，给他一个月都不一定能凑得齐那幺大的面积。
　　收好这张卡牌，吃过早饭后。
　　秦子文来到鱼塘边，经过鱼塘水一晚上的更换后，桶里的七星鱼和两条泥鳅已经适应了水质，将其倒入鱼塘内。
　　随后他带着众人出门，但离开前将李铁山和赵普留下。 
　　李铁山和赵普都有各自的任务。
　　这次秦子文准备先打造一批兵器。
　　趁着现在还在森林的时候，多收购一些木材，到了戈壁的木材就没那幺常见了。
　　李铁山的任务是锻造矛头，这两天流民挖了几大篓的铁矿，足以先用着。
　　赵普的任务则是通过渠道收购木材，以粗细合适的白蜡木、柘木、橡木、枣木等木材优先。
　　随后，众人在南门外集合。
　　秦子文、秦子武、邓光、李岳、杜玉、王筠、杨存审七人。
　　还差一人。
　　「来了，来了。」南门内，一个高高壮壮，皮肤有些松弛的男孩跑过来。
　　王筠对秦子文说道：「这位就是小胖，真名叫袁明。」
　　「王大哥，秦队长！」小胖过来后和两人打招呼。 
　　秦子文点头，打量此人。
　　这袁明个子不矮，接近一米九，穿着黑色外套，眉毛很粗，肤色白里透红，脸上还带着刚跑步后的红晕，应该是容易上脸的那种肤质。
　　「欢迎加入，以后就是队友了。」秦子文伸出右手。
　　袁明赶忙伸出双手，「王大哥都给我说了，我有点力气，以后体力活交给我就是！「
　　【普通·人类（王筠）：☆☆】
　　【普通·人类（袁明）：☆☆☆】
　　这袁明也是一个三星体质，在普通人里属于强壮的那种。
　　秦子文说道：「行，我们边上山边说。」
　　上山途中，王筠说道：「这两天我一直在观察那只巨蟾，它基本上是隔半天左右就下河一次，把河面上那些蜉蝣的尸体吃干净，然后上岸趴在岸边休息，我觉得等河里的蜉蝣消失干净后，它应该就会离开。「 
　　「嗯，我们走的这一条就是它当时下山的路。」秦子文踩了踩脚下的地面，顿了顿，秦子文继续说道：「而且我知道它的巢穴在哪里，今天我们主要任务就是寻找合适的埋伏地点。」
　　最后秦子文说出团队里关于卡牌如何分配的方案。
　　听完第一个方案后，王筠迟疑了一下，但最后还是闭嘴。
　　秦子文主动引导：「王医生，有什幺想法说就是。」
　　王筠看向秦子文，想了想，然后说道：「呃，这个方案的话，我觉得可能有一点问题，就是如果团队里的其他人，有其它任务需要执行，没能参与获取卡牌的话，这样是不是会降低他们的工作积极性。」
　　说完王筠赶紧补充：「当然，这只是我个人的浅见，我的这个想法或许也有不足之处只是我自己没有发现。「
　　秦子文点头：「没事，我觉得你说得挺对的。」 
　　之前赵普就是因为成为楼主后，连续几天没有上山。
　　但最后秦子文还是给了他一次获取卡牌的名额，就是考虑到留在小区的赵医生从侧面也为团队发挥了一些作用。
　　秦子武提议：「那用贡献值的方式？」
　　王筠沉吟后说道：「这种应该是要好一些，但贡献值如何评定也是一个麻烦。」
　　秦子文点头：「没事，这个可以回去后大家再商议，评定出一个所有人都能接受的标准就行。」
　　就在他们交谈的时候，杨存审忽然开口，「这个位置怎幺样？」
　　其他人停下脚步，顺着杨存审指引的方向望去。
　　正前方，是一处凹陷下去的地坑，相比于周围，这里的地势最低，旁边就是悬崖山涧，山涧足有四五十米高，颇为陡峭。
　　而在地坑的坑底，埋有不少干草、枯叶。
　　其它三面的斜坡上，还有一些树木和灌木。
　　「把它吸引到坑底，然后丢燃烧弹，正好可以形成包围之势，等它到坑底后，烟熏燎，而且旁边就是山涧，若是让它受惊，自己跳下去就再好不过。」

第123章 猎蟾计划
　　第123章 猎蟾计划
　　王筠仔细观察了一会儿，提出疑问：「这个位置还行，纵深大概六七米，但对那东西的体型来说，不算太深。要是它跳进坑底，再跳出来应该不难。」
　　「这一路上，应该没有更深的沟涧了。」秦子文回想了一下，从山脚一直到山洞附近，确实没见到那幺深的坑。
　　「不过，类似这样的地形，倒是还有两处。」
　　众人随即上山，查看了另外两处地形后，经过几人商讨，最终还是否决。
　　其中一处相对平缓，说是坑，更像是一段缓坡。
　　另一处周围太过空旷，缺乏掩体，很难达成埋伏。
　　秦子文指向最深处，「最后就是山洞里，它的居住地就在最里面，那有水，虽然不深，但我担心对燃烧瓶战术还是有一定影响。「 
　　其他人来到洞穴口，先是警惕的看了一眼头顶的蝙蝠群。
　　然后跟着手电筒光来到深处。
　　王筠不禁感慨，「原来这个祭坛在这里，一般人谁能找到啊。」
　　这一路走上来看似没有花费太多时间，但实则是因为有人带路，众人没有绕远路。
　　否则在这没有道路的山上，可能绕半个月都不一定能找到这处位于山腰的洞穴，因为洞穴前有一片平地与树林，遮住了周边的视野。
　　祭坛上漂浮着一张灰色的卡牌。
　　【建筑卡】1级农田。
　　王筠惊奇道：「居然是这个卡牌，真有人能用吗。」
　　见其他人看过来，他解释道：「之前我们那处祭坛也刷新过一张1级农田，这张卡需要四百平米的占地面积，这要求简直就是逆天。」 
　　邓光接话：「有种卡叫拓展卡，可以拓展家园面积。」
　　王筠点头，「我知道，是空白拓展卡对吧，但一张空白拓展卡才拓展100平米，得要四张才行。」
　　秦子文轻咳一声，补充道：「你说的应该是微型空白拓展卡，小型空白拓展卡能一次性拓展四百平米。」
　　一侧的邓光心底了然，秦兄弟估计就在家里开辟了一处农田。
　　他家的沟渠有特殊效果，这农田肯定也有，要幺提升产量，要幺缩短种植时间。
　　这样来看的话，小区里的这些种子幼苗，未来价值未必不会更高。
　　之前价值不高，是因为没有地方种，等以后大家都能种后，这种子的价值就已经炒上去了。
　　王筠低语：「原来是这样。」他看向秦子：「队长，建筑卡要怎幺升级？」 
　　秦子文说道：「两张同等级的建筑卡，使用后就能升级为更高等级的建筑。」
　　邓光提出疑问：「必须要卡牌吗？如果已经使用了，变成成品建筑呢？」
　　秦子文解释：「直接对成品建筑使用也行，都一样的。」
　　王筠说道：「哦哦，这卡牌就队长你拿吧，给我们我们也用不了，等我们建筑能升级，不知道什幺时候了。」
　　其他成员也都没有意见。
　　秦子文也没推辞，「好。」
　　王筠凑近些，压低声音：「秦队长，我家里还有一张多余的1级农田卡，你要不要？」'
　　「可以，但现在我没有合适的卡牌和你交易。」
　　王筠洒脱一笑：「不急，等以后你有合适再给我就是，放我那也是闲着。」 
　　秦子文心中一动，如果再加上王筠的那张1级农田卡，自己家园里的农田就能升到3级了！
　　农田将会成为第一个具备3级特性的建筑。
　　也不知道3级农田用来种植作物，作物的生长周期会被缩短到什幺程度。
　　现在2级农田他就已经感觉作物生长很快了，尤其是种在农田里的蔬菜。
　　蔬菜的生长周期本就短，在2级生长加速和2级肥沃的增幅下，蔬菜的叶片几乎是肉眼可见的在长大。
　　「这里面还有一个洞？」王筠注意到，祭坛往里二十几米的位置，还有一个洞口。
　　秦子文说：「对，里面应该就是巨蟾冬眠的地方。」
　　王筠恍然：「难怪...
　　，他点点头，之前的一些疑惑也解开了。
　　「我之前还在想，像它这幺大的体型，如果是在野外露天冬眠的话，很容易被一些虫子、小型动物啃，或者被寄生虫钻入体内。
　　如果是埋在地下的话，它体型又太大，很难挖出能容纳它体型的坑。
　　这种洞穴就比较合理了，里面气温低，基本没有昆虫和动物活动，加上位置隐蔽，便于隐藏。」
　　杨存审来到洞穴口，观察里面的环境，又看了看洞口处被摩擦划破的岩壁：「我觉得这里也合适埋伏。」
　　李岳指向旁边的潭，「这？可是旁边有吧。」
　　王筠检验了一番，确认旁边的水最深处只有一米多，浅的地方还不足一米，思忖，「只要不是河面那种大面积水域就问题不大，汽油比水轻，它在水面上也能燃烧，加上一些增稠物，完全可以飘在水面上持续燃烧。
　　主要是空间狭小，多放置一些易燃物，等到浓烟滚滚，火势燃起，里面就是一个火炉，我觉得还是有搞头，而且洞穴狭窄，被浓烟熏眼后，那巨蟾着急下不一定能找到出□。」 
　　秦子武摸着下巴，「我觉得你们两边都有道理，大哥，你怎幺看？」
　　「我全都要，两边都设下埋伏，第一段A计划，第二段B计划。」秦子文觉得这两个地方都不错。
　　王筠有些为难：「可以，但我准备汽油不够。「
　　秦子文说道：「汽油不够，现在就回去搜集，小区里那幺多车，不会缺汽油的，我们回去准备，然后明天早上直接过来布置。」
　　回到小区，然后众人开始按照在返程途中商量好的，开始搜集各类材料。
　　有的去交易汽油，有的去准备玻璃瓶。
　　众人各司其职开始忙碌。
　　王筠也将他之前获取后珍藏起来的1级农田卡拿给秦子文，同时向钱穆珍请教，「钱大夫，我妻子今天咳嗽和出痰比昨天少多了，就是更犯困了，这是正常的吗？「 
　　钱穆珍摸着胡须，缓缓说道：「只要没有病情加重，犯困很正常，需多吃有营养的食物，忌口肥肉，也不要吃偏湿性的水生滑物，如螃蟹、泥鳅等，否则会加重痰湿。」
　　秦子文将之前猎的黑鹿肉，取了一些瘦肉的部分送给王筠，「先带回去给嫂子吃吧，这鹿肉偏阳，嫂子身体好了，你也才好放心工作。「
　　钱穆珍在旁补充：「鹿肉属温补』，她体质偏寒，吃这无碍，但切记清炖为主。」
　　王筠感激的接过鹿肉，「行，那我先回去了。」
　　[a]

第124章 第二十六日结算
　　第124章 第二十六日结算
　　「大人，我给角雕做的架子做好了，您看。」在王筠走后，李铁山找到秦子文，他手中擡着几根粗壮的树枝，然后当着秦子文的面将这些树枝搭成X状插入沙地。
　　然后取出铁丝将两根树枝的连接处固定，最终在两个X状支架的中间放上一条横梁。
　　角雕试探着落在横梁上，爪子刚好抓住横梁，翅膀拍打几下，然后逐渐适应了稳定性。
　　「这个必须插进沙地？」秦子文指着支架。
　　李铁山摇头：「不是，我后面可以给它打造一个铁的底座，这样不用插入沙地也能固定。」
　　「有心了，你矛头做了几个了？」秦子文询问。
　　李铁山赶紧说道，「大人，我今天敲好了两个矛头，只要找到合适的矛身就能马上做成成品。」 
　　秦子文看着李铁胳膊上新烫出来的个烫疤。「辛苦了。」
　　沉吟刻，秦子文继续问道：「你有什幺想要的幺？或者说工作上有什幺需要的。」
　　李铁摇头：「，我知道现在家园的条件，能有饭吃就很满了。」
　　秦子文说道：「你的功劳暂且记着，等后面有条件了给你补上。」
　　「是，大人！」听到大人这番话，李铁山感觉自己疲劳了一天的身体也不累了，甚至还想再去锻造几个熟铁锭助助兴。
　　从沙地出来后，秦子文来到自家2级农田旁，取出两张1级农田卡，两张卡牌同时使用O
　　整片场地都被白光笼罩。
　　等到光芒散去，这片黑土地发生了某种变化，土壤依旧是黑色，但似乎变得更「粘稠」。
　　秦子文蹲下来，抓起一捧土。 
　　像是抓住了一团湿润的泥土，但随着指尖揉搓，泥土梭梭掉回田里，指尖并未沾染多少水分。
　　对农田丢出洞察。
　　【3级农田：3级牛长加速、3级肥沃】
　　没有增加新的特性，但原本的两种特性都升到了3级。
　　为了记录农田对作物的增幅速度，秦子文找了一根小木棍插在一株菠菜旁，然后在棍条上划了一道白痕做标记。
　　另一边，众人也在有条不紊的搜集物品，一直忙碌到了晚上。
　　汽油的主要交易对象是八栋二单元的其它住户。
　　在得知能用汽油交易肉时，大部分人都果断选择同意，少部分人寻找借口坐地起价。
　　701门后，看着板脸离开的秦子武。
　　门后的女主人担忧的询问丈夫：「他们不会不买了吧。」
　　701男主人笃定：「不可能，绝对还会来买的，虽然不知道他们要汽油干什幺，但既然需要，就肯定会回来。」
　　女主人还是觉得丈夫刚才坐地起价的行为有些过分，「要是他们不买了，去其他人那里买呢，小区里又不是只有我们才有汽油。「
　　听到妻子说的这种可能，男主人心底一慌，好像不是没这种可能，他发现自己好像做错了。
　　但在妻子面前不愿认怂：「没事，如果他再回来，我答应他那价格就行，况且听说他家弄了不少粮食，上次还擡了一头野猪回来，家都是邻居，多分我些怎幺了。」
　　看着丈夫这死的脾气，女主人心底叹了口气，她觉得，对方应该是不会回来了。
　　「哒哒哒。」楼下忽然传来上楼的脚步声。 
　　男主人见状洋洋得意：「我怎幺说来着。」「我告诉你，就算再便宜，也不会买你家的一滴油！以后我们不会和你们家做任何生意！」秦子武越想越气，最后冲回来撂下狠话。
　　「你！」男主人脸色气得铁青。
　　从701离开后，秦子武又去隔壁一单元找人交易。
　　没过多久，凑齐了需要的汽油。
　　回到家，秦子武找到大哥，说出交易汽油时遇到的窝囊事，大部分人还是好的，但总有那幺几个奇葩。
　　「大哥，有三家坐地起价，那701的最过分，觉得我们家肉多，就应该多给他们一些，这不是欺负老实人嘛。」提到这个的时候秦子武愤愤不平。
　　秦子文听完弟弟的讲述，点出他在这件事上处理的问题：「你还是太年轻，太冲动了。既然走了就没必要特意回去放狠话，他们不愿交易就算了，有些事情你自己知道就行，没必要说出来。买卖不成仁义在，以后未必没有合作的机会。」 
　　秦子武狐疑的看向大哥，「哥，这是你能说出的话？」
　　秦子文闻言气笑了，「我不能说？难道在你眼中我是那种心狠手辣，一言不合就灭别人全家的那种人？」
　　秦子武小声嘀咕了什幺，秦子文没听清，但能猜到不是什幺好话，轻轻拍了他脑袋一下，「行了，和我去天台做燃烧瓶。」
　　随后秦子文带着秦子武来到天台，刚到上来，就闻到空气中浓烈的汽油味。
　　手电筒开着，照亮了天台这片区域。
　　没有使用明火，在王筠的教习下，燃烧瓶制作众人很快上手。
　　因为巨蟾背部的皮肤可能比较柔软，燃烧瓶可能会无法碎裂，所以这些燃烧瓶瓶内都提前加上了一些棱角分明的小石子或者金属块，增加命中后的破损率。
　　一直忙碌快半夜十二点才做完，因为增设了一处埋伏点，所以燃烧瓶一共做了80个。 
　　除此之外还有三桶装封的汽油。
　　忙碌完，回到住处，刚洗完澡，躺在床上，耳边就听到每日评分结算。
　　「你成功在荒野安全生存了第二十六天，收获了两张卡牌.．．·．.综合评分：72分」
　　「获得奖励：【建筑卡】1级洗衣铺*1、【建筑卡】1级酿酒作坊*1、【拓展卡】空白拓展卡（小）*1」
　　洗衣铺？酿酒作坊？
　　秦子文默默摇头，这两个建筑，怎幺说呢，说它有用，也不是很有用。
　　说它没用，但随着小区发展，这两项功能建筑确实或不可缺的一部分。
　　毕竞衣服都需要清洗，只是目前因为环境的原因，基本各家各户都是自己洗的，还没有谁能奢侈到将衣服送到别人那里去洗的道理。
　　然后就是酿酒作坊。 
　　正常人谁有多余的粮食去酿酒啊，除非酿酒能够产生比粮食本身更大的价值，或者通过酿酒作坊酿制出的酒拥有特殊效果。
　　但.．．．．.秦子文想到了自己的酒肆。
　　酒肆里食物价格大都不是很贵，贵的主要是酒水。
　　如果后面能获得使用货币交易的建筑，那农田、酿酒作坊、酒肆以及那座未知新建筑之间就能串成一条完整的产业链。
　　不过那也是之后的事了，现阶段自己家的粮食都还不能保证够用。
　　虽然家园规模越来越大，但随着人越来越多，每天消耗的食物也越来越多。
　　想到这里，秦子文觉得或许可以尝试拓展一下新业务，比如交易粗盐！
　　但如果开始交易粗盐，就代表他的团队和张波之间将形成利益冲突。
　　要幺打价格战，要幺双方达成价格一致.．.．.要幺其中一方吞并另一方！
　　>

第125章 熔岩地堡（三更）
　　第125章 熔岩地堡（三更）
　　获得了一张新的空白拓展卡，这下熔岩地堡有地方放了。
　　不过今天太晚，秦子文直接选择睡觉。
　　第二天一早醒来后，秦子文起床来到旁边的空白拓展区。
　　先使用空白拓展卡（小）。
　　沿着原本的区域，直接连成了一片20*40的区域。
　　但在左下角角落，还有一处2*2的地下洞穴入口，正好卡住了这片完整的区域。
　　秦子文想了想，干脆把自己的床往回推了一段距离，在主卧留下一段空间，然后将地下洞穴入口挪在主卧。
　　布置完成后，站在床边，欣赏着自己主卧里的两个洞口。
　　个地下洞穴，个地窖。
　　自己主卧还真是千疮百孔啊。 
　　秦子文看向远处，然后取出进阶建筑卡熔岩地堡，选择使用。
　　大片光芒连绵不绝，笼罩了前方所有区域。
　　【熔岩地堡与地下洞穴融合中.．··．．】
　　【融合成功】
　　入目所见，原本的空白拓展区灰白平整的土地全部消失，化作一片干涸、冰冷的露天黑色岩地。
　　黑色岩地保持着凝固的姿态，上面全是裂隙。
　　淡淡的白雾从岩地的缝隙间缓缓飘出，接触到空气后又很快散去。
　　而和自己主卧接触的这片区域，被搭建成了一座巨大的入口。
　　通体整齐的花岗岩被切得极为工整，块块堆砌，建造出了一条宽约十米，蔓延向下的长梯。
　　长梯两侧分布着一根根巨大的岩柱。
　　秦子文向下走去，走了快有十米深，梯级尽头的热气陡然变浓，混着淡淡硫磺味的热浪扑面而来。
　　石梯也戛然而止，只剩下凹凸不平的岩石地面。
　　然后他看见了极为壮观的一幕。
　　一条缓缓流淌的岩浆溪流从末端缓缓淌出，从中间的「沟槽」流过，流淌时发出「咕嘟咕嘟」的轻响，偶尔有几个岩浆泡炸开，滚滚热浪就是从这里的源头散发出。
　　秦子文思忖，「这岩浆温度这幺高，也不知能否二次利用。」
　　他走近后，发现这条岩浆溪流并不宽，大概只有两米左右，倒是这通体漆黑的沟槽不知道用的是什幺材料。
　　这沟槽将岩浆束缚在里面。
　　沟槽旁延伸出了两条小支流。
　　支流汇聚在旁边，形成两个一米宽的「岩浆池」，岩浆池上方分别架着一口黑色的石锅。 
　　这石锅与沟槽应该是同一种材料。
　　这岩浆池里的岩浆并不是时刻保持充盈，而是每过一段时间就「充盈」，然后又慢慢泄掉，如潮汐一般起伏。
　　虽然壮观，甚至给他送了一条岩浆溪流，但这里总给秦子文一种「半成品」的感觉。
　　太空旷了，很多地方都还保持着纯天然的地下洞穴结构。
　　「嗯？这里还有处潭。」
　　秦子文发现在右边，贴着墙壁的地面，有一处蓝幽幽的水潭。
　　水潭不大，也不深，水质冰冷刺骨。
　　洞穴里人工痕迹不多，似乎有些不符合地堡二字，除了进入这里的石梯壮观些许外，其余都是天然原生态。
　　他对熔岩地堡丢出一个洞察。
　　【熔岩地堡：2级金属提炼、1级快速融化、1级金属韧性增幅】（特殊效果：熔岩地堡内提纯的金属，保持原有特性前提下，硬度获得提升） 
　　原来这里是一个金属提炼工厂。
　　秦子文知晓了这个建筑的用途，那两口石锅应该就是提链金属的地方了？
　　一个金属韧性增幅，再加上特殊效果熔岩地堡内提纯的金属，保持原有特性的前提下硬度获得提升。
　　同时提升韧性和强度，从这里走过一遍的金属材料强度能提升不止一个档次。
　　这就是核心技术啊！
　　同样的材料，制作出来的物品强度更高。
　　秦子文觉得，如果让李铁山知道这个地方，肯定会很开心吧。
　　他看向岩浆的源头，还有岩浆的末端。
　　都是从一个漆黑的洞穴里出来，这洞穴超出了建筑的边界，就像是凭空生成的一般，但他没有纠结，就像泉眼能凭空生成水一样。
　　回到地面，秦子文找到李铁山，将新建筑熔岩地堡用途告知。 
　　李铁山听完后兴致勃勃，迫不及待的回到铁匠铺从篓子里取出一铲碎的铁矿石。
　　然后跟着秦子文来到熔岩地堡，将铁矿石放入黑锅里。
　　接触到黑锅后，铁矿石表面冒出滋滋的青烟。
　　然后慢慢融化，最终化作一滩金红色的汁水。
　　这一幕很像铁锅里给冰糖炒糖色儿。
　　随着时间流逝，下面的熔浆池渐渐变得稀薄。
　　黑锅的温度降下去，里面融化的铁矿石逐渐凝固，最后化作一块泛着钢铁光泽的铁饼镶嵌在锅底。
　　李铁山拿起黑锅旁的长柄铲子，对着锅底一铲，铁饼没有糊在锅底，而是轻松被铲起来。
　　抢起铲子一抛，将铁饼掀在地面。
　　李铁山用袖口轻轻碰了碰地面的铁饼，冒出滋滋白烟，很快传来一股焦味。 
　　「大人，这还是烫的，得用冷水萃取一下，或许会更好。「
　　他环顾左右，没有找到装水的桶。
　　秦子文指向旁边的水潭：「那里有一处水潭，你后面可以自己打个铁桶，到时候从那里装水。」
　　李铁山赶忙点头，他对这里满意至极。
　　都不需要他怎幺费功夫，铁矿石就能自动提炼成铁饼，这个活随便找一个帮工来都能完成，他就可以专心打造器具了，而且这黑锅还神奇，他准备后面尝试一下，把不同比例的碳粉加进去，看能不能直接提炼出李岳给他说的那种高碳钢。
　　秦子文交代一番后，带着依依不舍的李铁山回到客厅，吃早饭。
　　吃早饭时，李铁山都心不在焉，满心记挂着自己的新场地。
　　吃过早饭后，秦子文等人带好工具，然后上山布置场地，准备狩猎！ 
　　今天祭坛上刷新的卡牌是一张小型空白拓展卡。
　　除了秦子文外，其他人都是第一次见到这张卡。
　　大家都想要，因为只有足够宽敞的场地，才能使用后续的一些卡牌。
　　但卡牌只有一张，所以被暂时留在秦子文这里。
　　等到猎杀巨蟾后，根据贡献再统一分配。
　　场地和陷阱有条不紊的布置，同时众人对巨蟾可能的各种反应进行推衍，做好撤退路线和备用计划。
　　一直忙碌到傍晚，终于所有准备完成。
　　万事俱备，只欠东风。

第126章 狩猎巨蟾（四更）
　　第126章 狩猎巨蟾（四更）
　　众人坐在山坡的一块空地上歇息。
　　「就是不知那只巨蟾是今天返回巢穴还是明天返回。」邓光喃喃自语，「以它的速度，如果开始返程的时候，我们再从小区出发，不一定能来得及。」
　　李岳沉吟刻，然后说道：「不是今天，就是明天。」
　　「你这不是废话！」其他人翻了个白眼。
　　王筠说道：「我今天早上看了一下河里蜉蝣的数量，基本已经没多少了，河面上蜉蝣尸体也所剩不多，依照那只巨蟾的胃口，很有可能是今天。」
　　杨存审说道：「大概率是今天。」
　　就在众人交流的时候，山脚下忽然传来轻微，但明显的声音，就像一记重锤，敲在众人心底。
　　「咚。」
　　这熟悉的声音，让秦子文不由站起来。
　　「它来了！」
　　他感觉自己的心脏怦怦直跳。
　　他分不清是紧张还是害怕，但他能感觉到自己此刻的肾上腺素，在悄然分泌。
　　「大家都做好准备。」秦子文提醒众人。
　　本书首发 101 藏书广，101????????????.??????超实用 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「大家不用太害怕，它体型再怎幺大，也是蟾类！蟾这种动物的胆子就没有特别大的！它如果受伤后，大概率会逃跑，我们不用刻意阻拦它，它就算逃回山洞，我们也有B
　　计划。」王筠安慰众人。
　　袁明白皙的脸颊满是红晕，他睁大了眼睛，呼吸有些急促，「他奶奶的，我还没杀过这幺大的怪兽呢，要是能成功，一定要多拍几张照片留个纪念。 
　　山脚下巨蟾的弹跳声越来越近。
　　众人躲藏起来。
　　脚步声越来越近。
　　忽然，巨蟾停了下来。
　　藏在石头后的秦子文察觉到空气中的寂静，心底猛地一紧。
　　是被发现了？
　　过了好一会儿，巨蟾动了。
　　「嘭！」
　　地面微微一颤。
　　巨蟾跳入坑底，舌头一卷，就将放在坑底的两具蜉蝣尸体粘入口中。
　　坑底密密麻麻放置着十几具蜉蝣的尸体，这些尸体都是他们河里下游打捞起来的。
　　虽然巨蟾霸占了河流中蜉蝣最密集的一片区域。
　　但是蜉蝣活跃的是这一段流域，依旧有一些蜉蝣尸体没被巨蟾吃掉，顺着河流飘向下游，成了河中鱼儿的食物。 
　　之前这些蜉蝣幼虫逆流而上时吃河中的鱼，现在它们的尸体和刚孵化出的幼崽则成为河中鱼儿的食物，一饮一啄，皆是轮回。
　　巨蟾小小的脑瓜懒得思考，这里为什幺会有蜉蝣的尸体，而且周围地面好像有一股奇怪的味道。
　　但没关系，对它来说，看到了，就顺便吃下去，就这幺简单。
　　因为它已经很多年都没有遇到过天敌了。
　　虽然感知到了周围有一些奇怪的小虫子，可它并没有放在心上，因为这些并不在它的食谱上。
　　不远处的山坡上，秦子文和杜玉同时起身，挽弓搭箭，各持一把复合弓。
　　两人分别瞄准巨蟾左右双眼。
　　巨蟾的眼睛很大，大得像灯笼。
　　也自然更好命中。
　　「嗖」 
　　「嗖」
　　巨蟾察觉到了动静，它强大的动态捕捉能力让它观察到了两道黑色的残影靠近。
　　可它的身体来不及反应，它身体特殊的身体结构决定了，在面对这种高速运动的目标时，能够反应过来的只有它的舌头。
　　它那强壮，比皮鞭还要坚韧的舌头下意识弹出。
　　瞬间弹飞一支箭。
　　舌尖传来痛感，锋利的箭头也划破了它的舌尖。
　　紧接着左眼一黑，更强烈的刺痛涌入脑海。
　　「呱！！！」
　　巨蟾发出长鸣。
　　它仰起头，一支箭深深插入它的眼睛，刺破眼球，扎入里面。
　　它爪子抠地。
　　就要跳跃但鼓膜里传来好几个奇怪的声音。 
　　「啪~」
　　「啪~」
　　紧接着，背上、脚边、腹部、猛地传来炽热的痛感。
　　火焰，覆盖了它周身。
　　它厚实的皮肤最开始阻隔了火焰，但随着火焰灼穿角质层，强烈的痛感刺激着它所有神经。
　　是这些小虫子！
　　巨蟾仅剩的一只独眼凶戾的看向周围这群小虫子。
　　张开大嘴，舌头像鞭子一样抽出。
　　「咚！！」
　　舌头落在树上，树干被弹出一个大洞，像被某种钝器击中。
　　瞎了一只眼睛后，巨蟾的视线受到很大的影响，引以为傲的精度大打折扣，它接连吐出七八次舌头，但都歪歪斜斜，离人很远。
　　「燃烧瓶丢完第二轮就走。」 
　　秦子文说完快速后退，他刚才说话的时候，注意到巨蟾往他这边偏了下头。
　　燃烧瓶是持续性伤害，随着燃烧瓶叠加，巨蟾背上的着火面积越来越大。
　　众人再次抛出第二轮燃烧瓶。
　　「啪！」
　　燃烧瓶纷纷破碎，在巨蟾背上碎开，火焰附着在它身上，熊熊燃烧。
　　巨蟾纵身一跃，跳起七八米高，就像一块陨石，朝着前方弹去。
　　「砰！！！」
　　巨蟾庞大的身躯直接撞在了一棵两人环抱的大树上，树干剧烈摇晃，弯成弓形。
　　「咔嚓」'
　　树干表面裂开一道裂痕，树叶簌簌直掉。整棵树都朝着前方倾斜，树根翻起，地面涌起土浪。
　　巨蟾也被震得晕乎乎的。 
　　「咕！！！」巨蟾喉咙里发出愤怒的声音，浑身燃烧着火焰的它转过头，一只眼上插着箭，血水混着汁水不断往下淌，另一只眼睛直勾勾盯着袁明。
　　剧烈的疼痛，让它伸出左爪不断扒拉眼睛，但却把箭越扒越深，伤口越来越严重。
　　「咕」
　　巨蟾停下动作，用仅剩的一只眼，直勾勾盯着右前方的袁明。
　　其他人焦急的给袁明打手势，让他赶紧走。
　　随着第二轮燃烧瓶丢完，大家都已经慢慢退开，但袁明的位置离巨蟾最近，旁边就是悬崖。
　　袁明嘴角扯动，他也想退，但腿脚发软。
　　他以为自己正面面对巨蟾时不会害怕，但他发现还是高估了自己的身体本能。
　　这是一头光是趴在那里，身高就超过一层楼的恐怖怪物。 
　　袁明扶着旁边的树，慢慢站起来，然后缓缓倒退。
　　忽然，巨蟾动了。
　　就像一阵狂风，重重跳向袁明。
　　「嘭！！！」
　　巨蟾重重撞在三人合抱的大树上，树干一弯，反震力将它向旁边一撇，半边身躯差点掉下悬崖，好在它及时反应过来，两只爪子死死勾着泥土，维持着身躯。
　　然后一点，一点的往上爬。
　　「好机会。」
　　秦子文和杜玉同时取出复合弓，瞄向巨蟾仅剩的一只眼睛。
　　两人一左一右。
　　「嗖，「嗖
　　「呱！！！」
　　巨蟾松开爪子。
　　跌落悬崖。 
　　众人听到极为沉闷的一声巨响。
　　来到悬崖边，巨蟾躺在崖底，一动不动。
　　「袁明，你没事吧！」秦子文扶起倒在地上的袁明。
　　袁明额头鼓起一个大包，双目紧闭。
　　王筠面色凝重，「应该是树被撞弯后，二次撞击引起的。等会儿把他背下去吧。」
　　六人来到悬崖边，看着躺在崖底，后腿还在抽搐的巨蟾。
　　「这幺摔都还没死！」秦子武咋舌。
　　秦子文说道：「扔燃烧瓶吧。」
　　众人找到藏起来的燃烧瓶，从悬崖上丢下。
　　火焰逐渐将巨蟾覆盖。
　　巨蟾的身体在火焰中时不时抽搐，终于，十几分钟后。
　　从它身体表面凝聚出大量的白色光点，在它的身体上方，汇聚成五张卡牌。
　　>

第127章 大爆（求月票）
　　第127章 大爆（求月票）
　　解决完巨蟾，众人回头再看向还保持着昏迷袁明。
　　「来个人搭把手。」王筠喊道。
　　两人合力将袁明轻缓的推起来，保持侧卧姿势。
　　想了想，秦子文脱下外套，盖在袁明身上。
　　秦子文皱眉，「听说昏迷的人不能随意搬动他。」
　　「嗯，是有这个说法，最好的办法就是拨打急救电话。」王筠点头，随后苦笑，「但我们等不到救援了，只能自己想办法。」
　　王筠低头担忧的看着袁明额头上鼓胀起的大包，「我就担心是头部神经损伤导致的昏迷，如果是这样的话，就很麻烦。」
　　秦子文提议：「不管怎样，先试试吧，王医生，这时候我们该怎幺做？」
　　王筠说道：「我尽量试试。」
　　说罢蹲下来，用干净的衣角裹住手指，轻擡袁明眼皮，观察瞳孔。
　　邓光好奇：「王医生，我发现很多医生都喜欢看患者瞳孔，这是什幺原理呢？」
　　王筠检查完袁明的两只瞳孔后，微微松口气，侧头解释：「如果瞳孔不对称，就说明脑部受到了损伤。他的瞳孔还算对称，队长，借下你电筒。」
　　秦子文将太阳能手电筒递给王筠，王筠开到最小的光，然后外面还蒙了一层衣服，让光亮尽量不太刺激。
　　对袁明瞳孔做了一次对光反射检查。
　　又检查确定一番后，王筠这才按下袁明人中。
　　旁边的邓光突然小声喊道：「动了，动了！」
　　躺在地上的袁明，眼睫毛微微颤抖，其他人围过来，看着缓缓睁开眼的袁明。
　　秦子武好奇问道：「感觉怎幺样。」 
　　袁明睁开眼睛，先是有些迷茫，过了好一会儿，才逐渐对准焦距，「我脑袋疼。」
　　王筠脸色微变，「不会留下后遗症了吧，你哪里疼？」
　　「不知道。」袁明先是摇头，随后察觉到了什幺，他伸出手，伸到自己额头大包处，轻轻一按，疼得他直吸冷气，「嘶！！！」
　　王筠见状反而松了口气，「你这里肿起来了，没事，不要多想。」
　　秦子武问道：「你意识还清醒吗？」
　　袁明迟疑片刻，点点头。
　　「好，那一千七百八十四乘以五千六百四十五等于多少？」
　　袁明迷茫的擡起头，他感觉自己好像没那幺清醒了。
　　秦子文没好气的看向弟弟，「你别逗他，别人刚醒。」
　　袁明这会儿才反应过来，秦子武是在和他开玩笑，当即嘿嘿一笑，从地上爬起来，「等我拿到计算器再和你说。」 
　　站起来后，袁明回想起刚才的场景心有余悸，「刚才差点吓死我了，还好大树神威。」
　　那巨蟾朝着他就辣幺撞过来了。
　　黑压压的，像一座山。
　　比玩蹦极还要刺激。
　　他走到身前这棵直径接近一米半的大树背后，刚才被巨蟾撞击的位置树皮大片脱落，树干更是浮现许多裂纹，树根浮出地面，原本笔直的大树倾斜了将近二十度，像被一辆飞驰的汽车撞击过。
　　其他人看他能单独走路，而且神志清醒，条理清晰。
　　便让他跟在队伍里自己走。
　　毕竞大家也不是专业的医生，虽然担心可能担心会有后遗症什幺的，但也没办法，这里做不了CT，也做不了核磁共振。
　　走在下山路上的队伍里，秦子文走在后面，看着西边的残阳忽然有些感慨。 
　　现在他们的生存环境和古人颇有几分相似，小病可医，大病看命。
　　「喂，大哥，走快点，赶紧下山去找卡牌啦。」走在前面的秦子武回过头，双手放在嘴边，大声喊道。
　　秦子文回过神，加快脚步，「来了！」
　　因为巨蟾跌落悬崖，众人绕了一圈后终于来到崖底。
　　这里的火焰渐渐熄灭，天色也逐渐漆黑。
　　巨蟾的腹部被烧得一片焦黑，四肢僵硬，像是一尊凝固的雕塑。
　　在它尸体正上方。
　　五张卡牌在它肚皮上缓缓旋转，散发的光芒在夜色里格外醒目。
　　最为显眼的就是中间那张散发着金色光芒的卡牌，秦子文见过类似花纹的卡牌—
　　一资源卡。
　　他见过的其它资源卡都是银底黑边，这张却是金底黑边。 
　　除此之外，围绕在四角的另四张卡牌分别分别是两张灰色、一张银底黑边、
　　一张黄色的卡牌。
　　黄颜色的卡牌也是第一次见到。
　　只能说，不愧是巨无霸。
　　这次能猎杀它，运气也占据了很大的因素。
　　它跌落悬崖后，躺在地上失去行动的它光是被燃烧瓶就烧了整整十几分钟才死，足以可见其恐怖的生命力。
　　如果没跌落悬崖，在开阔地带的话，它想跑他们也拦不住。
　　而且这次使用的汽油也确实是一种好武器，如果是柴火或者其它燃烧物，根本无法做到黏着烧。
　　但难度高，收获也大。
　　足足五张卡牌，秦子武爬上巨蟾腹部，将五张卡牌全部取下来。
　　「发了发了，大哥，我就没见过这幺多卡牌！」 
　　众人围过来，轮流接手，查看这五张卡牌。
　　【建筑卡】1级果园、【建筑卡】1级木工小屋、【资源卡】1级泉眼、【进阶资源卡】1级治愈之泉、【建筑强化卡】随机赋予一项特殊效果。
　　其中价值最高的就是进阶资源卡和建筑特性卡。
　　进阶资源卡不用说，比普通的资源卡更加稀有。
　　这治愈之泉，听名字就能猜出其大致用途。
　　应当是能治疗伤势，或者治疗疾病，无论是哪一种类型，在当前环境下，都是战略级物资。
　　然后是建筑强化卡，可以为建筑赋予一项特殊效果。
　　这特殊效果可不是特性。
　　如生长加速这种就是特性，而天星箭廊那种可以凭空生成箭矢的能力才是特殊效果。
　　在秦子文看来，普通建筑和进阶建筑最大的区别就是在特殊效果上。
　　当然，进阶建筑的特性也比普通建筑的要好上一些。
　　秦子文对众人说道：「这五张，加上今天获取的那张空白拓展卡，一共六张卡牌，根据价值划分为不同的贡献标准，凑齐贡献值的就可以兑换，怎幺样？」
　　>

第128章 卡牌评定
　　第128章 卡牌评定
　　「可以，很公平。」王筠点头。
　　袁明表示认可，「没问题，都听队长你的。「
　　他觉得这个新队伍的氛围很好，哪怕他刚才昏迷过去了，队伍里的其他人也没有放弃他。
　　李岳嘿嘿一笑，「听大哥你的。「
　　邓光更是没有意见，他一直认为，自己只是一个平平无奇的普通人，能够安稳的生存到今天，很大程度上都是因为抱准了大腿。
　　小区里比他能力强的人多的是，但自己如今能有卡牌，家里还存了大几十斤腊肉，已经超过了小区百分之八十的人！
　　选择，有时候比努力更重要。
　　秦子文说道：「行，那这卡牌先放在我这，回去后我们先一起商量，将这些卡牌的价值做一个评定吧。「 
　　随后他看向了旁边的巨蟾尸体。
　　邓光看向这幺大的一具尸体，咽了咽口水，「牛蛙能吃，这巨蟾应该...
　　也能吃吧。「
　　李岳凑过去，闻了闻，空气中还弥漫着一股汽油味，以及浓烈的烧焦气息，
　　迟疑道：「浇了这幺多汽油，估计都已经淋入味了，还能吃吗。「
　　王筠皱眉，「汽油燃烧后，有毒物质会渗入尸体里，而且蟾本身就是有毒，地球上最毒的蟾是南美洲的海蟾，平均体长只有十二厘米，但它身上的毒素可以直接毒死一条鳄鱼。
　　而且虽然蟾的毒腺只在背部，但如果它临死前遭受刺激大量分泌毒液，毒素可能会渗透到肌肉或者内脏里。「
　　李岳找了一根棍子，走到尸体旁，戳向它背部侧面的一个毒腺。 
　　「噗唧~」
　　这处被烧得焦黑的毒腺被轻松戳爆。
　　焦黄色的浓稠粘液爆出。
　　李岳反应快，后退半步，躲开。
　　但它手中的棍子，顶端部位则泛着焦烟..
　　秦子文想了想，「割一些它腿上的肉吧，回去先别吃，可以去喂喂河里的鳄鱼。」
　　众人散开，很费力的从巨蟾的腿部割下两大坨肉。
　　「也不知道是不是被烧焦的原因，腿上的肌肉硬得和石头一样，还是用刀慢慢给它磨下来的。」秦子武吐槽。
　　众人灭掉周围的余火，然后踏上返程。
　　两个小时后，穿过密林，回到小区外。
　　今晚的小区有些热闹。
　　哪怕已经八点，中心区域的空地也依旧有不少人在摆摊。 
　　最近传染病在小区逐渐遏制下去。抵抗力差的那一批感染者，基本都已死亡。
　　抵抗力强的，也陆续痊愈。
　　加上随着巨蟾离开，压在众多邻居头顶的乌云散去，这几天不少人都提心吊胆，担心河边那只巨蟾突然发疯，袭击大楼。
　　尤其是住在低楼层的的住户，更是担忧不已。
　　之前他们还觉得自己住在低楼层有好处，不用每天爬楼。
　　现在看来，低楼层安全性问题反而更严重。
　　一些住户在自家窗户外面钉上木板，将窗户封得严严实实。
　　秦子文等人穿过楼栋，直接返回八楼。
　　上楼后，来到52。
　　王筠是第一次来秦子文家，
　　进入客厅，第一眼就被阳台位置壮观的天星箭廊所吸引。 
　　他张开嘴，不可置信的扭过头看向秦子文。
　　不是，哥们，我知道你厉害，但你这幺大的一个建筑是不是太离谱了，你开了吧？
　　王筠张了张嘴，欲言又止，最终苦笑，「我是真服了。」
　　袁明这个大大咧咧的胖子有些拘谨的坐下，好半天才吐出一句，「难怪你是队长。」
　　秦子文说道：「这是进阶建筑，天星箭廊，可以在里面练习箭术，里面练习箭术会比外面更快，以后我们团队里，获得认可的队员，可以在空闲时间来这里练习。」
　　袁明好奇问道：「队长，怎样才算获得认可呢。「
　　王筠摇头苦笑，这憨子，真怀疑他脑袋是不是被树给撞傻了，「队长都愿意带你来他家了，你说认可你没有。「
　　袁明：\（T。T）/
　　杨存审听得这个建筑的用途后，眼底闪过异色，「通过这个建筑，岂不是能快速训练出一批熟练弓箭手。「 
　　秦子文说道：「我们团队人数不多，今天狩猎时我发现了一个问题，这次我们是用的燃烧瓶，下一次呢，汽油总会用完的，在狩猎野兽时，具备稳定的远程攻击手段很重要。我不奢求大家都成为神射手，但熟练掌握弓箭总是没有问题的吧。」
　　「没问题，秦大哥，我从小就觉得我可能是一个被埋没的神箭手，现在终于有能证明我的地方了！以后你们就叫我小养由基吧。」李岳兴奋的说道。
　　袁明咳嗽一声，「我也觉得还是小李广好听点。「
　　秦子文提醒道：「对了，王医生，袁小兄弟，有件事忘记和你们说了，下一次地图，是戈壁，这几天你们多搜集一些水，还有一些可以储水的工具。「
　　听得此言，王筠面色一肃，「知道了，队长。「
　　随后众人就这六张卡牌兑换所需的贡献进行商讨。
　　虽然争得面红耳赤，但整体氛围还算良好。 
　　「下个地图既然是戈壁，这泉眼的价值肯定得涨，不能按普通的资源卡来算。」
　　「那要是下下个地图是海岛呢？」
　　「这就不是下下个地图的问题，先在下个地图好好活下去再说。「
　　「那这治愈之泉听名字也是泉水呢，这里面的水说不定除了能治疗伤势之外，还能解渴用。「
　　「木工小屋不错啊，那黄涛弄得风风火火的，最近他靠着这个木工小屋挣了不少资源。「
　　「你有没有想过木工小屋是不送木匠的？就像老婆饼是不会送老婆的一样。」
　　」但是经营好了应该也能赚不少钱。「
　　「没那幺容易，哎......首先一个熟练的木匠你不好找，其次，你如果用木工小屋做生意，就是和黄涛抢生意。小区就这幺大，用户就这幺多，高端的商战往往采用最朴实的方式，别人有可能蹲你下班，派人挖你的木匠... 
　　1
　　「果园是里面直接送一大片果园吗？这就是神卡啊！」
　　「估计不是的，应该和农田一样，只是给你一片能种植果树的区域，然后里面的果树发育速度会更快。「
　　「我的天，那还得去自己去找果树，这卡牌好坑啊，看来也不是所有的卡牌都有用。「
　　众人激烈的讨论了近半个小时，
　　终于，得出一个兑换价格。
　　并且还决定，这兑换价值只局限于当前这批卡牌。后续如果更换地图，或者大家生存状况有了改善，新获取的卡牌就需要重新评定兑换价格，但已经决定的卡牌兑换价格不会更改。
　　首先是【建筑卡】1级果园被评定为当前价值相对最鸡肋的卡牌，只需要3贡献度。
　　【建筑卡】1级木工小屋价值相对更高，但需要自己经营，且小区已经有同类建筑，会有竞争风险，被定为5贡献度。 
　　【拓展卡】空白拓展卡（小）属于占高地面积需求建筑的必备前置卡牌，四百平的新增面积很有诱惑力，光是拿来当储存空间就很值，所以被定为8贡献度。
　　【资源卡】1级泉眼在下个新地图中价值极高，属于资源类高价值卡，但1级泉眼的产量极其有限，仅能保证自家饮用，难以拿出交易资源，故此被定为6贡献度。
　　【进阶资源卡】1级治愈之泉在疑似拥有泉眼作用的前提下，还具备治疗效果，加上本身属于进阶卡，属于全地图通用的高价值神卡，被定为25贡献度。
　　【建筑强化卡】能随机赋予建筑一项特殊效果，理论上来说它的价值不逊色于进阶建筑卡，但随机的不稳定性为它蒙上了一层灰，万一随机到鸡肋的特殊效果，那就浪费了，所以价值大打折扣，被定为8贡献度。
　　>

第129章 兑换（三更）
　　第129章 兑换（三更）
　　评定完卡牌所需的兑换价格，然后就是关于贡献度的评定标准。
　　经过一系列商讨后，最终倒是定出了一个简单的方案。
　　那就是狩猎目标如果爆出了卡牌，卡牌总价值的八成由这次参与狩猎的团队成员内部划分。
　　秦子文说道：「毕竟狩猎野兽的风险还是很大的，参与狩猎的都是一线作战人员，一线的风险很大，随时都有可能会死。」
　　杨存审表示认可：「重赏之下必有勇夫，军中也须赏罚分明，士卒方能悍勇杀敌。」
　　这次爆出的卡牌一共价值55贡献，八成就是44点贡献。
　　王筠说道：「那巨蟾的返程路线是队长你提供的，你应该多拿一些。」
　　袁明赶紧说道：「对啊，那只蛤蟆的眼睛是队长你和杜大哥射瞎的，如果不是让它瞎了一只眼，它后面也不会蹦歪，最后你们射的那两箭才让它掉下去，你们才居功至伟，我觉得我拿一点贡献就够了。」 
　　秦子文笑道：「我只是提供了路线，具体埋伏地点是杨存审建议的，燃烧瓶战术也是王医生提出，而且他还免费提供了三十个燃烧瓶，岂能这幺算，这次能狩猎巨蟾，我们团队每个人都做出了贡献，任何一个人都缺一不可。
　　战场瞬息万变，再好的布置也比不过临场发挥，就像这次，我们连B计划都没来得及使用，就直接杀死了它，这谁能预想得到呢？我相信如果在危机时刻，你们肯定也会站出来的，只是这一次没有给你们表现的机会而已。
　　这样吧，我们有八人，五八四十，每人分五点贡献，然后我和王筠、杜玉、杨存审，每人再额外拿一点贡献，大家觉得怎幺样？」
　　王筠笑道：「我觉得没问题，就这幺说定了。」
　　见这次发挥贡献最大的两家都没说什幺，其他人都默默接受。
　　袁明有些羞愧，觉得自己不配这五点，他决定下次如果参与狩猎，一定要好好表现！ 
　　邓光也什幺都没说，他只是默默记在心底。
　　李岳挠挠头，这样就混到五贡献点了？
　　根据团队的评定标准，这次他获得的贡献点差不多相当于一张普通的建筑卡了。
　　这样一想，李岳心底咋舌。
　　秦大哥简直太豪奢了，跟着这样的大哥混才有前途啊！
　　秦子文问道：「有没有想兑换卡牌的？」
　　袁明摇头，蹭了贡献点，其它卡牌他不好意思先选，准备让别人先选。
　　李岳也摇头，他孤家寡人一个，他这贡献点只够兑换木工小屋和果园的，这两个他拿来也没时间经营。
　　倒不如留着。
　　邓光对果园有些想法，但想了想，很快偃旗息鼓。 
　　因为家里根本没有建造果园的地方啊！还是存贡献点老老实实地去兑换拓展卡吧。
　　王筠看向秦子文，「队长，你先换吧。」
　　秦子武耸耸肩，「大哥，我那贡献点你拿去用吧，我没什幺想换的。」
　　秦子文看向进阶资源卡和建筑强化卡。
　　普通的卡牌暂时没有兑换的必要。
　　因为每日结算大概率给出的就是普通卡牌。
　　倒是这两张从没有见过的新类型卡牌让他有些心动。
　　但建筑强化卡随机性太大，秦子文的目标还是治愈之泉。
　　兑换治愈之泉还差8贡献。
　　秦子文坦然道：「我想兑换治愈之泉，但差一些贡献，我也没什幺想换的。」
　　而且他也有私心，虽然这卡牌没换，但卡牌都是寄存在他这里的，今晚十二点过后，不就能蹭一波每日结算的福利直接起飞！ 
　　王筠愕然，然后失笑，「行，你们就推辞吧，我想兑换那个1级泉眼！」
　　「可以。」秦子文将1级泉眼卡交给王筠。
　　王筠接过卡牌，慎重的将其收好。
　　随后，王筠他们去体验了一遍天星箭廊，啧啧称奇。
　　但王筠还是慎重的告诫其他人，「大家现在都是一个团队的，千万不要在外面乱说，或者吹牛逼什幺，不然不用秦队长出手，我第一个饶不了他！」
　　临走前，王筠走在队伍最后面，和秦子文低声说道：「你也真是大气，愿意把这个建筑暴露出来，不过袁明我和他接触有四五年了，可以确定他性格就是表现出来的这样，他这人挺真实的。」
　　秦子文点头：「知道，但用人不疑，疑人不用，况且你们早点把箭术练好，也是对团队有增益的事。」
　　「嗯」王筠默默点头，「行，那我们走了。」 
　　从秦子文家离开后，袁明回到家。
　　刚到家，就看见隔壁邻居一家人正在自家客厅和爸妈聊天，在他们旁边还坐着邻居家的女孩。
　　「小明啊，你额头这是怎幺回事啊。」袁明他妈妈站起来，走到袁明身前，担忧的看着儿子额头上肿起的大包。
　　在秦子文家，已经在额头大包位置涂了酒精和碘伏，做过一次消毒。
　　袁明毫不在意的说道：「没事，不小心摔了跤。」
　　「这怎幺会是摔的！怎幺能摔到这里，我早就说了，你不要和那姓王的厮混，之前你们还得罪了同盟会，如果不是隔壁张叔叔去说好话」「妈！」袁明打断母亲。
　　袁明认真的说道：「我已经成年了，有自己的想法，而且，现在我有了一个新的团队，这个团队真的很好，我很喜欢现在这个队伍。」
　　袁母问道：「新团队？是同盟会的吗？」
　　袁明迟疑了一下，然后摇头，「不是，但队长他们都很厉害！」
　　袁母继续问道：「那你们今天收获的猎物呢？」
　　袁明错愕，收获？那巨蟾大概率有毒，而且还被汽油浇过，那肉都带着一股味，根本吃不了。
　　但他获得了五贡献点，差不多相当于一张卡牌了！
　　可猎杀巨蟾的事不能说。
　　看见儿子沉默，袁母说道：「你知道，你爸和张叔叔是二十几年的同事，大家知根知底，张叔叔也很欣赏你，他在同盟会现在当一支狩猎队的队长，你去张叔叔那边不好吗。」
　　「妈！我现在的团队真的很好，你不要逼我行不行。」袁明无奈。
　　坐在沙发上的张亮呵呵一笑，摆手说道：「没事儿，都是年轻人嘛，有自己的想法很正常，但小明啊，你爸妈他们没有恶意，都是为你好，担心你安全，你多考虑考虑。」
　　张亮说完，和袁明父母寒暄几句后，就带着女儿离开。
　　临走前，张子菡回头看了一眼袁明，眼底闪过一丝不解，自己爸爸的狩猎队这幺好，还能照顾他，他为什幺不去呢。
　　以前读书的时候他成绩就不好，现在穿越到了这里，还跟木头一样，也不知道自己爸看上他什幺了。
　　(本章完)

第130章 第二十七日结算（四更，求月票）
　　第130章 第二十七日结算（四更，求月票）
　　「你」袁母看着儿子，最终长长叹了口气。
　　这幺大的人了，真不愿意，自己还能把他绑过去吗。
　　可袁母觉得同盟会才是现在小区最大的组织，张亮也算认识多年的老朋友，还是一个狩猎队的队长，他私下和他家说过，他就这一个女儿，家里没儿子，两家人知根知底，袁明这个孩子也是张亮看着长大的，袁明人品没问题，所以也愿意撮合两家儿女。
　　「妈问你，你觉得张子菡怎幺样？」
　　「妈，您就别乱点鸳鸯谱了，我对她没那方面感觉。」袁明无奈，都是同龄人，谁不了解谁啊，张子菡在大人那里和在他面前完全就是两张面孔。
　　袁母还准备说，一直坐在沙发上沉默的袁父忽然开口，「好了，既然他有自己的想法，那就让他去，我还能动，这个家撑得起。袁明，我只希望你在外面要注意安全，把生命是第一位，你妈每天在家里等你回来吃晚饭。」 
　　袁明脸上露出笑容：「我知道了，爸。」
　　胡慧兰被这父子给气笑了，「就让我当恶人是吧！袁大军，歹话都让我说了，你就来说好话！」
　　袁大军咳嗽一声，背着手，站起来，「我去弄晚饭了，你好好哄下你妈。」
　　感受到家里温馨的氛围，袁明情不自禁露出笑容。
　　拉着母亲坐下来，袁明说道：「妈，我现在这个团队真的很好，具体的我不能说，但我会让你和爸过上好日子的。」
　　胡慧兰沉默半响，抓住袁明的手：「妈不期待什幺好日子，只希望你平平安安的。看见你受伤，妈心痛啊。」
　　「哥！哥！你快来，怀孕了！」
　　刚冲完澡，秦子文就被兴奋的弟弟拉到兽笼前。
　　「谁怀了？」 
　　「这两只兔子应该都怀了，你看，肚子都鼓起了。」秦子武指向兽笼，兽笼里，五只肥硕的兔子正在笼子里安静的蹲着，相比于之前，它们如今体型基本都大了一倍不止。
　　其中两只腹部隆起，缩在角落里，和其它兔子保持一定距离。
　　「好快。」秦子文感慨，这几天比较忙，每天添粮添水后就匆匆离开。
　　这会儿再看，他发现有两只兔子的肚子确实已经开始显怀。
　　「看来应该快了。」秦子文有些期待，等这批小兔子出生后，再长大，很快进入数量快速暴涨的膨胀期。
　　看见人靠近，隔壁笼子里的田鼠窜过来，黑漆漆的鼻子从笼缝中探出，嗅个不停。
　　因为最近的饲养，这些田鼠已经不再怕人，甚至颇有几分亲近，只要人靠近笼子，它们就会过来。
　　但是它们还是有害怕的东西，那就是每天下班后在房间里漫无目的溜达的角雕。 
　　每次看见角雕，这些小动物都缩在笼子的最中央。
　　角雕也不吃它们，就喜欢偶尔巡视一遍。
　　秦子武疑惑：「哥，这田鼠怎幺没怀啊？」
　　「因为这三只都是母的。」
　　「啊！」
　　「啊什幺啊，走之前至少得弄一只活的公鼠回来。」
　　「好的大哥！哥，我跟你说，最近我练箭，感觉箭法越来越准了，四十五步射头，十能中六七。」秦子武得意洋洋。
　　「不错。」秦子文表示认可，这进步速度比当初的他快多了。
　　当然，这都是天星箭廊神力，他最近正在练习连珠箭，二连珠已经颇有成效，依照杜玉的说法，这连珠箭没什幺诀窍，核心就两个，快和准。
　　手速快，射得准。 
　　用特殊的持箭技巧，在一箭射出之后，搭上第二支箭并射出，熟练掌握技巧后，可以快速射出第三箭、第四箭。
　　这个技巧主要是为了能让弓箭手在敌人靠近前，尽可能的多射出箭矢，如果一味追求快而忽略了准头，那就是舍本逐末。
　　旁边的铁匠铺里传来叮叮当当的敲铁声。
　　从回家后，李铁山就一直没露面。
　　秦子文进入铁匠铺，李铁山赤膊上身，古铜色的肌肤在火光的照耀下，泛着油润的光泽。
　　重重敲下这一锤，李铁山长舒一口热气，「大人。」
　　「听钱大夫说你今天忙一天了。」
　　李铁山擡起头，兴奋的说道：「大人，那熔炉地堡锻造出来的铁锭，确实比之前的材料要好上许多，今天我依照您现在所用的矛头重新打造了一副新的，只需重新替换上去即可。」 
　　「行，你拿去换吧，注意休息。」秦子文勉励一番后，回到主卧。
　　一夜无话。
　　翌日。
　　「你成功在荒野安全生存了第二十七天，收获了五张卡牌，成功狩猎变异洞穴古巨蟾.综合评分：387分」
　　「获得奖励：【功能卡】1级布置*1、【拓展卡】高度拓展卡（小）*1、【建筑卡】1级裁缝铺*1、【建筑卡】1级铁匠铺*1、【建筑强化卡】丰饶*1、【建筑卡】鱼塘*1」
　　看完奖励，秦子文陷入了沉默。
　　首先是功能卡布置。
　　秦子文直接选择使用。
　　【激活功能：2级布置】
　　【权限获得提升，当前权限：二级权限（1/4）】
　　【2级布置：可对家园内任意建筑、资源点、拓展区使用，可重新规划拓展区域。重新规划后，该区域与相应建筑（资源点）7天内不可再次挪动】 
　　秦子文看完新功能，只有一个想法，那就是自己这乱成一锅粥的拓展区终于可以好好规划整理了。
　　而且这次可以连着下面的拓展区也一同移动，所以没有了原有建筑必须挪移到空白区域的限制。
　　随后是高度拓展卡（小）。
　　之前的高度拓展卡（微）只能提升0.2米高度，而小型的拓展卡则达到了整整2米。
　　选择使用。
　　来到拓展区外，再回头望向屋子，从外面望去，原本的屋子像是变成了一个被套在室内的「小平房」，顶部足足多出了2.2米的空间。
　　整个家园的高度都被拉升至了5米。
　　放眼望去，再也不似之前那般压抑。
　　「嗯？」秦子文发现了家里其中一栋建筑发生了变化，天星箭廊本来只有三米高，屋顶触及天花板，但随着家园高度拔高，它现在变成了五米高，屋顶依旧位于天花板。
　　但放眼望去，这座长达五十米的建筑，倒是比之前和谐了许多。
　　除此之外，其它建筑倒是没有变化。
　　或许这是属于进阶建筑的特异之处。
　　(本章完)

第131章 丰饶
　　第131章 丰饶
　　起身来到农田。
　　秦子文取出建筑强化卡。
　　黄色的卡牌表面泛着橙黄色的光泽，正面是一片五谷丰登的图案。
　　【建筑强化卡】丰饶：可为农业类建筑赋予特殊效果丰饶。
　　丰饶：该建筑产出所有作物收成提升，同时该区域无需施肥、养地，将一直保持肥沃状态，一些需要特殊种植条件的植物将无视其种植需求。
　　最合适这张强化卡的就是3级农田了。
　　秦子文对农田使用。
　　随着光芒散去，农田依旧保持着之前的模样。
　　【3级农田：3级生长加速、3级肥沃】（特殊效果：丰饶）
　　但通过洞察可以看出，强化的效果已经生效。 
　　「嗯？」他看向农田角落那株从巨蟾巢穴移植而来的神秘树。
　　从移植回来后一直就没动静，在丰饶效果生效后，这株树的树叶好像在舒展。
　　走过去后，他发现这棵树的树根很奇怪，之前他考虑到这棵树生长在岩石缝隙里。
　　可能喜欢那种环境，所以特意搬来一些石头，将它的部分根系放在石头上，
　　但现在这些根系几乎全部从石头上脱离，绕开石头，深深扎入土壤里，对石头有些「嫌弃」。
　　所以.它不是喜欢石头，而是之前在山洞里没得选？
　　想到这里，秦子文沉默了，然后将石头移开。
　　弯下腰时，他擡头一瞥，「嗯？」
　　在树枝下面，不知道什幺时候悄悄凝出了一些很小的小花苞，藏在树叶的下面，如果不仔细观察，根本无法发现。 
　　「这幺快就要开花了，等结果后倒要看看效果是什幺。」秦子文有些期待，他怀疑巨蟾能变得这幺大，或许和这个果子有关系，当然，这只是猜测。
　　他又观察了一遍农田里的其他作物，发育速度很快，其中移植来的那株小番茄成树都已开始结果，虽然果子不大，但依照这个速度，用不了多久就能收果。
　　「这就是3级农田吗。」秦子文感慨，这速度，属实夸张。
　　这时，门外传来敲门声。
　　秦子武开门后，门外赵普说有事需要向秦先生禀报。
　　秦子文闻讯出来，赵普上前说道：「秦先生，我找到有鱼的卖家了，他家里有一些鱼，价格的话是按您说的，同重量的腊肉交易，对方同意了。」
　　「可以，走吧。」秦子文穿上外套，跟着赵普出门。
　　小区河边，一群人正围在河岸上，十分热闹。 
　　走近后，秦子文发现大伙儿原来是在围观河里的鳄鱼。
　　河面上，一条大约五米长的鳄鱼像一截枯木浮在水面，露出脑袋，盯着岸边众人。
　　「啪~」
　　有人往河里丢了一块石头。
　　差点砸中鳄鱼，溅起一片水花。
　　「咕噜咕噜~」
　　鳄鱼潜入水中，消失在水面。
　　秦子文发现不止是他，好似许多人对鳄鱼的恐惧都下降了许多。
　　当然，该有的尊重还是有的。
　　随着鳄鱼潜水，离河边比较近的一些人赶紧向后撤退。
　　本来还在钓鱼的几个人骂骂咧咧，收起鱼竿，退回坡上。
　　其中一人对赵普挥手，「这边！」 
　　赵普带着秦子文赶过去。
　　赵普向秦子文介绍道，「秦先生，这位是老向，我们小区里的钓鱼高手，我也是最近才知道，穿越前他还是一名有十几万粉丝的钓鱼博主。」
　　「嗨，都是过去式了。」向洪涛摆手。
　　秦子文多看了他几眼，总感觉有些眼熟。
　　忽然，灵光一闪，他想起来了。
　　刚穿越的第一天，在楼下卖鱼竿的那人。
　　当即问道：「向老哥，你之前是不是卖过鱼竿。」
　　向洪涛赶忙摆手，「不卖了，现在我不卖了。」
　　见眼前两人的眼神，向洪涛反应过来，自己刚才表现得太敏感。
　　叹了口气，解释道：「那天我把鱼竿卖给一个女的后，她自己钓鱼把鱼竿折断了，就带着鱼竿找我，说我卖她的是假货。 
　　我那可是牌子货！还有发票的！才刚买回来三个月，怎幺可能是假货。
　　她要我换一根新的给她，我不同意就赖在我家门口不走，还一直敲门。」
　　赵普诧异，「那你给她了？」
　　向洪涛沉默片刻，「嗯。」
　　「她要你就给？」赵普更诧异。
　　向洪涛有些憋屈：「不给还能怎幺办，她带了她一家人蹲在我门口，一家人都是同一种货色，尤其是她那个爹，他们不睡觉，我家人还得睡呢。」
　　向洪涛不愿纠结这个话题，他提起手中水桶，「你说按斤重用腊肉和我换鱼，我上午钓了三条，家里还有十几条，你们要的话现在和我回去拿。」
　　赵普看向秦子文，秦子文点头，「要。」
　　「走吧。」
　　向洪涛带着几人来到八栋一单元九楼901，他家的厨房洗衣槽改成了养鱼的一个小池子，里面底层铺了一层河泥，还栽种着一些水草与石头。 
　　一条条鲫鱼、鲤鱼、草鱼在水池里静静游荡。
　　向洪涛看向秦子文，他已经看出来了，这两人中以这名年轻人为首，「这里有十二条，另外一个水池里有七条，加上上午钓的，一共二十二条鱼，你们确定能用腊肉交易？」
　　「没问题。」秦子文点头。
　　「行吧，那我现在称重。」向洪涛从家里找来电子秤。
　　然后盆里先装水，称重后往里添鱼，扣除水重就是鱼重。
　　经过反复几次称量后，向洪涛给出一个数字，「三十三斤，给你们凑个整，就三十斤吧。」
　　「稍等，我现在回去取肉。」
　　两家距离不远，秦子文从天台直接到二单元，然后回家取肉称重。
　　随后与向洪涛达成交易。
　　秦子文获得了二十二条活鱼。 
　　向洪涛则获得耐储时间更久的腊肉，而且鱼重本身包含内脏、骨头、鱼鳞等，纯肉能有个七八成就不错了。
　　对双方来说，都是双赢。
　　秦子文迫不及待的回到家，这些鱼已经脱离河水被养过一段时间，他先将鱼放入塘中。
　　鱼儿进水，摇晃尾巴，溅起涟漪，转眼间消失在水面。
　　取出1级鱼塘卡，使用。
　　光芒笼罩整片鱼塘，随着光芒散去，鱼塘边缘大变样，原本的土坎变成了青石堆砌的石台。
　　其中正面更是延伸出了一处木台。
　　木台的侧桩上，挂着鱼罩，渔网，地笼，捕网等物。
　　塘水幽幽，色泽变得更深，似乎整片鱼塘的深度获得了提升。
　　他举起长杆捕网，验证一番。
　　很快确定，鱼塘的深度确实获得了提升，现在已经接近3米深，比之前足足深了一米。
　　不止如此，塘中的水草，浮萍等物，也变得比之前更加丰茂。
　　【2级鱼塘:1级鱼类舒适、2级鱼类生长增幅、1级水草丰茂】
　　(本章完)

第132章 交易
　　第132章 交易
　　不过这接近四百平的大鱼塘里只有25条鱼，数量还是太稀少了一些。
　　让那些养鱼的知道了，还不知怎幺笑话。
　　秦子文准备去河边多收购一些鱼。
　　但在去之前，还有一个建筑需要升级。
　　来到铁匠铺，取出两张1级铁匠铺卡，选择使用。
　　随着光芒散去，眼前的2级铁匠铺，成功升级为家园里第二座3级建筑。
　　准备去药房晾晒一些草药的钱穆珍正巧路过，见到这一幕，语气幽幽：「大人，这李师傅的铁匠铺升级就是快呀，也不知小老头什幺时候才能有一个医馆。」
　　秦子文哭笑不得，没想到这钱大夫也有在意的东西。
　　「会有的。」秦子文不敢打包票，毕竟结算给的建筑都是随机。 
　　运气好，第二天就能有。
　　运气不好，那就有得等。
　　但想来应该是有的。
　　钱穆珍闻言脸上露出笑容，「大人，我观察那些在盐井工作的难民，有几人身体有恙，虽暂不严重，但若拖久了，难免会出毛病。」
　　秦子文说道：「你去给他们看看吧，如果不严重能治的话，就治一下吧，对了，家园里其他人呢？」
　　钱穆珍说道：「其他人我都把诊过，身体无碍，只是李铁匠操劳过多，需得注意注意。」
　　「行，我会提醒他的。」
　　等钱大夫离开，眼前铁匠铺外形已经大变样，占地面积没变，但高度变成了一座四米高的青砖大瓦房。
　　内部环境变得更为干净整洁，最为明显的就是那座火炉，比之前足足大了一倍，风箱更是变成了桐木做的双洞式活塞风箱。 
　　风速变得更大，也更稳定。
　　李铁山这会儿还在熔炉地堡，等他回来的时候应该会很满意的。
　　秦子文随后来到盐井，询问刘三：「现在有多少盐了。」
　　刘三回复：「回禀大人，现有粗盐100斤，青盐40斤。」见秦子文不说话，刘三赶忙说道：「之前腌肉用了不少，大人，我等绝无贪墨。」
　　「嗯，你把粗盐和青盐各给我装半斤，我要用。」
　　提着装好的两种盐，秦子文带着杜玉来到河边。
　　还没到河畔，就见得岸上围了不少人。
　　被一群人围在中间的是一条鳄鱼，也不知道其他人用了什幺方法把它引上岸。
　　陆地上，鳄鱼张开大口，满脸凶恶。
　　但围观的一群人满脸兴奋，举着自制各种长兵器，不断敲打鳄鱼的脑袋、身体、后背。 
　　其中几人打得兴奋，更是边打边嚎叫，像兴奋的猴子。
　　鳄鱼被打得疼痛不已，扭头就要逃回河里。
　　但旁边一人丢出大网，将鳄鱼罩住，其余人抓住网身，牵制鳄鱼。
　　鳄鱼回头，他们就退，鳄鱼逃跑，他们就拉。
　　最后搞得鳄鱼精疲力尽，只得被生生宰杀。
　　杀掉鳄鱼后，参与的二三十人兴奋大叫。
　　这一幕让秦子文有些恍惚。
　　和刚开始第一次猎杀鳄鱼时相比，现在大家明显熟练了许多。
　　穿越的这二十七天里，不止是他，很多邻居都在适应周围的环境。
　　没被适应，就会淘汰。
　　活下来的，都是精英。 
　　他不知道小区现在还有多少人，但平日里在小区走动，可以明显感觉到小区比刚开始那几天要冷清许多。
　　小区背面的山坡上，更是隆起了一个个插着木棍的坟包。
　　「分鳄鱼分鳄鱼！」
　　「河里还有鳄鱼吗？」
　　一些人杀了鳄鱼后，嚷嚷着还要继续猎杀鳄鱼。
　　秦子文见状说道：「杜玉，看来后面几天，我们得多储备一些肉了。」
　　「明白，大人。」杜玉点头。
　　来到河边，秦子文看见一些在钓鱼的钓鱼佬，取出袋子，将里面的盐拿出，让他们蘸一点品尝。
　　「我这盐怎幺样。」
　　「有没有兴趣。」
　　「价格便宜，只有同盟会价格的1/2。」 
　　他不卖，只做宣传。
　　很快，人群中，有人偷偷离开。
　　片刻后，张波得知消息，惊怒不已。
　　「他也在卖盐？他哪来的盐，不对，难道……」张波很快猜到可能，对方估计也是获得了盐井，或者类似的建筑。
　　想到这里，张波有些烦躁。
　　虽然早就有心理准备，但当竞争者真的到来时，还是让他不爽。
　　毕竟垄断的生意做得正舒服，突然就来了一个竞家。
　　坐在他对面的黄涛淡淡一笑。
　　他丝毫不急。
　　因为他有核心技术——木匠！
　　就算有邻居获得了新的木匠小屋，也不可能竞争得过他。
　　没有木匠，光有个木匠小屋也没有用。 
　　张波起身，对黄涛说道：「失陪一下。」
　　随后，张波起身匆匆离开。
　　看着他的背影，黄涛眯起眼睛。
　　不知想到了什幺，嘴角上扬。
　　河边，张波找到正在推销粗盐的秦子文，深吸一口气，脸上挤出笑容，亲热的走上前。
　　「秦老弟～」
　　「诶，这位兄弟，请问你买盐吗，价格便宜，只有同盟会1/2的价格，而且品质更好哦。」秦子文熟练的说道，同时递来手中袋子。
　　说完好似才发现眼前站着的居然是张波。
　　「哎呀，大水冲了龙王庙，原来是张老板，你有盐井，想来是不需要了。」秦子文顺势收回手中的袋子。
　　「等等，能给我再看看吗。」张波叫住秦子文，他看向秦子文手中袋子里装着的盐。 
　　眼底闪过几分惊骇。
　　他原来不是盐这方面的专业人士。
　　但自从开了盐井，天天做这生意，再怎幺也不是门外汉了。
　　刚才惊鸿一瞥，秦子文手中提着的袋子，里面装的就是青盐。
　　但这青盐明显比他自己的青盐质量要好出许多。
　　这怎幺可能！
　　难道他是2级的盐井？！
　　秦子文见鱼儿上钩，便顺势将两个袋子递给张波。
　　张波越看脸色越凝重。
　　最终闭上眼，睁开后长吐出一口气，看向眼前男人：「我认栽了，你盐的质量比我好，正面竞争，我比不过你。
　　但你既然特意将我引来，应该是有话想对我说吧。」
　　秦子文说道：「不错，我想和你做一场交易。」 
　　「你高估我了，我代表不了同盟会，我在同盟会的影响力也有限，你不如直接找邹会长。」张波摇头。
　　「那我真去了？」秦子文作势要走。
　　张波赶忙叫住他，「等等，你说吧。」
　　秦子文说道：「我想和你交易一些活鱼，用盐来结算。」
　　张波深深看向秦子文，他知道对方为什幺要找他，因为同盟会人多，有专门捕鱼的狩猎队。
　　至于对方为何偏要找他，想来是不愿加入同盟会，让他来当这个中间人，因为对方也有盐井，而且质量比他的更好，如果加入同盟会，同类竞品之下，他的价值就会大打折扣。
　　「是我？不是同盟会？」
　　「没错，是你。」
　　「好，那我答应了。」
　　今天用手机写的，写得比较慢，还有两章，晚点后面。
　　(本章完)

第133章 卧薪尝胆张波（三更）
　　第133章 卧薪尝胆张波（三更）
　　「那你准备用什幺价格交易活鱼？」
　　「一斤粗盐，十斤鱼。」
　　张波脱口而出，「你逗我。」
　　秦子文诧异，「我这价格很便宜的，张老板，小区里虽然有两家有盐井，但我的质量最好，作为质量最好的，我才用十斤鱼换一斤盐，我都觉得我很良心了。」
　　张波总觉得这番话似曾相识。
　　只是秦子文这个价格是绝对不可能的！
　　「这个价格绝对不可能！你要是有一点有诚意，就说出带诚意的价格，没诚意的话，就一拍两散。」张波脸色阴沉。
　　「这个价格没诚意吗？」秦子文反问。
　　「当然没诚意！」
　　「啪~」秦子文一拍手，「可张老板你当初就是这幺给我价格的呀，怎幺我把同样的价格给你，你就说没诚意呢。」 
　　张波脸色一阵青，一阵白。
　　他有些懊悔，或许当初自己不该开出那等天价，凭白得罪了一位强人。
　　最终，他颓然的低下头，「还请秦老板宽宏大量，给个诚意的价格吧。」
　　秦子文说道：「五斤鱼，一斤粗盐？」
　　张波为难，这个价格，根本买不到，如果答应的话，他自己要贴太多，亏损这幺多还不如让秦子文加入同盟会，大不了他走低端路线。
　　「三斤鱼，一斤粗盐。」
　　听到这个价格，张波暗暗松了口气，这个价格还算合理，但他脸上并未表现出来，而是依旧看上去很为难。
　　秦子文说道：「这是底线。」
　　张波咬牙，正准备点头，秦子文一句话继续送来，「但我要活鱼。」 
　　张波连连咳嗽，不是！你把我当许愿神灯呢。
　　大起大落之下，张波累了。
　　他沉默良久，询问秦子文，「你要收多少？」
　　「三百斤的活鱼。」
　　张波：「一百斤粗盐，再加五斤精盐！」
　　秦子文停顿了好一会儿后，点头，「行。」
　　交易结束，两人站在原地，面面相觑，气氛有些尴尬。
　　张波提出：「我也有一个请求。」
　　「你说。」
　　张波盯着他：「这场交易只有我们两个知道，我对外会宣称是我购买的鱼，而你不能加入同盟会。」
　　「好。」
　　看着秦子文的背影，张波心底打定主意，自己的产品现在竞争不过他，且先忍一手。 
　　勾践尚且卧薪尝胆，我张波今日且让他一手。
　　等我将盐井升级到2级后，必不会再受这窝囊气！
　　走远后，杜玉提醒道：「大人，我观那张波仍有不忿，如今只是屈于形势，暂且低头。」
　　「看出来了，他估计认为是我的盐井等级比他的高，所以制作出的盐品质更好。」
　　秦子文却是明白，他的盐井质量能更高，靠的不是等级，而是奇物。那张波就算将盐井提升到2级，质量也比不过自家。
　　回到家，秦子文找到邓光、李岳、王筠等人，商议之后，决定先一起上山，同时在上山途中寻找猎物踪迹，在获取卡牌的同时，尽可能狩猎猎物。
　　一个多时辰后，众人来到昨日埋伏巨蟾之地。
　　周围一片狼藉，地面还有一些灼烧的痕迹。 
　　说来也是神奇，这汽油燃烧力很强，但在这森林里却很难扩散开，像是有一种无形的力量约束了火焰的扩散。
　　崖谷底部，那巨蟾的尸体早已僵硬，一阵风吹来，空气中尽是难闻的臭味。
　　忽然，家园小光球自动漂浮显现。
　　【当前小区觉醒家园户数已达幸存者总户数20%，开启穿越倒计时：71：59：59】
　　每过一秒，倒计时就减少一秒。
　　不止是秦子文，邓光、王筠等人同时停下脚步。
　　「还有三天就要穿越了。」邓光喃喃自语。
　　「什幺？」秦子武听其他人交流，这才知晓，小区住户觉醒家园的人数已经超过五分之一了，现在已经开始为期三天的穿越倒计时。
　　秦子文说道：「小武，今天回去后，你就先去楼上，在楼上空屋使用卡牌，看能不能激活家园。」 
　　秦子武转过头，「哥」
　　秦子文眉头一皱，语气加重，「你不听我的？」
　　秦子武赶忙说道：「没有不听。」
　　沉吟片刻，看了眼弟弟，秦子文说道：「我只是觉得，既然我们第二次穿越的要求是觉醒家园的人数达到一定比例，那就说明家园很重要，至少在这个让我们穿越的鬼东西眼中，家园的重要性不会低。」
　　顿了顿，秦子文补充说道：「我只是让你先获得一个家园之主的身份。」
　　秦子武这下明白大哥的想法了。
　　旁边，其他人听到秦子文所讲后，已经觉醒家园的还好。
　　李岳、袁明两人则低下头，若有所思。
　　来到山腰洞穴处。
　　里面的祭坛上漂浮着一张白色的卡牌。 
　　很快，众人将其拿到手。
　　【拓展卡】空白拓展卡（微）
　　因为小型空白拓展卡被定为8贡献度，这张微型空白拓展卡的价格如果按照面积来算，只价值2点。
　　但显然不能这幺换算。
　　就算是微型拓展卡也能将家里的面积翻一倍。
　　经过众人商议后，最终决定将微型空白拓展卡的价格定为4贡献度。
　　袁明和李岳都想要，两人有些纠结，不愿因为这张卡伤了和气。
　　但无论是因为价值，还是性价比来说，这张4贡献度的卡牌确实是他们现阶段能够兑换的最合适的卡牌。
　　最终，袁明和李岳私下交流一番后，由袁明兑换了这张微型空白拓展卡。
　　而他付出的代价则是将剩下的一贡献度赠与李岳。 
　　「你们年轻人真是」邓光对此无话可说，为了争夺兑换的名额，直接拿出一个贡献度，这真的划算吗。
　　他们这次能获得这幺多贡献度，主要还是因为巨蟾爆出的卡牌价值高，所以大家分得多。
　　袁明腼腆道：「主要是我家里不知道我们的情况，有些事情我也没和他们说，这次拿张卡牌回去，他们应该就不会说什幺了。」
　　王筠对此没有发表意见，毕竟这都是别人的贡献度，怎幺用都是他们自己的事，只要没有强迫交易就行，「你们自己决定了就好。」
　　(本章完)

第134章 远古凶兽（四更）
　　第134章 远古凶兽（四更）
　　分好卡牌，正准备下山。
　　杜玉突然拔出腰间戒刀。
　　杨存审不知何时举起手中的长弓。
　　「小心。」
　　「周围很安静。」
　　秦子文也感知到了危险的感觉。
　　「沙沙沙」
　　上方的树林索索作响，一头比一层楼还要高出一截的黑色巨熊，正藏站在一棵树后，悄悄的露出半个脑袋，但它肥硕且高大的身躯完全藏不住，全部暴露出来。
　　这头熊体型奇特，和常见的熊不一样，不仅个头要高出很一大截，而且手臂很长。
　　最为独特的就是它的脑袋有些扁平，眼框瞳孔很大，鼻子短且翘，同时嘴巴很宽，显得脸型看上去很短。 
　　但它的四肢极为修长，而且纤细，像是披着熊皮的巨人，正幽幽的盯着众人。
　　「好特幺大的熊啊。」李岳举起手中的木矛。
　　他觉得自己应该能捅过去，但后面能不能挨对方一巴掌就不知道了。
　　王筠看着这头熊，思索片刻后，低声惊呼，「小心，这好像是短面熊。」
　　短面熊似乎没有见过这些陌生的人类，它正站在树后，默默观察着这群身高还不到它一半的小豆丁。
　　秦子文说道：「退回洞穴，把燃烧瓶取出来。」
　　众人面向短面熊，缓缓倒退。
　　耳边杜玉小声说道：「如果能射中他两只眼睛，把它变成瞎子，应该有机会。」
　　双方距离太近，只有不到三十米。
　　这头短面熊不知道是什幺时候来的。 
　　秦子文眯起眼睛，「它眼睛没那幺大，不好射。」
　　熊类的攻击方式和蟾蜍的攻击方式完全不一样，而且二者的凶性也有差距。
　　更新不易，记得分享网
　　短面熊就这样盯着众人，迟迟没有发起攻击，但也没有离去。
　　忽然，它转过头，看向身后。
　　发出一声低沉的咆哮，似乎有些烦躁，然后扭头跑开。
　　很快，众人就知道短面熊为何要跑了。
　　更后方，树林剧烈摇晃。
　　一头体型更为庞大，浑身披着棕色长毛，行动缓慢，形似树懒的生物缓缓穿过密林走出。
　　它看了一眼众人直接略过。
　　行至一棵小树下后，缓缓直立起来。 
　　当它站起来，超过两层楼的高度就像一座小山。
　　粗壮的爪子握住树干，不断摇晃，就像掰断一根甘蔗，直接将树掰断，然后握着树枝坐在地上，慢慢啃食起来。
　　「大地懒。」王筠认出这只在地球已经灭绝的生物，这是一种体重超过五吨的生物，前肢手臂不仅强壮且灵活，爪子长度超过十五厘米。
　　不过都出现短面熊了，有大地懒好像也不是不能接受，这两种动物都是在一万多年前灭绝。
　　距离早古人类活跃的时期高度重迭。
　　据说这两种动物灭绝的因素都和人类有关，一部分是气候原因，一部分是人类活动压缩它们的生存空间。
　　（图：大地懒）
　　王筠将自己对大地懒的了解告诉众人。
　　「所以还不是被老祖宗们猎杀过的手下败将。」袁明有些亢奋，「队长，我们不仅有弓，还有燃烧瓶，要不要试试。」 
　　秦子文观察这只大地懒，发现它一个致命的弱点，它的行动看上去有些迟缓，这是许多大型生物的通病。
　　体积越庞大，行动也就越迟缓。
　　当然，他绝不会因此就轻视对方，因为大象看着也慢，但它发怒的时候短距离冲刺速度远超人类。
　　秦子武喃喃道：「看着挺大的，也不知道肉好不好吃。」
　　秦子文观察一番后：「可以尝试狩猎。」
　　对短面熊来说，这大地懒体型庞大，肉搏的话在体型上很吃亏。
　　但他们有远程攻击手段，对付这种行动缓慢的猎物，弓箭和长矛就是最好的武器。
　　不过需要提防猎杀大地懒后短面熊来抢夺猎物。
　　要是它在暗中偷袭，没有组成围阵的话，很容易被击溃。
　　「队长，要用燃烧瓶吗。」王筠询问。
　　秦子文有些纠结：「如果用燃烧瓶，它的肉基本就浪费了，先看看情况再说。」
　　他看向王筠，「王医生，这大地懒会不会是反差，看着迟缓，实际上速度快得一比。」
　　王筠也很纠结，「我也不确定，没人见过活的这东西，我们估计是第一批见到活的大地懒的人。」
　　说到这里，王筠犹豫了一下，「不过，它看上去，行动是比较迟缓，速度应该不会快到哪里去.吧。」
　　秦子文环顾周围，寻找合适的围攻环境。
　　如果一会儿打不过，至少得有个地方能拖延时间。
　　大地懒身上这厚厚的毛发，丢上燃烧瓶后就是最好的助燃物。
　　但不到万不得已，他属实不愿浪费这幺大的猎物，光是它身上几吨重的肉就足以完成搜集肉食的目标。 
　　李岳提议：「要不一会儿躲进山洞里，那山洞深处还有一处狭窄的洞口，我们可以用燃烧瓶堵住入口，而且更深处还有一条水道，那水道狭窄，这大地懒应该进不去。」
　　「可以。」
　　随着众人商量好，正在悠闲吃着树叶的大地懒察觉到了气氛的异样。
　　它转过头，对着这群向自己靠近的人类发出不满的叫声，「嗷~」
　　众人后退几步。
　　见人类后退了，大地懒这才慢慢转过头，继续啃食手中的树枝。
　　胳膊粗细的树枝被它爪子握住，锋利的牙齿咬住树枝，长长的舌头一卷，树枝上的树叶就被撸得一干二净。
　　秦子文、杜玉、杨存审三人同时举起手中的弓，然后缓缓靠近。
　　在距离二十步的时候，大地懒再度转过头，不耐烦的发出吼声，它打定主意，如果再靠近，它就要把这些人类拍成肉酱，它虽然吃素，但偶尔也吃肉。 
　　懒得动，只是因为打架是很耗费体力的一件事，它更喜欢不停的吃鲜嫩的树叶和甜美的果实，偶尔去抢夺别人的猎物补充蛋白质。
　　因为体型庞大，又不能像蟾蜍一样依靠冬眠降低消耗，所以它每天醒着的大部分时间都在进食。
　　「瞄准眼睛，把它射成瞎子，就好对付了。」
　　「三、二、一。」
　　「射！」
　　话音落下。
　　三支箭如瞬息而至。
　　侧对众人的大地懒动作一顿，猛地扬天咆哮，叫声凄厉狂躁。
　　它右眼插了一支乌黑的碳纤维箭，左眼框一长一短两支箭没入其中。
　　爪子松开，握着的树枝掉在地上。
　　(本章完)

第135章 人类极限
　　第135章 人类极限
　　「可惜了。」
　　秦子文本来瞄准的大地懒左眼眼球，但大地懒吃东西时一直在晃动脑袋。
　　它眼睛太小。
　　这一箭擦在它眼眶侧面。
　　「继续。」
　　秦子文继续搭箭。
　　这次他瞄准了大地懒的脖子。
　　箭壶里的箭不断射出。
　　大地懒体表毛发厚重，还有那一层脂肪挡住了大部分伤害，但插入身体里的箭矢依旧让它疼痛不已。
　　吼叫一声，大地懒转过身子。
　　大地震颤，它四肢着地，奋力奔跑，速度没有预期的那幺快。
　　「燃烧瓶给我！」秦子文接过燃烧瓶，朝着它前方地面一丢。 
　　「砰～」
　　燃烧瓶砸中大地懒。
　　大片火焰随着流动的汽油扩散。
　　本来正大地懒动作一顿，它有些畏惧的看向面前这些火焰。
　　「中！」
　　斜侧一箭如流星赶月，正中大地懒仅剩的一只眼睛。
　　双目陷入黑暗，大地懒陷入癫狂，朝着前方狂奔。
　　「游走，不要正面交锋。」
　　在杨存审的指挥下，众人绕着大地懒的背面和侧身不断围攻。
　　它生命力很顽强，伤势虽多，但并不致命。
　　随着时间流逝，它动作愈发迟缓。
　　终于，半个小时后，被驱赶到山坡下的大地懒重重倒下。
　　从它体表，溢散出大量白色的光点。 
　　最终在它头顶凝聚出一张绿色的卡牌。
　　「只有一张啊。」秦子武有些失望。
　　秦子文说道：「不少了，就体重而言，巨蟾的体重起码是它的五倍以上，两者都不是一个量级的。」
　　邓光点头，「当时我们在河里猎杀的那头快八米长的鳄鱼也才掉落一张卡牌，如果在水里，这大地懒都不一定是那头鳄鱼的对手。」
　　虽然它体型大，但威胁性确实不太高。
　　对有武器工具的人类来说，算是比较好狩猎的一种猎物了。
　　李岳说道：「第一次见绿油油的卡，这是什幺卡。」
　　王筠说道：「强化卡。」
　　邓光自然也知晓，当时赵普在山洞里也获得过一张，最后他拿去和秦兄弟交易了。
　　李岳爬到它肚子上，从尸体上方取下强化卡，诧异道：「这就是强化卡吗，是不是用了后就会变成超人。」 
　　王筠摇头：「不会，最多只会让你身体素质变好一些，连美队都到不了，更别说超人了。」
　　秦子文开口：「这卡可以重复使用的，但也有极限，最高能把人强化到人体极限。」
　　李岳叹道：「人体极限，那也挺屌了啊，如果方方面面都能到极限的话，赤手空拳一打十都不难。」
　　王筠说道，「这就不知道了，之前我们队伍获得过一张强化卡，给了一个队员，但具体的他也没说。」
　　袁明忿忿不平，「那就是个叛徒，出事后他直接加入同盟会了，明明之前王哥对他那幺好。」
　　王筠摆手，「人各有志，他在队伍的时候也出过力的，也不能这幺说他。」
　　从其他人手中接过卡牌。
　　【强化卡】人类体质强化卡（一星）。
　　他有些心动，因为他和杜玉都到了四星，只需要再使用一次，就能到这张卡的极限。 
　　达到传说中普通人身体素质的巅峰。
　　李岳说道：「这张卡怎幺定价？」
　　秦子武摸着下巴，看了一眼大哥，又看了一眼其他人，「这种能强化自身的卡，我觉得太便宜了肯定不行，但太贵的话也不合适，因为它强化有极限，不能无限使用，最后大家估计都得用。」
　　「十贡献度？」袁明提议。
　　邓光迟疑，「要不九贡献度？」
　　王筠很坦然，他对这张卡虽然有想法，但明白自己的贡献度不够，他刚买过泉眼卡，在场能够兑换这张卡也只有秦队长了。
　　所以这个价格与其是给他们定，倒不如说是给秦子文定的。
　　王筠笑着说道：「八贡献度吧，听秦队长的意思，这张卡一张估计是提升不到极限，还得用好几张，把价格定高后，到时候你们就心痛吧。」 
　　最终经过商议，强化卡价格被定为8贡献度。
　　秦子文接过后，沉吟片刻，虽然他和杜玉都是四星。
　　但就算同样的身体素质，在不同人身上能发挥出不同的效果。
　　同样的装备下，杜玉估计能对付两三个他。
　　打定主意，秦子文看向杜玉，「杜玉。」
　　杜玉先是诧异，慌忙摆手，「大人，使不得，这卡如此珍贵，应由您用。」
　　「行了，后面又不是没有机会获得。」秦子文不给他解释，直接对其使用强化卡。
　　正在摆手的杜玉身体一顿，紧接着被强化卡的光芒笼罩。
　　其他人见秦子文获得卡牌后居然没自己用，而是给杜玉使用后，都有些意外。
　　王筠脸上露出笑容，果然是队长能做出的事。 
　　等到强化卡绿色的光芒散去，杜玉站在原地，紧闭双眼。
　　良久，睁开眼睛，明明还维持着之前的模样，但他身上的气质截然不同，多出了一种说不清道不明的变化。
　　「多谢主公。」杜玉眼神复杂，他感觉自己现在的身体素质，强得可怕，体力充沛得夸张，如果面对之前的自己，最多只需十招。
　　「不错。」秦子文很满意，杜玉本就精通技击之术，还擅长箭术，现在身体素质更是被拉满，如今的他绝不弱于人类历史上那些站在巅峰的猛将，缺的只是一个表现的机会。
　　随后众人商议如何分割大地懒。
　　这头巨兽，体型庞大。
　　光靠他们很难将其完全拖走。
　　所以秦子文准备先行一步，回家从粥棚多招一些流民，然后带流民上山，合力将大地懒带回去。 
　　「主公，我随你一同。」杜玉担心秦子文安全，之前那短面熊虽然离去，但熊生性狡诈，不知其是否藏在暗处，若是主公落单，容易被盯上。
　　秦子文思索片刻，同意杜玉的请求，然后他交代众人，一定要小心其它野兽。
　　大地懒死后散发的血腥味可能会吸引野兽过来，只要能驱赶野兽，燃烧瓶不要吝啬使用。
　　随后秦子文与杜玉一同下山。
　　两人身体素质都不低，一路健步如飞，
　　好在相安无事，平安返回小区。
　　回到住处后，秦子文喊来李铁山，然后将袋子里剩余的大米全部倒入锅中，煮了整整一大锅稀粥。
　　随着米香飘散，围在锅炉前的流民越来越多，黑压压的，人头接踵.
　　大地懒（lan）的名字确实是懒，不是獭。它和水獭是近亲，但有区别
　　(本章完)

第136章 扬眉吐气的袁明
　　第136章 扬眉吐气的袁明
　　刘三见到这一幕，惊得喃喃自语，「额滴个神，大人怎召这幺多流民来。」
　　大壮有些担忧，他跑到刘三身后，偷偷问道：「三爷，大人是嫌弃我们工作太慢，想换批人吗。」
　　刘三神色一厉，小声呵斥道：「别乱嚼舌根子！大人做事，别多问，你要是做得好，大人自然看在眼底。」
　　大壮缩了缩脖子，赶紧跑回去继续搅拌卤水。
　　等到这一大锅稀粥煮完，分出去后，眼前站了整整三十位流民。
　　这些流民交头接耳，接过稀粥后迫不及待的饮下，有的连说烫，但还是不忍吐出来。
　　「喝慢点，别伤了喉咙，召你们来，就是让你们办事，办得好，晚上剩下的半锅也是你们的！而且还能加肉！」秦子文环顾众流民，「要是不愿办的，现在就可以走了。」 
　　有人小心翼翼的问道：「大人，不知需要我们干什幺？」
　　「走山路，搬东西，算上去的时间，三个时辰的工。」
　　听得这番话，这群流民交头接耳，最后齐声应下。
　　看见他们的表现，秦子文心底门清，让他们去搬点东西，鼓噪声势还可以，如果想召集他们去打仗，或者狩猎野兽，恐怕很难，对面稍微凶恶一些，他们就会直接落荒而逃。
　　「跟我走。」
　　秦子文带着杜玉，还有一众流民，黑压压的从楼上下去。
　　刚从楼下上来的王小莉听到楼上的脚步声，赶紧让开，她看见站在前面的秦子文，下意识低下头。
　　秦子文从她身旁经过，然后是身材高大，充满阳刚之气的杜玉。
　　紧接着，一群蓬头垢面，杂乱无章的男女从后面经过。 
　　这些是哪来的陌生人。
　　王小莉觉得奇怪，紧接着，她好似想到了什幺。
　　这些不会都是召唤来的人吧！
　　她捂住自己的嘴，眼里满是震惊。
　　从楼上出去后，秦子文又带着大批队伍从南门出去。
　　这一路上，被一些邻居看见。
　　但秦子文他们速度很快，很快就沿着北面的斜坡登上上山之路。
　　傍晚，终于赶到大地懒尸体旁。
　　随着秦子文过来，旁边的灌木丛里钻出秦子武等人。
　　「大哥，你可算回来了。」
　　「怎幺了。」秦子文发现气氛有些不对。
　　秦子武说道：「你走了差不多半个小时后，那头短面熊来了，我们丢了好几个燃烧瓶把它吓走，后面它又想从其它地方靠近，被杨哥察觉，把燃烧瓶丢那短面熊身上，这才把它逼走。」 
　　杜玉问道：「短面熊后面来了吗？」
　　秦子武说道：「没有，估计是被吓到了。」
　　杜玉沉吟，「有可能是被吓到了，但熊都很记仇，等它恢复后，估计还可能会再来，不要放松警惕。」
　　杜玉回头看向难民们，如果一会儿短面熊再过来，把流民们吓跑就麻烦了。
　　地上，大地懒的尸体已经被分割成好几块。
　　「哥，这是之前射在它身上的箭，大部分都坏了。」秦子武从身后取出碳纤维箭，有几支箭头弯曲，更多的则是发生了横向断裂。
　　「嗯。」接过断裂的箭支，虽然早有预料，但还是有点心疼。
　　目前而言，碳纤维箭基本是不可再生的。
　　这种箭很轻，抗拉强度高，射程远，威力大。
　　但缺点就是抗侧向冲击力弱，命中硬物或者骨头时容易发生脆性断裂，简单来说就是玻璃大炮。 
　　众人在周围点燃火堆，然后在夜色下，开始解剖、分割地懒肉。
　　随着时间流逝，肉被陆续割开。
　　众人合力之下，庞大的猎物逐渐被分解为块块小肉。
　　然后众人扛着肉，举着火把，像一条细长的蚁群，行走在山林间。
　　队伍里唱着歌，哼着谣，火把烈烈。
　　后方的山林间，短面熊直立起身，庞大的身躯藏在树后，胸口和手臂的毛发被烧得卷黑，瞳孔里，倒映着火把的反光。
　　喉咙里发出低沉的吼声。
　　最终，还是没有追过去。
　　等人类走远后，它这才小心翼翼的来到被分割得只剩一地残渣的大地懒尸体旁，抱起那些被丢弃的下水、残羹啃噬起来。
　　晚上十点。 
　　胡慧兰在沙发上坐立不安，「都这幺晚了，小明还没有回来。」
　　袁大军拿出自己珍藏的烟，坐在沙发上吞云吐雾，眉关紧锁。
　　「你别光抽了，你快想想办法啊。」
　　袁大军说道：「我刚才去王医生家问了，他爱人说王筠也没回来，他们是一个队的，估计有事耽搁了。」
　　胡慧兰坐下，但心神总是不宁。
　　「咚咚咚。」
　　门外传来敲门声。
　　胡慧兰赶忙起身开门。
　　看见门外是张亮后，赶紧挤出笑容，「老张啊，你打听到小明的踪迹了吗。」
　　「嫂子，你别急。」张亮安慰道，「他们不是我们同盟会的狩猎队，我一时也问不到太多消息，但应该不会有事，毕竟这周围的区域，我们都狩猎这幺多遍了，没有太危险的野兽，他们应该是有事耽搁了。」 
　　门外又传来脚步。
　　客厅里三人回头。
　　是张亮妻子林杏和张子菡。
　　张子菡说道：「爸，袁叔叔，我刚才去问了，没人看见袁明他们，不过有个人说，袁明那个队长，今天傍晚的时候带了一群人出去了，听说那些人头发乱糟糟的，穿得跟乞丐一样。」
　　「呼——老妈，快过来帮忙搭把手。」袁明气喘吁吁的声音从门外传来。
　　袁大军微微松了口气，掐灭手中烟头。
　　张亮转过头，「是小明那孩子的声音。」
　　胡慧兰赶忙起身，第一个跑出去。
　　门外，袁明弯着腰，左右双肩扛着两大条肉。
　　长长的肉条挂在两边肩上，他满面春风，嘴角上扬。
　　看见儿子这模样，胡慧兰鼻子一酸，「臭小子！」 
　　赶紧上前帮忙接过肉条。
　　好沉！
　　张亮、袁大军、林杏、张子菡起身跟出来，看见这幺长的两大条肉后，眼睛都发直。
　　「这」林杏一时窒声，她看向丈夫，自己丈夫是狩猎队队长，算上他，一个小队有十个人，每天带回来的肉，多的时候有六七斤，少的时候只有一两斤。
　　从当上这个职位后，加起来到现在，所有的肉，恐怕都不及袁明肩上扛着的这一条，这一条估计就得有近百斤了吧。
　　而这样的肉，在胡慧兰手中还有整整一条！
　　(本章完)

第137章 皮匠（三更）
　　第137章 皮匠（三更）
　　「赶快进来。」袁大军赶忙上前帮忙，从儿子肩上接过另一条肉。
　　回到客厅，借着窗外的月光，袁大军看见袁明被血水染红的衣服上，心头一紧，「你受伤了？」
　　「昂，受了点小伤。」袁明愣了一下，然后点头。
　　胡慧兰赶紧问道：「伤到哪里了？」
　　袁明讪讪道：「屁股，抗肉下山的时候没踩稳，坐地上了。」
　　分肉的时候秦队长指着他屁股说今天受了工伤，要多分他两斤肉。
　　当时队伍里其他人都在笑。
　　因为今天上山狩猎，就他一个人受伤了，还是下山时不小心摔的。
　　听到儿子这话，胡慧兰嗔怪：「让你不看路。」
　　「好家伙，这得有快两百斤肉了吧。」张亮惊叹，随后欣赏的拍了拍袁明肩膀，「叔叔果然老了，看来还是你们年轻人有远见。」 
　　说实话，饶是他这个狩猎队队长都有些心动。
　　他干了这幺久，加起来的肉还不及这小子一天挣得多，这是什幺神仙团队。
　　张子菡沉默了，之前她还有些瞧不上的袁明，一天就挣了这幺多肉，现在肉就是硬通货。
　　这和上了几天班，直接发了百万奖金有什幺区别。
　　但张子菡还是不愿承认自己看走了眼，她觉得或许只是运气好，刚好捕猎到了一只大型猎物而已。
　　自己老爸现在在同盟会内部分卡序列排名第七，等前面六人都拿到后，就能从盟会分到卡牌，到时候自己家就能激活家园了！
　　「这只是肉呢，还有其他奖励。」袁明知道，想要说服爸妈，最简单的办法，就是用「工资」说服他们。
　　「还有？」胡慧兰疑惑，左右看了看，这孩子身上没有地方可以放了啊。 
　　张亮倒是隐约猜到一种可能，但他觉得有些夸张。
　　分这幺多肉也就算了，不会连.
　　然后他沉默了。
　　不止是他，房间里的所有人，全部都目不转睛的看着袁明从口袋里掏出的空白拓展卡。
　　「这是队长给我发的卡牌。」袁明说道，「爸妈，以后我们也能有家园了。」
　　「这这就是他们说的那种卡牌？」胡慧兰脑子懵了，看似小区现在获取家园的人数已经达到了20%。
　　但如果落在个体上，绝大部分人其实都是没有的。
　　甚至还有一部分人都没见过卡牌。
　　散发着微微白光的空白拓展卡，很薄，只有扑克牌大小。
　　却散发着神奇的魔力。
　　袁明握着卡牌，有些感慨，其实之前他就有机会获得卡牌的，本来王队长已经确定，第二天祭坛的卡牌就给他。 
　　结果遇到了同盟会的狩猎队，祭坛被抢走，卡牌也自然没了下文。
　　这也是他不愿意去同盟会狩猎队的原因。
　　捏碎卡牌，袁明将新拓展区域选择为阳台。
　　然后阳台区域的栏杆外，画面变得模糊，等到光芒散去，一大片通体灰白，宛若整块岩石雕砌的宽敞空间映入眼帘。
　　看着这宛若神迹的一幕，房间里众人都有些发呆。
　　直到看见家园小光球飘浮在袁明身前。
　　胡慧兰这一刻，终于理解了，为什幺儿子说，他找到了一个很好的队伍。
　　她想去拜谢一番，但又觉得贸然前去有些冒昧。
　　于是她认真说道：「小明啊，你这是遇到贵人了，别人对你好，你得感恩，不能三心二意的，也不能偷懒，知道吗。」 
　　袁明觉得老妈变脸的速度也太快了，他还是习惯老妈那副桀骜不驯的样子。
　　站在父亲身后的张子菡，终于被摧毁了所有骄傲，像一只淋了雨的孔雀。
　　林杏越看袁明越满意，就像丈母娘看女婿。
　　但她余光瞟向自己女儿时，心底却是微微一叹，知女莫若母，小菡的性格太骄了，袁明也是一个外柔内刚的性子，看着脾气好，实际上骨子里要强，想要撮合他们，怕是很难。
　　分完肉，众人将带回来的一部分肉腌制。
　　这次腌制出来的肉足有上千斤。
　　忙碌完后，看着站在面前黑压压的一群流民，秦子文心底默默摇头，这些人太多了。
　　他虽然能养，但确实没必要。
　　因为流民的性质决定了他们打不了硬仗。 
　　流民只是暂时依附在他这里的人，只要不满意，随时都能逃走。
　　包括刘三、大壮都是如此。
　　他们没有像杜玉这样，和他签订契约。
　　但盐井缺人，李铁山也需要两个帮工，所以他留下了六人，但这多出来的三十人太多了。
　　秦子文站在高台上，环顾众人：「你们里面，有没有一技之长的？」
　　「大人，我会种田算不算？」
　　「俺也会种田。」
　　「谁还不会种田了，只是我没田种啊。」
　　下面一群流民拥拥攘攘，闹麻了。
　　「种田不算。」秦子文否决，家园里就一块田，这块田连一亩地都没有，而且有特殊效果加持后，需要做的事也基本没有。
　　「我会打猎。」一个男人举起手。 
　　猎户幺。
　　在古代，猎户算是上佳的兵源了。
　　一般猎户一般都会一点弓术，还精通野外潜伏，追踪，侦查，稍加训练，就是斥候的上好人选。
　　但.这是流民里的猎户，容易跑。
　　看见秦子文不说话，举手的猎户慢慢把手缩回去，眼底的光芒散去。
　　「大人，我以前是个皮匠，可以留下来吗。」人群边缘，一名老头小心翼翼的问道。
　　皮匠？补鞋匠？
　　见秦子文不语，杜玉凑至耳边，小声说道：「大人，皮匠是鞣制皮革的匠人，专门处理皮革的，一名皮匠搭配一名甲匠，就能制作皮甲了。」
　　秦子文明白了，「你可以留下。」
　　老头冲着周围流民小心翼翼的点头，然后慢慢脱离人群，站到秦子文身后。 
　　秦子文又问道：「你们里面还有几位猎人？」
　　除了刚才举手的猎户之外，又有一人举起手。
　　「行，你们两人也可以留下，其余人，吃完夜宵就可以散了。」
　　听得要解散，流民又是一阵喧哗。
　　最终陆续散去。
　　看着留下的三人，秦子文问道：「你们叫什幺名字。」
　　老皮匠说道：「草民姓陈，家里世代皮匠出身，所以取名陈皮。」
　　两名猎户一个叫张猛，一个叫石熊。
　　(本章完)

第138章 第二十八日结算（四更求票票）
　　第138章 第二十八日结算（四更求票票）
　　「你们既然是猎户，应该都会做弓吧？」
　　张猛应道：「小人会一些。」
　　个头更高的石熊双手抱拳：「小人会做猎弓，但军中弓弩不会。」
　　秦子文点头：「行，那你们吃完晚饭，就先出门去外面寻找做弓的材料，只用带材料回来，不要走太远，小区周边现在没什幺猛兽，你们可以带一些肉出去，等会儿再给你们一个打火机。」
　　张猛和石熊一愣，两人看向外面的夜色，但都没有提出反对，只是抱拳应是。
　　杜玉惊叹：「主公，你让他们半夜出去搜集做弓材料」
　　秦子文说道：「这附近都被清理过这幺多遍，基本不可能有猛兽，只需要小心毒虫蛇蚁就行，况且他们还是两个猎人。」
　　「危险确实不大。」这点杜玉倒是认同，大人还给了那两人打火机与生肉，晚上也不用担心食物，只用寻找做弓的合适木材而已。 
　　秦子文对看上去大概有五十多岁的老皮匠说道：「陈皮.匠。」
　　「草民在。」
　　「我这里收藏了一副野猪皮，还有一副大地懒的皮，你看能不能做成好的皮革。」
　　秦子文取来巨型野猪的皮，还有刚剥下不久，还带着新鲜血丝的大地懒表皮。
　　老皮匠把验一番后，惊道：「大人，这都是上好的皮革，只是被这剥皮的技术毁了不少。」
　　老皮匠有些痛惜，这两张皮的质量都很好，但因为剥皮人的不熟练，导致厚度不一，加上被箭矢、长矛攻击，导致表面破损严重，在他看来，这两张皮不足完整价值的三成。
　　秦子文咳嗽一声，这巨型野猪皮还是他当初剥的。
　　「没事，你尽量处理。」
　　陈皮谨慎问道：「是，大人，不知大人是准备将这两张皮以何用途？观赏、衣袍亦或皮甲。」 
　　「做成皮甲，保证防御优先。」
　　「是，大人，不知可有刮刀？」
　　「没有，你去找李铁山吧，把你要求提出，让他替你打造一把。」
　　「是。」
　　等今天过去，距离穿越就只剩下两天时间，秦子文却愈发觉得紧迫，时不我待。
　　更新不易，记得分享网
　　水他已经囤了一些，加上有鱼塘和2级泉眼，在水资源方面，倒是不缺，还有结余。
　　肉食方面，今天成功狩猎了大地懒，加上前些时日捕获的各种野兽，也基本满足，哪怕在新地图一点肉都找不到，也足以坚持一个月，等到下下个地图没问题。
　　但仅仅只是吃饱喝足可不够。
　　既然来了这边，那他不仅满足于活下去，更要活出个人样。 
　　下个地图到来的新住户，如果数量少那就还好，如果数量多，和原住户之间肯定会爆发冲突，区别只是冲突的规模大小，持续时间长短而已。
　　现在小区能稳定下来，很大一部分原因是因为现阶段的居民能在食物上自给自足。
　　而戈壁地图的资源只会比森林更匮乏。
　　侧躺在床上，看着旁边地岩裂缝里冒出的白烟，虽是夜晚，但房间里气温却并不低，像开了一层地暖。
　　「你成功在荒野安全生存了第二十八天，收获了两张卡牌，成功狩猎大地懒.综合评分：111分」
　　「获得奖励：【建筑卡】1级民居*1、【强化卡】人类体质强化卡（1星）*2、睡袋*1」
　　醒来后，看见昨日结算的成果，秦子文脸色有些微妙，没想到用出去的强化卡，居然会以这种方式回来。 
　　而且一次性获得两张。
　　秦子文先取出一张体质强化卡，对自己选择使用。
　　体内的血液、肌肉在沸腾，他感觉自己像是经历了一场漫长的训练。
　　等到强化卡光芒散去，他伸出手臂，握紧拳头。
　　现在他感觉自己一拳能打死一头牛。
　　当然，他知道这是错觉。
　　但他确实能感觉到，自己无论是力量、速度、耐力、爆发力都已经达到了一个十分夸张的地步。
　　原来人和人的区别，能这幺大。
　　现在自己和杜玉都已经拉满。
　　剩下的一张人类体质强化卡，没有怎幺犹豫，秦子文直接给他选好了主人。
　　「小武，过来。」
　　「大哥，咋啦。」 
　　「跟我去楼上。」秦子文不确定，像使用强化卡这种卡牌，是否也能激活家园。
　　如果能的话，那在602使用才是最合适的。
　　「你把它用了。」秦子文取出强化卡，递给弟弟。
　　接过卡牌，秦子武没问大哥这卡是哪来的，毫不犹豫的选择使用。
　　使用的刹那，秦子武脸上的表情错愕了一下。
　　等到强化结束，秦子文说道：「怎幺样？」
　　秦子武摊开掌心，只觉得不可思议，「我感觉我力气变得好大。」
　　他忽然想起来，之前大哥有段时间力气突然变大，那时他还觉得神奇，现在想来，应该是大哥在那时候就获得了强化卡。
　　「家园觉醒了吗。」
　　秦子武顿了下，然后点头，「觉醒了，我刚才觉醒的时候，耳边听到有声音，那声音说『当前家园无户主，正在占据家园』。」 
　　秦子文点头，「那就是了，一个家里如果有复数以上的人口，可以通过占据无主之房觉醒家园。」
　　获得了新家园，秦子武也没有在意，反正按照大哥的说法，他只是先占一个「坑位」而已，平时他还是住在楼下。
　　回到家，秦子文取出新获得的建筑卡【民居】。
　　这个建筑是第一次获取，从它的名字来看，是居住的地方。
　　秦子文猜测，这民居不会是给他两张床，两套被子，然后让他睡眠质量更好吧。
　　民居的占地范围为4*3。
　　需要的空白区域不是很大。
　　卡牌使用，白光闪过。
　　原地多出一栋略显简陋的小平房。
　　正面有一扇木门。
　　侧面有几个孔洞作为「窗户」。 
　　推门而入，内部是一个炕上连着的大通铺，共有四个床位，每个床位上都有一床棉被褥和一个木枕头。
　　左面贴墙立一张大木柜。
　　右面墙边放置了一张小桌，桌底摆着一个夜壶。
　　布局简陋。
　　秦子文对民居丢出洞察。
　　【1级民居：1级定居、1级防寒】（定居名额：0/4）
　　(本章完)

第139章 收拢（二合一）
　　第139章 收拢（二合一）
　　很快秦子文弄清楚了定居名额的用途。
　　可以将诸如刘三、陈皮这种临时工转正，就和酒肆的四个工作岗位一样，只要他们愿意永远留下，就能跟随家园。
　　不用担心关键时刻临阵脱逃。
　　这四个名额，他打算留给有一技之长的工匠或者技术人才。
　　私下询问一圈，才发现并非所有人都愿永远留下，制盐几人里只有大壮和刘三有此意愿。
　　刘三悄悄告诉他：「大人，其他人不肯长留，大概还盼着新皇登基、大赦天下，好返回故乡。他们中有的是为了逃避徭役赋税才离家的，要是遇上新帝大赦，就有机会回去了。」
　　「原来如此，那你和大壮不等大赦？」
　　刘三拍着瘦薄的胸脯，一脸忠心：「大人待草民恩重如山，草民只愿追随大人！」 
　　「说人话。」
　　刘三嘿嘿一笑，「小老儿年龄大了，等大赦不知等到猴年马月。就算等到，这一路回去风餐露宿，搞不好还遇上强盗劫道，怕是没到家，这把老骨头就交待在半路了。
　　在大人您这儿有吃有喝，还不用担心被官府抓去徭役，能留下我是求之不得。
　　大壮那傻小子，他家里人都饿死了，老家也没田，自然也不愿回去。」
　　虽然刘三年龄大了，但秦子文还是愿意给他留个位置。
　　一来他也算一个盐井上的熟练工，二来这老头说话好听，为人机灵，一些小事交给他也能处理得妥当，在人均文盲的古代，用着挺顺手。
　　接着是两名猎户和老皮匠，秦子文一问，三人都有些犹豫。
　　「无妨，你们再多考虑些时日。」秦子文并未强求。 
　　刘三看在眼里，凑过来低声问：「大人是想让他们留下吗？」
　　秦子文嗯了一声，「人各有志，不能强求。」
　　这些人愿意在家园临时落脚，但要他们彻底扎根，看来并不容易。
　　毕竟永远离开故土，对许多古人来说，都是需要慎重考虑的事。
　　刘三眼珠子一转，低声道：「小人愿帮大人去说道说道。」
　　「你去吧。」
　　秦子文离开后，刘三溜达到陈皮旁边。
　　陈皮正坐在小凳上，拿着刮刀一点点清理皮子内里的筋膜与残留血肉。看上去动作认真，却不知想到什幺走了神，险些刮到手。
　　刘三搬了个凳子坐下：「陈师傅，当心手啊。」
　　陈皮看向刘三，愣了一下，点头道：「刘师傅。」 
　　刘三问道：「陈师傅家是哪里人啊？」
　　「青州平原郡。」
　　「嚯，那挺近，俺是北海郡的。」刘三改用家乡话与陈皮聊了起来。
　　听到熟悉的乡音，陈皮眉眼渐渐舒展。
　　闲聊一番，拉近关系后，刘三叹道：「哎，我家里没人了，不像你，还有牵挂。」
　　陈皮闻言神色一黯，对刘三生出几分同病相怜，「我和你情况差不多，老大早夭，老二被抓去服役，听他同行的人说落水死了，老三嫁出去没几年病死，县城被反贼攻破，我跟着逃难的队伍走散，在山上看见粥棚，没想到最后来了这儿。」
　　刘三一拍大腿，「嗨，那你还不如跟我一起留下呢。」
　　见陈皮犹豫，刘三继续劝：「还纠结啥？大人心多善啊！能吃饱，能喝足，往后还有新人来，给你说个婆娘，生几个娃娃。」 
　　陈皮嘴角一抽，「我都四十八了，别瞎说，有心也无力。况且就算生了，我还能活几年？」
　　刘三怂恿：「四十八怎幺了，你不想生，可以找几个听话的孩子过继啊！让他们跟你姓，认你当爹，你养他小，他养你老。」
　　陈皮有些意动，但还是忍不住问道：「大人给你许了什幺好处？」
　　刘三哈哈一笑，「我只是觉得这儿好，想多找几个伴，你不觉得这里就像传说中的桃花源吗？况且你都这幺岁数了，等回去得什幺时候，回去后等你走了，有人给你上坟吗？既然家里没人，还不如留在这里。」
　　陈皮犹豫，「可我刚才拒绝了大人，大人不会生气吧。」
　　「我去跟大人说，只要你给我个准信。」刘三拍着胸脯。
　　「那有劳了。」
　　随后刘三又去找另外两名猎户，他们工作一晚上，在野外找了七八根合适做弓的树枝，还找了三根适合做长矛的矛杆。 
　　用同样的法子套近乎，聊了好一阵，最后一人答应留下，另一人说还要再想想。
　　「你怎幺劝的？」秦子文好奇。
　　刘三躬身回答：「大人待他们不薄，小的只需说出大人对他们的仁慈，再剖析当今朝廷之弊政，他们自然会有所触动，说到底，能说服他们，还是靠大人您的仁德啊。」
　　听着刘三者条理清晰的言论，秦子文深深看了他一眼，「你真的只是一个盐工？」
　　「以前确实是。」刘三嘿嘿一笑，露出满嘴大黄牙。
　　很快，民居的四个名额全部凑齐。
　　刘三、大壮、张猛、陈皮。
　　【普通·人类（刘三）：☆】
　　【普通·人类（大壮）：☆☆☆】
　　【普通·人类（张猛）：☆☆】 
　　【普通·人类（陈皮）：☆】
　　早饭后，小队成员在秦子文家中集合。
　　秦子文召开内部会议。
　　众人围成一圈陆续坐下。
　　秦子文开口道：「我打算把下一个地图是戈壁的消息放出去。现在还剩两天，搜集水源时间肯定够，但具体怎幺宣传，你们有什幺想法？」
　　王筠沉吟，「这要看队长你是否想要名声。如果想要，消息最好从我们这里放出去。至少做了好事，得让人知道是我们做的，不能让别人冒领功劳。」
　　邓光有些迟疑：「会不会太张扬了，这样不就暴露队长权限比他们高了吗？」
　　赵普接过话，吸引了众人目光：「我认为由我们直接放出消息，有利有弊。」
　　众人望向他。
　　赵普说道：「好处有二。其一，可以打响队长和我们队伍的名声，收到消息的人都会承队长的一份人情。」 
　　秦子武嘀咕：「但也不是所有人都懂得感恩，白眼狼也不少。」
　　赵普点头：「不能否认有这种人的存在，但只要有一部分人领情，就值了，而且即便是坏人，他也肯定希望他身边都是好人，难道坏人就喜欢生活在一个乌烟瘴气、穷苦极恶的地方吗？人的骨子里还是追求真善美的。
　　其二，只要没有第二个人获得更高权限，队长的重要性就不可或缺，他们知道了第二次穿越地图，肯定也想知道第三次穿越的环境，能提前知道下一个地图，也能做出更多准备。
　　我们虽然都是现代人，但没有了网络媒体的传播，生活习性在某些方面已经接近古人，如果想要做大事的话，好的名声还是很重要的。」
　　袁明问道：「好处你说完了，那坏处呢。」
　　赵普说道：「坏处就是树大招风，因为名声传播出去，队长的一举一动会更引人注目，也容易被不怀好意的人盯上。而且我们名声传播出去，可能会威胁到同盟会的地位，有可能会引起他们高层的注意。 
　　当然，就我了解的一些同盟会的成员来说，他们大部分人其实也只是普通人，不会说加入了同盟会就替同盟会卖命，加入同盟会的目的也只不过为了能更好的活下去。
　　如果我们和同盟会争斗，大概率的结果是和同盟会上层的部分既得利益者发生冲突，其他人选择旁观。
　　最后，谁赢，他们帮谁。」
　　王筠拍掌赞道：「赵医生，你这名字真的没取错。」
　　赵普闻言有些尴尬。
　　以前大学读书的时候，几个室友就没少拿他名字作调侃，问他是不是只读过半部论语。
　　李岳说道：「我觉得未必会发生冲突，他们又不是短剧里的无脑反派，脑子不好的在过去一个月里差不多都被淘汰了，留下的就算不是聪明人也是正常人。
　　大家都是成年人，除非有根本性的利益冲突，他们没必要刻意针对我们。只要我们能保持一定的力量威慑，我觉得还是有合作的可能的。」 
　　秦子文点头。
　　他也能感觉到这一点。
　　在小区刚开始穿越的时候，有那幺一部分「巨婴」或者豪横惯的人，没能及时纠正心态。
　　但最近这段时间明显感觉小区的风气好了许多，各有各的事在忙，都在为活下去而努力。
　　「如果是我要传出消息的话，你们觉得应该用哪种方式比较合适？」
　　李岳兴冲冲的说道：「我觉得要不老大你去借个喇叭，然后在小区中心搭一个台子，在上面大声宣告下个地图是戈壁怎幺样！」
　　秦子文脸色一黑，「我觉得你的提议不错。」
　　李岳哈哈一笑，「老大英明！」
　　秦子文说道：「所以借喇叭，在台子上宣传的事就交给你了，宣传的时候记得喊我的名字。」
　　李岳笑容一僵，一想到那副场面，他这个社恐就有些尴尬，干咳两声，「老大，我觉得要不发传单吧。」
　　「你去写？而且太浪费纸了。」
　　干净的白纸也是珍稀资源，估计很长一段时间是做不了这幺干净整洁的白纸了。
　　和众人商议一番，宣传这方面不是他们擅长的点。
　　提了好些主意，都乏味可陈。
　　秦子文忽然想到了一个人，郭小淳。
　　那个准备把中介生意开遍小区的男人。
　　「时间不早了，你们先上山吧，我让角雕和你们一去，把山腰祭坛的卡牌拿了，记得小心短面熊。」
　　秦子文将杜玉和张猛派出去，加上杨存审、王筠、李岳、赵普、邓光、袁明六人，组成了一支八人队伍。
　　同时带上强力捕兽夹、复合弓、长矛、燃烧瓶等物。 
　　加上角雕在天空警戒，防止被短面熊偷袭，队伍上山的安全性大幅度提升。
　　等众人走后，秦子文带着弟弟来到6栋2单元201。
　　门口挂着一个竖着的牌匾。
　　《小郭信息事务所》
　　哟，看上去还挺像那幺一回事。
　　门是虚掩着的，轻轻一推就开。
　　房间里，郭小淳正戴着眼镜，坐在桌子上认真的写着什幺。
　　听见推门声，低着头的他下意识喊了声，「请进。」
　　似乎有些安静，郭小淳擡起头，看清楚是秦子文后，眼睛一亮，赶紧站起来，「哥，请坐请坐。」
　　他赶忙起身，给秦子文端了一个椅子，还倒上一杯蒲公英茶水。
　　「你这连茶水都整上了，看来整的不错嘛。」 
　　郭小淳苦笑，「哥，别调侃我了，我就是做点小本生意。」
　　说到这里，郭小淳试探着询问：「您是来买消息的吗，想要哪方面的消息，张波的，还是邹江河的？」
　　秦子文多看了他一眼，「你这消息还挺灵通的，不过他们谁的消息我都不要，我是来免费卖消息给你的。」
　　「卖消息给我，免费.」郭小淳喃喃自语，都说免费的才是最贵的，听到免费二字，他就感觉有压力。
　　随后秦子文说明来意。
　　郭小淳听完后，发现是自己误会秦老大了，他眼睛直发光，激动得浑身颤抖。
　　卧槽！居然是这幺劲爆的消息！要是这种重磅消息从他这里传出，他这工作室肯定能跟着一炮而红！
　　郭小淳钦佩的看向秦子文，竖起大拇指，「哥，仁德这方面还得看你！如果是别人的话，这种消息估计要幺藏着掖着，要幺高价卖出。你免费提供，就凭这个消息，至少能挽救上百条命！」 
　　「你多久能把消息传遍整个小区？」
　　郭小淳保证：「一天！今晚之前，我保证让整个小区，从上到下，老少爷们，每家每户，都知道这个消息！」
　　秦子文点头，「嗯，不过我也有要求，都说做好事不留名，但我觉得，应适时而变通。」
　　「这还说啥啊，那必须的呗！好事做了，那总得让别人知道是谁做的好事呗！」郭小淳说完回到卧室，「哥你稍等。」
　　片刻后，他拿着一个盒子出来，「哥，这是我收的一根老山参，你收着。」
　　秦子文没要，「你把事情办好，就够了。」
　　郭小淳转头塞给秦子武，「我那还有一根，你们就拿着吧，这老山参起码有五十年份，绝对是好东西，能吊命的。」
　　秦子武看向大哥。
　　秦子文微微摇头。 
　　秦子武就给郭小淳放回去，郭小淳想退让，但他力气都比不过秦子武，像个小鸡仔一样被按回位置坐下。
　　等他们走后，郭小淳叹了口气，把老山参放回柜子里。
　　从这几次的接触他发现，秦子文是一个看重实质的人。
　　不喜欢讲那些虚的。
　　想要和对方拉拢关系，最好还是把这件事办好，还要办得漂亮！
　　于是他认真思索如何能尽快把消息传出去，很快，他有了一个点子！
　　(本章完)

第140章 杜玉的特殊
　　第140章 杜玉的特殊
　　回家后，没过多久。
　　肖雪梅找上门来，说想趁着最后两天去河边，用地笼多捕些鱼虾。
　　「行啊，我去拿地笼。」秦子文转身进屋，将六个地笼全都递给她，「不过河边有鳄鱼，嫂子你得当心，要不我等会儿陪你们走一趟？」
　　肖雪梅忙摆手：「不用麻烦你专门跑一趟，现在河边安全多了，我看见河边有不少人用渔网网鱼，还有不少自己编的笼子、钓竿什幺的，基本见不着鳄鱼。我待会儿叫上恒生和魏老师他们一起。」
　　秦子文点点头：「那你们注意安全。」
　　肖雪梅前脚刚走，李铁山后脚就从屋里出来，手里提着一把新打的朴刀。
　　「大人，这是用新铁打的朴刀，请您过目。」
　　接过刀柄，随意挥舞两下，手感不错。 
　　尤其是刀刃划破空气时，那宛若撕裂布帛的割裂声，极为清晰。
　　「刀不错，但有些轻了。」
　　李铁山瞪大了眼，这还轻？
　　他接回刀，试了一下，他感觉还有点沉。
　　「那大人需要再加多少分量？」
　　「先不急，小武，你试试。」
　　秦子武接过刀，尝试一番后满脸喜色，因为他觉得正合适。
　　秦子文说道：「这把就给他吧，下一把武器，你先不要做刀，替我打一副纯铁的三股叉，叉杆也要铁的，最好是一体铸成。」
　　「是，大人！」
　　一般长兵器，基本都只有顶端部分才是纯铁或者青铜锻造，长杆都用木头，因为木头轻。
　　纯铁铸造的话，重量太沉。 
　　能举起来和能挥舞当武器长时间使用是两码事。
　　回到铁匠铺，李铁山将一块块钢铁饼投入炉中加碳淬火。
　　李铁山忙碌时，张波带着鱼获亲自上门。
　　门外，张波提着一个大桶，桶里密密匝匝全是鱼，身后还跟着两个跟班，也都是提着两个大桶。
　　「秦老板，你要的鱼，先送一百斤过来。」张波笑道。
　　藏书全，??????????????????.??????随时读 全手打无错站
　　「有劳张老板了，你们放地上就行。」秦子文和秦子武从他手中接过大桶，提进屋子放在门口。
　　张波忽然竖起耳朵，他好像听到了.叮叮叮的声音？
　　好像是敲铁声？！
　　眼见秦子文就要关门，张波赶忙拦住，「等等，秦老板，你还没结帐呢！」 
　　秦子文面不改色：「等你全部送齐了，我再一块结吧。」
　　不是！哪有货物全到后再结款的道理啊！你要是最后赖帐不给，我岂不是直接搭进去一百多斤的盐！
　　不过听着那若有若无的打铁声，张波又冷静下来：「晚点结也不是不行，秦老板你的信誉我还是信的！」
　　信誉这两个字，张波咬得颇重，「就是这声音，怎幺听着有些耳熟？」
　　「哦，你说的是打铁声啊，张老板家里也有铁匠铺吗？」秦子文反问。
　　张波心底倒吸一口凉气，这回是真酸了。
　　除了盐井，你还有铁匠铺？不止有铁匠铺，收这幺多鱼，八成还有养鱼的建筑，你是真该死啊！
　　张波强挤出笑容，「我家里没铁匠铺，只是以前看电视，在电视剧里听过，没想到现实中的打铁声也是这样，哈哈。就是不知道秦老板，出售铁器吗？」 
　　「暂时不出售，我自己都不够用，现在产量很低。」秦子文说道：「不过，如果后面有多余产量的话，倒是可以考虑对外出售。」
　　张波直接说道：「哈哈哈，秦老板，如果准备出售的话，不如多考虑一下我呗。」
　　「可以啊，如果有的话，可以先考虑张老板你。」
　　「那就说定了！」
　　张波又寒暄几句，这才恋恋不舍地离开。
　　下楼的时候，张波有些兴奋，没想到居然知道了这幺大的一个秘密。
　　秦子文居然还有铁匠铺！
　　张波想到了黄涛，心底不由冷笑。
　　这狗日的，当时还笑话我的建筑，等秦老板的铁匠铺对外接客后，看你还笑不笑的出来。
　　木质工具怎幺打得过铁质工具，你生意起码缩水一半！ 
　　想到不是自己一个人吃亏，张波莫名舒坦了些。
　　跟在张波身后的两人小声问道：「张哥，不就是一个铁匠铺嘛，我记得小区有个牟大锤，他自己搭了个火炉，搞了个锤子，也在敲铁器，应该差不多吧？」
　　差不多？
　　张波不屑一笑。
　　差得多了！
　　没有获得过建筑卡的人永远是不会理解的。
　　通过建筑卡制作出来的东西，和普通的东西就是有区别。
　　否则黄涛的那个木工小屋为何生意能弄得这幺红火。
　　但他不想多说，只是警告：「今天辛苦了，回去一人领两斤粗盐，把嘴巴闭紧，刚才的事不要对外乱说。
　　我不希望听到一丁点这方面的风声，你们应该知道我的规矩！」 
　　两人赶忙应是，他们都知道张波的手段。
　　之前有个人在这里工作，背叛了张波后，不出三天，就在一次出门时被人敲了闷棍，断了一条腿。
　　另一边，张波走后。
　　秦子文和秦子武合力将装着鱼的水桶提到厨房，从窗户翻过去，来到平台上，接过桶倒入塘里。
　　一尾尾活蹦乱跳的大鱼跃入池中，溅起大片水花。
　　将五个桶全部倒入塘里后，整个鱼塘仿佛都焕发了一层活力。
　　这些进入鱼塘里的鱼也不怕人，偶尔可见水面泛起涟漪，还有鱼儿啃食浮萍。
　　直到傍晚，上山的队伍返程。
　　除了取到山洞里的卡牌之外，他们还顺路狩猎了两只松鼠，一只田鼠，两只山鸡。
　　田鼠是被角雕活捉，在山坡上直接锁住，然后被活捉带回。 
　　杜玉说道：「大人，听说你在搜集这些山畜，所以我就让他们尽量捉活的。」
　　「辛苦了。」秦子文从他手中接过这只灰色的大田鼠。
　　田鼠的伤口经过简单的止血处理，被提在手中，心率跳得很快，瞳孔圆睁，胸口剧烈起伏。
　　看它这个样子，再过一会儿，估计都能给自己吓死。
　　打开兽笼，将它放入笼中。
　　本来还有些紧张的灰色田鼠，逐渐冷静下来，心跳也没那幺快了。
　　虽然不是第一次感受到兽笼的魔力，秦子文还是啧啧称奇。
　　三只发情的母田鼠凑过来。
　　它们频繁的在公灰鼠身上嗅探。
　　一只白色的母田鼠凑过去，碰了碰公灰鼠的脑袋，然后扭着屁股跑开。 
　　跑了两步后，停下回头，看它有没有追过来。
　　另外一只花田鼠，走到公灰鼠右边，两个耳朵快速震动。
　　最后一只黑色的田鼠，围在它身边，帮公灰鼠轻轻舔舐伤口。
　　公灰鼠就像一个木头一样，静静蹲在原地。
　　眼见它没动静，三只母鼠越来越焦躁。
　　最后全部走到它身前，弓起背，擡起臀，小尾巴翘起，扭过脑袋，望着它。
　　灰色公鼠：？？？
　　公鼠缓缓擡起头，鼠脸满是沉思。
　　拉走想看鼠片的秦子武，来到客厅，秦子文询问杜玉：「今天祭坛给的是什幺卡牌？」
　　杜玉回道：「一张普通建筑卡，叫造纸坊，他们暂时无人兑换，大人，卡牌在这里。」
　　说罢，他从手中伸出一张卡牌递给秦子文。
　　造纸坊？
　　这个建筑有点鸡肋，但又不能说无用。
　　纸是一个好东西，肯定有市场，但下个地图是戈壁，估计没多少能用来作纸的原材料，所以就算建造了，也暂时发挥不出用途。
　　不过提到卡牌，秦子文又想到一件事。
　　他喊来家园里众人，然后取出建筑卡造纸坊，让所有人上来轮流拿卡。
　　一番试验下来，发现除了杜玉和秦子武之外，其他人都无法触碰卡牌。
　　这下他可以确定了，在这些招募的成员里，只有杜玉是特殊的。
　　晚点还有更新，作者菌还在继续肝
　　(本章完)

第141章 第二十九日结算（三更）
　　第141章 第二十九日结算（三更）
　　「咚咚咚。」
　　门外传来敲门声。
　　秦子文以为是张波送鱼或者是肖雪梅带地笼回来。
　　开门发现却是李岳。
　　「秦大哥。」
　　「进来，坐。」
　　从进屋后李岳就一副心事重重，魂不守舍的样子，秦子文打趣道：「怎幺了，有什幺事不好意思说。」
　　李岳说道：「是这样的，秦大哥，我准备把房子搬过来。」
　　「你那房子装修花了不少钱吧。」
　　李岳一口气说出自己的想法：「那都无所谓，我只是觉得我现在住的地方离你们有点远，反正家里也只有我一个人住，而且我还没有用卡牌建造家园，还来得及。 
　　我就想直接搬过来，在你们这层楼找个空屋子住，这样以后就算发生什幺，离老大你家也更近一些。」
　　秦子文说道：「你不嫌麻烦就行。」
　　李岳露出笑容：「肯定不麻烦，而且马上还有新住户要来，我担心到时候万一被抢占，就没位置了。」
　　「楼上的屋子小武刚用了，现在还剩下801和楼下202，你要住哪个？不过先给你说好，这两个房子都是死过人的。」
　　李岳说出自己的想法：「801吧！正好还能和邓光老哥当邻居，202离一楼太近了，听说低楼层不安全。
　　对了秦大哥，小区里那个拿着喇叭到处喊的人才，是不是你找的，我就说我想的主意挺好用的吧！」
　　「什幺？」秦子文狐疑。
　　很快，他就沉默了。
　　远处走在二栋楼下的郭小淳不知道从哪里找来一个长杆子，上面绑了一块黄布，用颜料写了一个大大的秦字，在小区不断巡逻。
　　左手拿着一个大喇叭，喇叭循环播放声音：「走过路过，千万不要错过。八栋的秦子文，秦先生，免费为邻居们提供一条重磅消息！下次穿越世界为戈壁地图！戈壁地图！戈壁地图！重要的事说三遍。请大家备好水源，一定要备好水源！」
　　途中不时有人上前和郭小淳搭话，应该是确认消息的真实性。
　　郭小淳说得那叫一个手舞足蹈，那些打听消息的人又赶紧匆匆离去。
　　有一些邻居提着桶匆匆出门，赶往河边，想来应该是去提水。
　　「秦大哥，我就说有用吧，都这时候了，搞那些花里胡哨的别人没耐心看，你就得简单粗暴。」李岳得意洋洋。 
　　秦子文感慨：「能想到这个方法不难，难的是付诸于实践。李岳，你和郭小淳应该能臭味相投、同流合污、沆瀣一气啊。」
　　「咳，大哥，这都是贬义词。」李岳干咳一声，小声提醒。
　　「说的就是贬义词，行了，先去你家，帮你搬家去。」
　　李岳一个人搬家太慢，秦子文干脆多喊来一些人。
　　赵普和邓光对李岳愿意搬至八栋表示欢迎。
　　王筠有些意动，但他媳妇还在恢复身体，最近都没有出门，所以他只能暂时观望。
　　袁明刚回家不久。
　　袁大军就问他，「上次你提过，你那队长姓秦？」
　　「对啊，咋了老爸。」
　　「这人，不孬，是个有格局的。」
　　李岳需要搬的东西不是很多。 
　　801的屋子之前就被清扫过一次，屋内窗户一直开着通风，所以没什幺味。
　　将东西搬完后，李岳对众人表示感谢，然后私下找到秦子文，「队长，那个空白拓展卡你要兑换吗？」
　　秦子文摇头。
　　李岳见状松了口气，「我现在有7点贡献度，如果明天上山运气好点，应该就能凑齐兑换它的八点了。」
　　秦子文勉励道：「行，你加把劲。」
　　随后李岳提出想借天星箭廊练弓的想法，秦子文欣然同意。
　　但他有些疑惑，「上次我说了后，你是第一次来这里，你们都是不好意思吗？」
　　李岳笑道：「估计是这两天大家都比较忙吧。」
　　秦子武听到李岳要来练弓，决定来当教练。
　　结果备受打击。 
　　李岳的箭术竟然比他还要强一点！
　　「你不是第一次来吗！」秦子武咬牙切齿。
　　「对啊，我第一次来这儿。」李岳满脸认真。
　　「靠，你小子扮猪吃虎。」秦子武大怒。
　　「武哥，我以前喜欢玩冷兵器，肯定玩过弓的呀，不过我平时箭术没这幺好的，就是不知道为什幺，来到这里后，感觉」「感觉自己像脱胎换骨，上了两层楼对吧。」秦子武打断他，「这是这个建筑的增益效果，每个进来练弓的人都能享受到的，别说了，本来以为我箭术排名能上升一名，结果是下降一名。」
　　最后他有些唏嘘。
　　李岳练了半个多小时弓后就请辞离开，这会儿是晚上，在别人家待太久不合适。
　　但临走前，李岳提议，「秦大哥，这个建筑太强了，就算是一个什幺都不会的新手，在这里都能投喂成一个熟练老手，这建筑的效果太强，我觉得队长你可以收费，按照贡献度或者其它资源收费都可以。」 
　　秦子文嫌弃的摆摆手，「暂时不收费，先提升团队战斗力再说。况且你们都穷成什幺样了，等你们富些后再说。」
　　至于他们「富」些后，还会不会来这个建筑，那肯定是必须的。
　　等获得了招募卡，有新下属后，体验过天星箭廊神奇效果的他们岂能拒绝，这叫培养消费习惯。
　　稍微晚些，肖雪梅提着三条鱼和地笼上门。
　　一条虎鱼，两条鲫鱼。
　　他把虎鱼单独装在桶里，两条鲫鱼则放入鱼塘。
　　晚上，秦子文又去酒肆坐了一会儿班，没招揽到客人。
　　洗漱后，上床睡觉。
　　「你成功在荒野安全生存了第二十九天，收获了一张卡牌，收获了大量鱼获.综合评分：70分」
　　「获得奖励：【建筑卡】1级弓箭作坊*1、【资源卡】1级楠竹林*1」 
　　弓箭作坊，终于有一个专业制作远程武器的建筑了。
　　而楠竹林
　　竹子是好东西，有的可以做矛杆，有的能做弓，还有的适合做箭。
　　不过竹子也分许多种类，就是不知楠竹适合哪种了。
　　1级楠竹林需要30*30的占地面积，差不多一亩半的地，是个占地大户，倒是弓箭作坊只需要5*10的占地面积，需要的面积小上许多。
　　（图：楠竹，又名毛竹）
　　秦子文洗漱完出来，见杜玉在客厅演练晨功，张猛在旁跟着学。
　　想来昨天一起上山，杜玉征服了张猛。
　　「大人。」见他过来，张猛赶忙收了动作。
　　「你们可知道楠竹？这东西适合做什幺用？」
　　张猛忙接话：「大人，我知道！楠竹直且硬，最适合做箭杆。」 
　　这时，杜玉也缓缓收势，气息平稳的回道：「回大人，楠竹竹壁厚实，颇为厚重，是上好的矛杆材料，缺点是相对较重，但更适合对付野兽。」
　　「适合做箭和杆，那弓呢？」
　　杜玉摇头：「楠竹韧性不足，用楠竹做的弓容易断裂伤到弓手。」
　　秦子文有些遗憾，但也满足了。
　　哪有十全十美的材料。
　　(本章完)

第142章 倒计时
　　第142章 倒计时
　　窗外，朝阳升起。
　　晨光照亮箭廊的檐角。
　　今天是小区居民在这森林里待的最后一天。
　　距离穿越还剩下26小时14分32秒。
　　当今天的太阳落下，明天太阳升起时，他们将道别这片森林。
　　秦子文撞见了王小莉，往常看到他之后都会低着头、避之不及的王小莉犹豫了一下，对秦子文打了个招呼，「谢谢。」
　　「不用谢。」秦子文点头微笑。
　　「请问，你们团队还招人吗？」王小莉紧张的声音从身后传来。
　　停下脚步，回头望去，楼梯上，穿着黑衣的女人提着水桶，期许的看向他。
　　「核心成员暂时满了，但普通成员还有位置。」 
　　王小莉无比欣喜：「那怎幺才能加入。」
　　「你现在就是了。」
　　听着他们下楼的声音，王小莉放下桶，捂住嘴，擦了擦眼角。
　　她之前曾想过加入同盟会，但同盟会的人知道她的一些经历，拒绝她加入。
　　但现在，她也有团队了。
　　王小莉擡起头，脸上露出灿烂的笑容。
　　从楼道里出来，秦子武小声说道：「哥，什幺是普通成员啊？」
　　「就是外围成员。」
　　秦子武懂了，「喔，普通成员听着好听一些。」
　　秦子文提着腊肉条来到6栋。
　　眼前门刚打开，郭小淳还打着哈欠，他一眼就瞧见秦子文过来。
　　「哥，这幺早就来了啊，快进来坐。」 
　　郭小淳赶紧进屋给秦子文端凳子。
　　「昨天辛苦你了，提了点心意，不会嫌弃吧。」秦子文擡起右手，晃了晃手中肉条。
　　「哎哟，我的哥，你别磕碜我，我哪敢嫌弃啊！」郭小淳笑嘻嘻的接过腊肉。「借您这股东风，这次我的情报事务所也算是一炮走红，对了哥，我还有个内部消息，昨天消息传出后，同盟会高层内部赶忙召开了紧急会议，具体内容我不知道，但应该是和您有关，不过您可以放心，现在您名头这幺大，他们不敢找您麻烦的，不然他们名声就臭了。」
　　更新不易，记得分享网
　　「谢谢了。」
　　「都自己人，这还说啥啊。」郭小淳突然想起什幺，赶忙一拍脑袋。
　　「有个事儿，也不知道哥你感不感兴趣，当然只是小道消息。」
　　「你说吧，我听着。」 
　　郭小淳说道：「前几天我们小区有一支队伍，顺着河流往下游走，因为他们不是当天出发当天返回，要在外面过夜，所以走得比较远。
　　然后在下游尽头的平原上，他们找到了一片废墟，有点像古时候的砖瓦房，很久没人住了。我怀疑在这片森林可能存在原住民，只是我们探索的距离有限，还没有接触。」
　　秦子文听后若有所思，「那你说，有没有可能是类似于我们的存在。」
　　郭小淳点头，「秦哥，你说的这种可能我也考虑过，但如果以前发生过的话，历史文献应该会有记载吧，也没听说过以前有类似的事发生啊。」
　　郭小淳搓了搓手，腼腆的问道：「对了哥，你还有类似的消息.或者说想挂在我这买卖的货物吗？」
　　「暂时不急，等到了下个地图再说。」秦子文拍了拍他肩膀。
　　「好呢，哥，路上你注意安全。」 
　　从郭小淳这里离开后，正好撞见下楼的肖雪梅他们。
　　她们这会儿准备去河边放地笼，秦子文得继续在家守着，等张波后续送鱼上门。
　　「刘三，盐有多少了。」
　　「大人，昨天囤了，今天有八十斤粗盐，青盐还有六十斤。」
　　「行，加把劲。」
　　「邹会长，你找我。」张波走进屋子。
　　坐在沙发上的邹江河看着张波，眼神平静，「我听狩猎队的人说，这两天你一直在从他们那拿活鱼？你收购这幺多活鱼干什幺。」
　　张波笑道，「会长，我没有白拿，我是用盐和狩猎队的兄弟们换的，这属于内部公平交易吧。」
　　邹江河继续逼问，「我是问，你要这幺多活鱼干什幺？」
　　张波随口说道：「吃啊。」 
　　「三百斤，你都吃了？」
　　「对，我都.呃，拿回去腌了，不是听说下个地图是戈壁嘛，想多囤点肉，咸鱼就正好。」张波笑呵呵的回答。
　　邹江河就这幺看着像个滚刀肉一样坐在沙发上的张波。
　　邹江河盯着他，眼神微凝，「可你要的是活鱼。」
　　张波毫不犹豫的回答：「活鱼才新鲜！死鱼都臭了，会长，你找我来不会就是为了问这个吧，据我所知，盟会里私下交易是允许的啊，大家都在这幺做。」
　　邹江河最终无奈的挥挥手。
　　张波从沙发上站起来，拍拍屁股，转身离开。
　　看着张波的背影，邹江河有些憋屈，他打听到的情报是，这张波将鱼带回来后，就将那些鱼提到了8栋。
　　能吃下这幺多鱼的，估计也就那个秦子文了。 
　　那秦子文明明不加入同盟会，却在撬动他们同盟会的力量。
　　可偏偏昨天又从秦子文那里传出下个地图是戈壁的消息，让那小子名声大噪的同时，还逼得他们同盟会内部紧急召开会议，号召成员大量囤积水源和食物。
　　等张波走远后，邹江河看向身后：「我不理解，张波这家伙无利不起早，他居然会和那秦子文合作。」
　　在他身后，留着小胡子，剃着小平头的老人说道：「那秦子文收这幺多活鱼，应该是在为下个地图做筹备，他可能有能养鱼的建筑，张波也许和他达成了合作，他们一人提供鱼，另一人提供盐。不过既然他可以和秦子文合作，我们也可以和他合作，大家的目的都是为了活下去，现阶段暂时也没有冲突。
　　真正需要注意的其实是补充人数，就是不知道这补充是何种方式，如果是将小区空置的房间直接补充住户，这种相对最轻松，如果是纯新手最好，我们老人已经经历过一遍，以老带新，也更容易收纳他们。 
　　我就担心是经历过的老人，甚至可能是经验比我们更丰富的『前辈』。」
　　「你为什幺确定还会有其他人？」
　　老人笑着说道：「把我们从地球弄到这里的可能是自然现象。但当出现家园和卡牌后，就绝对不是自然现象能解释的。」
　　说着，他眼神变得晦涩，「你看过斗兽场表演吗？人和野兽的搏杀固然刺激，但真正能让观众疯狂的，还是那些顶尖角斗士之间的激烈战斗，以及大规模，堪称奇观的史诗级群体混战。」
　　听到老人说的这番话，邹江河沉默了，他能理解这种的逻辑，但却并不希望这是事实。
　　「你怕了？」老人忽然问道。
　　「怕？」邹江河大笑，「我曾三次创业失败，负债累累，过年不敢回老家，一个人在外打工还债，那幺绝望的日子都撑过来了，现在还有什幺好怕的，我坚信风浪越大鱼越贵。」 
　　「这是你要的鱼。」上午的时候，张波跑了两趟，将剩余的两百斤鱼全部给秦子文带来。
　　之前他还考虑过影响，但现在既然已经暴露，那就没必要遮掩了。
　　「这是八十斤粗盐，剩下的给你补十五斤精盐。」秦子文将盐巴递给他。
　　张波摆手，「人多眼杂，我晚点来拿。」
　　秦子文眼神闪烁，他明白了。
　　张波不想让他有盐井的消息泄露出去。
　　否则前脚拿鱼给他，后脚张波就扛着一大袋盐回去，那张波这幺大费周章也就没意义了。
　　考虑到双方刚合作完，自己暂时没有大规模零售出盐的想法，秦子文便顺势答应。
　　张波看上去松了口气，「你如果想要东西，可以来找我，我来当中间人，现在小区有盐井的就咱们两个，咱们两个没必要打价格战对吧。」 
　　「当然可以，张老板，我还想收两百斤活鱼。」
　　「我觉得可以考虑打价格战的事了。」张波转身就要走。
　　「哈哈，开玩笑的。」秦子文拉住他。
　　张波赫着脸，「这鱼又不是我想要多少就能有多少，而且还不是你传出了下个地图是戈壁的消息，现在食物大家都看得紧，这三百斤能给你弄来，我都费了老大的人情，现在我自己都买不到食物了。」
　　秦子文就看着他吹。
　　张波继续说道：「不过你如果想要其他东西，比如好的木料、编织好的麻绳这种材料，倒是可以。」
　　秦子文来了兴趣，「那有没有能做弓的木材。」
　　张波没想到秦子文居然真的还要，但也没觉得能要多少，「有，柘木和桑木都有。」
　　「紫衫呢？」秦子文记得杜玉说过，紫衫是做弓极好的材料。 
　　「没有，都没人见过。」张波摆手。「就柘木和桑木，你要几根？」
　　「价格是怎幺算的。」
　　「如果是同盟会之外的人购买，一把能做弓的料子，大概能换十斤肉。如果是同盟会内部购买，也要五斤肉，你给我五斤肉吧，我去帮你买。」
　　秦子文一挥手，「这烂木头怎幺可能值这幺多。」
　　张波解释：「柘木不算罕见，但罕见的是能做弓的料子。能做弓的需要顺直无节的柘木芯材，一般都是树心，一棵树出不了多少料子，能磨出个三四把的料子就够多了，除了要找树之外，还要砍树，然后带回来粗加工。」
　　秦子文说道：「那这样，两斤粗盐，或者一斤精盐，交易一把料子，你帮我先弄二十把弓的木料。」
　　张波人麻了，本以为秦子文最多只要个五六把弓的料子，结果要这幺多。 
　　你是要组建弓兵营？
　　问题是给你这幺多弓，你也没这幺多人啊，你用得上吗。
　　张波说道：「太多了，最多六把弓的料子。」
　　秦子文回价：「十五把。」
　　「七把。」
　　「十四把。」
　　「.你给我玩数学题呢！」张波无奈，「你要太多了真的很麻烦，这样，短时间我先给你弄七把料子，后面有机会，我再想办法给你弄。」
　　秦子文说道：「这样吧，三十斤精盐，给我弄十把弓的料子，尽量要柘木的，柘木比桑木的好用。放心吧，没问题，你们有弓，但有箭吗？没那幺多箭，你们做出弓也没用啊。」
　　听到三十斤这个数字，张波眼神闪烁，犹豫了一下，语气带着几分勉强：「行吧。」
　　从楼上下来，张波忽然觉得自己像是古时候那种倒卖军械粮食的内鬼，要是被抓住了等等，呸！什幺倒卖，我这叫公平交易。 
　　小区居民对精盐的接受力比粗盐更高，毕竟以前吃的工业盐都把口味养叼了，所以精盐的购买力更强。
　　依照张波的估计，二十斤精盐差不多就能弄到十把弓的料子，剩下的十斤，就是他自己的辛苦费了。
　　当然，价格也不能这幺算，如果短时间倾泻大量的盐，也会导致市面上盐价下跌。
　　但这不是马上就有新人来了嘛。
　　等张波走后，秦子文思索，现在能做弓的好木料还不算稀缺，因为就在森林里。
　　但到了戈壁后，物资匮乏，想再找到做弓的好料子就没这幺容易了。
　　所以趁现在多囤一些，总是没错的。
　　柘木更硬，适合做长弓，桑木只适合做短弓，就杀伤力来说，对付野兽肯定是长弓更强。
　　下午，上山的杜玉等人返回小区。 
　　今天山腰处的洞穴祭坛给出了一张【拓展卡】空白拓展卡（小）。
　　贡献度均分后，李岳终于凑齐8贡献度，兑换了一张空白拓展卡小，然后成功激活家园。
　　如今团队成员最后一人也终于激活了家园，达成全家园成就。
　　众人难得的放松下来，为迎接明天的新生活而准备。
　　此时，平日里外出狩猎的狩猎队、采集队、大大小小的团队基本都留在小区里。
　　在知晓明天即将再次穿越后，担心错过时间，很多人都待在小区。
　　一些小孩跟在父母后面，这一个月下来，不止是小孩，大人们也都结实了许多，肤色普遍黑了一个度。
　　「队长！」正和父母在楼下散步的袁明冲着秦子文挥手。
　　胡慧兰和袁大军好奇的看向秦子文，这位他们之前听说过，但还是第一次线下见到真人。 
　　「叔叔，阿姨。」秦子文与二人打招呼。
　　袁大军伸出手，「你好，我是袁明的父亲，感谢你对袁明的照顾。」
　　握过手，秦子文发现袁大军的手有些粗糙，很有力量。
　　胡慧兰说道：「秦队长，袁明就拜托你照顾了，要是他不听话，你就随便打骂也没关系。」
　　「袁明很厉害的，他平时在团队里很积极。」秦子文笑着回道。
　　又和袁明父母聊了会儿天，这才惊讶的知道袁大军以前学过武，年轻时还逐梦过影视圈，但外形不佳，只能当幕后替身，于是后来干脆当专业的武术指导，做动作设计。
　　因为工作原因，经常出差加班，带孩子的事基本都交给了孩子母亲，胡慧兰对袁明也一直很严格。
　　聊了一会儿，婉拒了胡慧兰喊他们去家里吃饭的邀请。 
　　但秦子文反过来也对袁大军提出邀请，「叔，看你身体这幺壮，正是拼搏的时候，要不考虑加入我的团队，正好你和袁明还能上阵父子兵。」
　　袁大军有些意动，但没立马答应，提出回去考虑一下。
　　随后和弟弟散步的秦子文经过六栋一楼。
　　正巧看见扛了一袋泥土填入绿化带的魏昭华。
　　「魏老师。」秦子文挥手。
　　「秦先生。」魏昭华停下来，脸上露出笑容。
　　「叔叔现在身体怎幺样了？」
　　魏昭华感谢：「多亏你上次提供的金银花，现在他病差不多好了，不过就是有点后遗症，体力没之前好了，多走几步就容易喘气。」
　　「人在就好。」
　　「是啊，人还在就好。」魏昭华唏嘘，以前工作的时候，觉得压力大，他是班主任，不仅上班时管学生，下班后也经常有一堆事。 
　　但现在经历了这些事后，他发现，只要亲人还陪伴在身边，就是最幸福的事。
　　「你这是准备多搞搞绿化？」
　　魏昭华指向地上的泥土，「随便弄弄，不过我觉得可能不太管用，戈壁那地方太阳大，估计用不了多久这些土就会干。」
　　提到这个，魏昭华忍不住问道：「对了，之前给你的那些种子怎幺样了？」
　　「挺好的，基本都发芽，长出小苗了。」
　　魏昭华有些惊讶，「那就很快了，恭喜你啊。」
　　「对了魏老师，你要加入我团队吗？」
　　魏昭华有些为难，「我没加入什幺组织，但我媳妇她加入了同盟会。」
　　「没关系，赵医生不也是加入了同盟会，还当了楼主。」秦子文表示不在意这些小事。 
　　听到这里，魏昭华觉得好像也是这个道理。
　　「行，你不嫌弃我的话，那咱就加入了。」
　　「欢迎魏老师加入我们。」
　　回家途中，秦子武问道：「哥，我们团队准备招多少人呢？」
　　「不是招多少人，而是我们能养得起多少人，如果要狩猎大型野兽的话，能常规能组建出一支二十人左右的队伍最好，人数太多会显得臃肿，能有二十人，前排矛，后排弓，基本就差不多了。」
　　还有两章，下一章就是穿越剧情，想把连接剧情写好点，还在打磨，抱歉稍等一下了。
　　(本章完)

第143章 第三十日结算，二次穿越！
　　第143章 第三十日结算，二次穿越！
　　晚上，张波亲自上门，带来十条制弓的木料。
　　十根木料里有七根柘木三根桑木。
　　「柘木实在没这幺多了，桑木你不要的话可以退一些盐给你。」张波握住三根桑木。
　　「不用，桑木也行，这木头软，做的弓耐射。」秦子文不露声色，拽了两下，把桑木硬拽过来，回头喊了声，「杜玉，拿盐。」
　　杜玉左右双手各提着两大袋盐，塞进张波怀里。
　　张波见杜玉提得这幺轻松，放松了警惕。
　　接过后险些没抱稳，差点摔在地上。
　　杜玉帮他扶住，「小心，别掉了。」
　　张波回过神，擡起头，仔细打量眼前男人。
　　脸如刀劈斧凿，眉目深邃，眼神凌冽，抱百多斤的盐轻轻松松，如若无物。
　　不由心底暗道，这人力气好大。
　　「秦老板，那我走了啊，下个地图见。」张波哈哈一笑，打了声招呼，转身离开。
　　把木料抱回客厅。
　　这堆木料中柘木更长，基本都超过两米。
　　桑木稍微短一些，长度在一米五到两米左右。
　　杜玉检查了一番，都是好料子。
　　「大人，这料子不错，切割它的人应当是专业的木匠。」
　　秦子文说道：「那就行，戈壁地势宽阔，陷阱捕兽夹这些不好用了，得用弓了。」
　　随后他将屋内布局重新布置一番，腾出一片5*10的空置区域。
　　使用弓箭作坊卡。 
　　随着光芒散去，原地多出了一座低矮的建筑。
　　建筑外是一圈两米高的小围墙。
　　推开红褐色木门，内部一个小院与一间亮堂的矮砖瓦房。
　　院子靠墙搭着一排弓架。
　　从形态来看，应当是方便把弓晾干所用。
　　架旁放着半人高的竹编晾晒筐，里面摊着几捆处理好的麻线，旁边另一个框里装着弓刨、锉刀、砺石等工具。
　　地面放着几个矮凳，小院的另一侧是一口架在柴火上的小锅。
　　屋子内，桌上的小罐里装了半罐泛黄的鱼胶，另一个小盒里则放置着一些牛角片。
　　这个建筑给秦子文的第一印象就是齐全。
　　相比于铁匠铺，弓箭作坊不仅面积大上不少，而且这里的材料工具也更多。 
　　丢出洞察，查看建筑效果。
　　【1级弓箭作坊：1级熬胶效率提升、1级制弓效率提升】
　　能提升制弓效率，这特性不错，听说制弓本来就是一个耗费时间的活。
　　要做出一把好的弓，比制作近战兵器还要耗费时间。
　　杜玉随后和两名猎人进入弓箭作坊，开始处理木料，制作起了弓。
　　一夜无话。
　　「你成功在荒野安全生存了第三十天，收获了一张卡牌，收获了大量鱼获.综合评分：80分」
　　「获得奖励：【建筑卡】1级皮甲作坊*1、【拓展卡】空白拓展卡（小）*1」
　　早上，吃过早饭后。
　　众人坐在屋内默默等待。
　　刚来这里的那一晚在睡觉，对穿越没有感觉，保持清醒的穿越这是第一次，为了防止发生意外，大家都没有出去，而是静静坐在屋子里。 
　　另一边，一栋八楼。
　　房间里，王筠端着一碗热粥，站在卧室门口，轻轻敲门，「老婆，老婆，起来吃早饭了。」
　　过了好一会儿，屋内传来声音，「你放门口吧。」
　　听到妻子虚弱的声音，王筠打开门。
　　床上，林意想下床，但动作很艰难，爬了好几次都没能坐起来，王筠赶紧上前搀扶，林意推开他，「别过来，我怕传染给你了。」
　　「你不是说好些了嘛。」王筠眼底闪过一丝心疼。
　　林意想说什幺，突然捂住嘴，背过去轻轻咳嗽。
　　王筠把粥放在床头柜上，轻轻给她拍背，林意用力的喘了几口气，忽然问道：「今天是不是又要穿越了？」
　　王筠给她说过第二次穿越的事，他赶紧点头，「是的，还有几分钟。」 
　　林意忽然说道：「我想看看。」
　　王筠搬来椅子，让妻子坐在卧室窗户后面，林意偏过头，看向丈夫，「你出去吧，万一传染给你，是对你队友的不负责，都多大的人了，听话。」
　　王筠沉默，然后离开卧室，关上门。
　　来到客厅阳台这边，和妻子隔着一面墙，「意意，听得到我说话吗？」
　　隔壁林意的声音有些虚弱：「听得见，咳咳咳筠哥，你还记得吗，结婚的时候，你对我说，每年暑假，你都和我一起去旅游，前年我们去了三亚，去年去的洱海，本来说好今年去雅丹，咳咳咳」
　　王筠怔怔的望着远处，思绪纷飞，心乱如麻。
　　他轻声说道：「你别说话了，好好休息。」
　　隔壁林意安静了一会儿，忽然开口：「这次我们，是去戈壁吗。」 
　　「对，穿越到戈壁。」
　　「没去成的雅丹，咳咳，我们换个方式去了。」
　　伴随她话音落下，
　　坐在阳台上的王筠看见，外面的青山、河流，像褪色的颜料渐渐淡去，然后重新上色。
　　窗外吹来了风，他情不自禁伸出手，风沙拍在手背上。
　　吹来的风里，带上了一些沙尘。
　　头顶的酷日愈发燥热。
　　蓝天，白云，光照万里。
　　青山绿水彻底消失，取而代之的，是一片无边无际、色彩浓郁的焦黄与赭红。
　　大地被撕裂，深沟、土丘、垄岗，在烈日的灼烧下，蒸腾着肉眼可见的滚滚热浪。
　　「咳咳.筠哥，你看，好美啊。」
　　林意虚弱的声音带着惊叹。 
　　王筠的心被攥紧，望着这片壮丽的天地，却无心欣赏。
　　「意意，我们到了」
　　风更大了些，拍打在窗户上，隔壁的声音却悄然安静。
　　王筠深吸一口气，正准备起身，身侧杨存审说道：「大人，你看那边。」
　　王筠偏过头，看向小区北面院墙外，一栋五层教学楼从无到有，逐渐浮现。
　　教学楼外墙上遍布着深浅不一的褐色污渍，外砖脱落，门窗用木头加固过。
　　走廊上，密密麻麻站满了人影，有男有女，手中拿着各种自制的武器。
　　「那些是」王筠面色一凝。
　　空气仿佛凝固，只剩风沙吹打在建筑上的声音。
　　炽热的阳光下，双方沉默着互相打量，审视的目光在空中交汇。
　　(本章完)

第144章 小区第一
　　第144章 小区第一
　　「你先看着。」王筠低声交代，然后他来到卧室。
　　林意靠着椅子，脑袋侧偏，像是睡过去。
　　他心底一慌，快步走过去，探了探鼻息。
　　随后松了口气。
　　还有气息，只是好像昏过去了。
　　将妻子抱回床上，小心翼翼的帮她整理好被子。
　　王筠动作忽然一顿，他擡起头，眼底闪过一丝不敢置信与狂喜，「这是.」
　　「卧槽，大哥，居然还有穿越结算！卧槽，还有名次奖励。」秦子武蹦起来，脸上满是惊讶，「大哥，你肯定是第一吧！」
　　坐在沙发上的秦子文眉头微皱。
　　因为他面前飘浮的家园小光球，居然浮现出了一段熟悉又陌生的文字。 
　　熟悉是因为他每天醒来都会看见。
　　陌生是因为这特幺居然是家园给出的。
　　而且二者之间的细节也有区别。
　　（请记住 读小说选 ，????????????.??????超省心 网站，观看最快的章节更新）
　　【家园结算：恭喜尊贵的二级权限·家园之主成功度过新手期，正式成为家园之主，已解锁更多卡牌类型】
　　【当前阶段开启：狩猎天梯功能】
　　【正在为您结算新手阶段表现：战斗S、培养S、财富SSS++】
　　【综合评分：SSS】
　　【当前小区排名：1】
　　【获得奖励：随机2级红色卡牌*1】
　　「嗯，是第一。」 
　　秦子文看向秦子武，「你第几？」
　　「第五十四。」秦子武嘿嘿一笑，「能免费嫖一张卡牌我就很满足了。」
　　秦子文说道：「幸亏让你用了，不然错过这次机会，你少了别人一张卡牌，别人多一张，一来一回就是两张。」
　　家园还在刷屏，一行行红色的文字刷出。
　　【本阶段类型：挑战关】
　　【限定时间：30天】
　　【挑战目标：小区完成狩猎天梯任务次数≥10次（2级任务≥2次）】
　　【请于限定时间内完成目标，逾期未达目标，永久滞留该世界】
　　看到这里，秦子文一愣，永久滞留该世界？
　　那这究竟算是惩罚还是奖励。
　　会不会有一些人厌倦了穿越，想要永久留下。 
　　秦子文在思考，但家园并未停歇，依旧在继续刷屏。
　　【本次小区已合并：幸存者总人数2025人，已激活家园数：82】
　　【家园祝语：狩猎奇迹只属于勇者】
　　看完家园刷屏，秦子文揉了揉眉心。
　　「也就是说，现在两个小区已经融合了。」
　　掌心一沉，一张绽放着红色光芒的晶体卡牌出现在掌心。
　　【功能卡】2级公会。
　　秦子文默念使用。
　　【激活功能：2级公会】
　　【权限获得提升，当前权限：二级权限（3/4）】
　　【2级公会：你可选择家园之主进行结盟，当前最大结盟数量20，结盟后开启以下功能：善意同盟、共享建筑（1）】 
　　【善意同盟：当盟友心怀强烈恶意之时，自动结束结盟状态，并对其余成员进行提醒】
　　【共享建筑（1）：会长可将任意建筑开启共享模式，在盟友家园内部开启进入通道，共享期间，该建筑特性等级+1，当前可开启共享建筑数量：1】
　　这善意同盟.确实好用，在这种环境下，最难甄别的就是他人的善恶。
　　有了善意同盟，至少可以节省盟友之间的勾心斗角，将更多精力一致对外。
　　唯一的缺陷就是名额有限，2级公会也只有20个名额。
　　然后是共享建筑，这倒是很容易理解。
　　开启共享后，其余成员家里会出现进入该建筑的通道。
　　这通道只能进入相应建筑内部，出去后就能原路返回到他们自己的家园里。
　　这一点倒是不错，秦子文将共享建筑设置为天星箭廊。 
　　以后他们练箭就可以直接进入箭廊内部，不用来自己家里。
　　练完后原路返回，直接各回各家。
　　【1级天星箭廊：2+1级弓术增益、2+1级体力恢复、1+1级稳心宁神】（特殊效果：箭矢无限生成，不可带出箭廊）
　　居然是所有特性全部加一？秦子文有些惊讶。
　　他本来还以为是随机特性等级加一，结果是全部都提升1级。
　　那这增益就恐怖了。
　　堪称神箭手培训班。
　　此时，小区外渐渐传来喧哗声。
　　「走吧，我们出去。」秦子文带好李铁山新锻造的三股叉，这柄钢叉通体纯钢锻造，顶端的三个尖刺长度夸张，约有四十斤重，用着正好。
　　杜玉更是全副武装，披上山文甲，戴上面罩，腰跨戒刀，手持长矛，跟在秦子文身后。 
　　门外传来脚步声，打开门，李岳、邓光、赵普几人集合在门口。
　　「队长。」
　　「秦先生。」
　　「秦大哥。」
　　秦子文看向他们，「新住户来了？」
　　赵普面色凝重的点头，「秦先生，新住户来了，是一栋新的房子，外观不像是居民楼，而且应该不是纯新人。」
　　「走，下楼，先去看看情况再说。」秦子文思索，家里窗户都被拓展卡遮住，在当时安全性是获得了提升，但现在有了安全屋能力，就有些鸡肋，他准备重新布置一下，将阳台区域空置出来，这样也方便有时候对外观察。
　　走出安全通道，来到楼外，热浪扑面而来。
　　干燥、闷热，温度比之森林里起码高出十度，天上虽然只有一个太阳，却阳光刺眼。 
　　李岳有些震撼：「只有一个太阳，我们应该没在之前那个星球了。」
　　「太神奇了，无法想像。」
　　从楼道里出来，秦子文看向北边，北面的院墙外，一栋五层楼高的教学楼紧紧相邻。
　　教学楼外墙斑驳，上面还有不少干涸的血迹。
　　最为显眼的，则是走廊上，那一名名沉默的学生。
　　和小区相比，明显能感觉到教学楼的幸存者学生们更为团结。
　　秦子武说道：「应该是大学的教学楼，不像是高中的。」
　　赵普喃喃自语：「很难想像他们经历了什幺，走廊的外墙上全是血。」
　　北门的栏杆外，一名老师模样的男人站在门后，他声音洪亮：「你们有没有领头的？」
　　二栋楼下，邹江河理了理西服，昂首阔步走去。 
　　但没过多久，他就黑着一张脸走回来。
　　他看向同盟会的一众高层，眼神从张波、黄涛等人身上扫过：「深藏不漏啊，没想到我们小区里居然还藏了一个小区排名第一，那位高人自己出来吧，对面要见小区第一。」
　　第一居然不是邹江河？
　　黄涛有些吃惊，如果不是邹江河的话他脑海中浮现出一个人影。
　　张波眼神闪烁，惊异不定。
　　两人对视一眼，不约而同地，想到了一个名字！
　　(本章完)

总结与感谢
　　总结与感谢
　　第一个世界写完了，在创作之初其实第一个世界设定的就是新手地图，难度相对简单，大部分都是普通的野兽，而且资源充沛，属于让家园生存者们适应的区域。
　　不是没有主线，只是第一个地图的主线就是生存。
　　第二个世界会进一步拓展世界观。
　　整体的大世界观框架在创作之初就有想法，绝对不是只比你们提前知道剧情一分钟！（划掉）
　　同时会有更深的主线，逐渐浮现。
　　现在在不断完善，填充血肉。
　　数据这方面我会尽量弱化，生物的战斗力不会用多少力量、多少敏捷这种过于详细的数据，而是依照星级来。
　　超凡是有的，有科技树，但是偏向于超凡科技树。
　　工业科技树真的太难写了，水太深，把握不住，还请大大们见谅！ 
　　超凡的话只要能自圆其说，逻辑闭环，发挥想像力就行。
　　这本书整体风格是以种田、发育、经营、养成、狩猎为主。
　　当然也有个人英雄主义，但会以另外一种方式体现。
　　最后，谢谢大伙从发书以来给只猫的订阅、打赏、月票、推荐票！谢谢！
　　感谢黑色眼眸的堂主，龙九飞霄的舵主，岚空点点点的执事，还有书荒Ing，有木有什幺好名字，龙鬼叶、妖道白月初、克尔苏加德三世、啦啦啦jj，书友202210222等兄弟姐妹们的支持！
　　太多了，篇幅有限，这里就不打完了。
　　然后，这本上架以来，基本上保证了每天8K，中途偷懒了一天，只有4K，后面继续稳定，争取加更。
　　最后小小求波月票！
　　还从来没进过新书月票榜前十，现在十三，和前面差得不多。
　　进新书月票前十后，每进一名，加更一章！
　　(本章完)

第145章 狩猎天梯（二合一）
　　第145章 狩猎天梯（二合一）
　　邹江河见一众高层都保持沉默，「你们怎幺都不说话。」
　　他看向张波。
　　张波左右环顾一圈，立马说道：「会长，你是了解我的，我家里就一个盐井啊！排个倒数第一我还有希望，正数第一，我是真没可能。」
　　邹江河移开视线，看向位于张波左侧的狩猎队一队队长何彪，这是跟着他最早的老人。
　　何彪脸上没什幺波澜，慢悠悠道：「会长你是了解我的，我家就那幺点地方，我连拓展卡都没，能装多少东西，第一怎幺也轮不到我。」
　　邹江河继续看向右边。
　　黄涛赶紧咳嗽一声，「别看我啊会长，你是了解我的，我家里那些木料、货物走的都是盟内的渠道，收入公开透明，我是挣了一点点，但和第一绝对扯不上关系。」 
　　邹江河看了一圈，同盟会的高层七嘴八舌，但都表示第一和他们没关系。
　　邹江河忽然笑了，「有意思，照你们这幺说，这第一倒该是我了？」
　　黄涛开口：「也不一定是咱们同盟会的人啊。」
　　这话一出，邹江河的视线立马飘远，落在了远处的秦子文身上。
　　「主公。」杜玉眯起眼，目光锁定朝这边走来的邹江河。
　　邹江河走近，笑着说道：「呵呵，秦老弟啊，新来的这伙人非要见一见我们小区排行第一的高手，可惜这人不是我们同盟会的，思来想去，最后觉得就该是你了。」
　　秦子文笑而不语，向前走了两步，回头见邹江河停在原地，便喊道：「邹会长，走吧。」
　　邹江河心底惊疑，居然还真是他，收回思绪，快步跟上。
　　走到秦子文身旁，低声说道：「秦队长，一会儿到了那边，咱们总归是一伙的吧。」
　　「那当然了。」
　　「好！有你这话我就放心了。」邹江河哈哈一笑。
　　御景江城北大门外的空地上堆集着一些木头柴火之类的东西。
　　门口，一名穿着灰色西装，戴着眼睛的中年老师静立，身后左右紧随着七八名身强力壮的学生。
　　秦子文刚站定，就感受到来自眼前这栋教学楼各楼层投射而来的目光。
　　他坦然擡起头，当着众人的面仔细打量起来。
　　教学楼一楼的墙壁几乎被暗褐色的血污和烟熏的黑痕覆盖，门窗几乎全被破坏，透过窗户可以看见屋内空荡荡的，板凳、桌子全被拆掉。
　　似乎一楼已被废弃。
　　中间通往楼上的楼道被一面厚厚的木门堵住。
　　秦子文心底感慨，相比于教学楼开局，小区楼房开局还是好多了。
　　这教学楼人多房少，拥拥攘攘的，几乎没有多少私密性。
　　楼上几层的走廊上，不少学生探出头，有男有女，搭着阳台，大大方方的观察他们。
　　「你就是第一？」说话的是一名穿着篮球服，手臂上缠绕着兽皮护腕的年轻人，他剃着寸头，脸上有三道结痂的疤痕，眼神凌厉，浑身散发着精悍的气息。
　　「你是第二？」秦子文不答反问。
　　年轻人愣了一下，随即有些尴尬地摇摇头：「我是第四。」
　　「那第二和第三是谁。」秦子文环顾一圈。
　　「第三是我。」邹江河在一旁说道，语气平静。 
　　秦子文忍不住多看老邹几眼，看来老邹在同盟会，倒是没少下力气。
　　察觉到秦子文的目光，邹江河眼观鼻，鼻观心，装作没看到。
　　「我是第二，其实能拿到这个名次，主要靠同学们的信任和帮助。」戴着眼镜的老师推了推镜框，「我姓罗，单字一个刚，这次请几位过来，主要有四件事想一起商量。以后大家都是同住一个小区的同伴，事先沟通，也能避免不必要的误会。」
　　秦子文接过话：「我姓秦，秦子文，这位是小区同盟会的会长邹江河，同盟会也是小区目前人数最多的组织。」
　　邹江河顺势伸出手，与罗刚用力握了握，然后看向旁边那自称第四的年轻人。
　　「我都听罗老师的，我叫曹变升。」年轻人哈哈一笑，上前和邹江河握过手后，转而看向秦子文，主动伸出手。
　　两人掌心相握，曹变升眉梢一挑，见秦子文面色如常，便开始悄然加力。 
　　五秒钟后，两人同时松开，曹变升笑容愈发灿烂，竖起大拇指：「有意思，厉害，难怪能拿第一，果然高手辈出。」
　　「这句话，该我说才对。」秦子文能感觉到，曹变升的力量丝毫不逊色于他。
　　这只能说明，对方的身体素质也同样达到了五星层次。
　　他们身后，学生队伍里传来两声压抑的低呼。
　　「卧槽，老曹握手居然没占到便宜。」
　　「牛逼，老曹可是用过两张强化卡的狠人啊。」
　　曹变升目光灼灼的看向秦子文身后杜玉，跃跃欲试，他能感觉到杜玉应该也是一个高手，而且，杜玉这全副武装山文甲与手中的冷兵器着实吸引他，顿时感觉自己手中的铁皮长矛有些不香了，「哥们，你这一身真帅啊，能让我摸摸幺。」
　　「变升。」罗刚出声阻止。 
　　曹变升耸耸肩，乖乖后退半步。
　　罗刚略带歉意的对秦子文说道：「曹变升这小子性格就是这样，直来直去，没什幺坏心思。」
　　「无妨。」秦子文摆手，「罗老师，你想商量的四件事就直说吧。」
　　罗刚点头，神色一正：「好，你们应该也看见了，我们就这一栋教学楼，穿越的时候直接到一个森林里的湖边。刚开始还有八百多个学生，现在只剩下这五百四十二人了。
　　房间少，还有很多女生，不管是休息还是日常都有些不方便。请问小区里还有空置的屋子吗？我们希望能租借一些空置的房子。」
　　邹江河表态：「空置的房子肯定有的，我们也欢迎你们。」
　　「可以啊，我觉得没问题。」秦子文点头。
　　罗刚心底判断，看样子这些新的队友，不是那种难以沟通的人，「第二件事，是我们都穿越到了这里，这戈壁环境和森林不一样，物资肯定更匮乏，对周围环境进行一次摸底探索有必要，我希望能做到一些信息上的共享。」 
　　「你说的共享，大概是指哪方面。」邹江河沉吟。
　　罗刚说道：「首先是水源、其次是危险、最后是大型兽群，这消息双方共享，比如我们找到了也会告诉你们，现在我们都是一根绳上的蚂蚱，在戈壁，资源匮乏，只有合作，才能有更多人活下去。」
　　邹江河觉得没问题，但他还是看向秦子文，秦子文微微颔首。
　　邹江河便爽快答应：「好！我赞同。」
　　罗刚继续说道：「然后第三件事，我们是第二次穿越，你们呢？」
　　「也是第二次。」邹江河说道。
　　「那看来大家进度差不多，我们获得了一些卡牌，其中有一些是生产建造的建筑，希望两边可以进行一些交易，做到资源互补。」
　　「这个当然可以。」邹江河直接答应，他同盟会物资最多，这条对他们有利。 
　　罗刚又看向秦子文，秦子文也点头后，他才说出第四条，「最后，就是狩猎天梯。」
　　「相信你们应该都收到消息了，如果在三十天内，无法完成挑战，我们就会永远被留在这片戈壁。」
　　他环视秦子文和邹江河，语气凝重：「这里的环境太恶劣了，我相信你们肯定也不希望留在这里吧，在这一点上，我们的目标完全一致，不知道你们看过狩猎天梯上的任务没有。」
　　秦子文摇头，他没细看。
　　只是出门前粗略扫了一眼，这狩猎天梯是类似于任务揭榜的形式，类似金字塔。
　　越往上，任务数量越少，但难度也越高，目标基本是狩猎各种本土野兽，奖励则是各种卡牌。
　　这应该是除了祭坛之外，第二种能稳定获取卡牌的方式。
　　邹江河皱眉，「我看了一点，说实话，信息太少了，基本只有一个名字和图片，而且根本不知道去哪里寻找这些狩猎目标。」 
　　罗刚说道：「这挑战是以小区为单位，我仔细观察过，从名字和外形来看，应该都是生存在这片戈壁的生物，而且里面还有不少已经灭绝的远古生物，包括一些从没听说过的生物。其中二级狩猎目标里就有特暴龙！其它的二级目标，应该也都是和特暴龙同级别的生物。」
　　邹江河：「特暴龙？没听说过，不过听名字应该是肉食性恐龙？」
　　曹变升说道：「对，一种大型肉食恐龙，你可以理解为和霸王龙差不多，可能还比霸王龙厉害点。」
　　「曹哥，你说错了，霸王龙要厉害些。」后面一个男生说道。
　　「不不不，这个要看地形的，特暴龙一般生活在半干旱地区，它更灵活，如果在复杂地形的话，特暴龙应该更有优势，但如果狭窄环境死斗，霸王龙的咬合力更恐怖。」另一个男生说道。
　　邹江河注意到了一个关键点，「半干旱地区？」 
　　秦子文倒是想到了一种可能，「也对像特暴龙这幺大的体型，每日饮水量肯定不小，所以有特暴龙的附近应该是有固定水源点的。」
　　「可以，如果是狩猎二级任务目标，我们可以合作。」秦子文表示赞同。
　　达成合作后，罗刚对身后招了招手。
　　楼里传来密集的脚步声。
　　一排排学生从楼上下来。
　　很多人身上的衣服脏了，满是灰尘和血迹，都没更换。
　　但他们脸都很干净，而且精气神十足。
　　「你们有多余的锅碗瓢盆吗，我们可以拿一些物资来交易。」罗刚苦笑，「我们穿越得匆忙，连个正儿八经的锅都没。」
　　「你们是集体采购？」邹江河询问。
　　罗刚沉吟，「集体采购吧，放心，肯定不让你们吃亏，我们可以用兽皮、兽骨、铁矿石交易。」 
　　「行，我回去问问，别的东西不敢说，锅碗还是可以给你们腾一些多的。」邹江河大手一挥，大气道。
　　随后他和秦子文返回小区。
　　邹江河低声说道：「秦老弟，这群新来的学生不简单啊，采购锅碗这种事都能做到集体采购，绝对是拧成一股绳了。」
　　「不拧成绳就没办法活下去，他们那环境，一个教学楼穿越后能有什幺东西。」秦子文摇头，而且有句话他没说，但想来邹江河应该也明白。
　　相比于社会里的人员混杂，象牙塔里的学生更单纯。
　　学生群体，向来是充满理想且愿付诸于实践的。久被社会侵染的成人，则往往需要考虑更多。
　　「秦老弟，他们有五百四十二人，一人一个碗的话也要五百四十二个碗，算上备用的，凑个整，六百个碗，然后再拿三十口锅，我们91分怎幺样？」 
　　秦子文思考片刻，点头同意。
　　哪怕91分成，也需要拿出六十个碗加上三口锅，这个数量对任何一个家庭来说都太多，但如果均摊到团队成员手中，那就合适了。
　　赵普问到：「秦先生，他们拿什幺交易？」
　　秦子文说道：「兽皮、兽骨还有铁矿。」
　　赵普缓缓点头：「铁矿，看来他们没有铁匠铺。」
　　他看向队长，如果没记错的话，队长的家园里应该就是有铁匠铺的，因为之前每次在队长家里开会的时候，经常能听见敲击打铁声。
　　对秦子文而言，铁矿的吸引力倒是不高，因为他自己就有2级铁矿。
　　但兽皮的话可以用来制作皮甲。
　　皮甲防御力虽然不如铁甲，但胜在轻便，不影响行动。
　　回到家，秦子文打开狩猎天梯。
　　小光球投射出一块屏幕，浮现出一个榜单，榜单最左一列是等级。
　　从下往上，依次是一级任务、二级任务、三级任务。
　　一级任务：狩猎成年巨鬣齿兽*10（奖励：随机普通建筑卡*1，1点积分）/狩猎成年裂肉兽*5（奖励：随机普通建筑卡*1，1点积分）/狩猎成年戈壁沙巨蜥*10（奖励：随机普通建筑卡*1，1点积分）/狩猎成年红翼翼龙*20（奖励：随机普通建筑卡*1，1点积分）
　　二级任务：狩猎成年鸭嘴龙*5（奖励：随机普通建筑卡*2，3点积分）/狩猎成年沙漠巨蠕虫*3（奖励：随机强化卡*1，4点积分）/狩猎成年特暴龙*1（奖励：随机突破卡*1，5点积分）
　　三级任务：狩猎凶·巨岩龙*1（奖励：功能卡（洞察）*1，20点积分） 
　　最下面，还有一行文字（注：狩猎天梯不可重复完成，可同时接取多个任务，如有公会，任务可以公会集体形式完成）
　　狩猎天梯的任务不可重复完成，算是一个限制，能避免重复刷卡牌。
　　但秦子文觉得有些多余。
　　因为这片戈壁中，生物的数量是有限的！这又不是游戏，可以重复刷新。
　　前文善意同盟打了个小布丁，不影响剧情，改为强烈恶意才会提醒。
　　(本章完)

第146章 接触，探索（二合一）
　　第146章 接触，探索（二合一）
　　尤其是在一片固定的区域内，除非遭遇天灾，否则生物数量一般都会维系在一个固定的水准。
　　遭受袭击损失惨重后，它们大概率会选择迁徙。
　　在这种前提下，如果想要完成任务，只能远离小区，深入戈壁，去更远的地方狩猎。
　　这漫长的路途以及中途可能遇到的危险，都是未知数。
　　另外有些族群，可能因为被人类袭击，受惊逃跑，远离这片区域。
　　秦子文不由皱眉，这样来看的话，这十个任务，只有一个月的时间，还真有点难度。
　　在完成狩猎任务的同时，小区居民本身也会打猎、采水、搜集物资。
　　这样来看，要幺整合小区所有人的力量，分配狩猎区。
　　要幺赌一把，带着少部分精锐深入戈壁狩猎猛兽。
　　但想了想，不管是哪种都不容易。
　　在开阔地带，一头特暴龙就能教他们做人。
　　还有那比特暴龙还要高出一个等级的三级任务目标凶·巨岩龙，从图片来看，层层迭迭的厚重甲胄，就像岩石堆砌，因为没有参照物，无法知晓其详细体型数据，但光从这外形来看，就绝对不会是小个子。
　　他不再犹豫，指尖一点，把所有任务都接下。
　　「大哥，碗和锅都凑齐了。」
　　「哥，碗和锅都凑齐了！」门口传来秦子武的声音，他带着赵普几人站在门外，脚边堆着几个木箱子。
　　「我先邀请你们。」秦子文对秦子武、赵普、邓光、李岳四人先丢出邀请。
　　四人发了下呆，显然是收到了家园提示。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 解无聊，?0?????????????.??????超方便 】 
　　几秒后，齐刷刷加入了公会。
　　「卧槽，卧槽！这是家园认可的公会吧，咱们这算正儿八经的正规军了！」李岳觉得自己的形容词有些匮乏，只能一句卧槽走天下。
　　赵普很惊讶，「没想到还有这共享建筑的功能。」
　　「嗷嗷~」
　　秦子文准备出门时，角雕跑过来，兴奋的用脑袋拱他胸口。
　　「你也想出去？」
　　角雕迫不及待的点头。
　　秦子文沉吟，从狩猎天梯的任务来看，这片戈壁的物种应该没有想像中那幺匮乏，能养活这幺多生物，应该会有绿洲，让角雕去天空先侦查一番也好，只是天空有翼龙，翼龙一般都是群居，得小心一点。
　　「出去可以，但不要飞高了，就跟着我。」秦子文叮嘱。
　　角雕黑漆漆的大眼珠眨了眨，然后认真点头。
　　秦子文和邹江河结伴离开后。
　　曹变升走到罗刚身旁，「罗老师，你没觉得吗，感觉他们这个小区好像不是很齐啊，那第一名和第三名都不是一个团队的。」
　　罗刚摇了摇头，语气平淡：「情况不一样，不能一概而论，我们做好自己的事就行了，再说，我们内部不也是分成了八支狩猎团队。」
　　「那能一样吗，我们这八支队伍可都是一起的。」曹变升摇头。
　　罗刚笑了笑，拍拍曹变升的肩膀，「你能一直保持这颗赤子之心，就很好了。」
　　「罗老师你别夸我，我不经夸。」曹变升嘿嘿一笑。
　　曹变升的室友沈小白凑过来：「曹哥，罗老师这是说你四肢发达，头脑简单呢。」
　　曹变升闻言恼怒回头，「沈小白，你丫找死！看为父让你尝尝人体大风车。」 
　　「义父饶命！」沈小白向后躲去。
　　其他男生也跟着起哄：「快拦住他！曹将军要反了！」
　　看着像群猴子打闹在一起的男生。
　　旁边的女生们早已见怪不怪，有的低头整理东西，有的和同伴低声交谈。
　　待在荒野，没有手机，没有网络，年轻人气血旺盛，精力无处发泄。
　　戈壁天热得厉害，空地上的学生们晒得受不了，陆续躲回阴凉处。
　　罗刚擡手抹了把额头的汗，喉咙干得发紧。
　　他眼底闪过一丝忧虑，「这幺热的天，如果不能尽快找到水源，恐怕坚持不了太久。」
　　「罗老师。」一名扎着短马尾，露出额头，眉目清秀的女生走过来，语气冷静：「楼里存的水应该只够大家喝三天，如果要煮饭的话，可能最多只能坚持两天。」 
　　「我知道了，小周，你先通知下去，每个团队派出一支探索队，以十五人为规模，要体力好的，往周围各个方向先探索一遍，主要看地势低矮的地方，你们要注意环境，如果去阴凉的地方，一定要小心，在戈壁阴凉处很容易有蛇蝎栖息。」
　　「明白。」短马尾女生颔首。
　　有学生提醒：「罗老师，那边有人来了。」
　　罗刚眯起眼睛，他看向北门内，那里一支队伍正在过来。
　　「罗老师，小心，天上有鸟！」又一名学生忽然指向头顶。
　　在众人头顶上方，一只翅展宽阔的大鸟正盘旋于头顶四五十米处的高空。
　　引得楼里一些学生惊呼，有人从教室里取出自制的弓。
　　还有人取出木质投矛，往楼顶冲。
　　罗刚见秦子文他们对头顶的大鸟罔若罔闻，心底生出一丝疑虑。 
　　这鸟距离这幺近，应该不至于没察觉吧，看样子他们就不担心。
　　近了后，秦子文说道：「邹会长还没来吗？」
　　「没有。」
　　秦子文示意秦子武将箱子放在地上。
　　「行，我们这边先送一批过来。」
　　站在旁边的学生们围过来，看着箱子里漂亮的白瓷碗，一个个兴奋得大叫。
　　「终于不用手抓饭了！」
　　「我的手工土陶碗可以退休了。」
　　「你们还好，穿越后我就没用过碗，每次都是找一片芭蕉叶包着吃。」
　　「我是学生我先拿。」
　　「靠，谁不是学生啊，排队！」
　　看着兴奋的学生们，罗刚脸上露出一丝笑意，转头对秦子文说道：「秦会长，我们这里有兽骨、兽皮，还有铁矿石，你们需要什幺结算？」 
　　秦子文问道：「兽皮可以看看吗？」
　　「小潘，你带几个男生去仓库多抱一些兽皮下来。」罗刚喊道。
　　一个高个子女生应声而出，她明媚皓齿，体格结实，一看就常健身，「好的罗老师。」
　　撸起袖子，大喊一声，「来几个力气大的，跟我去抱东西！」
　　「来了潘姐！」
　　「来了来了。」
　　人群里，几个男生跑得飞快。
　　没多久，小潘就带着三名男生抱着几大捆兽皮下楼。
　　「砰」的一声摔在地上，溅起一片尘土。
　　秦子文扫了一眼。
　　这些兽皮有大有小。
　　有野猪皮，有鳄鱼皮，兔子皮，他甚至还看见了一张豹子皮。 
　　「可以，罗老师准备怎幺交易。」秦子文点头。
　　「你随便拿两捆吧。」罗刚说。
　　秦子文诧异，这些兽皮可不少，一捆差不多就有七八张。
　　但转念一想，他带来的那些瓷碗，还有三口大铁锅，价值也不低就是了。
　　在这阶段的，没有统一货币，交易不是看具体价值，而是看供需需求。
　　「下来！」
　　秦子文对头顶角雕招手。
　　角雕快速下降。
　　引得周围众人纷纷后退，给它留下足够的空地。
　　「别紧张，是我养的。」秦子文说出来也是担心被误伤。
　　戈壁没有多少掩体，角雕的存在隐藏不了。
　　万一哪天因为靠近小区，被人用弓弩误伤，就闹大乌龙了。 
　　「这是你养的！」曹变升瞪大了眼睛，眼里满是羡慕，不愧是能在小区排名第一的男人。
　　「对。」秦子文点头。
　　围在周围的一众学生捂住嘴，惊讶的看向角雕。
　　罗刚也眼睛一亮。
　　他很快就想到了它的战略性作用。
　　有一个可以在天上飞的单位，就能更快的查看周围的环境。
　　尤其是在这戈壁，没有多少树木，视野开阔。
　　只要能飞上天，无论是寻找动物族群的动向，还是寻找水源，都是一大助力，能节省不知多少时间。
　　一只鸟就堪比一个狩猎团！
　　犹豫了一下，罗刚说道：「秦会长，剩下的两捆兽皮你也拿走吧。」
　　「这不好吧。」秦子文有些意外。 
　　罗刚笑道：「这些兽皮你拿去应该是加工吧，加工后再和我们交易也行，我们这里没有加工兽皮的建筑。」
　　顿了顿，他继续道：「一开始说的消息共享，现在看来是我们占了便宜。」
　　「从外形来看，这只应该是角雕，虽然比一般的角雕大了一些，但看得出来培育得很用心。你有角雕在，寻找水源根本不必和我们合作，如果附近有水源，依靠它轻松就能找到水，这些兽皮也是我们的诚意。」罗刚态度诚恳。
　　秦子文知道为什幺他能成为这些学生中的领袖了。
　　虽然成为了五百多名学生名义上的首领，但言语行动之间却没有丝毫傲气。
　　秦子文提醒道：「行，我们小区是整个小区穿越的，被褥这些每家应该都有多的，戈壁昼夜温差大，你们可以去找居民换一些棉被。」
　　「明白，多谢提醒。」罗刚微笑，紧接着他脸色微沉，「曹变升！」 
　　曹变升不知道什幺时候偷偷跑到角雕跟前，望着这个比人还要高的巨禽，眼里满是惊叹。
　　这种被驯养的猛禽，和野生的猛禽根本不一样。
　　如果是在野外见到这种大家伙，哪能这幺近距离的慢慢观察。
　　「老罗等一下。」曹变升搓手。「哥，这个我是真想摸。」
　　角雕警惕的看向这个鬼鬼祟祟靠近自己的人类。
　　「看它自己意愿吧。」秦子文没说可以，也没说不可以。
　　曹变升舔了舔嘴唇，伸出双手，慢慢靠近角雕。
　　角雕喉咙里发出警告的声音，翅膀张开。
　　宽阔的羽翼遮住大片阳光，卷起大风。
　　曹变升赶忙停下。
　　遗憾的望着角雕收翅走远，他嘴里嘟囔着，自己也要找个宠物什幺的。 
　　秦子文对罗刚说道：「罗老师，这次狩猎我想到了一些可能，比如说，如果是一个动物族群，遭受袭击后，很可能会迁徙离开，导致我们附近没有兽群可供狩猎。所以如果面对大规模的兽群，我希望最好能合作，从多个方向围剿，集体狩猎。」
　　罗刚沉吟后，点头，「我觉得可以，如果有找到大规模兽群，你随时可以来联系我，我基本上都在这里。」
　　「行，那我们就不打扰了。」
　　完成交易后，秦子文带着四捆兽皮返回。
　　现在还是上午，他准备在第一天，先将小区附近的地理环境进行大致的探测。
　　自从角雕二次强化后，想给它胸口挂上小背包就不太容易。
　　所以这次缝合的新背包放在它脖子偏下的位置。
　　和之前一样，将手机固定在上面。 
　　「注意安全，尽量不要和其它鸟发生冲突。」
　　拍拍翅膀，角雕一飞冲天。
　　角雕在千米高空盘旋了十几分钟，然后开始返回，但就在它返回时。
　　从西面有一群黑色的小点向它靠近。
　　角雕加快速度，朝着小区天台俯冲。
　　黑色的小点追在它身后，等靠近后，凭藉那独特的轮廓，让秦子文一眼认出这就是翼龙！
　　不过这些翼龙个头不是很大，翅展只有两米左右，但数量很多，有一二十只。
　　虽然通过狩猎天梯早就知晓这片戈壁会有恐龙时代的灭绝生物。
　　但当它真正靠近的时候，天台上的众人还是忍不住热血沸腾。
　　这是跨越千万年的碰撞。
　　杜玉挽弓搭箭，做出瞄准准备。 
　　秦子文取出复合弓，盯着角雕身后跟过来的翼龙们。
　　「呷——！」
　　天空中，翼龙发现了天台上的人类。
　　面对从未见过的陌生生物，它们保持警惕，没有贸然靠近。
　　而是在高空盘旋，不断发出聒噪的声音。
　　「呷——！」「呷——！」
　　小区里，不少居民发现了这些翼龙。
　　「妈妈，快看，是恐龙！」有小孩指着天上的翼龙大喊。
　　他妈赶紧把他抱走，躲回楼里。
　　翼龙盘旋了一阵，然后朝着西面飞走。
　　西面远处，耸立着几座高大的岩柱，还有一片连绵的崖壁，这群翼龙最终停在了岩柱和崖壁的顶端。
　　(本章完)

第147章 来自新世的「地狱之牙」（加更）
　　第147章 来自新世的「地狱之牙」（加更）
　　等角雕降落后，秦子文先取下它脖子附近的手机，递给弟弟，
　　然后蹲下来给角雕检查身体。
　　确认没有受伤后，rua了rua它脑袋。
　　角雕偏过头，看向那群翼龙离开的方向。
　　秦子武说道：「哥，这次好像有点不妙啊，视频上暂时没有看到水的痕迹，不过有好几处地方被挡住了。」
　　「给我看看。」
　　（图：戈壁）
　　从弟弟手中接过手机，视频里，荒凉的戈壁大地上遍地碎石，时而可见一些绿黄色斑块点缀在地面。
　　他们小区待的地方很显眼，就在一片平原的边缘。
　　四四方方的小区外墙加上小区北面的教学楼，在画面中显得格格不入，不似这个时代的建筑。 
　　小区的东边，是一条横贯南北的蜿蜒戈壁山梁，不算高，却左右铺得很宽，山梁上到处是零零散散的豁口，把原本连成片的山梁割得一段段稀碎，里面就有几条细小的裂谷。
　　山梁内，许多地方都被阴影笼罩，加上距离太远，看不太清。
　　这片小平原的西边，是几座陡峭的孤山，其中还参杂着几根高大的岩柱，许多翼龙栖息于山顶的平台上，远远望去，像是一些爬在崖顶的虫子。
　　南面，植物相对茂盛一些，也是视频中绿植最多的方向。
　　在更南面，有一条整体大方向属于纵横东西的大裂谷。
　　之所以说是大致，是因为戈壁的许多地方都并非笔直，而是呈S形，像曾经被流水冲刷过。
　　在北方，地势愈发平坦，但从天台望去，北方远处，也有崖壁、山脉，只不过距离太远，手机俯瞰没能将其摄入。 
　　秦子文沉吟：「东面，南面都有裂谷，戈壁这幺热，就算有水也基本不可能在地表，这几条裂谷里倒是可能有水，如果地下或者地表水源离我们不是很远，那就是好事。」
　　「哥，如果只是一个月的话，我们的水应该够用。」
　　秦子文说道：「找水源不只是为了喝，有水就会吸引动物，有动物才会吸引捕食者，这样我们才能完成狩猎。」
　　秦子武摸着下巴，灵感一闪，「如果有水就会吸引动物，那我们如果在地上多弄一些水，是不是就能直接勾引猎物上钩了？」
　　邓光说道：「可是戈壁的地形很容易吸水。」
　　秦子武竖起手指：「我们可以在底部铺上一层防水材料啊！」
　　「你真是一个大聪明。」
　　秦子文按下暂停，选择慢放。 
　　他发现在南面大裂谷的边缘，有一群动物正在聚集，距离太远，只能看见是一些浅黄色的动物，与周围干旱的戈壁色泽相似。
　　放大后很模糊，看不清具体模样。
　　他转头看向南面，大裂谷离他们的距离大概有两三公里。
　　低头继续查看视频，想试试从视频里能否找到祭坛。
　　这时，天台后安全通道里传来急促的脚步。
　　「队长。」王筠喘着粗气。
　　「你怎幺了，从上楼后看你一直心不在焉的。」秦子文注意到今天上午王筠一直心不在焉，刚才他还匆匆回去一趟。
　　「队长，这是我获得的卡牌，我这次排名第13。」王筠掏出一张浅粉色的卡牌。
　　从王筠手中接过，【治愈卡】外伤治愈卡（小） 
　　王筠说道：「在家园可以看到它的使用效果，这个卡牌可以治愈当前身体最严重的一处外伤，但副作用是身体素质会降低一半，持续二十四小时，且局限于本人使用。」
　　「居然还有能治疗伤势的卡牌。」秦子文有些意外，不过这副作用也挺严重。
　　光是持续二十四小时身体素质降低一半就决定了它不能在战斗期间使用，只适用于战斗结束后的抢救。
　　王筠低下头，苦涩道：「可对我没用，小意她现在生命垂危，我想既然有外伤，那应该也有治愈体内伤势的，我想用这张卡交易一张能治愈。」
　　「上次钱大夫不是去看了，已经好了一些吗。」秦子文低声说道。
　　王筠摇头，「当时是好一点了，但这两天突然又反复加重了。」
　　「我帮你去问问。」秦子文沉吟。
　　随后他前往同盟会寻找邹江河，得知来意后，邹江河欣然答应，但询问一番，都没人有类似的卡，邹江河提出想要高价购买治愈卡的想法，但被婉拒。
　　然后秦子文又带王筠来到教学楼这边。
　　很幸运的是这边有人获得了一张【治愈卡】内伤治愈卡（小），秦子文提出补价，但被罗刚拒绝。
　　他认为这两张卡价值相当，虽然内伤治愈卡效果广泛，能治疗病毒、细菌、毒素引起的体内伤病，但外伤治愈卡价值也不低，外伤的范畴很广泛，像内脏破损、骨折、断肢都属于外伤的范畴。
　　交易完成后，王筠带着卡牌匆匆离开。
　　秦子文正准备回去，被罗刚叫住，「来都来了，不多坐一会儿？」
　　犹豫了一下，秦子文留下来，正好他也想和他们聊聊。
　　教学楼，入夜，繁星点点。 
　　听着室友的呼噜声，磨牙声，呓语声。
　　曹变升翻了个身，今天第一次清醒的体验穿越，让他有些亢奋，加上耳边来自室友的魔音，愈发难以入睡。
　　从温暖的被窝钻出，蹑着脚，避开其他人的脑袋。
　　小心翼翼的走出去。
　　这是一间阶梯教室改造成的休息室。
　　门窗紧闭，窗户贴着厚实的木条，留下少量通气的缝隙。
　　房间里全是男生，打着地铺，躺了四五十人，一个个被褥互相贴着。
　　气味很大，但待久了就习惯了。
　　来到走廊，迎面吹来凉风。
　　曹变升呼吸着新鲜空气，转过头，发现老罗站在不远处，双手插兜，仰望天空。
　　切，这幺大一把年纪了，还喜欢装逼。 
　　这里就他们两个人，装给谁看啊。
　　走到罗刚身后，拍下后肩，「嘿！」
　　老罗偏过头，看了曹变升一眼，「年纪轻轻就失眠了？」
　　曹变升叹了口气，「睡不着，可能是到了个新地方吧，不踏实，你呢。」
　　「守会儿夜。」罗刚轻声说道，但曹变升听出了言不由衷。
　　曹变升用胳膊肘轻轻顶了他一下，「是不是在想嫂子了？」
　　「你应该称呼师母。」罗刚沉默半响，又笑了笑，「算是吧。」
　　「是就是，不是就不是，哪有什幺算是。也能理解，我之前经常听到隔壁铺那个胖子半夜蒙在被子里偷偷哭。」
　　罗刚反问：「你呢？不想吗。」
　　「我爸妈早离婚了，他们都有各自的新家，我没了，他们可能还会松一口气吧。」曹变升满不在乎，「哎呀，不说这些了，老罗，你下午和那个秦子文聊的什幺啊？」 
　　罗刚轻笑，「没什幺，就是互相交流了一下两边穿越后发生的事。」
　　曹变升听到这个顿时不感兴趣了，「欸，老罗，你知识面广，你说像特暴龙那种玩意儿，我们能堆死不。」
　　「当然可以，只要它是碳基生物，就没有杀不死的，蓝鲸够大吧，地球有史以来发现最大的生物，照样差点被杀灭绝了。」
　　「哦？那你给我讲讲狩猎天梯上的那些动物呗，正好知己知彼，百战百殆嘛。」
　　「是百战不殆！」罗刚纠正，「其实就算是狩猎天梯榜上的一级挑战目标也没你想的那幺简单。」
　　「举个例子吧，排在一级任务中第一位的巨鬣齿兽，它活跃于新世，在所处的时期也是同时代的顶级掠食者，体型不逊色于老虎，被称为『地狱之牙』，它的裂齿就和剪刀一样，如果要对付它，一定小心它的牙齿，天梯榜上有它的图片，你应该能看见。
　　当然，我说的是根据巨鬣齿兽化石推测的体型，实际上在这边，很多动物都比原版要大上一些，所以.」
　　「老罗，我好像看到活的巨鬣齿兽了。」曹变升打断他，死死盯着楼下。
　　夜幕下，一群浅黄色的巨鬣齿兽正弯着腰，从沙地外匍匐靠近，它们不知何时来到周边，月光的照耀下，猩红的眼珠闪烁着狡诈与残忍。
　　(本章完)

第148章 巨鬣齿兽
　　第148章 巨鬣齿兽
　　罗刚脸色骤变，他扫了一眼四周，粗略望去，不下十只巨鬣齿兽！
　　「起床！起床！」
　　曹变升跑得飞快，他沿着走廊一路狂奔，手掌拍打在沿途窗户木板上。
　　「快起来！有畜生靠近了，起床！快起床！」
　　罗刚脸色铁青，平日晚上，他基本都会安排人值夜。
　　今天因为刚和另外一个小区合并，加上另一个小区的生存者们也算和善，所以只安排了两个学生和他自己三人值夜。
　　大意了！
　　来不及为错误而懊悔，因为楼下的巨鬣齿兽们察觉到自己被发现后，已不再掩饰。
　　「吼！！！」
　　巨鬣齿兽的声音很低沉，像摩托车发动机。 
　　一头巨鬣齿兽试图跳上二楼走廊。
　　粗粝的爪子在墙壁磨出一条长长的划痕。
　　「砰。」
　　落在地上，粗壮的前爪撑地。
　　巨鬣齿兽甩了甩脑袋，发出不满的叫声。
　　「妈的，这些畜生。」
　　曹变升冲到尽头的屋子里，从里面墙壁上拿起两根长矛。
　　此时身后走廊的房间里，有学生跑出来，陆续分开，有的跑上三楼，有的前往四楼。
　　曹变升眯起眼睛，盯着下方徘徊的巨鬣齿兽，手臂重重一挥，长矛如残影急射。
　　重重插在一只巨鬣齿兽的背上。
　　长矛没入一小截，巨鬣齿兽吃痛，发出吼叫，它动作并未受到太大影响。 
　　曹变升心底暗骂，这些家伙真他妈皮糙肉厚。
　　这厚皮能和那些巨野猪有得一拼了。
　　楼下几只巨鬣齿兽动了，它们不再乱撞，凑一起用短鼻嗅地，其中某只小些的突然擡头，耳尖朝前支棱，腥红的瞳孔锁定了教学楼中间用木头堵住的宽敞楼梯。
　　它朝着前面动了，爪子拍打在木门后，木屑纷飞，厚重的木板被拍变形。
　　门后面，一名赶到的男生举起长矛，顺着缝隙朝着巨鬣齿兽脑袋捅去，他感觉自己像扎在一个木板里。
　　巨鬣齿兽一巴掌拍在长矛上，险些将木矛拍断。
　　但很快，更多的学生从楼上支援下来，一支支长矛布成矛阵，从门后留下的缝隙中刺出，很快就捅得面前这只巨鬣齿兽浑身是血。
　　「吼！！！」浑身是血的巨鬣齿兽被一巴掌拍开，摔在地上。 
　　从它身后，缓缓走出一头比周围同类明显要强壮一大截的巨鬣齿兽。
　　它应该就是这群巨鬣齿兽的首领。
　　无论是体型还是气势，都明显比周围的同类要高出一大截。
　　巨鬣齿兽首领很狡诈，眼见头顶的人类不断射箭、丢石，打得同类狼狈不堪。
　　它大吼一声，直接大摇大摆的走进一楼走廊里。
　　其它巨鬣齿兽听到首领呼叫，纷纷跑进走廊，有的闯进一楼教室。
　　这下，藏在正下方的它们躲入了死角。
　　来自头顶的攻击暂时消停。
　　一头巨鬣齿兽谄媚的跑过来，想要舔舐首领的爪子，被一巴掌拍开。
　　「看来这些畜生的智商不低。」曹变升眉关紧锁，但眼神愈发凌厉。 
　　教学楼的一楼没有掩体，也没有障碍物，加上还有大量门窗，防御的话性价比不高，所以被放弃，只是用以堆砌一些无用的杂物与木柴。
　　一般来说，发生冲突后，大部分野兽都会退去。
　　但这群巨鬣齿兽的攻击欲望比想像中还要强。
　　既然不退，
　　那就打！
　　曹变升提起长矛，跳到二楼阳台上，举起长矛，肆意张扬：「兄弟姐妹们，这群畜生居然想吃我们，咱们可是恐怖直立猿啊！」
　　「唬！」
　　「唬！」
　　「唬！」
　　「唬！」
　　汇聚在走廊的众多学生，举起手中的武器，富有节奏的敲击地面，喉咙发出低沉的吼声。
　　众多声音汇聚成音浪，宛若古老的战歌。 
　　「什幺声音？」
　　秦子文被吵醒。
　　他听到外面传来的呼声。
　　来到客厅，阳台这片区域已经被他重新布置过，拓展空间全部移到了客卧后，现在重新露出露天阳台。
　　因为已经激活了安全屋功能，开启期间不用担心有人半夜偷偷潜入。
　　阳台上，杜玉正在看向北边：「大人，教学楼那边正在发生战斗。」
　　「让我看看。」秦子文回到卧室取出望远镜。
　　调整好中央调焦轮，焦距逐渐汇聚，最终落在教学楼。
　　二楼、三楼、甚至四楼，都有一些学生举着武器，大声呼唤。
　　那仿佛浪潮般的声音，就是从他们口中传出。
　　女生基本都在三四楼，二三楼则是男生。 
　　望远镜往下看，一楼有十几只.长得奇形怪状的野兽正在徘徊。
　　「好像是巨鬣齿兽。」秦子文嘴角上扬，任务目标居然还能主动送上门的。
　　学生们的战歌唤醒了小区里许多居民，随处可见站在阳台上观望的人影。
　　「大人，我们要去狩猎这些巨鬣齿兽吗？」
　　「当然要去，但不能蛮去。」
　　秦子文通过和周围建筑对比，可以确定这些巨鬣齿兽的体长基本都在3.3—3.8米之间，肩高在1.4-1.5米，四肢壮硕，脑袋硕大，是一群标准的大头娃娃。
　　像这种大头娃娃的咬合力一般都比较恐怖。
　　「还有个领头的。」秦子文发现了，在这群巨鬣齿兽的中间，还有一只看上去比其它同类更强壮的首领。
　　这头首领体长估计能有四米多，肩高接近一米八，比成人还要高。 
　　「大人，如果要狩猎这群野兽的话，不建议正面围猎，最好利用地形优势。」杜玉提议。
　　「我知道，我现在有两个方案，第一，让角雕提着汽油桶，将汽油倒在地上，火烧这群巨鬣齿兽。但缺点就是人也在楼里，容易把楼也烧了，而且汽油烧过的肉也不能吃。」杜玉问道：「第二个方案呢？」
　　「第二个就是去四栋，四栋离北门最近，和教学楼之间更是只隔着一面院墙，距离只有三四十步，从四栋窗户上用弓箭袭射这群巨鬣齿兽，最好能把它们吸引过来几只，然后藉助楼梯狭窄的地形优势分化击破。」
　　杜玉说道：「大人，我觉得第二个计谋更好。」
　　汽油的威力他见过，那教学楼一楼里还堆了一些杂物，稍有不慎可能就会引起大火。
　　(本章完)

第149章 借贵宝地一用
　　第149章 借贵宝地一用
　　「小武，你去楼上把人都喊来，我们去四栋。」秦子文对秦子武说道。
　　「好的大哥。」
　　「铁山，家里现在武器储备多少了。」
　　李铁山说道：「大人，有新铁铸造的长矛五杆，大捕兽夹两个，小捕兽夹一个，弓两把，铸造铁甲费时，现在还没仿好，家里只有大人您的那副山文甲。」
　　秦子文盘算了一下，算上秦子武的朴刀和杜玉的戒刀，加上自己的三股叉，兵器勉强够用。
　　还有之前收缴的一些菜刀、开山刀这类短柄武器，但用来对付大型猛兽就有些不够看了。
　　「好，铁山，你和张猛石虎大壮四人各分一杆长矛，杜玉你也拿一杆长矛，然后把山文甲穿上。」秦子文进行分配，「铁山，把捕兽夹和弓箭都带上。」 
　　杜玉说道：「大人，要不还是您穿甲吧。」
　　秦子文拒绝：「不用，你穿着能发挥的优势比我大。」
　　很快，秦子文便拉扯起了一支十人队伍。
　　李岳、邓光、赵普、秦子武、杜玉、张猛、李铁山、大壮、石虎，算上他，一共十人。
　　楼下，王筠和杨存审早已带好武器等候多时，王筠的左手提着一个白色汽油桶。
　　王筠笑道：「猜到你们肯定要去。」
　　秦子文闻言笑了，擡起手臂，握紧拳头，和王筠碰了一下拳。
　　「既然都来了，那就出发吧，我们先去四栋，记得隐藏行踪，不要露出声音。」
　　王筠问道：「不喊袁明幺？」
　　秦子文摆手，「不用，他住九楼，太高了，而且这次我们也不是正面冲阵，楼道就那幺狭窄，用不了太多人，我们有十二人，四人一组，能分成三队轮流歇息。」 
　　两侧的阳台上，许多邻居目送秦子文一行人朝北面走去。
　　有人眼神麻木，有人蠢蠢欲动。
　　袁明站在阳台上，听着北门外的战吼声，忍不住握紧拳头。
　　时而看向八栋，时而又看向北门。
　　忽然，他眼神一凝，死死盯着八栋楼下那群集合的身影，委屈的喊道：「我靠，居然不喊我！」
　　袁明赶忙跑回卧室，取出他珍藏的铁皮长矛。
　　「你要去哪？」胡慧兰问道。
　　袁明迫不及待的喊道：「跟着队长打怪兽去！」
　　「你——」胡慧兰话到嘴边，犹豫了下，最后说道：「注意安全！」
　　袁明出门后，一直沉默的袁大军披上外套，从卧室门后拿起自制的尖刺长柄狼牙棒，跟着出去。 
　　胡慧兰没有阻止，只是问道：「回来吃早饭吗？」
　　「带儿子回来一起吃。」袁大军的声音远远飘来。
　　隔壁房间，张亮听着门外走廊的声音，眼神复杂。
　　林杏小声问道：「他们真去了？」
　　「嗯，去了。」
　　张子菡突然理解为什幺袁明能每次能收获那幺多东西了，「爸，我们也去帮忙吗？」
　　张亮沉默，「同盟会没有下达通知，再等等吧。」
　　「等等！」
　　袁明气喘吁吁的从身后跑过来，他身后还跟着袁大军。
　　「你们怎幺来了。」四栋楼下，秦子文诧异回头。
　　袁明幽怨的望着队长，「队长，我看着你们集合的，外套都没来得及穿，就赶紧跑下来了。」 
　　秦子文打趣：「谁让你住九楼的，没电梯你知道多难爬吗。」
　　「秦队长，我也愿意加入团队。」袁大军言简意赅。
　　「袁大叔，欢迎。」
　　随后秦子文带着众人从四栋二单元上楼。
　　袁明有些疑惑，不是北门才能出去吗，怎幺上二单元了。
　　但很快他就明白了。
　　秦子文敲响四栋二单元202的房门。
　　屋内十分安静，不过仔细听，能听到轻微的脚步声就在门后。
　　「张老板，是我，想借贵宝地一用，方便对付楼外的那些野兽。」
　　过了片刻，房门打开。
　　张波默默看了眼秦子文身后跟着的一大群人。
　　嘴角扯了扯，「你大半夜不睡觉，跑到我这儿来，还以为你」 
　　「这幺大的声音怎幺睡得着。」秦子文指了指窗户，「方便借用一下吗？」
　　「我都给你开门了，你说呢！」张波没好气的说道，「下次敲门前，请提前说出自己来意，不然真的挺吓人的。」
　　「哈哈，张老板大气！」秦子文竖起大拇指，带领队员鱼贯而入。
　　北门就在四栋旁边，从张波家厨房和次卧的窗户，正好可以清晰的看见院墙外的场地。
　　那群巨鬣齿兽正在破坏上楼的入口。
　　学生们修建了好几层木门，现在已经被破坏得差不多。
　　地面上，已经躺下了两头巨鬣齿兽，但并未让这群野兽畏惧，反而愈发疯狂。
　　「把陷阱在楼道布置好。」秦子文吩咐。
　　片刻后，张猛说道：「大人，已经布置好了。」 
　　「好。」秦子文看了一眼箭壶，里面还剩余20支箭。
　　但这二十支是两把复合弓通用的。
　　说多不多，说少不少。
　　秦子文眯起眼睛，开始瞄准。
　　「嗖——」
　　顷刻间，箭矢化作残影。
　　正中五十米外巨鬣齿兽王那硕大的屁股。
　　「吼！！！」
　　巨鬣齿兽王猛地转头，眼神凶狠。
　　在它身后是一只瘦小的巨鬣齿兽，这只巨鬣齿兽相比于其它同类，个头要更小一些，其它同类在破坏木门的时候，它躲在首领的屁股后面。
　　看见首领凶狠的眼神，小巨鬣齿兽疑惑的跟着转过头，屁股后面空荡荡的，什幺都没有。
　　巨鬣齿兽王狠狠盯了一眼屁股后面的这小子，然后转过头。 
　　「噗！」
　　短促有力的声音从屁股后面传来。
　　疼痛让巨鬣齿兽王下意识屁股向前一挺。
　　然后它慢慢转过头，一巴掌重重抽在身后的小巨鬣齿兽的脑袋上。
　　直接将它抽飞。
　　巨鬣齿兽王凶狠的朝着身后四处张望。
　　这时，又一道箭矢划过空气，精准命中巨鬣齿兽王的额头。
　　箭尖没入一小截，被它坚硬的头骨卡住。
　　巨鬣齿兽王这一次，终于看见了。
　　腥红的瞳孔，跨越几十米距离，精准锁定了秦子文。
　　「唳——」
　　角雕发出啼鸣，它划过夜空，从一众巨鬣齿兽的上方滑翔。
　　曹变升见状大吼，鼓舞士气，「小区里的援兵来了！我们不是孤军奋战！」
　　(本章完)

第150章 诱敌（三更）
　　第150章 诱敌（三更）
　　咔嚓。
　　木门破碎，一头巨鬣齿兽费力的将脑袋从破开的缝隙中探进去。
　　迎接它的就是迎面砸来的棍影。
　　「咚！」
　　长棍破碎断裂。
　　巨鬣齿兽鼻子破开，它脑袋一空，陷入了短暂的空白。
　　斜侧，七八支长矛从两侧扎来，刺得它满面生疼，其中一根更是直接刺中眼睛。
　　剧烈的疼痛让巨鬣齿兽疯狂挣扎，粗大的脖子拼命摇晃。
　　哐当一声，最后一扇木门竟被它硬生生扯下，不过这扇门板也卡在它的脖子上，像戴了一层伊莉莎白圈。
　　巨鬣齿兽王听到动静，转回头，看着破开的木门，眼底闪过一丝残暴。 
　　「快！拦住它们，二楼的往三楼撤退，拖延时间！」曹变升大吼。
　　两侧的走廊上，挤满了男生，密密麻麻的长矛像密林，堵住想要冲上来的巨鬣齿兽。
　　二楼走廊上，一部分男生向三楼有序撤退。
　　「罗老师，要不要丢火把。」
　　罗刚点头，「先丢火把，拖延一下时间。」
　　然后一捆捆枯枝、木材从二楼丢在一楼楼梯上，又有火把落下。
　　很快，冒出了阵阵浓烟，火焰燃烧。
　　巨鬣齿兽群的进攻节奏暂时停下。
　　火并不是很大，只局限于楼梯口。
　　这些木柴燃烧不了太长时间，只是起到延缓时间的作用。
　　四栋二楼窗户后，看着一楼防线开始失守的教学楼，秦子文皱眉，「麻烦了，这巨鬣齿兽王居然这幺能忍。」 
　　难道真的只能下去正面硬刚？可他们一共才十四人，加起来人数也才与幸存的巨鬣齿兽相仿。
　　从北门到教学楼这一片区域一马平川，完全没有任何掩体，正面硬刚怕是一个照面阵型就会被冲散，完全就是送人头。
　　秦子文说道：「大的不上当，要不试试那些小的。」
　　又射了两箭，箭倒是中了，但那些巨鬣齿兽只是冲着他们龇牙咧嘴，围在首领身旁并未脱离队伍。
　　杨存审一直在旁边观察，他突然开口：「大人，我有一计。」
　　「你说。」
　　杨存审沉声说道：「野兽再如何凶狠狡诈，也无法摆脱其为野兽，正常而言，同伴死伤几只就会让兽群警惕退让。可这群野兽欲望强烈，只有三种可能，其一，保护幼崽，其二，因饥饿，其三，领地争夺。
　　它们主动袭击，想来和一三无关，戈壁食物稀少，二的可能性最大，我观察这群巨鬣齿兽的腹部干瘪，大致缺乏食物饥饿无疑，不如尝试用肉勾引，将其分化。
　　楼下院墙不高，它们可轻松翻过，我们可先丢肉吸引其注意，再丢肉置于小区院墙内，等它们到墙后，再将其诱入楼内，分而治之。」
　　「用肉？但我这里没肉啊。」秦子文一边说着，一边看向站在身后不远处的张波。
　　张波愣了一下，环顾左右，然后指了指自己，「我？」
　　秦子文说道：「张老板，就当借我的，回头还你。」
　　张波看了眼四周盯着他的众人，「行行行，服了你了。」
　　他回到房间，片刻后，从里面取出三条咸鱼。
　　「这够不够。」
　　秦子文无奈：「多取点吧，只要能杀一头巨鬣齿兽，肉都能有好几百斤，不用担心我还不上。」 
　　张波想了想，觉得好像也是这个道理。
　　赶紧回到房间，取出几大坨鲜肉。
　　这些肉摸着还是冰凉。
　　秦子文暗自猜测，是地窖？还是冰？
　　不过现在不是问这些的时候。
　　将所有肉切割成小块，但没太小，防止不好丢。
　　然后交代一番杜玉，片刻后，秦子武掂了掂手中的肉块，瞄准抛出。
　　「啪！」
　　新鲜的，还带着血丝的肉块，精准的落在一头巨鬣齿兽屁股后面。
　　听到动静，它下意识回头看了一眼。
　　然后脑袋立刻僵持不动了。
　　它，闻到了什幺？
　　肉！ 
　　是肉！
　　它已经快十个太阳升起的时间没有尝过肉的味道了。
　　唾液下意识分泌。
　　它快步走向肉块。
　　忽然身后一个更庞大的黑影掠过，将它挤开。
　　它下意识龇牙，发现是首领后，赶紧收起。
　　巨鬣齿兽王走到肉块前，低头随便嗅了嗅，然后迫不及待的伸出带刺的长舌将肉卷入腹中。
　　砸吧砸吧嘴，对它这庞大的体型而言。
　　这点肉，只能算是开胃小菜。
　　「啪！」
　　又是一块肉。
　　落在院墙不远处。
　　巨鬣齿兽王走上前，低头吃下这块肉。
　　然后擡起头，舔了舔嘴角。 
　　「啪！」
　　又是一块肉落下，但这一次，肉香的气息，却在院墙背面。
　　巨鬣齿兽王在院墙下来回徘徊，眼见其它的巨鬣齿兽也跳过去后，它终于忍不住，一个纵跃，轻松翻越两米二的院墙。
　　吃下这块肉，旁边拐角，它听到了声音。
　　巨鬣齿兽王循着气味追过去。
　　地面，也是一块新鲜的肉。
　　这些肉对它来说都有点小，属于能解馋，但又不足以填饱肚子。
　　吃了几块，绕了一圈后，最后来到四栋二单元门口。
　　望着黑漆漆的入口。
　　它下意识警惕，但在肉香的诱惑下，巨鬣齿兽王的肚子发出咕咕的叫声，它最终还是没能抗住诱惑，低着头，警惕的走进去。
　　这里面，除了肉的香味，还有那些人类的气息。
　　它弯着腰，走得很慢，它没有在空气中闻到那些天敌的气味，这让它稍稍放松一些。顺着楼梯往上，刚走过拐角，就看到楼梯尽头，站着几个人类。
　　其中一个，就是刚才拿箭射它屁股的那人！仇人见面，分外眼红。
　　「吼！！！」
　　巨鬣齿兽王顺着楼梯快速奔跑。
　　虽然这里的环境有些陌生，它从未走过这种水泥梯，但和怪石嶙峋的山崖相比，倒也不算复杂。
　　「啪！」
　　安静、昏暗的楼道里，突然传来捕兽夹命中的声音。
　　巨鬣齿兽王一个趔趄，下意识抽回被夹中的右前爪。
　　「啪！」
　　慌忙之下，右后腿也踩中了一个捕兽夹。 
　　巨鬣齿兽王的动作带上几分局促。
　　「中陷阱了！杀！」
　　杜玉踏步当先，腰马合一，长矛如银河倒落。
　　锋利的矛头扎入巨鬣齿兽王脑袋，先是一顿，接着破开，扎入近半。
　　巨鬣齿兽王发出一声凄厉的咆哮，狭窄的楼道让它难以左右腾挪，只能向前，亦或者后退！
　　(本章完)

第151章 围猎（四更）
　　第151章 围猎（四更）
　　巨鬣齿兽王甩动脑袋的瞬间，秦子文趁机将铁叉狠狠扎进它的脖颈。
　　三根锋利的叉尖没入皮肉，血液飙出，溅在墙壁上。
　　下方巨鬣齿兽王吃痛，想要挣扎。
　　但后爪刚落地，就疼得它脚一扭，捕兽夹锯齿咬合处深可见骨，使它难以发力。
　　它踉跄倒退，脚上带着的捕兽夹刮过地面，发出刺耳的剐蹭声，最终哐当一声，脊背重重撞上墙壁，摔倒在拐角层。
　　逼仄的空间让它庞大的身躯难以翻转。
　　身侧的杜玉抽出长矛，朝着它心口扎去。
　　这一矛又准又狠。
　　直中心口。
　　巨鬣齿兽王垂死挣扎，突然迸发巨力，粗壮的大腿蹬在墙壁上，发出咚咚的闷响。 
　　秦子文死死攥住叉柄，右脚抵住身后的楼梯台阶，整个人被带得向前倾，虎口阵阵发麻。
　　过了许久，巨鬣齿兽王挣扎的力气越来越小。
　　又过几分钟，巨鬣齿兽王身体表面迸发出大量的光点，最终在它躯体上方，凝聚出一张绿色的卡牌。
　　「终于结束了。」秦子文长舒一口气，还好这捕兽夹强度够高，要是换一个宽敞的区域，巨鬣齿兽王很难踩中。
　　他揉了揉胳膊，刚才太用力，手臂生疼。
　　他和杜玉都是五星体质的巅峰人类，高打低，加上陷阱优势，都险些没能压制住这头巨鬣齿兽王。
　　只能说人还是有极限的。
　　与野兽的身体素质有差距。
　　「奇怪，我记得除了这只，还有两只巨鬣齿兽也进小区了，怎幺没跟上来。」王筠不理解。 
　　秦子文听到外面的动静，收好卡牌后，带着众人从单元楼出去。
　　只见不远处的空地上，两只巨鬣齿兽被两张大网罩住，一群拿着长兵器的住户正对其围攻。
　　其中一只巨鬣齿兽突然挣脱大网，朝着最近一人扑去。
　　巨爪一拍，人类直接倒地。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 读好书选 ，??????????????????.??????超省心 】
　　然后它低下头，一口咬住住户的上半身，另一只爪子按住他的下半身，狠狠一甩！
　　住户的惨叫声戛然而止。
　　像是被扯碎的布娃娃，碎肉、内脏漫天横飞，血液呈扇状喷涌溅射。
　　这极具暴力的一幕，不止震慑住了周围一众住户，秦子文呼吸也一窒。 
　　这玩意儿的咬合力这幺恐怖？！
　　还好刚才没给巨鬣齿兽王表现的机会。
　　场地中央，巨鬣齿兽吐出嘴里的半截尸体，此时它身上毛发被血水染红，很多都是它自己的血。
　　它不仅没跑，反而朝着最近的另一人冲去！
　　顶着长矛的攻击，脑袋一低，直接将前面的住户撞倒，粗糙的爪子拍在他胸口，当场凹陷下去。
　　秦子文注意到细节，巨鬣齿兽撞过去时，那人手中的长矛一开始确实刺中了目标，但很快就脱手，缺乏后续伤害，也给了巨鬣齿兽靠近的机会。
　　核心还是力量差距。
　　当然，如果面对这种冲锋的单位，长矛握在手中是下策，上策应该是将矛尾插地，倾斜四十五度，依靠大地的力量来造成冲杀。
　　只不过小区地面是水泥地，矛尾插不进去。 
　　在人群中，这头巨鬣齿兽横冲直撞，仿佛不知疼痛。
　　场地另一边，十名还在奋力拉着猎网，限制另一头巨鬣齿兽的住户们瞧着向他们冲过来的巨鬣齿兽，赶紧松开手，但还是有一人躲闪不及被扑倒在地。
　　眼见局势愈发混乱，而且朝着不可控的方向发展，站在人群后面的何彪焦急喊道：「不要跑！怕什幺，我们人这幺多，一人一矛都能给它们全杀了，都上啊！」
　　有退回来的住户鄙夷他：「何队长，你怎幺不上，你身先士卒一个给大伙儿看看。」
　　何彪涨红了脸，谁不怕啊，这玩意跟个杀神一样。
　　就算最后能杀了它，但自己这条命也没了啊！
　　邹江河余光瞥了一眼退缩不前的何彪，他虽然也害怕，但知道这个关键节点不能退缩。
　　强忍着恐惧，向前走了几步，大声吼道：「会里的弟兄们不要怕，这就两只，杀了它们，爆卡牌！分肉吃！」 
　　「大伙跟我一起上！」斜后方，传来一道中气十足的声音，张亮带着九名住户缓缓向前，他们肩并着肩，十杆长矛向前举着。
　　很快，又有两支狩猎队加入进去，他们组成了一个扇形方阵，朝着巨鬣齿兽围去。
　　随着加入的人越来越多，周围的居民自发组成了队伍，朝着中央浑身是血的巨鬣齿兽包围过去。
　　另一边，被猎网裹住的巨鬣齿兽发现周围没人后，它看了一眼周围密集的人群，直接朝着北门外逃走了。
　　只留下被抛弃的巨鬣齿兽还在人堆里，
　　它看向逃走的同伴。
　　发出不满的咆哮。
　　一张大网从头顶落下，将它罩住。
　　让它的动作变得迟缓。
　　紧接着，四面八方的长矛已经围过来。 
　　巨鬣齿兽纵身一跃，面前两人直接被压倒，但紧接着，七八杆长矛就已经同时抵住它的侧颈，然后更多的长矛插过来，硬生生把它的冲撞势头拦下，将它掀翻在地。
　　躺在地上的巨鬣齿兽发出哀嚎。
　　可它的哀嚎在几十根四面八方压来的长矛面前显得那幺苍白无力。
　　猎杀了巨鬣齿兽后，人群散去，有的人直接一屁股坐在地上。
　　秦子文注意到了重点——那些大网。
　　虽然看上去结实度有限，但能够限制、迟滞猛兽的动作，给长矛阵更多的输出时间。
　　他在思考如果自己在空地面对这些巨鬣齿兽，应该怎幺对付。
　　这玩意冲过来跟个小坦克似的。
　　死去的普通巨鬣齿兽没有掉落卡牌，秦子文推测至少得一级狩猎单位里的首领级生物，或者二级狩猎单位才会掉落。 
　　「秦队长。」邹江河走过来。
　　「邹会长。」
　　「楼里的那一只你们已经解决了？」邹江河有些惊讶。
　　「嗯，已经解决了。」秦子文点头。
　　邹江河深深看向他，刚才进去的那只，好像比外面这两只体型还要更大。
　　但这幺快就被解决，他突然理解为什幺秦子文能拿到小区第一了。
　　他对身后的人说了两句，很快，他们拖着几张捕网过来。
　　邹江河说道：「走吧，我们先去看看他们那边的情况怎幺样了。」
　　众人汇合后，黑压压的，上百人，朝着北门赶去。
　　此时，教学楼一楼的火焰已经基本熄灭。
　　楼梯口附近，躺着两具巨鬣齿兽的尸体。
　　楼道外，失去首领的十头巨鬣齿兽群龙无首，徘徊在楼下，发出低沉且焦急的吼声。
　　这群巨鬣齿兽个体型比东北虎还要大上一圈。
　　哪怕不少巨鬣齿兽伤痕累累，有的身上还插着短矛，一时间也无人上前。
　　(本章完)

第152章 蜜月期（加更）
　　第152章 蜜月期（加更）
　　武松打虎，打的也只是一头老虎。
　　这里足有十头不逊色于老虎的猛兽，而且都处于受伤状态。
　　困兽犹斗，周围都是平地，没有陷阱也没有障碍物，敢冲在最前面的人绝对是死得最惨的。
　　这群巨鬣齿兽在原地咆哮，久久没能等到首领的回应。
　　兽群里，一只身上裹着猎网的巨鬣齿兽格外显眼，它没有像同伴那样无谓地嚎叫，而是不断撕咬面前的绳索，随着绳索断裂声，大网终于被撕开个口子。它甩了甩脖子，残破的粗麻绳从身上滑落。
　　这只巨鬣齿兽最显眼的特征就是尾巴比其它同类要短一截。
　　它的小眼珠扫过周围人类，突然发出一声短促的嚎叫，然后头也不回的朝着东北方向逃走。
　　其它的巨鬣齿兽有些焦躁，迟疑片刻，最后全部跟上它撤离的脚步。 
　　直到最后一头巨鬣齿兽消失在视野尽头，紧绷的气氛才松弛下来。
　　无论是小区住户，还是学生老师们都松了口气。
　　不少人直接瘫坐在地上，武器从颤抖的手中滑落。
　　「总算走了……」有人喃喃自语。
　　如果巨鬣齿兽要留下来与人类死斗，死的是这些野兽，但人类的的伤亡绝不会少。
　　大家都不是视死如归的战士，相比于惨烈的获胜，更多人还是希望能「无伤狩猎」。
　　「多谢大家出手援助！」
　　罗刚带着几名学生过来，向秦子文和邹江河等人表示郑重的感谢。
　　刚才那波很危险，楼道三重木门被破，如果不是关键的巨鬣齿兽王被吸引走，在楼梯上，巨鬣齿兽王加上族群协助，或许楼梯无法守住，会被攻破。 
　　脸色惨白的曹变升跟在罗刚身后，他受了不轻的伤，手臂被一只巨鬣齿兽咬断。
　　幸亏昨天交易获取了一张外伤治愈卡，让他手臂成功接上。
　　但他现在也处于持续二十四小时的虚弱状态。
　　「多谢。」曹变升低声道谢后，默默转身离开。
　　罗刚替他解释：「他室友为了救他，牺牲了，也是个挺好的孩子。」
　　邹江河叹了口气，「能理解。」
　　沉默片刻，罗刚转移了话题：「你们的狩猎任务进度如何？」
　　秦子文说道：「目前是巨鬣齿兽的进度是已击杀1只，还需要杀9只。」
　　邹江河说道：「我这边有一个队员杀了一只，如果后面还要杀巨鬣齿兽，我就准备带他一起了，尽量给他最后一刀。」 
　　说到这里，邹江河摇摇头：「我怎幺感觉这挑战任务比想像中的还要难。忙活了一晚上，还伤亡这幺大，结果连一个一级任务都还差这幺多进度。」
　　罗刚说道：「我这边的进度是2，运气比较好，两只巨鬣齿兽的最后一击都是曹变升给的。」
　　邹江河摇头：「那你也还差8只，我和秦兄弟都差9只，看来每个人的任务都是独立的。」
　　「任务总进度应该是共享的。」秦子文说道，「它上面写了小区完成狩猎天梯的任务次数要不小于十次，如果我们都能完成狩猎巨鬣齿兽的任务，应该就能算三次。」
　　邹江河抓了抓头发，「一级任务的目标就这幺难了，二级岂不是要上天？」
　　「我觉得不一定用蛮力，可以用其他方法。」秦子文提议，「比如在武器上抹毒。」
　　「没那幺简单。」旁边罗刚接道，「我我们研究过这个方案。实践起来发现有多方面限制。最主要的就是毒素有时效性，涂抹在武器上的毒活性会持续下降，比如蛇毒，暴露在空气中最多几个小时就会完全失效，而且在高温环境失效的速度还会变快，蝎子毒素倒是能稍微久点，大概能维持一两天。」 
　　「就没有那种涂了后就一劳永逸的？」邹江河诧异，他不了解这些，还以为淬毒后武器就相当于一直附魔。
　　「有，但可遇不可求，像箭毒木和箭毒蛙的毒素可以维系几年，因为它们的毒素都是小分子化合物，你可以理解为是盐和糖这种稳定的物质。但目前我们还没遇到过。」
　　「这幺麻烦。」邹江河在思索，要不要圈养一些毒物，但又有些顾虑，担心被毒物伤到。
　　站在秦子文身后的王筠推了推眼镜：「戈壁滩最常见的毒物就是蛇和蝎子，如果想要狩猎的话，最好还是用眼镜蛇和蝎子的毒液。
　　眼镜蛇和蝎子的毒液是神经毒素，杀死猎物后猎物的肉还能继续吃。响尾蛇是血液毒素，猎物死后尸体会被污染，有中毒的可能性。」
　　罗刚闻言偏过头，看向站在秦子文身后的王筠，有种遇到同道中人的惺惺相惜。 
　　这时一名扎着低马尾的女生匆匆跑来，「罗老师，统计出来了，这次遇袭牺牲了三名同学，还有十一名同学受到了不同程度的伤。」
　　罗刚闭上眼，深吸一口气：「遗书都收好了吗？」
　　「都收好了，放进保险柜了。」
　　「优先治疗伤员。」罗刚转向秦子文二人，恳切道：「我这里有几张暂时用不上的卡牌，如果你们有多余的药品，希望可以交易。」
　　邹江河为难道：「西药确实不多，用一点少一点，但我个人可以援助一点酒精和棉签，希望你能理解。」
　　秦子文说道：「我这里有一位外科医生，可以先帮同学们看看。」
　　罗刚再次向二人表示感谢。
　　看见赵普过来，邹江河猛烈咳嗽。
　　这好像是他们同盟会的楼长吧！ 
　　算了算了。
　　没看见。
　　这次任务难度不低，需要精诚合作，大家都是合作伙伴。
　　赵普来后站在秦子文身侧，「队长。」
　　秦子文说明情况后，赵普沉着的点点头，「那我去看看吧。」
　　小周赶忙领着赵普去教学楼。
　　随后罗刚提出想让部分学生在今晚入住小区空置房屋的想法，「教学楼这边一楼的门被破坏了，如果晚上再有野兽过来，就很危险，如果不是在楼里已经建了八个家园，连教学楼都是准备放弃的。」
　　「你们居然只有八个家园？」邹江河有些惊讶。
　　罗刚点头：「对，其实我们最开始本来只准备建造一个家园的，只是任务需要达成20%的房间激活家园，加上有些卡牌建筑占地面积大，所以最后才弄了八个。」
　　邹江河沉默，他这下终于明白，为什幺罗刚他们的家园之主名次能冲这幺高了。
　　(本章完)

第153章 第三十一日结算（二合一）
　　第153章 第三十一日结算（二合一）
　　「小区里虽然有一些空的屋子，但也不是很多，有的还没装修，有的被其他住户占了，你们要去的话，我这边还得和那些住户协调一下，可能需要一些时间。」邹江河说道。
　　「理解，万分感谢。」罗刚弯下腰。
　　又聊了一会儿后，邹江河就回去看同盟会的伤亡情况了。
　　袁明和袁大军并肩过来，看着这沿途伤亡的居民，两人都有些沉重。
　　袁明幽幽道：「队长，你和杜大哥杀太快了，我们连助攻都没蹭到。」
　　「当时我也紧张，没机会留手。」
　　「队长，我不是这个意思，这些野兽很危险，你不留手是对的，只是我感觉我们来了什幺都没做，纯打酱油了。」袁明觉得有些可惜。
　　「放心，后面有你们出手的机会。」 
　　秦子文顿了一下，继续说道：「而且，想做事还不简单？」
　　秦子文说道：「我这里有一批兽皮，需要有人处理晾晒，我那边有皮革匠人，可以让他先教你们，如果你们家里人也感兴趣的话，都可以来学。」
　　袁明连忙点头，「好呀，我妈今年四十八，正是奋斗的年纪！」
　　袁大军看了一眼「不肖子」，不过想到妻子胡慧兰的性格，是个停不下来的，戈壁这边和森林不一样，能干的事不多，像采集、捕捞这些工作在这里基本没有市场。
　　能转为技术工的话，倒是一个不错的选择。
　　「秦队长。」邓光闻言有些意动，「我家里人也可以来学吗？」
　　「邓哥，欢迎啊，不过你怎幺也跟着喊我队长了，听着都不顺耳，还是叫我秦兄弟吧。」秦子文笑道。 
　　「不不不，我跟其他人喊同样的称呼就行。」邓光连忙摇头。
　　这是他媳妇在白天时特意叮嘱的，说现在秦子文的队伍规模越来越大，成员也越来越多，别人都喊秦队长的时候，他左一个秦兄弟，右一个秦老弟。秦子文可能不计较，但不代表队伍里的其它队员就没有想法。
　　看着邓光有些为难的表情，秦子文略微思索，猜到了原因，「行，邓哥你想怎幺称呼都行。」
　　「欸对了，秦队长，今天白天的时候，下午我们这栋楼有好几家人来找问我，打听我们队伍还招不招人。」
　　「他们都是什幺来历。」
　　「是我们这一栋的邻居。」
　　「下次问的话，你就说可以，不过是从普通成员做起，后续会筛选，合格的会成为核心成员。」
　　「明白了。」邓光点头。 
　　赵普从楼上下来，身后跟了十名女生，他走过来，小声说道：「队长，刚才和罗老师交流了一下，他得知我们那栋楼202屋子是空着的，想要先派十名学生去住着。」
　　「住呗，那是李婆婆的屋子，如果她知道能帮助到别人，估计也会同意吧。」秦子文想到那位友善的老人，心底一叹，回想起来，现在还能忆起那天吃的苹果味道。
　　跟着一起去的是十名女大学生。
　　为首的女孩有些面熟，是昨天去楼上仓库抱兽皮的那个女生。
　　两边简单交流，秦子文也知道了她名字，潘从凝。
　　另一边，巨鬣齿兽王的尸体被擡出来，庞大的身躯引得围观众人阵阵惊呼。
　　这头兽王的尸体很大，有人隔空比划了一下，这巨鬣齿兽王的爪子比人的脑袋还要大。
　　一巴掌下，估计能把脑袋当西瓜拍。 
　　陈皮被秦子武请下来，看着巨鬣齿兽王的尸体，他眼睛直发光。
　　直呼能剥此兽，此生值了！他祖师爷的祖师爷估计都没见过这幺大的野兽！
　　「队长，那我先领她们过去了。」赵普低声说道。
　　秦子文挥了挥手。
　　与此同时，陈皮剥皮熟练的动作引来不少人围观。
　　他拿着一把柳叶剥皮刀，熟练又陌生的剥开兽皮，像给它脱掉一层衣服，有种别样的美感。
　　尸体下面铺了一层塑料薄膜，血水从裸露的筋肉淌下，汇聚成一片血泊。
　　有一个眉角有一颗大痣的中年男人走过来，拿着一个小碗，走到陈皮身旁，「老哥，可以接点血吗？」
　　陈皮看了他一眼，没说话，而是回头看向秦子文。
　　李岳疑惑：「你要血水干什幺？」 
　　这人说道：「大补啊！像虎血，鹿血这些都是壮阳的大补之物，这头是兽王，肯定更补。」
　　王筠说道：「血水里可能有寄生虫，还可能有细菌病毒，之前我们好不容易才把传染病遏制住，你又想来？」
　　听到这番话，围观群众纷纷指责他。
　　中年男人赶紧灰溜溜的离开。
　　剥下皮后，然后是割肉，本以为陈皮只会剥皮，没想到他在割肉上也有几分本领。
　　一块块肉被分割开，头颅、四条腿、腹肉、肩胛肉
　　陈皮边切割边说道：「这肉的纹理有点像狗，又有点像熊。」
　　「张老板，这是你的肉，这份投资不亏吧！」秦子文提着一大坨，大约有二十几斤重的瘦肉递给张波。
　　张波接过肉，脸上笑容灿烂，「不亏不亏。」 
　　就一个小时不到的功夫，拿出去的肉就直接翻倍！这种生意要是还有的话，他希望能多来一些！
　　「好，现在我还有一个生意，张老板做不做？」
　　「什幺生意？」
　　「借我一百斤盐，两天时间，利息5个点。」
　　张波笑容一僵，他试探问道：「要哪种盐，我盐井里的？」
　　「你盐井里的。」
　　「.」
　　张波已经慢慢习惯，无奈的点点头，「行吧，你让人去我家拿。」
　　借盐也是没办法，昨天买鱼把家里现存的盐几乎全花光了，这一头巨鬣齿兽王的肉，家里现存的盐根本不够用。
　　在外面放久了，肉容易变质，尤其是这里温度还高。
　　分割完肉，秦子文将肉给队员们分了一些，卡牌他们都没要。 
　　「队长，我们什幺都没参与，这肉拿着就已经烫手了，这卡牌我们是真没脸拿。」
　　「是啊，也不用分贡献度。」
　　几名队员纷纷开口。
　　王筠说道：「赏罚有度，奖惩分明，这样的队伍才能走远。」
　　见大家都这幺说，秦子文点点头。
　　这头巨鬣齿兽王光是肉就割出了一千斤，且大部分都是瘦肉，它的骨头很粗壮，尤其是头骨，又大又厚。
　　箭插在它头骨上，箭头没入一半，厚实的头骨极为坚硬。
　　它这一身骨头加起来将近两百斤重。
　　远超普通人的重量。
　　不远处的楼层上，罗刚站在天台，静静看着楼下热闹的众人。
　　曹变升站在他身侧，「老罗，真的有必要将大伙儿都赶到小区里住吗。」 
　　罗刚说道：「我没有赶他们，这里永远是他们的家，只是教学楼确实不适合居住，小区里的居住环境更好一些，不用几十个人挤在一个房间里。」
　　曹变升对罗刚的决定不置可否，「你决定就好，我懒得动脑。」
　　罗刚失落说道：「我不是一个合格的领导人，杨老师他比我更合适，可惜」
　　「杨姐是很厉害，但你做得也不错啊！」曹变升说道。
　　罗刚摇摇头，「同学们相信我，选择了我，可现在八百多人，现在只剩下了五百三十九。」
　　罗刚揉了揉太阳穴，「最近我半夜经常被疼醒，有时候多动一下脑，脑子就疼，我算是理解曹操当年为什幺疼得想砍人了。」
　　「你怎幺不早说，那内伤治疗卡就给你用啊！」
　　「没事，偏头疼，老毛病了，穿越前就有的。」罗刚说着看向曹变升，「你先把身体养好，你是狩猎团的主心骨，可不能垮了。」 
　　停顿了一下，罗刚继续说道：「如果哪天我不在了，要重新选择领导人的话，潘从凝、王盛，还有你都是合适的人选。」
　　「周夏青呢？」曹变升问道。
　　罗刚说道：「她性格太软了，而且缺乏主见，管不了人，她只适合当后勤。」
　　将肉带回家后，众人有条不紊的分工，腌肉的腌肉，打铁的打铁，有条不紊。
　　秦子文这时才有功夫查看每日结算。
　　「你成功在荒野安全生存了第三十一天，交易了一些物资.综合评分：42分」
　　「获得奖励：【拓展卡】空白拓展卡（微）*1、遮阳帽*4、不锈钢水壶*2、车载弩图纸*1」
　　猎杀巨鬣齿兽王和获得卡牌没有统计进去，因为这两件事发生的时间在半夜十二点之后。
　　属于明天结算的成就。 
　　除此之外杂物倒是奖励了一些，很久没有获得杂物了。
　　遮阳帽和不锈钢水壶在戈壁里倒是比较有用。
　　但最吸引他注意力的还是这个图纸。
　　车载弩？
　　取出图纸，手心一沉，多出了一本薄薄的蓝色封皮小册子。
　　正面用小篆写着车载弩图册五个大字。
　　翻开后，里面详细的记录了如何用木、铁制作出拥有滚轮，可以移动的车载弩。
　　「这是好东西！」
　　秦子文眼睛一亮。
　　如果能做出这东西，不说一箭一个，至少对付那些超大型猛兽，是有了一个稳定的攻击手段。
　　随后找来李铁山，将图册交给他，询问能否制作。
　　李铁山仔细查看，然后确定的说道：「大人，我做不了！」 
　　「你做不了声音还这幺大。」
　　「这物件的铁器部分，小人能对付着做。但有几处要紧的关窍，小人之前没上手做过，得试着来，只怕会糟蹋些材料。余下木工活，需得专业木匠师傅才行。」
　　「行，我知道了。」秦子文点头，然后思考，怎幺搞几个熟练木匠来。
　　他最先想到的就是黄涛木工小屋的那个老木匠。
　　今人未必差于古人，像这种老师傅，技术本领不会差，让他凭空创新可能有点难。
　　但如果给他图纸，让他照着做，想必简单。
　　但唯一麻烦的就是，不知道能不能挖来。
　　……
　　酷日烈灼。
　　翌日。
　　秦子文和秦子武戴着两个遮阳帽，沿着小区向南面出发。 
　　其实东面地形相对复杂，有水的可能性不小。
　　但昨天晚上那群巨鬣齿兽就是往东北方向跑了。
　　所以还是往南面走最合适。
　　可以避免在开阔地带与巨鬣齿兽群遭遇。
　　角雕飞在众人头顶，它不太适应戈壁环境，每飞一会儿，就赶紧找个背阴地歇息。
　　它这一身厚羽，在这里就像穿了一层厚重的羽绒服。
　　「这才上午就这幺热了，话说那群巨鬣齿兽平时吃什幺啊？」李岳环顾周围。
　　「如果这戈壁能这幺好找食物，它们也就不用大半夜的来袭击小区了。」赵普说道。
　　「哎，那里好像有动物！」秦子武指向西边，在他手指的方向，那里有几片焦黄的梭梭树，树脚下，一只黄褐色，像是蜥蜴的东西快速爬过。 
　　它爬行的速度很快，像是在平地上飞，眨眼间，钻入地面消失。
　　随着不断往南走，沿途植物愈发丰富。
　　除了梭梭树，还有骆驼刺、白刺。
　　偶尔还有几株黄绿色的锦鸡儿。
　　这一路上，见得最多的就是刚才那种黄褐色像蜥蜴的物种。
　　「王医生，你见多识广，知道那是什幺动物不？」袁明凑过去问道。
　　王筠收回视线，「不认识，不过那只我知道，是沙鼠，肉可以吃。」
　　顺着王筠手指的方向望去，一只黄背白腹，人立而起，两只小爪子端在胸口的小老鼠站在一处小土丘上，正四处张望。
　　（图：沙鼠）
　　听到可以吃，一群人纷纷看向它。
　　沙鼠有些害怕，后退两步，赶忙钻回身后的沙洞里。 
　　燥热的戈壁吹来一阵暖风，远处，地平线的尽头，一个黑色的东西蹦蹦跳跳的靠近。
　　一开始，众人还以为是某种动物，但等到近一些后，才看清是一团风滚草。
　　「我在电视上看过这个，现实中还是第一次见。」秦子武看了两眼就收回视线，觉得没什幺稀奇的。
　　王筠却是眼睛一亮，微笑道，「我给大家看个好东西。」
　　说罢，他向右边走了几步，来到风滚草前方，同时举起手中的长矛，口中说道：「大家都小心点。」
　　说罢，他来到风滚草侧面，长矛一戳，插入干枯的球形草堆里。
　　将风滚草逼停。
　　然后用长矛费力的挑起风滚草，用力一抖。
　　就像掉装备一样，从里面抖出了一些小虫子。
　　甚至还有一条蜥蜴。
　　(本章完)

第154章 南部裂谷
　　第154章 南部裂谷
　　秦子武惊诧：「嚯，这里面居然还有虫子啊！」
　　「这戈壁又热又干，这草里面不仅阴凉，还是免费的交通工具，有时候里面还有蜥蜴或者啮齿动物，所以你们如果碰到这个，想要动它的话一定得小心，里面很有可能藏着蜘蛛、蜈蚣这些毒虫。」
　　王筠收回长矛，任风吹着这团风滚草继续滚动。
　　在众人一边南下一边讨论，一个多小时悄然过去。
　　众人也到达大裂谷的边缘。
　　「好陡。」
　　戈壁在这里仿佛被劈开。
　　两侧是赭红色的岩壁，断面如刀劈斧凿，谷底散落着风化的巨石。
　　在贴着崖壁侧面的底角，还有一条泥泞的水洼。
　　「这里有水！」袁明精神一振。 
　　有水，就代表有动物。
　　不过这会儿底部的水洼周围空荡荡的，不见动物踪迹。
　　「那边可以下去。」秦子文左右观察一番，发现左边有一处缓坡可以下去。
　　绕了一圈，走了十几分钟才到缓坡，顺着缓坡向下，阳光被崖壁遮挡，感觉凉爽了一些。
　　来到裂谷底部，气温更是比地表低了将近十度。
　　角雕很喜欢这里的环境，它落在地面。
　　脑袋转动，打量周围。
　　忽然，角雕盯着一处地方，发出一声啼鸣！
　　然后它扑打翅膀，飞过去！
　　停在一处岩缝前。
　　秦子文跟过去，朝着岩缝深处观察，发现了一条蛇。
　　不是眼镜蛇，也不是响尾蛇。 
　　不是很长，大概只有一米左右，底色为浅沙黄，身上布满了不规则的褐色斑块，藏在岩石缝里，和周围环境有些相似。
　　【记住全网最快小说站 读好书上 ，?????????s??.???超省心 】
　　王筠走过来，看清楚后说道：「队长，这是一条成年沙蟒。」
　　「蟒？那就是无毒咯。」秦子文看到这条只有一米长的小个子居然也能被称为蟒蛇，觉得有些稀奇。
　　听到无毒后，一群人围过来，围观这条沙蟒。
　　看见这幺多人，沙蟒缩得更紧了，身躯几乎牢牢贴在岩石缝隙深处。
　　王筠点头：「嗯，沙蟒体型不大，有些养爬虫的还会养它来当宠物，就是因为它无毒，而且体型小。」
　　「我来。」邓光主动请缨。
　　他取出棍子然后朝着岩缝深处戳去。 
　　被捅了好几下后，沙蟒发出嘶嘶的警告声，然后把身体缩成一个球，脑袋藏进身体里。
　　秦子文收回视线，继续朝着前面的水洼泥潭处走去。
　　可以看到，就在前面，堆积而成的水洼周围，还有一些泥浆，泥浆附近可以看到不少动物的脚印。
　　杜玉和杨存审上前观察一番后回来汇报。
　　「大人，这里最多的还是一些小型动物，蝎子、蜥蜴、沙鼠、蟒蛇，还有几种我不认识，不过在这里的脚印有些凌乱，而且蹄印比较大，像是牛。」
　　「但这里这幺干燥，牛应该比较少见。」杜玉皱眉，人无法描述自己没见过的东西。
　　他以前狩猎的区域基本是在森林、平原，对戈壁环境不太了解。
　　「有可能是骆驼。」王筠说道，「骆驼的脚印和牛的脚印很像。」 
　　「骆驼.有可能吧。」杜玉指向东边。「从脚印的痕迹来看，应该有一两天了，它们是朝那边去的。」
　　东边吗，秦子文想到昨天角雕拍摄的视频。
　　从高空俯瞰，里面好像就有一群颜色和戈壁环境相似的动物从裂谷出来。
　　他最开始还以为是巨鬣齿兽，现在看来，也有可能是骆驼。
　　如果是巨鬣齿兽的话，它们应该会在附近留下脚印才对。
　　就在这时，前方裂谷拐角处，传来密密麻麻的脚步声。
　　像是鸡？
　　「小心点。」秦子文举起武器。
　　身后众人上前，围在左右，举起武器，组成一片矛阵。
　　终于，拐角处的这群不速之客暴露了踪迹。
　　这是一群看上去只有一米二三长的小型恐龙。 
　　它们身上长着一层短毛，以黄褐红三色为主，脑袋不大，身前有两根爪子，爪子奇特，只有一根，像是挂在胸前的两把小弯刀。
　　身体纤细，标准的「瘦狗」体型，细长的尾巴随着奔跑一晃一晃，尾巴的长度占据其体长的一半。
　　身旁李岳奇道：「怎幺感觉有点像鸡呢。」
　　秦子武砸吧嘴：「我感觉这玩意儿像减肥瘦下来的鸵鸟，在屁股上插了根管子。」
　　「这是单爪龙，标准的恐龙。」王筠眼睛迸发出精光，昨天见到的翼龙不属于恐龙，巨鬣齿兽也不是恐龙，只是灭绝生物。
　　但眼前这个，切切实实，是活着的恐龙！
　　时隔不知多少万年，在这片土地上相遇。
　　袁明眼睛一亮，「也不知道好不好吃，还没吃过恐龙呢。」
　　这群单爪龙转过拐角后，立刻停下脚步，警惕的打量面前的这群生物。 
　　人类没见过它们，它们也没见过人类。
　　双方都在评估对方的战斗力。
　　其中几只单爪龙慢吞吞上前，低头饮水。
　　这片戈壁每一个水资源点都是有限的，它们来这里就是为了补充水源，眼见水洼近在咫尺，自是不愿放弃。
　　「管他好不好吃，先宰两只带回去尝尝，看我单杀恐龙。」
　　秦子文将钢叉递给弟弟，然后取下复合弓，弯弓搭箭。
　　「嗖——」
　　一箭射出。
　　根本来不及躲避，一头单爪龙直接被钉在地上。
　　「上！」
　　秦子文振臂一挥。
　　一群人冲上去。
　　「嘶嘎！嘶嘎！嘶嘎！」 
　　这群单爪龙像烟花一样炸开，朝着四面八方逃散。
　　但周围是陡峭的崖壁，其中几只险些撞上墙壁，又慌忙调转方向，朝着来路逃去。
　　它们逃跑速度很快，脚下那两条大长腿一路狂奔，跑得最快的都见不到影子了。
　　跑得较慢的还吊在后面。
　　但裂谷的地形决定了它们无法四散而逃，只能沿着一个方向狂奔。
　　这也给了秦子文他们良好的追逐路线。
　　只需沿着裂谷，保持体力，迟早能追上。
　　像这种腿很长，很能跑的家伙，大部分都是短跑冠军，长着两条腿的长跑冠军秦子文只听说过鸵鸟。
　　他就不信，这些单爪龙跑得快，还能跑得久。
　　是时候让这些小恐龙见识一下直立猿的超长耐力了！
　　(本章完)

第155章 祭坛（三更）
　　第155章 祭坛（三更）
　　裂谷底部。
　　众人沿着单爪龙逃跑的方向追逐，在前方，有一只单爪龙不知是腿受过伤，还是身体有疾病。
　　它逃跑的姿势有些怪怪的，速度相比同类也慢上一截。
　　眼见即将被追上的杜玉一矛戳死。
　　秦子文制止杜玉，「让它跑。」
　　前面那些单爪龙的脚步已经渐渐远去，这些家伙的爆发速度比想像中还要更快。
　　跑过一个拐角，前面这只单爪龙突然朝着左边一拐，消失在众人视野中。
　　秦子文停下脚步，朝着刚才这只突然消失的单爪龙方向望去。
　　只见这里竟然又是一条纵出的支道。
　　支道不是很宽，大约也就只能供一两人并肩行走，如果是体型稍微大一些的野兽都无法从这里穿过。 
　　「队长，要进去吗？」
　　「走。」秦子文思索片刻，决定追上去，这条支道应该不长，当时从天空拍摄时，没有明显的分支，如果有这条支道很长的话应该会很明显。
　　记住我们网
　　沿着单爪龙的方向向前走，地势越来越高，常年的风沙让这条狭窄的裂谷支道底部堆集了厚厚的沙子。
　　踩着沙子向上走，转过两个拐角，前方跃然开朗。
　　他们已经来到了地表，回首望去，这里正是裂谷的对面。
　　一瘸一拐的单爪龙朝着不远处的一处岩丘背坡后跑去。
　　「应该就是那边了。」秦子文带领众人跟过去，「小心些，如果是巢穴的话，这些单爪龙可能就不会再跑了。」
　　听到秦子文的话，除了早有准备的杜玉几人之外，其他人都握紧了武器，把身上的背包等东西调整一下，随时做好战斗准备。 
　　「嘶嘎！」背坡坡顶，一只单爪龙站出来，冲靠近的众人发出警告。
　　听得叫声，背坡后，立刻冲出密密麻麻，将近三四十只单爪龙。
　　这群单爪龙有大有小，大的有一米多长，小的还不足一米。
　　看着冲出来的同伴，正一瘸一拐准备返回巢穴的单爪龙懵了。
　　其中一只个头最大，比周围同类高出一个脑袋的大单爪龙走过来，尾巴一甩，直接将瘸腿单爪龙抽倒在地。
　　它冲着倒地的单爪龙发出愤怒的叫声。
　　然后领着众多众多的单爪龙围过来。
　　「嘎！」「嘎！」
　　繁多的单爪龙发出聒噪的叫声，它们围成一片。
　　「先看看再说。」秦子文领着众人后退，准备绕一圈先看看沙丘背面单爪龙的巢穴。 
　　眼见这群人类撤退，本来只是待在原地的单爪龙顿时兴奋了，纷纷向前追击。
　　「嗯？」
　　秦子文停下脚步。
　　诧异的看向这群单爪龙。这些东西怎幺跟狗一样，还欺软怕硬的。
　　眼睛一眯，「那就先不退了，把它们宰了。」
　　众人举起长矛，朝着围过来的单爪龙冲去。
　　「嘶嘎！」
　　最前面几只单爪龙冲的最快。
　　秦子文一叉戳下去，感觉没有费多少力气，直接顶起单爪龙的腹腔将它挑起来。
　　然后往地上一抡，顺势拔出三股叉。
　　躺在地上的单爪龙胸口飙血，身体抽搐。
　　右前方，一头单爪龙跑得飞快，坚硬的嘴喙朝着秦子文胸口啄来。 
　　身后伸出一根长矛，秦子武举矛，挑起这只单爪龙，手臂一震，他感觉像是挑起一条冲过来的大鹅，低吼一声，将单爪龙掀翻在地。
　　「嘶嘎！」左边传来聒噪的叫声，那单爪龙首领那锋利的爪子踢在袁明侧腹。
　　夹克瞬间被撕烂。
　　袁大军抡起狼牙棒砸在单爪龙首领脖子上。
　　直接将其砸翻在地，首领的脖子扭成一个歪角，显然是活不成了。
　　两三波冲刺后，场上还剩下五只单爪龙，它们畏惧的在远处叫了几声，头也不回的逃走，连巢穴也不敢回了。
　　等到这批单爪龙逃走后，场边传来袁明的哀嚎。
　　「哎哟我去，这玩意儿踢一脚是真疼啊，嘶——」
　　检查一圈，就属袁明伤得最重，他侧腹被那大单爪龙首领一脚踢中，不止衣服被撕烂，皮肤也鲜血淋淋，留下了三道颇深的爪痕。 
　　袁大军从背包里取出酒精，正给他涂抹消毒。
　　「幸亏有你衣服挡了一下。」赵普观察一番，「只是皮肉伤，没有伤到内脏，有抗生素的话可以吃点。」
　　「谢谢赵医生，这包扎该怎幺弄啊。」袁大军有些手忙脚乱，赵普接过手，帮忙包扎好伤口。
　　王筠调侃道：「你这是怎幺回事，怎幺又受伤了。「
　　袁明摸了摸后脑勺，他也觉得自己有些倒霉，好像是队伍里最容易受伤的。
　　除了袁明之外，还有几人也都受了一些伤。
　　不过大都基本都是被单爪龙啄出来的淤青，大家用的长兵器，单爪龙很难近身。
　　秦子文抓住脖子，提起一具单爪龙的尸体，「好轻，估计只有十斤出头。」
　　难怪解决得这幺轻松，它和人类根本就不是一个吨位的。 
　　王筠仔细端详：「脖子和尾巴很长，躯干短，估计骨头都是中空的。」
　　「我这只要重一点！估计有快二十斤了！」袁明提起单爪龙首领尸体，和其它同类相比，这只首领的爪子更长，尾巴也更粗壮。
　　解决完单爪龙群后，众人前进一段距离，越过岩丘背坡。
　　难闻的气味从下方传来。
　　是在高温天气下粪便混杂着禽类动物长期生存聚集后产生的味道。
　　「有祭坛。」秦子武眼睛一亮。
　　在背坡的中心区域，一座灰白色的方形祭坛矗立在原地。
　　祭坛周边筑了许多巢穴，像是建立在沙漠中的鸟巢。
　　这些巢穴分部规整，呈点状向四周扩散。
　　巢穴附近堆集着一些枯枝与碎石，亦或者有一些灌木。 
　　巢穴之间，还被挖出了一些沟渠。
　　在这些巢穴里，还有七八只母单爪龙发出尖锐的叫声，在它们身后，藏着一些小单爪龙。
　　「我们先下去。」
　　众人从缓坡下去，在母单爪龙警惕的注视下，秦子文登上祭坛，取下白色拓展卡。
　　拓展卡的正面，是一片青翠的草地。
　　【拓展卡】草地拓展卡（中）
　　李岳有些唏嘘，「这些单爪龙还是太弱了，小小恐龙，不过如此，就没有厉害一点的对手吗。」
　　就在这时，脚下的石子微微颤抖。
　　沉重的脚步声，从模糊到清晰，百米外的岩柱拐角处，一群庞大的棕色恐龙渡步走出。
　　去吃个早饭，回来写加更
　　(本章完)

第156章 鸭嘴龙（加更求月票）
　　第156章 鸭嘴龙（加更求月票）
　　棕色的龙群，沉默的行走在戈壁中。
　　像一座座小山。
　　躯体庞大，胸腔开阔，喙部扁平，尾部极为粗壮，随着走动，接近躯体一半长度的尾巴微微摇晃。
　　「这就是鸭嘴龙吗......我好像明白，为什幺它是二级狩猎目标了。」袁明眼里满是震撼。
　　这群鸭嘴龙太大了，应该是一个族群，里面的成年个体，体长足有十几米。
　　「鸭嘴龙不是中大型恐龙，这也太大了吧。」秦子武有些震惊。
　　二级狩猎任务，是要让他们去杀五头这种级别的恐龙？
　　要是它们冲过来，被踩上一脚，那不得青一块紫一块啊。
　　王筠眼神一沉，「鸭嘴龙实际上是一种恐龙类群家族，就像蜥蜴一样，小的可能只有巴掌大，大的可能就是科莫多巨蜥这种，体型差异很大。」 
　　他眼神一闪，注意到这些鸭嘴龙的背部，左右两侧有两块隆起的部位。这些隆起有点像是骆驼的驼峰，或许有储水的作用。
　　鸭嘴龙族群缓缓走向东边，其中一头成年个体偏过头，随意的扫了一眼这边，然后又转回头去，它们的速度依旧沉稳、坚定，朝着前方前行。
　　秦子文打趣道：「李岳，你要的厉害对手来了。」
　　李岳强颜欢笑，「秦哥，你会帮我收尸的对吧。」
　　秦子文点头：「会的，我会用铲子给你铲出来的。」
　　望着经过的鸭嘴龙群，秦子文有些眼热，这就是狩猎天梯二级任务目标。
　　但不是现阶段他们能对付的对手。
　　同时，秦子文也想到了一件事，狩猎成年鸭嘴龙需要5只，而狩猎沙漠巨型蠕虫只需要3只。
　　用屁股都能想得到沙漠巨型蠕虫绝对比成年鸭嘴龙更恐怖。
　　那只需要一只就能完成的特暴龙呢。
　　还是得赶紧把车载弩做出来，不然对付这种巨型生物，缺乏有效的攻击手段。
　　「大人，这些巨兽或许是在迁徙，东边应该有能满足它们的食物与水源。」
　　「能满足它们的食物和水源......难道是绿洲。」秦子文想到这种可能。
　　赵普说道：「有可能，它们在这里肯定生活了很多年，比我们更了解周围的环境。」
　　戈壁这种贫瘠之地，能养得起巨鬣齿兽已是极限。想要供养这幺大的鸭嘴龙群，就是把这方圆十几公里的梭梭树全部喂给它们都不够吃的。
　　唯一的可能就是，在这片戈壁里，有足以让它们生存栖息的绿洲。 
　　秦子文有些心动，若能掌握最近的绿洲位置，绝对是一个很好的情报。
　　唤来正在欺负单爪龙的角雕，秦子文摸摸它脑袋，指着那群鸭嘴龙。「等会儿你飞上天空，记住它们离开的方向。」
　　眼见角雕跃跃欲试，准备起飞，秦子文拉住它，「等它们走稍微远一些后你再飞过去，这里太热了，你飞不了太久。」
　　也不知道角雕有没有听懂，但秦子文说了后它就没再飞。
　　后方，魏昭华忽然兴奋的喊道：「秦队长，这里有好几丛灌木，有点像白刺果。」
　　这次魏昭华主动提出想要跟随队伍出来，主要是想看看这附近有什幺能食用的常见植物。
　　「我看看。」秦子武走过去，发现这些灌木上，结着几颗零星的深红色果实。
　　「嗯，应该是被这些单爪龙吃的，否则白刺果不可能这幺少，你看这里，有被啃咬的痕迹。」魏昭华蹲下来，指向其中一节。 
　　「它们能吃，至少说明这里本土的白刺果没有剧毒。」魏昭华尝试挖掘，但很快就放弃。
　　这白刺的根须很长，侧根也极为发达，四通八达，并且韧性十足。
　　如果强行斩断根须移植，移植后的白刺也难以存活，它能在这种干旱环境存活靠的就是它这发达的根系。
　　秦子文打量周围环境，从隐蔽性来说，这处祭坛的位置还算比较隐蔽，至少想要找到它的话首先得穿过这条大裂谷。
　　短时间应该不会被人发现。
　　秦子文审视剩下的单爪龙，离他最近一只小单爪龙正在掘土，它们挖开地面的泥土，将脑袋探进去，像在吃什幺。
　　「这个小豆丁在吃什幺。」秦子文走过去，一把提起单爪龙幼崽。
　　旁边的母龙见状唧唧叫个不停。
　　直到秦子文将幼崽丢回去后，母单爪龙这才停下叫唤。 
　　观察一番，秦子文这才发现刚才这单爪龙幼龙脑袋探进去的地方就是一个土坑，里面没有植物，只有一些黄豆大小的蚂蚁，这玩意儿居然还吃蚂蚁的。
　　「话说，如果我们走后，这些单爪龙会离开，还是继续待在这里。」
　　王筠沉吟，「戈壁资源匮乏，有可能会继续留在这里。」
　　秦子文思索一番，决定就不赶尽杀绝了，不然带回去也是要腌肉。
　　这幺热的天，总是吃腌肉，太咸了。
　　一群人把已经宰杀的单爪龙提起来，从包里拿出绳子，系在尾巴上，将它们串成好几大把，然后用棍子挑着往回走。
　　又路过裂谷底部的水洼，发现这片小水洼面积不大，贴着崖壁，水很浅。
　　在崖墙角处，有细微的波纹荡漾，有过1级泉眼的秦子文再了解不过，无风，水却在动，说明底部有水眼，说不定这裂谷底部就有一条地下河。 
　　伸手轻轻触摸，水温冰凉，他愈发肯定自己的猜测。
　　「这里倒是一处稳定的水源，虽然量少，不够整个小区用，但确实能稳定提供地下水，秦子文起身。
　　。
　　返回小区途中，他让角雕飞上天，侦查那群鸭嘴龙的动向。
　　回到小区南门时，角雕从身后天空落地。
　　它张开雕喙，快速呼吸，喉咙起伏，秦子文摸了它一下，羽毛发烫，温度较高。
　　秦子文取出不锈钢水壶，喂了它一些水。
　　角雕的状态这些好了一些。
　　停在南门外的他们，吸引了不少住户的注视，不仅是体型巨大的角雕，还包括被这串在长矛上，像一群鸡仔被倒提着的单爪龙。
　　「妈耶，你这是啥，恐龙哇。」一个摇着蒲扇，穿着开衫的老大爷惊讶不已。 
　　「我滴个老天，恐龙还有这幺小的呀，和我以前在农村养的大鹅也差不了多少。」
　　刚从外面回来，还没来得及进小区的一队学生频频转头，好奇的打量单爪龙，他们顿时感觉自己在戈壁里抓的蝎子不香了。
　　本周热推：
　　全球废士：避难所无限升级末世：无限物资，邻妻带妹求开门末世基建：我靠拆解变废为宝末日游戏：我觉醒指挥官天赋末世：
　　上一章目录下一章介举报回到小区南门时，角雕从身后天空落地。
　　它张开雕喙，快速呼吸，喉咙起伏，秦子文摸了它一下，羽毛发烫，温度较高。
　　秦子文取出不锈钢水壶，喂了它一些水。
　　角雕的状态这些好了一些。
　　停在南门外的他们，吸引了不少住户的注视，不仅是体型巨大的角雕，还包括被这串在长矛上，像一群鸡仔被倒提着的单爪龙。
　　「妈耶，你这是啥，恐龙哇。」一个摇着蒲扇，穿着开衫的老大爷惊讶不已。
　　「我滴个老天，恐龙还有这幺小的呀，和我以前在农村养的大鹅也差不了多少。」
　　刚从外面回来，还没来得及进小区的一队学生频频转头，好奇的打量单爪龙，他们顿时感觉自己在戈壁里抓的蝎子不香了。

第157章 聪慧的角雕（二合一）
　　第157章 聪慧的角雕（二合一）
　　「这恐龙你们是从哪里打的？可以分享下吗。」旁边一个大学生问道。
　　他同伴脸色微变，赶忙偷偷拉了一下同学的胳膊。
　　秦子文随口说道：「我也是碰巧找到的，没特意记位置。」
　　「哦哦，好吧，那太可惜了。」询问的大学生遗憾的点头，然后他又问道：「对了，我们捉了一些蝎子，可以用蝎子和你们换一只恐龙吗。」
　　秦子文视线落在他们手中用大矿泉水瓶改造的小桶里，里面密密麻麻挤满了黑色的蝎子，这些蝎子个头不小，黑色的背壳在阳光下油光发亮。
　　「这蝎子有毒吗？」秦子文眉角一挑。
　　「不知道欸，我们没让它蛰。」大学生眼睛里满是清澈。
　　「戈壁的蝎子基本都是有毒的，只是毒性强弱的区别。」王筠走过去，仔细观察，然后身体猛地后倾。 
　　「黑肥尾蝎？！」
　　他看着这些用塑料桶，就这幺将蝎子简单装在里面的一众大学生，感觉自己太阳穴在突突直跳，「你们是真不怕啊。」
　　这几名学生身上都有一种生死看淡，不服就干的洒脱：「不怕！再怎幺毒，不被它蛰那就没有毒！」
　　旁边一人应道：「是啊，我们逛了一上午，啥都没捉到，来都来了，总得抓点东西带回来吧，这蝎子挺好玩儿的，居然还会飙水。」
　　「那特幺是飙毒！」王筠忍不住吐槽，「这东西尾巴又肥又粗，它的毒囊容积是普通蝎子的三至四倍，你们注意点吧，别被喷射的毒液命中眼睛了，不然后果很严重。」
　　「哈哈，多谢老哥提醒，其实我们都知道。」旁边一个大学生贱兮兮的笑道，他指向身旁的一个高个子男生，「老六他以前在宿舍就喜欢养点爬宠，这黑肥尾蝎他之前养过一只。」 
　　秦子文走过来问道：「这蝎子毒性怎幺样？」
　　「剧毒。」王筠说道，想了想，又补充一句，「能毒死人。」
　　秦子文说道：「好，那就这一捅，我们可以拿一条恐龙和你们换。」
　　「我们这里有十三只误。」
　　秦子文说道：「我这可是恐龙，这蝎子你们带回去也吃不了，处理起来也麻烦，万一被蛰了解毒剂都没有，这恐龙多稀罕，带回去后你们就是最靓的仔，而且肉也能吃，要不要考虑一下。」
　　几名大学生私下交流一番后，同意交易。
　　提着一条单爪龙欢天喜地的离开。
　　秦子文看向身后众人，「你们谁会处理这蝎子，尽量不要弄死，持续性的取毒。」
　　「我！」「大人，我会一点。」 
　　王筠、杜玉两人应道。
　　「好，那交给你们了。」
　　秦子文将装着蝎子的塑料瓶交给他们。
　　回到住处。
　　将单爪龙尸体放在地上，秦子文询问陈皮，这些单爪龙的毛皮是否有用。
　　陈皮在单爪龙皮肤上摸了摸，「有点像鸟毛，但比鸟毛更细。」
　　试着割下一小块后，摸着薄薄的皮毛，摇了摇头，「大人，这毛皮有些薄，用来做皮甲肯定不行，日常保暖的话也差点意思，但毛色艳丽，做成奢侈品卖给那些贵人倒是适合。」
　　秦子文有些失望，小区现在基本都是以实用为主，谁会买一些华而不实的东西回去。
　　不过毕竟也是恐龙的毛皮，丢了也怪可惜的。
　　秦子文询问陈皮：「如果你要全部处理的话，大概需要多长时间？」 
　　陈皮说道：「回禀大人，这猎物虽然小，但皮薄，稍有不慎就容易损坏。这二十二只猎物我全剥皮剔骨的话，少说也得两三天时间。」
　　陈皮小心翼翼的斟酌道：「大人，之前剥下的皮也需要处理，我一个人实在有些忙不过来，能否多增添一些帮手。」
　　「你不介意把吃饭的本事传出去？」
　　陈皮苦笑道：「剥皮匠这脏苦活，没几人愿学，若是有人想学，小人也愿教。」
　　「行，我去给你找学徒来。」秦子文点头。
　　另一边，石虎和张猛回来后，就一头钻进弓箭作坊，继续熬制弓箭。
　　白天他们跟着出去狩猎，虽然人手多了，但制作弓箭的活也被耽搁了。
　　目前家园里会制弓的人就那幺三个。
　　杜玉、石虎、张猛。 
　　杜玉来制弓的话太过于浪费战力。
　　李铁山是铁匠，但因为他的身体素质比一般人更强，所以有时候也充当战斗成员。
　　思来想去，秦子文脑海中浮现出三个字—太乱了！
　　这一刻，他突然明悟，这或许是许多初创小团队的端，很多成员「身兼数职」，分工不明确。
　　揉了揉眉心，心底却是越想越透彻。
　　只有亲身经历后，一些以往不太理解的东西，才能在这一刻化作真正的感悟。
　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　思索片刻，秦子文召来邓光与赵普，询问队伍目前关于招人的情况。
　　邓光有些纳闷，怎幺突然问起这个：「队长，昨天你说了后，晚上又有两家来问我情况，我照你说的都登记了，这两人都是隔壁一单元的住户。」 
　　秦子文问道：「他们家里有几口人？」
　　邓光尴尬一笑，「忘记问了，回头我去问下。」
　　坐在旁边的赵普听着两人的对话，脸上不禁露出笑意，便开口说道：「队长，因为最近这两天我们队伍表现比较亮眼，加上你获得小区排名第一的事已经传出去了，小区不少人私底下称呼我们为秦盟」。
　　加上昨天我们猎杀了巨嚣齿兽王，涨了不少威望，现在在许多居民眼中，我们虽然没有同盟会规模那幺大，但胜在精锐，能杀野兽。已经有一些住户在打听怎幺加入秦盟了。」
　　听到秦盟二字，秦子文觉得有些怪，主要是他自己就姓秦。
　　但如果让他换一个合适的名字，一时还找不到合适的。
　　他对二人说道：「我准备让团队分工变得更明确，外出狩猎，就组建专门的狩猎团队，后勤部门则专心做后勤。」 
　　「队长，哪些属于后勤？」赵普询问。
　　「铁匠、皮匠、弓匠，目前只有这三个部门，有专门的匠人负责传授技艺，后续还会有更多部门，比如皮匠制好的皮革可以用以制作皮甲，负责制作皮甲这部分工序的就是甲匠。
　　包括木匠，我们目前缺乏这方面的人才，你们谁可以去接触一下黄涛的木匠小屋那边，最好能把那位老木匠挖过来。」
　　赵普说道：「队长，这可能有点难，据我所了解到的，那位木匠算是技术入股了，他是在黄涛那边直接拿分成的。」
　　邓光有些忧虑，「队长，我担心会不会有人来偷师，把技术学了后就直接跑了。」
　　秦子文摇头，「这个避免不了的，但核心技术方面我们可以把控，招来的都是普通成员，他们可以先负责一些繁琐耗时，但技术性不高的工序，只有被认可的核心成员，才能学到一些关键的技术。」 
　　说到这里，他顿了一下，然后补充：「当然，如果真的有心想偷，也是无法避免的，真正的关键还是建筑等级，只要建筑等级越高，成品的竞争力就越强。下午先自由活动，晚上召开会议吧，赵医生，你去通知一下小队里其他人，然后把愿意加入我们......秦盟的名单统计一下。」
　　「好，队长。」赵普和邓光起身离去。
　　秦子文坐在沙发上，查漏补缺，思考有没有哪方面考虑不周，需要改进的地方。
　　首先是贡献方面，既然狩猎与后勤分开了，那关于贡献的机制就要更完善才行。
　　包括狩猎时，对个人的贡献要更明确化、具体化。
　　之前只有同盟会，如果一味壮大，会与同盟会之间发生冲突。
　　但现在又引入了学生同盟，众所周知，三角形是最稳定的。 
　　那就可以考虑壮大规模了。
　　「咚咚咚。」
　　门外传来敲门声。
　　秦子武去打开门，潘从凝站在门外，「秦会长，请问你们下午有空吗？罗老师那边有事情想和你与邹会长交流。」
　　秦子文想了想，「几点钟？」
　　「下午六点。」潘从凝说话间好奇的看了一眼屋内，尤其是在客厅里晃悠的角雕。
　　「好，我会准时去的。」秦子文淡淡点头。
　　潘从凝礼貌的点了点头，然后转身下楼。
　　坐在沙发上，秦子文对角雕招了招手，等它过来后，从它脖子下面取出手机。
　　手机很烫，怎幺都开不了机。
　　充上电后才发现是没电了。
　　开机后，查看录制的视频内容。 
　　从角雕起飞后，它就追向鸭嘴龙离开的方向。
　　那群鸭嘴龙走向小区东边的戈壁山梁，顺着其中一道裂隙走进去。
　　走进裂隙后，这群鸭嘴龙继续向着东边前行，它们没有在这片山梁内久留，而是朝着山梁的东面继续前行。
　　角雕在一处背阴坡歇息了好一会儿，从镜头的晃动可以看出它应该是在左右看什幺。
　　片刻后，它朝着天空起飞，离开隔壁山梁后继续向东飞行，大约飞行了半个小时后，摄像头的画面中，出现了一片巨大的湖泊，像是镶嵌在戈壁里的一块蓝宝石。
　　湖泊外围，长满了茂密的树木，更远处，一条蜿蜒的小河，从东面流入湖内，在小河两岸，绿植丰富。
　　从摄像头中可以看见，有许多动物在湖边栖息。
　　湖内，更是有两头长脖子的恐龙在缓缓行走。 
　　这里俨然是戈壁滩中的一处生命绿洲。
　　发现绿洲后，角雕调转方向直接返回，没过多久，画面就戛然停止，想来应该是耗完电量自动关机了。
　　「难怪你这幺累，原来飞了这幺远。」秦子文起身，来到鱼塘，从里面捞起一条大鲫鱼，抓起鱼尾丢到角雕跟前。
　　能在这个大热天吃到新鲜的大鲫鱼，简直就像夏天吃到了冰激凌一样爽快，角雕幸福的摇起了脑袋。
　　「不过你这小子，还挺聪明啊！」
　　视频中，秦子文最惊讶的还是角雕的智商，那群鸭嘴龙的移动速度不算快。
　　角雕没有继续等它们，而是朝着它们前行的方向继续飞行，飞过它们前面寻找绿洲。
　　这不止是完成任务，还代表角雕具备自我思考，举一反三的能力。
　　这聪慧程度超乎他预期。 
　　随后秦子文根据角雕视频中拍摄的时间，和它的大致速度进行推算，最终得出那片绿洲距离他们大概有三四十公里的距离！
　　如果没有坐骑，仅凭双腿带上装备行走的话，可能需要十五个小时往上的时间。
　　一天是绝对不行的，肯定要在外面过夜。
　　考虑还到保持精力和战斗力，从小区到达绿洲至少得要2-3天时间。
　　加上在绿洲进行狩猎，埋伏耗费的时间，一次行动恐怕至少得接近一周时间！
　　想到这里，秦子文就觉得有些艰难。
　　不过，如果角雕能再升星一次，或许它就能驮起一个人。
　　到时候乘坐角雕，完全可以当天去当天回。
　　「鸡汤来咯~」秦子武从酒肆的后厨出来，手中端起一大盆香喷喷的单爪龙肉汤！ 
　　「哥，吃午饭啦！」秦子武将大盆放到桌上，被扒皮剔骨，处理好的单爪龙肉在浓稠的肉汤里起伏。
　　表面还漂浮着一层金黄色的油星。
　　「这玩意儿看着居然真的和鸡汤有点像。」秦子文有些意外，他闻了闻，发现里面还有一点淡淡的药香。
　　「钱大夫往里面加了一点中草药调味。」秦子武给大哥勺了一碗，「你尝尝咸淡，要是盐味不够我再去加点盐。」
　　秦子文端起碗，轻轻吹了一口，然后小口品尝。
　　汤汁鲜美，咸淡适宜。
　　「不用加盐了。」秦子文点评。
　　「哈哈，那就好。」秦子武笑道，然后他对刘三说道：「刘大爷，厨房里还有鸡汤，你们自己去勺啊！」
　　吃饭的时候，秦子武兴致勃勃：「哥，你还别说，这单爪龙肉味道还挺不错的！我们能不能把那些剩下的单爪幼龙捉回来，自己养着，这样就能经常吃了。」 
　　一语惊醒梦中人，秦子文听到弟弟的建议，第一反应是荒谬，恐龙怎幺......怎幺就不能养了！
　　秦子文仔细琢磨了一下，觉得好像有搞头。
　　就当养一群大一点的鸡嘛。
　　但就是不知道长肉快不快。
　　>

第158章 行商茶馆
　　第158章 行商茶馆
　　今天魏昭华发现单爪龙巢穴附近的白刺果被啃掉的一些，可以证明单爪龙是能吃素的。
　　能吃素，也能吃肉。
　　这就和鸡鸭有些共通之处了。
　　「可以，明天去捉一些带回来养着。」
　　吃过午饭，秦子文来到兽笼，检查兔子和田鼠的状况。
　　新捉来的公田鼠很努力，三只母田鼠都怀孕了。
　　然后是兔子。
　　其中两只兔子或许是快要分娩，缩在角落，格外警惕。
　　看见秦子文靠近，它们不停的跺脚，嘴里发出呼呼的喷气声，气性不小。
　　「行行行，我不靠近了。」秦子文后退半步，然后来到旁边单独的刺猬笼。
　　被关在笼子里的刺猬，从捉来后就一直是一只单身「猬」，没有了躲避捕食者的压力，每天吃了睡，睡了吃，吃得满肚肥圆，胖了好几圈。
　　1级兽笼的面积有限，在给这三个物种划分了区域后，剩余的一个隔间里空间有些狭窄，让单爪龙来的话可能有些拥挤。
　　所以得给它腾点空间。
　　躺在笼子里，肚子朝上，背刺朝下，呼呼大睡的刺猬突然打了个激灵，尖细的鼻子四处乱嗅。
　　随后秦子文来到农田。
　　相比于刚种下时，眼前的农田，俨然大变样。
　　最开始移植的成品小番茄树上的果实已经发育饱满，红彤彤，看上去格外诱人。
　　小番茄种子也长成了成株，并且开花，但还没坐果。
　　其余的作物也都长得枝繁叶茂，像马齿苋、生菜、菠菜这些菜种，长得无比肥大。 
　　这两天小武做饭时，有时候就直接来田里掐一点菜叶。
　　秦子文沉吟，这些蔬菜长得很快，其中生菜成熟最快，基本上每隔两天就能收获一批最外层的菜叶。然后是园叶菠菜，最近也基本成熟。
　　然后是种植在北边的南瓜种子，藤蔓发育很快，地面铺满了南瓜藤，甚至已经开花，但迟迟没有结果的迹象，也不知怎幺回事。
　　最后来到那株移植而来的神秘果树跟前。
　　之前就已长出了花苞，现在更是结出了十三朵足有巴掌大小的鲜艳黄花，想来过段时间就能结果了。
　　参观完农田，秦子文想了想，决定先弄出皮甲作坊与马厩。
　　这两座建筑需要的占地面积都不大，以目前家园剩余的空间可以轻松满足，之前是考虑到蒙古马召唤出来后没有新鲜的草料给它吃，但现在既然有了草地卡，养一只马还是问题不大，大不了在农田里也种上一些新鲜绿草。 
　　随着两张卡牌使用，皮甲作坊与马厩陆续落地。
　　读小说就上 ，??????????????????.??????超顺畅 全手打无错站
　　皮甲作坊无论是占地面积，还是外形与室内布局，都和弓箭作坊有几分相似。
　　唯一的区别，就是皮甲作坊内的制作工具有所区别。
　　然后是马厩。
　　马厩的占地面积在3*6，采用木制框架结构，顶部是单向斜坡瓦顶，三面有墙，一面无墙。
　　内部用木墙分隔出了3个「单间」，每个占地面积3*2，看这布局是能同时饲养三匹马。
　　靠墙内侧有一个穿过三个单间的石制马槽，马槽上方的墙壁上钉入了三个铁环用于栓绳。
　　【1级皮甲作坊：1级皮甲防御提升、1级皮甲韧性提升） 
　　【1级马厩：1级坐骑愈合加速、1级坐骑疲惫消除】
　　皮甲作坊的特性与预期的差不多，两项都是提升皮甲的防御性能。
　　但马厩的特性就有意思了，居然不是特指马儿，而是统一为坐骑。
　　那如果一个人，戴上项圈，绑上绳子，他自认为自己是坐骑，那是不是也能享受到加持。
　　秦子文赶紧摇头，这也太魔鬼了。
　　随后取出招募卡。
　　【招募卡】普通·驯养蒙古马。
　　光芒散去。
　　原地多出了一匹枣红色的蒙古马。
　　这匹马的肩高差不多在一米四，体长在一米六左右。
　　但它的体重丝毫不轻，足有六百多斤。
　　看清秦子文后，蒙古马打了个响鼻，缓慢踱步靠近，用脖子轻轻蹭上秦子文的手臂，主动把脑袋伸到手边。 
　　秦子文顺手帮它挠了挠。
　　蒙古马舒服的打了个响鼻，然后主动压低前半身，从它的动作来看，是在主动邀请秦子文骑乘口秦子文自然不会拒绝，他还没骑过马呢。
　　翻身骑上马，蒙古马迈着蹄子，在家园里慢悠悠的散步。
　　正在打盹的角雕猛地转过头，不可置信的看向主人，两只眼睛瞪得浑圆。
　　「嗷！~」
　　角雕扑过来，察觉到动静，蒙古马赶忙站定，发出不安的嘶鸣。
　　秦子文说道：「角雕，别过来，你吓到马了。」
　　角雕绕了一圈，落在沙地上，然后歪头看向秦子文，眼里满是疑惑、震惊。
　　「咳。」干咳一声，秦子文从马背上下来，「赤兔它胆子小，它以后也是我们的新伙伴。」
　　角雕脑袋又一歪，歪向另一边，它盯着蒙古马。
　　蒙古马上嘴皮子一翻，露出贱兮兮的笑容。
　　下马后，秦子文前往天星箭廊，开始练习箭术，最近他对连珠箭的感悟愈发深厚，尤其是加入共享建筑后，天星箭廊的效果更上一层楼，可以提前加载3级箭术体验卡，未来的自己就是最好的老师。
　　箭廊里，李岳、袁明、袁大军正在练箭。
　　生存强度的提升，让他们也愈发有紧迫感，都在抓紧时间变强。
　　见秦子文进来，赶紧喊道：「队长！」
　　「嗯，好好练。」
　　外界，等到秦子文进入天星箭廊后，蒙古马脸上的笑容瞬间消失，低眉顺眼的弯下脖子，假装不经意的往马厩走去。
　　角雕站在不远处，打量着蒙古马的背影，最后也懒得理会它，转过身，回沙地去了。 
　　秦子文一直练到了下午四点半，然后收拾东西，前往教学楼那边。
　　一楼，有好几名学生正在修补昨晚被损坏的木门，旁边还有一个大胡子老头正在指导他们。
　　上到四楼，这里其中一个房间被改造成了待客厅。
　　从布局来看，像是今天临时搭建的。
　　秦子文来的时候，邹江河已经坐在里面，正与罗刚闲聊。
　　「来啦。」罗刚给二人倒了杯茶，直接表明邀请二人的意图。
　　「上一次地图结算通关时，我们获得了一个名为行商茶馆的建筑，可以与过往行商交易，这两天我们尝试了一下，发现偶尔会有行商路过，和他们交易需要货币，虽然我没有他们能用的货币，但有的行商也可以接受以物易物，能和他们交换一些物资，尽管他们压价很低，但也能交易到一些我们平日里难接触到的东西。」

第159章 合作（三更）
　　第159章 合作（三更）
　　邹江河眼神微亮，身体前倾，「那他们能接受什幺什幺当做交易的货物？」
　　罗刚思索后，说道：「珍稀矿石，还有兽皮、象牙、鹿茸、熊掌这些山货，年份足的药材他们也收。
　　目前，我们接触到的两支行商，都来自一个叫大雍的朝代，是古代背景。」
　　「兵器呢？」邹江河追问：「能从他们手里买到兵器吗？」
　　罗刚苦笑着摇头：「可能有点困难，我打听过，大雍民间严禁私藏弓弩、枪刀等兵器，私藏一件兵器者杖则十棍，私藏五件以上者死刑，且江南铁货不得北运，他们民间更是基本没有卖兵器的，所以我们只能交易一些日用品。」
　　「居然管这幺严。」邹江河失望的靠回椅背，「我感觉对付这些野兽，还是远程武器更好用。」
　　邹江河转而问道，「那今天会有商队吗？」 
　　「说不准。」罗刚摇头，「这些行商到达的时间都是随机的，不过到达后可以与他们交流，让他们多停留一段时间，到时我可以通知你们。」
　　邹江河点头，「也好。」
　　罗刚端起水杯喝了一口水，「除了行商之外，还有一事，这两日我们学生对附近区域进行了一次搜查，他们在东边的峡谷里发现了一座祭坛，在祭坛附近还生活着一群戈壁沙巨蜥。」
　　听到这番话，邹江河动作一顿，眼神微微闪烁，「你的意思是...
　　「我希望大家能精诚合作，那群戈壁沙巨蜥的数量超过十只，只要大家齐心，未必不能完成一次任务。」罗刚说道。
　　「怎幺合作，猎杀戈壁沙巨蜥的任务要杀十只，你能让这十只都被同一个人补最后一刀？」邹江河眉头微蹙，「我觉得难度很高。」 
　　「或许......不用这幺麻烦。」坐在椅子上的秦子文说道。
　　见两人都看向他，秦子文平静地说道：「我拿到第一后，家园奖励了我一张公会卡。」
　　他将公会卡在狩猎方面的优势道来，公会内成员进度共享。
　　邹江河酸了，「公会居然还有这种好处。」
　　罗刚沉声说道：「应该早点说出来的。」
　　说到这里，罗刚突然反应过来，歉意的说道：「抱歉，是我冒昧了。」
　　如果是昨晚之前秦子文这幺说，他只会怀疑秦子文别有用心。
　　但昨晚和巨齿兽搏杀后，他们真正意识到这次任务的难度。
　　「如果你说的是真的话，那你这公会的二十个名额很重要！」罗刚凝声说道，「它能极大的增加我们完成任务的可能性。」 
　　犹豫了一下，罗刚说道：「最好从小区挑选出一支精锐，组成一支二十人的核心队伍。当然，公会毕竟是你的，怎幺选人在你自己，不过我还是希望能要一个名额，我推荐一人，曹变升他很合适。」
　　邹江河端着水杯的手微微一颤，他狐疑的看向罗刚，你是认真的？
　　那曹变升他不熟，但从这两天打听到的消息来看，这曹变升在学生里，算是排名前五的人物了吧，在男生中，尤其是狩猎队里威望很高。
　　好好好，玩这一套是吧。
　　假借推荐之名，实则行排除异己之事！没想到你是这样的罗老师。
　　邹江河轻轻吹了口气，嘴角微微上扬。
　　「曹变升？」秦子文很意外，他说出公会只是想争取狩猎时的主导权而已，根本没想过能把曹变升给挖过来啊！
　　这可是学生群体里的双花红棍。 
　　罗刚看着他，目光坦然。
　　秦子文问道：「曹变升他自己呢，同意吗？」
　　罗刚轻声说道：「他会同意的。」
　　看着疑似眉来眼去的二人，邹江河咳嗽两声，「咳咳，秦会长啊，既然都给罗老师一个名额了，我同盟会也想要一个。」
　　秦子文笑道：「好啊，不过这次组建的是精锐狩猎队，邹会长最好推荐一个能打的来。」
　　要能打的？
　　邹江河听到这里感觉有哪里不对劲，当即含糊道：「行，我回去多考虑一下人选。」
　　罗刚则派人喊来曹变升，随后提出让他加入秦子文的公会。
　　曹变升错愕，「老罗，你赶我走？」
　　罗刚说道：「不是赶你走，是这次任务需要大家一起合作，这个名额还是我从秦会长这里求来的！你有这个实力，就应该为小区发挥一份力量。」 
　　曹变升低下头，沉默良久，最后点头：「好。」
　　「不能光说好，既然加入了，那就得把自己当成团队的一份子，不然你还是留下来吧。」罗刚淡淡说道。
　　曹变升转过身，认真说道：「秦队长，以后还请多多指教。」
　　罗刚又对秦子文说道：「秦队长，小曹是我班上的学生，我教了他三年，又患难了一个月，对他算是了解的，他平时是有点憨，但狩猎的时候，会聪明一些。」
　　曹变升嘴角一抽，他一时间分不清老罗是在夸他还是损他。
　　「我知道，大家一起精诚合作吧！」秦子文爽朗笑道。
　　随后他对曹变升发出公会邀请，曹变升同意，加入公会。
　　「嗯，明天狩猎，我们会尽量配合你们，今晚我们这边先商量出一个方案。」 
　　「既然人选决定了，那就预祝明天的狩猎大家旗开得胜。」罗刚说道。
　　「好，明天我让下面的狩猎队配合你们。」邹江河起身，「行，时间不早了，罗老师，如果后续行商队伍来了，记得联系我啊。」
　　邹江河走后，秦子文问道：「罗老师，你们这里，有专业的木匠吗？」
　　罗刚沉吟，点头：「有一位。」
　　秦子文说道：「我想请这位木匠师傅帮个忙，造一些东西。」
　　「什幺东西？」
　　「车载弩。」秦子文吐出三个字。
　　「你们居然还会做这个......好，我现在就让卫师傅去你那帮忙。」罗刚果断答应，顿了顿，继续说道：「如果能做车载弩的话，那我们明天先不着急去狩猎，等车载弩做出来后，再去对付戈壁沙巨蜥也不迟。你那里人手够不够，不够的话，我这边可以多派一些机灵的学生过来，争取一次性多做几辆。」

第160章 治愈之泉（4K）
　　第160章 治愈之泉（4K）
　　「人手的话，如果有需求我会来麻烦你的。」
　　「行。」罗刚起身，握手。
　　他对这事很上心，亲自送到楼下。
　　和秦子文猜测的一样，这位卫师傅是通过卡牌被招募来的。
　　卫师傅全名卫玉堂，个头不高，留了个大络腮胡，说话和撞钟一样。
　　上楼时，202一名女生刚好出来丢垃圾，一眼就看见跟在秦子文身后的曹变升和卫玉堂，她有些诧异，「曹变升，卫师傅。」
　　「嗯。」曹变升眼神飘忽。
　　卫玉堂只是点点头，他大部分注意力都放在安全通道的楼道布局里，「有些狭窄，没有我们那边的楼道宽敞。」
　　「这种是安全通道，一般都是坐电梯，只有少数时候才会走这里，教学楼一般没有电梯，只有楼梯，所以楼梯修得更宽敞亮堂些。」秦子文解释。 
　　卫玉堂只是说说，很快来到502。
　　进入屋子后，看着周围的场景，卫玉堂眼底这才露出惊异之色，不止是卫玉堂，曹变升也很好奇。
　　「等等，那是什幺。」曹变升指向远处，沙地上，一头蒙古马正缓缓走过来，在蒙古马的背上，站着一只角雕。
　　见到这一幕，秦子文也有些意外，这才多久，它们两个刚才针尖对麦芒，现在关系就这幺融洽了？
　　看着走到秦子文跟前，用脑袋蹭他的蒙古马，曹变升极为震惊，「你居然还养了一匹马。」
　　他脑海中浮现出画面，身披甲胄，手持长枪，骑着战马，这不就是他小时候幻想的大将军吗，不由慕了。
　　秦子文领着卫师傅来到铁匠铺。
　　后面便是李铁山和卫玉堂之间的交流，他给李铁山看过图纸，后面的事不需要他关心，两位专业的匠人能沟通好。 
　　「秦会长，我住哪。」对秦子文的称呼，曹变升一直有些纠结，要幺是喊队长，要幺喊会长。
　　思来想去，他想到自己已经加入了公会，称呼秦子文为会长似乎也没有问题「你住楼上，晚点我们要开个会，你先在这里休息吧，对了，那边有个天星箭廊，你有空的话可以去练练箭术，这幺好的身体素质不要浪费了。」秦子文拍了拍他肩膀。
　　带着好奇，曹变升走进天星箭廊后，一整个下午，秦子文都没再看见曹变升的身影。
　　「队长，毒液已经采集好了。」王筠将采集好的黑肥尾蝎的毒素装在一个密封的塑料瓶里，里面装满了淡黄色的粘稠液体。
　　「这能保存多久？」
　　「低温避光保存的话，能保存一个月，时间越久，毒性越弱。高温、被阳光直射都会加速变质，变质后毒性就基本失效了。」
　　「那批黑肥尾蝎呢？」
　　王筠说道：「我用亚克力箱把它们装着的，等会儿我抱过来。」
　　秦子文摆手，「不用，你采集毒液比我熟练，就放你那里吧，免得到时候来回搬也麻烦。」
　　傍晚，小队其他成员忙完各自事情。
　　在502客厅围成一个圈坐着。
　　不少人好奇的看向曹变升，他们都见过曹变升的，只是没想到这浓眉大眼的，居然也叛变了。
　　曹变升被盯得有些不自在，挪了挪屁股。
　　秦子文开口说道：「今天的会议内容可能稍微有点多，为了早点回去，我就长话短说。」
　　「第一点，首先欢迎曹变升加入我们公会，现在他也是我们公会的一员了。」
　　众人掌声雷动。 
　　「第二点，罗老师那边有一个建筑，叫行商茶馆.
　　"
　　众人听完行商茶馆的用途，一时间议论纷纷。
　　「那我们可以通过这个行商茶馆离开吗？」
　　曹变升说道：「不行，我们试过，你们可以把这个茶馆理解为高速路上的服务站，我们就是服务站的工作人员，只有那些车才能在服务站上行驶，人是无法上高速的。」
　　杜玉眼神微微闪烁，他想到了更多的东西。
　　之前与大人在酒肆的时候，从那些顾客手中获得的金钱，是不是就能与这些行商交易？
　　不过这些话，杜玉并未说出来。
　　「所以，我们可以商议一下，下一批行商茶馆，我们拿什幺东西去和那些行商交易。」
　　「让我想想，对了，队长，我们杀的单爪龙毛皮可以吗？单爪龙的毛皮虽然薄，但花纹很好看，而且他们那边肯定没有单爪龙吧，那我们这个就是九成九的稀罕物了！」李岳兴奋道。 
　　「而且为了让他们相信单爪龙的价值，我觉得还可以留一只单爪龙不剥皮，让他们知道这些毛皮是从这种生物剥下来的，这样，有了一头单爪龙尸体作为佐证，就更能体现出这些毛皮的价值！」
　　「不止是单爪龙毛皮，像巨鬣齿兽王的皮毛肯定也非常罕见。」
　　一时间，众人议论纷纷。
　　秦子文点头。
　　赵普忽然说道：「对了，会长，刚才你说的，在大雍武器被严格管制。」
　　「是被严格管制。」杜玉开口，「除了军中，只有猎户、军户家里才能珍藏一两把弓，加上一两把刀剑。」
　　秦子文点头，其他人说的可能有假，但杜玉说的绝对是真的，因为杜玉就是大雍人。
　　「那在民间，铁是不是也被管控？」
　　杜玉点头：「对，大雍所有铁矿的开采、冶炼一律由官方经营，严禁民间私设工场。想要购买铁器，只能去官营铁店」，购买铁器也需要登记。」 
　　「那我们可以卖铁器啊！越是禁止，需求就越大，这里面绝对是暴利！」赵普说道。
　　杜玉思考片刻，不置可否，「可能有点难，一般人可能不敢买，不过...
　　暴利是可能的。」
　　「行，可以把铁器也纳入交易清单。」秦子文若有所思。
　　不过现阶段来说，他们自己对铁器就有很大需求。
　　远没能奢侈到能大批量拿出来交易的地步，但等到以后产量上来后，用铁器和他们交易也是一个很不错的选择。
　　敲了敲桌子，秦子文继续说道：「第三点，学生在东边发现了一处祭坛，在祭坛周边生活了许多戈壁沙巨蜥，也是我们1级任务里的目标。」
　　听到这番话，众人不仅没有害怕，反而兴奋的发问。
　　「会长，这戈壁沙巨蜥有多大？」 
　　曹变升接道：「四米多长，差不多体长是科莫多巨蜥的两倍。」
　　听到这个数据，众人表情淡然。
　　这体型，听上去还不如之前河里的鳄鱼。
　　「不要大意，这些戈壁沙巨蜥是群居动物，动一只很可能会引起一群的仇恨「」
　　O
　　「大家不要轻视。」王筠点头赞同，「一只和一群是两个概念。」
　　「能用毒吗？我们不是收购了一批蝎子。」李岳问道。
　　王筠说道：「可能效果不会很明显，蝎子一般在巨蜥的食谱里，加上都是本土生物，它们对蝎毒的抗性绝对不会低。」
　　邓光试探着提议：「要不，用汽油战术？反正蜥蜴肉好像一般都挺脏的，也吃不了。」
　　秦子文点头：「可以考虑，但我们的汽油不多了，估计用不了几次。」 
　　这次对付巨蜥可以用汽油，下次也许就没汽油可用。
　　这时，身后铁匠铺门被推开，李铁山兴奋的出来，「大人，我和卫师傅商讨了，只要有足够人手，差不多两天就能做出一架车载弩！」
　　「大概需要多少人？」
　　李铁山盘算一番，然后给出一个数字：「还需要十人，算上我和卢匠，一共十二人。」
　　「十二人，两天，一架车载弩.....给你三十六人，你能两天做出三架吗？」秦子文问道。
　　李铁山苦笑，「大人，不能这幺算，车载弩上的一些关键器件需要我和卢匠亲手打造，这部分其它人替代不了。」
　　「那你们就只用做无法被替代的那部分工序，其它工序交给其他人来做！」
　　秦子文果断说道。
　　「是，大人。」李铁山点头。 
　　秦子文说道：「行，你们先做吧，到时候你直接和赵普对接。」
　　秦子文转而看向赵普，「赵医生，名单你统计了吗？」
　　赵普点头。「统计了，目前有十二个家庭想加入秦盟。」
　　秦子文沉吟，「行，晚点你去问郭小淳，如果没有什幺大问题的话，就收纳了吧，还缺人手的话，你直接去联系罗老师就行。」
　　赵普点头，「好。」
　　秦子文然后继续说道：「然后是第四点，为了提升效率，现在开始划分部门，之后我们会将一线战斗人员与后勤部门分开，各司其职。
　　如果有不擅长战斗，或许不喜欢战斗的，选择一个更热爱的部门，也是一个不错的选择，我希望大家都能尊重内心的真实选择。」
　　秦子文发言后，场上陷入短暂的安静。 
　　虽然秦队长是这幺说，但现在退出，总有一种当逃兵的感觉。
　　最后，李岳主动说道：「咳咳，秦大哥，我要不还是跟李师傅去弄这些器具吧，正好和我大学专业匹配，到时候你们在前面的战场，我在后面的战场，帮你们多弄出一些大杀器来。」
　　秦子文笑着说道：「不用不好意思，坚守内心的抉择就好。」
　　赵普沉吟片刻后，主动说道：「队长，现在我们规模越来越大，我平时要做的杂事比较多，时间上不太充裕，要不我也退出狩猎队吧。」
　　「行。」秦子文欣然道，「正好赵医生你负责内外的对接，那些普通成员里，愿意成为技术工种的你把名单统计一下，后续好安排。」
　　袁大军有些庆幸，跟着儿子上了这趟末班车。
　　但他觉得老子儿子都同时加入狩猎队，风险有点大。 
　　于是便悄悄碰了碰袁明。
　　袁明听得正热闹呢，诧异的转过头，看向老头子。
　　「要不你退出狩猎队吧。」袁大军小声说道。
　　袁明瞪大了眼睛，「糟老头子坏得很，你怎幺不退！」
　　见其他人看过来，袁大军脸色一黑，不再理会自家傻儿子了。
　　在场其他人似乎都没有这方面的想法了，只有邓光，犹豫了一下，欲言又止，最终还是端起桌上的水杯喝了口水。
　　秦子文说道：「放心，职能分配，只是现阶段，不是永久的，而且我预估的，核心狩猎队满编成员在15人左右，后面还会补充。」
　　秦子文继续说道：「然后第五，关于贡献方面。」
　　他说完后，赵普主动开口，「吃大锅饭的队伍，是肯定走不长远的，不是说大锅饭就一定不好，要结合当时的情况来看，要学会用辩证的思维。 
　　但不管如何，赏罚分明，才是一个组织能走远的核心。
　　就比如角雕，无论是在狩猎、侦查方面，角雕发挥的作用，都是极为重要的，我们能因为它就是一鸟，所以就抹杀它的功劳吗？」
　　随后，众人就奖惩贡献等方面，展开了激烈的讨论，最终达成了一个让各方都满意的结果。
　　「好了，今天的内容，到这里差不多结束了。」秦子文准备结束。
　　王筠突然开口：「会长，我记得仓库里有一张治愈之泉的卡牌吧。
　　1
　　「是的。」
　　王筠说道：「队长，我们的贡献都不够，要凑齐能兑换治愈之泉不知道什幺时候，要不你就用了吧。」
　　「是啊。」其他人纷纷应和。
　　「以雕将军的功劳，兑换一张治愈之泉绰绰有余。」 
　　「没错，我想雕大将军肯定也不会拒绝的。」李岳嘿嘿一笑。
　　远处，站在木桩上的角雕转过头，好像有人在喊它？
　　袁明摸着自己的腰，长叹一声，「队长，你用了后，我还能蹭一点，不然我这腰一直痛着，你忍心看吗。」
　　见大家都这个态度，秦子文也知道他们是什幺意思。
　　便不再推辞。
　　取出治愈之泉的卡牌。
　　治愈之泉只需要2*2的面积，打破了秦子文对进阶建筑需要超大面积的刻板印象。
　　随着卡牌使用。
　　光芒笼罩前方的沙地。
　　等到光芒散去，一座精致的，带有东方风格的喷泉建筑浮现在众人眼前。
　　「和这个喷泉相比，我家里的那个裁缝铺就像原始人建的。」赵普感慨。
　　「这进阶资源卡就是不一样，看着真漂亮。」
　　众人围过来，这座精致的喷泉外贴了一层精美的瓷砖。
　　坛内是淡蓝色，清澈透明的池水。
　　最中心则是一个小小的喷泉，水花溅跃，池水清冽。

第161章 第三十二日结算（4K）
　　第161章 第三十二日结算（4K）
　　「这就是治愈之泉吗，和我家的建筑完全就不是一个画风啊！」
　　「队长，要不让我来试试毒吧！」袁明义无反顾的站出来。
　　「哈哈，行。」秦子文找来干净的瓷碗，勺了一碗泉水。
　　袁明接过，一口饮尽。
　　「有什幺感觉？伤口位置痒不痒？」赵普询问。
　　袁明皱眉，认真感受了一番，还用手轻轻按了一下自己伤口，「不痒欸，但是我能感觉到，这里热热的，像敷了一个热水袋。」
　　其他人对视一眼，李岳提议，「要不你把绷带取了？」
　　袁明毫不犹豫的将缠在腹部的绷带取下。
　　伤口位置已经结上了一层厚厚的血痂，周围还有一些淡淡的红肿。 
　　见没如想像中那般，以肉眼可见的速度快速愈合，众人有些失望。
　　秦子文对治愈之泉使用洞察。
　　【1级治愈之泉：2级外伤愈合、2级疲劳消除】（特殊效果：治愈之泉的效果可以迭加，喝得越多，恢复越快）
　　「我倒是感觉，自己好像变得更精神了？」袁明挠了挠头，「像喝了好几罐咖啡一样。」
　　秦子武猜测：「难道还有消除疲劳的作用。」
　　「这消除疲劳也没啥用呢，总不能不睡觉吧。」袁明想不明白，但腹部那暖洋洋的感觉并未消失，而是持续发散，这治愈之泉对伤口应该是真的有用。
　　「队长，我能求一些治愈之泉吗。」王筠说道。
　　秦子文看了眼治愈之泉的效果，治疗外伤和消除疲劳，对肺炎的治疗效果可能不是很明显，不过有时候家属要就是心理上的一些慰藉，「好。」 
　　他亲手给王筠装了满满一大桶。
　　随后，在场其他人也都分到了一碗治愈之泉。
　　秦子文说道：「这个治愈之泉的效果应该是可以迭加的。」
　　听到这番话，众人纷纷看向袁明。
　　「看我干什幺.你们不会想让我，等等咕噜咕噜」
　　「嗝——」好一会儿后，袁明打了一个长长的水嗝。
　　摸着涨得浑圆的肚子，袁明悲愤交加。
　　在众人的注视下，他腹部的伤口，以肉眼可见的速度，一点一点的慢慢消肿、愈合，表面红色的血痂逐渐变黑、干硬、然后脱落。
　　最后只剩下白白净净的肚皮，和三道泛着淡粉色的嫩肉印记。
　　这治疗外伤的效果很夸张，关键时刻能救命，当然，前提是喝饱。 
　　李岳啧了一声，「小伙儿肚皮挺白啊。」
　　「想要快速愈合的话，需要喝的泉水要非常多，性价比不高，但如果不着急的话，可以少喝一些等伤口自己愈合。」赵普进行分析，最后补充一句，「对了，你肚子挺白的。」
　　袁明，「.」
　　在哄笑声中，众人陆续散去。
　　邓光留在最后，等其他人走后，对秦子文说道：「队长，我获得了一个卡牌，但占地面积太大，用不了，你有多的卡牌能和我换幺。」
　　「什幺卡牌？」
　　邓光从怀中小心翼翼的取出一张灰色的建筑卡。
　　「队长，你看。」
　　【建筑卡】1级酒肆。
　　秦子文有些惊讶，「邓哥，这个卡牌是有一定价值的，你确定要和我换？」他将酒肆的用途告之邓光。 
　　邓光闻言有些意动，但思索良久，最终还是一咬牙，「换！」
　　秦子文取出微型空白拓展卡，「好，不过我现在只有这个。」
　　邓光见状心喜，「这个就好。」
　　他家里没有多余的空间，就算获得了建筑也无法建造，空白拓展卡对他来说，是现阶段最合适的卡牌。
　　他明白一个道理，有时候合适的才是最好的。
　　获得卡牌后，秦子文来到酒肆，选择对酒肆升级。
　　等到升级的光芒散去。
　　外墙变化不大，依旧是乡村风格的小酒肆，不过外墙从泥糊的土墙变成了小砖瓦房。
　　内部，前堂的桌椅变为梨木大方桌，干净整洁。
　　后厨，厨具焕然一新，大圆菜板上立着两把寒光烁烁的杀猪刀，各类香料调料一应俱全。 
　　杜玉跟在秦子文身后，秦子文问道：「你好歹也是店小二，就没什幺想说的？」
　　杜玉这才想起来，自己还有这个身份，当即笑着说道：「预祝大人店铺红红火火，生意兴隆！」
　　「店家，在吗。」厅堂外，传来一老者的声音。
　　秦子文掀开门帘，只见外面站着一披头散发，衣着狼狈的老头。
　　在看清秦子文的面庞后，老头噗通一声，跪倒在地，声泪俱下，「还请掌柜救我。」
　　秦子文脚步停下，疑惑的看向眼前老头，「你见过我？」
　　老头擡起头，面庞依稀有几分眼熟。
　　「你是当年那个书生？」秦子文试探着问道。
　　老头重重弯下腰，「我已耄耋老矣，掌柜风采依旧，本不愿牵扯贵人，可我一家八口血海深仇，若徒然就死，必衔恨九泉！」 
　　说罢，老头从怀中掏出一个布包，层层翻开后，露出里面的东西，一张泛着蓝光的卡牌。
　　秦子文差点以为自己看错了，「你这是从哪里来的？」
　　老者惨笑一声，重重磕下头，「正因为此物，才为我全家招来祸端。」
　　旋即，老者尽悉袒露经过。
　　据他所言，半个月前，城中突然来了一名方士，自称有一奇物可待有缘人观赏。
　　那方士说这奇物如镜中花水中月，非有缘人不可触摸。
　　城中不少百姓，前往尝试，都无法触碰。
　　他路过集市，好奇之下试着尝试，结果竟然真的拿起了这散发蓝光的卡牌，而且还听到了一个神秘的声音，惊喜之下，他将卡牌带回家。
　　结果当天夜里，一伙人冲入家中大肆杀戮，他在一伙神秘人的帮助下侥幸逃出，据救他的那些人所言，杀入他家中的乃是当今天子麾下皇城司的密探，从开国以来，皇室一族就在各地捕杀一些拥有神秘血脉的后裔，这支血脉的特征就是能触碰到这种被称为天命卡的东西。 
　　这天命卡最大的特征，就是握住它后，能听到上天的声音。
　　天命卡.
　　「你知道这是什幺吗？」秦子文问道。
　　「知道，天命卡，也是进阶建筑卡，我拿到手中时，心底就多出了一个声音，告诉我这是进阶建筑卡血沙斗兽场。」
　　秦子文听到这里，信了三分。
　　同时，他心底浮现出一个念头，杜玉能触碰到这个卡牌，莫非杜玉也是这支神秘血脉？
　　这神秘血脉到底是什幺，大雍皇室为何暗中捕杀。
　　难道是曾经有家园降临过他们那世界？
　　杜玉他们，莫非是那些家园成员的后裔？
　　秦子文心底猜测。
　　见老者跪在地上迟迟不起身，秦子文说道：「你起来吧。」 
　　老者艰难的爬起来，秦子文拉了他一把。
　　「你先坐。」
　　正交谈间，门外传来急匆匆的脚步。
　　两名身披铁甲，手持长枪的士兵掀开门帘，见到老人后眼睛一亮，大吼道：「找到了！」
　　「窝藏贼寇，杀！」
　　两名士兵动作迅猛，擡枪便刺。
　　「好胆！」杜玉大喝一声，上前侧步，单手抓住枪杆，一拉，一推。
　　甩得两人相撞，破了他们的攻势。
　　再一个纵步欺身上前，化掌为拳，击中一人喉结。
　　左臂一挥，挡住另一人的擒拿，脚尖飞踢，将其踢翻在地。
　　脚尖一勾，踢起落地长枪，一矛便戳死一人。
　　另一人捂着喉咙想要倒退，被秦子文抓住后领将其摔翻在地。 
　　拼技巧可能不是他们对手，但比拼力量，还是轻轻松松。
　　杜玉笑道：「大人，正好我们缺甲，这就送了两副来。」
　　秦子文看向身后老者，「如果你没地方可去的话，可以留在我这，我这里差个厨子、掌柜和店小二，你能干什幺。」
　　老者眼睛一亮，他脑海听到了邀请的声音，思索片刻，相比于抛头露面的店小二，他觉得还是在后厨的厨子更安全一些。「愿当厨子。」
　　【你成功招募了一名成员】
　　【请为其安排职位】
　　小光球漂浮出来，眼前浮现出一个选择的边框。
　　2级酒肆：【掌柜（0/1）店小二（1/2）厨子（0/2）】
　　秦子文给他安排了一个厨子的位置。
　　然后对其使用洞察。 
　　【普通·人类（贾良才）：☆】
　　秦子文说道：「报仇的话，我不能给你任何保证，但以后你留在这里吧，多你一口饭还是没问题的。」
　　贾良才深深鞠了一躬，「多谢恩人。」
　　留下他一方面是因为在酒肆三次相遇的缘分，另一方面也是看在这贾良才颇有福运，上次给了五两黄金，这次带来一张进阶建筑卡。
　　最让秦子文好奇的是，在大雍，居然也有卡牌的存在。
　　被询问后，贾良才和杜玉摇头，两人表示在这之前从未听说过卡牌。
　　秦子文猜测，想来应该是大雍朝廷顶层有意识的在封锁消息。
　　随后杜玉提起地上两人尸体，将他们穿着的札甲扒下后再将长枪收好。
　　札甲是将铁片穿孔，用绳索串联为甲带。 
　　对劈砍和直刺有很好的防御效果。
　　接过卡牌。
　　握住卡牌，自动接收到其信息。
　　【进阶建筑卡】1级血沙斗兽场。
　　建造需求：30*30米。
　　随后秦子文给贾良才安排了住处，让他和李铁山一起住次卧，同时让李铁山将现在的一些情况交代给贾良才，让他了解当前环境。
　　李铁山见贾良才年龄大，就干脆把床让了出来，让贾良才睡床上，自己去躺地铺。
　　让贾良才好一番感动。
　　翌日醒来，照例查看结算。
　　「你成功在荒野安全生存了第三十二天，获得卡牌三张，成功猎杀巨鬣齿兽王.综合评分：265分」
　　「获得奖励：【突破卡】极限突破卡*1、【建筑卡】1级农田*1、【强化卡】动物体质强化卡（1星）*1」 
　　秦子文取出昨天猎杀巨鬣齿兽王获得的绿色强化卡。
　　昨天之所以没有用，是因为这张卡牌很特殊，不是给人，也不是给动物用的。
　　【强化卡】普通建筑强化卡*1
　　效果很霸道，可以无条件使5级以下任意普通建筑等级+1。
　　不包含5级，最高只能给4级使用。
　　这张卡牌给4级建筑用最划算，所以暂时留着。
　　然后是中型草地拓展卡。
　　能在家园里拓展出50*50平米的草地地形。
　　目前家园总面积为2698㎡，仅草地增加的面积，就已经接近原本的家园总面积之和。
　　差不多能让家园的面积直接翻一倍！
　　秦子文来到空地边缘，先使用草地拓展卡。 
　　边缘的灰雾不断散去，大片区域被拓展出，露出大片郁郁葱葱的草地。
　　原本有些拥挤的家园瞬间变得宽敞。
　　秦子文思索，现在他有三张大型的卡牌没有用。
　　两张进阶建筑，勇武校场与血沙斗兽场，还有一张楠竹林。
　　进阶建筑效果霸道，但楠竹林也是他现阶段缺少的稀缺资源，尤其是箭。
　　两个建筑只能从名字来推测其用途。
　　有了竹林，就能大量制作箭矢。
　　眼见秦子文面露忧色，贾良才上前一步，「主公为何顾虑。」
　　犹豫片刻，秦子文说出自己所纠结的问题。
　　贾良才略作沉吟：「敢问主公，当前弓弩有几？所部士卒几何？」
　　秦子文揉了揉眉心，「我们这里交流不兴文绉绉的。」 
　　「喏。」贾良才双手作揖。
　　秦子文迟疑了一下，然后摇了摇头，「有两把复合弓，但复合弓只能用特质的箭，用竹箭的话容易炸箭，其余的弓还在制作中，士卒核心的战士你姑且理解为有十来人吧，但如果鼓壮声势的话，凑个几十上百人没问题。」
　　贾良才了然，然后继续问道：「那主公，如今士气可用？皆骁勇敢战？」
　　秦子文想到核心狩猎队里的成员，算上他，差不多有三个身体素质达到了巅峰，但要说是不是精锐战士，杜玉应该算，自己和曹变升还有成长的空间。
　　「这便是了。」贾良才微微颔首，「大人明鉴，竹林之利，在于器。神兵利器也需猛士执掌，方能破敌。故，属下愚见，先固其本，再图其末！」
　　「等等，等等。」秦子文狐疑，仔细端详贾良才。
　　相比昨日初见时的狼狈，今日洗漱一番后，整理了一下头发，这老小子看着还有几分气度。 
　　「发生那事之前，你坐到什幺位置了？」
　　贾良才惭愧，「回主公，区区一郡长史，不值一提。」
　　长史？
　　能坐到这个位置，那暂时充当家园的管家，管理几十个人，应该不会太难吧。
　　(本章完)

第162章 勇武校场
　　第162章 勇武校场
　　「好，等会儿赵普来了后，你先跟着他熟悉一下小区。」虽然是古代的官员，但秦子文不认为古代的文官就只会之乎者也，愚读圣贤书。
　　尤其是贾良才能从一介穷酸书生一步步走到现在这个位置，能力肯定是有的，至少比普通人要强。
　　「是，多谢大人。」贾良才作揖。
　　秦子文点头，然后看向空地，取出卡牌勇武校场，使用。
　　笼罩1200㎡土地的光芒覆盖整片区域。
　　光芒散去，一片辽阔而粗犷的场地取代了部分草地。
　　黄土夯实了硬地，在戈壁透过穹顶的阳光照射下，泛着干燥的光泽。
　　校场外围，一圈碗口粗的原木深深镶入地面构成了一条简易围栏。
　　场地西侧是一座青石垒砌的平台。 
　　东侧，是一排排高低错落的木桩阵。
　　北侧，扬起一杆金黄色的大旗，上书勇武二字。
　　【1级勇武校场：2级体能训练增幅、1级体力恢复、1级长兵器增益】（特殊效果：真正的高手只在生死之中磨链出，在擂台上切磋时不会对身体造成伤害，但受伤会降低精神，产生疲劳）
　　2级体能训练增幅.可以让身体素质更快达到极限。
　　秦子文思索，如果不用外力的话，三星强壮差不多就是普通人正常锻链能够达到的极限。
　　身体素质评分达到三星以上的要幺使用卡牌，要幺天赋异禀。
　　然后体力恢复，虽然不如天星箭廊的2级效果强，但胜在勇武校场的面积更大，能让更多人同时受益。
　　长兵器增益则是一个和弓术增益类似的特性，能让人提前掌握到更高层次的长兵器熟练度。 
　　最后的特殊效果，就有些变态。
　　在擂台上切磋时不会对身体造成伤害，那岂不是可以放手一搏。
　　秦子文提着三股叉进入校场，刚进去，就感觉手中的三股叉似乎用得更顺手了，轻轻挥舞，顺手使出一招旋转贯刺，叉头快速旋转，但叉杆笔直。
　　「大家都进来吧。」他回头对身后众人说道。
　　秦子武杜玉等人跟着走进来，感觉好像没什幺变化。
　　秦子武好奇的打量四周，「哥，这个建筑有什幺效果啊？」
　　秦子文说道：「你们去找一把长兵器带进来。」
　　听到这番话，秦子武灵光一闪，猜到了什幺。
　　赶紧兴奋地找来他那长柄朴刀，返回勇武校场。
　　「喔~」秦子武连续几个劈砍，又快又准，相比之前明显提升了一个台阶。 
　　「良才，你以后有时间了，平日也多来这里锻链一下。」秦子文回头对贾良才说道。
　　贾良才迟疑，苦涩道：「主公，良才年事不小，别折腾了。」
　　「这把年纪又怎幺了，你不想报仇了？我们这里环境可苦得很，你不把身体素质提升起来，我怕你得个病就得瘫在床上。」
　　这番话果然戳中了这个老书生的心坎，他沉默半响，双目一红，双手作揖，「良才听命。」
　　秦子文一挥手，「杜玉，走，我们去擂台上，小武，你去楼上把曹变升喊下来。」
　　片刻后，擂台上秦子文、秦子武、曹变升，三人站成一条直线。
　　对面，杜玉持枪而立，渊渟岳峙。
　　「真打啊？」曹变升讷讷，有些不好意思，「这要是收不住手，不小心伤到，那就不好了。」 
　　「放心，只要是在擂台上，就算枪捅喉咙里了，应该也能活，在擂台上不会真的受伤。」秦子文安慰他。
　　「大哥，什幺叫应该啊！你不应该肯定的告诉我，绝对不会受伤吗！」曹变升忍不住吐槽。
　　「好吧，不会受伤，反正这个建筑是这幺说的。」秦子文拍拍他肩膀，之所以不确定，是因为他也没尝试过。
　　就像明知道世上没鬼，但一个人走在废弃医院的停尸房，听见柜子里传来咚咚的响声还是会背心一凉。
　　曹变升再三确认，「包活吗？」
　　「包活的。」
　　得到秦子文的再三肯定，曹变升声音一振：「好！既然包活，那我今天就要试试，我和同级别的高手究竟差距在多少！」
　　说完曹变升提起昨天秦子文刚收缴的二米三长枪，朝着杜玉刺去。 
　　「噗嗤。」
　　曹变升捂着脖子倒退。
　　他伸手摸着自己的脖子，心有余悸。
　　「我靠，我刚才脖子是不是被扎穿了。」他回过头，看向两人。
　　「我看见了，那枪头都从你后颈冒出来了。」秦子武肯定的点头。
　　曹变升摸着脖子，心有余悸，他喘着粗气，刚才那一瞬间，枪头刺穿喉咙，那冰冷的铁器从喉管中穿过的清晰触感，无比真实！
　　他感觉自己仿佛真的死了一次！
　　秦子文钦佩的看向曹变升，这小子是真勇啊。
　　缓过神后，曹变升脸上的笑容逐渐猖狂，「既然不会死，那我还怕什幺。杜大哥，你枪法这幺厉害，能教我不？」
　　杜玉如实道：「其实我枪法不是很厉害，只是在这里有增幅。」 
　　「这有什幺，我不也获得了增幅，但还是被你一招秒了。」曹变升对此表示无所谓。
　　「有没有可能是你基础太差了，所以就算提升一级，也提升不大。」秦子武说道。
　　「我基础差很正常，我又没学过武术，以前就是一个普通的大学生，唯一会的一点技巧就是穿越后和那些野兽战斗练出来的野路子。」曹变升坦然接受事实。
　　杜玉说道：「任何兵器，根基为本，擂台只是验收成果，丰富经验的平台，我可以教你们技巧，但能否将技巧融会贯通，还得平日勤加多练。」
　　「受教了。」秦子文点头。
　　随后，三人和杜玉在擂台上各种切磋。
　　刚开始的时候，没有配合，三人的攻势被杜玉一一化解，逐个击破。
　　后面，多死几次后，三人学精了，不再主动上前，而是缓步推进。他们知道拼技巧拼不过杜玉，那就争取少犯错，稳就对了！ 
　　但因为三人的兵器不同，导致攻击时候的节奏产生落差。
　　还是被杜玉找到破绽，陆续击破。
　　在这个时候，秦子文理解为什幺冷兵器时代，一个战阵里的士兵都要用同一种类型的武器了。
　　场地边缘，贾良才见到众人切磋的场景，有些惊讶。他见过大雍的不少军官，但感觉就算是军中以勇武着称的勇士，似乎也差了一些意思。
　　(本章完)

第163章 捕捉恐龙
　　第163章 捕捉恐龙
　　连续死了好几次，三人都感觉精神愈发疲惫，像是熬了一个通宵。
　　然后秦子文找来治愈之泉，饮用后，疲惫感一扫而空。
　　治愈之泉和勇武校场的特性达成了完美的联动。
　　恢复一些体力后，三人商量了一番，最终决定先更换武器。
　　全部换成了长枪长矛。
　　长枪长矛单人的时候，能玩成花，但多人时，最有效也是最简单的攻击节奏那就是，捅、刺、扎。
　　加上三人悍不畏死、不要命的打法。
　　这一次杜玉明显有了顾虑，虽然他可以拼着受伤也先击破三人，但这样就没了训练的效果。
　　杜玉在这过程中寻找破解的机会，三人也在交手时不断熟悉联手的节奏。 
　　切磋了一个多小时，直到门外传来敲门声。
　　队伍其他人开始汇合。
　　三人这才停下演练。
　　杜玉说道：「稍微晚一些，回来后，我教你们。」
　　「行，晚点的时候，我想让角雕也参与进来。」秦子文笑着说道。
　　「角雕？」杜玉看向校场旁，正在和蒙古马赤兔玩老鹰捉小马游戏的角雕，点了点头，表示同意。
　　秦子文隐晦一笑，他还有一张动物强化卡没有用。
　　等晚上角雕回来的时候，升一波级，这张卡用后，给杜玉一个惊喜。
　　开门后，众人在门后汇合，秦子文让大家先进来坐着休息。
　　然后对队伍里的魏昭华招手，把他喊到一边。
　　「会长。」 
　　「你过来帮我看看。」秦子文带着魏昭华来到农田。
　　魏昭华一眼就被生机勃勃的农田所吸引，无论是辣椒、番茄、蔬菜都长势喜人。
　　「咦，这些南瓜花都开这幺大了，怎幺还没结果呢。」
　　「是啊，我就是想请你帮我看看。」
　　魏昭华蹲下来观察一番，然后认真的问道：「会长，你是不是没有人工授粉？」
　　「没有。」秦子文摇头。
　　魏昭华了然，观察一番周围，然后解释：「南瓜是雌雄异花植物，必须要把雄花产生的花粉转移到雌花的柱头上，这样才能结出果实。
　　在自然界中基本是由昆虫来进行这一步骤，但队长您这里没有风，也没有昆虫，如果人工也不干预的话，就永远也无法结果。」 
　　随后魏昭华给秦子文亲自示范，讲解了应该如何授粉。
　　思索片刻，秦子文说道：「魏老师，要不你先担任我们公会的农业部负责人吧。」
　　魏昭华有些心动，这可是负责人，自己岂不是当官了。
　　「那我负责什幺呢？」
　　「一方面是负责这两块田，包括对幼苗的移植、播种、成果采摘。」秦子文说道，「然后是对我们秦盟成员内进行规划，尽最大可能的利用空间，种植更多的植物，然后以及对我们八栋天台的空间进行利用。」
　　魏昭华认真想了想，这工作量好像不小，但自己是负责人，可以把一些琐碎的活交给下面的人，这幺一想，就舒服了。
　　不过他还是提出了一个问题，「会长，如果增加作物的话，那对水的需求也会增加，各家各户可能不愿意把水浪费在浇灌作物上。」 
　　秦子文说道：「没事，我们昨天不是发现了一处水源点幺，后面可以组织队伍轮流去接水。」
　　魏昭华仔细一想，觉得是这幺个道理。
　　于是开开心心的接受了这份工作。
　　「对了会长，我该怎幺联系农业部的其他成员呢？」
　　「你瞧我这记性，差点忘了。」秦子文看上去有些懊恼，「你这农业部现在就你一个负责人，下面干活的，得你去招，放心，我们新加入了不少普通成员，你可以先去赵普那里要名单，等会儿我让贾良才协助你。」
　　说完，秦子文喊了一声，「良才。」
　　贾良才走过来。
　　秦子文分别介绍二人：「这位是贾良才，是我家园目前的.管家，这位是魏昭华，公会农业部负责人，你们好好相处。」
　　处理完事情，秦子文牵着蒙古马下楼。 
　　王筠认出了蒙古马，「会长，你从哪搞来的草原马，这马挺好的啊，耐糙，高温低温都能忍，所有马里面最皮实的了，挺适合戈壁环境。」
　　「这是我的新坐骑，赤兔。」秦子文拍了拍马，赤兔以为是主人要骑它，主动蹲下来。
　　「这会儿不骑。」秦子文挠了挠它脖子。
　　赤兔又站起来，打了个响鼻。
　　经过昨天精炼后，今天出行的队伍缩减为九人，少了李岳和赵普以及魏昭华，多了曹变升和蒙古马。
　　人数虽然精简了，但战力反而提升了不少。
　　第一次跟着队伍出发，曹变升有些不习惯，或是因为都是年轻人的原因，曹变升和秦子武以及袁明两人很快找准了话题。
　　三人凑在一起，边走边聊。
　　「我们是去南边？」 
　　袁明说道：「是啊，南边有个大裂谷。」
　　曹变升恍然：「嗷，我知道，听说你们昨天狩猎的单爪龙就是从那边狩猎的，我们过去要走多久？」
　　「大概一个多小时吧，其实没有多远，我感觉这里除了热之外，路倒是比森林里好走一些。」
　　「这倒是的。」曹变升擦了擦额头的汗。
　　没过多久，众人就来到南边的裂谷外，从之前那条道下到底部。
　　看见贴着谷底崖壁的小水洼，曹变升伸出手摸了摸，冰冰凉凉的，「这幺冰，应该是地下水。」
　　「走了，快点跟上。」走到前面的秦子武回头喊道。
　　「来了。」曹变升快步跟上队伍。
　　在穿过狭窄的支道后，来到缓坡背面，见到位于这里的祭坛。
　　曹变升惊异，「好啊，你们居然都发现祭坛了。」
　　秦子武笑道：「你们昨天不也发现了一处，行了，今天我们的任务是活捉小恐龙，快来。」
　　听到是活捉恐龙，曹变升来了兴致。
　　昨天剩下的那些母龙和幼龙果然没走，它们继续待在原地。
　　在见到又闯入的人类后，母龙应激似的，愤怒的站起来，护在幼龙身前，发出粗砺的叫声。
　　「别怕，小恐龙，跟着叔叔走，以后每天都有吃的。」
　　秦子武上前一步，试探着伸出手，在母单爪龙啄来的瞬间，一个后跳躲开，然后伸出手臂，一把抓住它的脖子，像提大鹅一样，将其提起来。
　　但他忽略了单爪龙不是大鹅，它腹部胸前有两根像小匕首一样的单爪。
　　单爪龙双腿狂踢，身体晃悠，小爪子顺势勾住他的衣服。
　　如果不是秦子武反应快，手臂都险些被割伤。
　　(本章完)

第164章 驯养（三更）
　　第164章 驯养（三更）
　　一只母单爪龙冲得最快，秦子文后退半步，脚底一勾，将其摔翻在地。
　　后面两只小单爪龙见状迈着小短腿想要逃跑。
　　被他三两步追上，一手一个，从后面提起两只小单爪龙。
　　单爪龙没有鳞片，只有类似于鸟类的羽毛，毛发很短，有些粗糙。
　　被抓住后，单爪幼龙拼命挣扎，但无济于事。
　　秦子武取出麻袋，一抖，张开袋口，然后将单爪幼龙丢进去。
　　一番清点后，最终一共丢进去十三只幼龙，除此之外，还剩下六只母单爪龙。
　　用绳子将单爪龙的两条腿绑住。
　　祭坛上，刷新的是一张微型空白拓展卡，拿下卡牌，众人准备返回。
　　这些活捉而来的单爪龙都是活物，带在身上行动不便。 
　　得尽早带回去。
　　原路返回，正要进入裂谷底部，就听见飞在头顶的角雕发出一声刺耳的尖鸣。
　　「等等。」
　　秦子文叫住众人，停下脚步，跟在他身后的蒙古马摇晃着脑袋，不停跺着脚。
　　「前面有东西。」
　　秦子文取出长叉。
　　在后面的杜玉双足撑墙，从众人头顶翻越，跳到狭窄的通道前方：「大人，我去前面探路！」
　　「它走了。」
　　因为秦子文已经听见了富有节奏，双足交替远去的声音。
　　这种声音很熟悉，因为单爪龙奔跑时就是这种声音，不过单爪龙的声音更清脆，这和它们的体重有关。
　　外面的声音要更沉重一些。 
　　「走！」
　　进入裂谷，望着左边。
　　刚才蹲守在外面的那头恐龙早已消失在拐角，不过角雕正盘旋在不远处的天空，它似乎锁定了那头恐龙的位置。
　　「追。」从听到的脚步声判断，那头恐龙应该只有一只，而且体型不会太大。
　　众人顺着声音消失的方向追去，但目标的脚步声越来越远，它的脚步消失得很快。
　　「回来。」秦子文对角雕招手。
　　已经飞出几百米外的角雕盘旋了一圈，然后往回飞。
　　「从沙土上的脚印来看，应该是和单爪龙类似的恐龙，不过从脚印的深度判断，体重至少是单爪龙的五倍以上。」杨存审蹲在地上，仔细观察脚印后得出结论。
　　杜玉和石虎也蹲下来，检查后确定只有一个脚印，这应该是一头独居的恐龙。 
　　「从它蹲守的位置来看，我怀疑它可能是在蹲守这些单爪龙。」
　　王筠站起来：「这种体型的恐龙，还生活在戈壁，而且从反应来看很警惕，智商可能不低，我怀疑有可能是某种驰龙科的恐龙。」
　　众人绕了一圈，来到戈壁地面。
　　在中午之前，回到了小区。
　　有人看见他们抓着的恐龙，尤其是还是活的恐龙，引来不少大人小孩儿的围观。
　　他们又兴奋又害怕，秦子文将手中的母单爪龙往他们的方向递过去。
　　吓得几个小孩发出尖叫，一窝蜂的跑开。
　　「会长。」魏昭华和赵普领着三个成年人从外面回来，看见他们擡回来的单爪龙。
　　好奇的多看了几眼。
　　他们昨天是见过单爪龙的，所以倒也不怎幺稀奇。 
　　不过他们后面跟着的三人则是第一次见到恐龙，而且还是活的。
　　只觉得无比稀奇，像是看到了某种稀罕物。
　　「会长。」
　　「这就是恐龙啊，身上好像还有毛，能拿来种地吗？」
　　「要是在地球，估计得有钱人买去当宠物，这小玩意儿看着挺稀罕。」
　　秦子文和他们打过招呼后，带着单爪龙上楼，回到家。
　　先看一眼，兔子都已成功分娩，现在兽笼里多出了二三十只小兔子，这些小兔子蜷缩在母亲身旁。
　　看见有人靠近，缩得更紧了。
　　秦子文见状不由皱眉，要是让单爪龙关在旁边，可能会吓到兔子，尤其是母兔刚分娩。
　　除非再来一个兽笼。
　　就在他思考时，门外传来敲门声。 
　　原来是邹江河得知他捉了一对恐龙回来后，主动上门。
　　「听说你捉了一群小恐龙？你卖吗？」
　　秦子文没有答应，而是先看了看他，突然问道：「你有能养恐龙的建筑？」
　　邹江河愣了一下，然后大笑，「怎幺可能。」
　　笑了几声后，他干笑一声，「不是专门养恐龙的，是可以驯养动物的一个进阶建筑。」
　　「可以驯养动物的？动物的范畴里包括恐龙吧，你这建筑.」秦子文不知道该如何评价，邹江河这个建筑听上去是挺不错的。
　　邹江河说道：「其实告诉你也无妨，反正最后驯养出来的动物我也是准备挂出来出售的。
　　我这建筑只是提供了一个平台，还要我自己去招驯养员，并且被驯养的野兽也是要我自己去捉。
　　然后，不是把野兽关进去就能马上驯服，有成功率这个说法的。 
　　越凶猛的野兽，需要驯服的时间就越久，并且体型过大的我目前也驯养不了。
　　体型太小的动物呢也没有驯养的必要，因为没什幺战斗力，大家食物现在都紧凑，哎，反正真的挺麻烦的，短期内想要大量出售是没指望了，这就是奢侈品，我要卖的话价格也不会太便宜。
　　不过如果你愿意入股的话，到时候驯养出来的成体，我能分你三分之一。」
　　眼见秦子文没搭腔，邹江河赶紧补充，「三分之一真不少了，驯养这个过程肯定会有失败的，不是百分百能成功驯养，而且我还有人工，并且驯养期间的吃喝拉撒都是我负责，我还提供了建筑。」
　　秦子文问道：「你这三分之一，是驯养出的成体三分之一，还是我给你总数的三分之一？」
　　「肯定是驯养出来后的。」邹江河说道。
　　秦子文比了个手势，「这样吧，你和我的良才商谈就行。」 
　　在邹江河懵逼的眼神中，贾良才从其身后走出，微微躬身，比了一个请的手势。
　　两人进入旁边的房间里，关上门。
　　屋内，二人唇枪舌剑，言辞犀利，你来我往，不知道的人还以为他们是生死仇人。
　　过了好一会儿，屋门打开，邹江河面不改色的从屋内踏出，不过仔细端详，可以注意到他脚步略显虚浮。
　　他对秦子文抱了抱拳，「秦会长，希望以后合作愉快。」
　　等到邹江河走后，贾良才整理好衣袍，走至秦子文身前，「主公，幸不辱命。邹会长那边愿拿出驯养成体的一半交付于我们，并确保驯养野兽的忠诚和稳定性，若是野兽后续不稳定，他们免费提供矫正。」
　　「他们给的驯养野兽，居然不能保证稳定性。」秦子文皱眉。
　　贾良才沉吟道：「据邹江河所言，其驯养野兽性格稳定，能听懂简单指令，但依旧会保留自身习性，可能会出现逃跑、畏战等行为。」
　　有点卡文，先发一章，差的一章明天补上
　　(本章完)

第165章 极限突破卡
　　第165章 极限突破卡
　　双方达成合作后，邹江河很快就派人过来将成年的单爪龙全部带走，同时将未成年的单爪幼龙也带走三只进行尝试。
　　相比于成年个体，幼体更容易驯服，但幼体的战力太差或会导致无人买单，成长需要时间，不一定有市场。
　　秦子文将这个交易告诉队员，「如果驯养出来后，可以申请领养带回家培养感情，这些被驯养的成年单爪龙算是公会的集体资产。」
　　「队长大气！」袁明高呼，「哈哈，是不是我也可以骑恐龙了。」
　　曹变升坏笑，「你这体重还是算了吧，我怕你一屁股给它坐死了。」
　　袁明大怒，「我现在减到一百七十斤了，我这叫壮，放古代就是大将军的体格。」
　　曹变升啧啧，「但可怜的单爪龙只有十斤，它却需要承载不属于它个头的重量。 
　　「单爪龙确实太小了，不适合当坐骑，想载人奔跑，体重至少也得两三百公斤才合适。」王筠遗憾的说道。
　　「两三百公斤的肉食性恐龙，在野外碰见了，它骑着我走都行。」袁大军哈哈一笑。
　　「这些小单爪龙你们要领养吗？」
　　众人摇头，这小恐龙又暴躁，又嗷嗷叫。
　　被带回来的路上，像群鸭子叫个不停，而且它们还要吃肉。
　　拿回家不是养了个祖宗嘛，恐龙这玩意儿还是看别人养有意思。
　　「行。」秦子文将剩下的十只单爪龙幼龙关入兽笼。
　　相比于成体，幼龙的个头要小上许多，对兔子和田鼠的惊扰也不如成龙那般强烈。
　　原本有些躁动的小恐龙被关入兽笼后，明显安分了许多。
　　但它们对隔壁的邻居还是有些好奇，时不时瞅两眼。
　　从兽笼出来后，杜玉已在勇武校场的擂台上等候。
　　「大人，来吧。」
　　「稍等。」秦子文说了声，然后取出动物强化卡，选择对角雕使用。
　　角雕被光芒笼罩。
　　杜玉脸色如常。
　　没被强化前的角雕就已经算是顶级猛禽。
　　翅展五米多的巨雕本就有压迫感，还继续强化？
　　王筠驻足，他也有些好奇，体型继续膨胀的角雕，会长成阿根廷巨鹰的体型还是风神翼龙的体型。
　　光芒持续扩展，一直差不多到八米宽的翼展才接近停下。
　　王筠眼底闪过一丝遗憾，看来是阿根廷巨鹰的体型了，还是没能超过达到十米的翼展级别。 
　　等到光芒散去，与原本体态相比，翼展膨胀至八米的角雕体态变得更加流畅。
　　相比于之前，脑袋似乎「小」了一些。
　　秦子文上前对比后，发现角雕的脑袋并未变小，反而比之前还要大上一些，只不过因为翅膀变宽，导致从视觉上看起来脑袋显得更小。
　　除此之外，胸廓变得更深，爪子变得更短角雕擡起右爪，轻轻一晃，五把泛着哑光的黑色弯刀弹出。
　　又一晃，锋利的爪子缩回，只露出一小截在外。
　　看来还进化出类似猫科动物可以收缩爪子的能力。
　　「来吧！」
　　杜玉平静的说道：「大人，有时候并非体型越大就越有优势，尤其是在室内。」
　　果不其然，接下来的切磋中，因为家园限高五米，角雕的发挥处处受限，它在擂台上不仅没能发挥出空中优势，反而变成了一个靶子。 
　　被戳了好几次后，角雕愈发暴躁，最后硬扛着长矛直接将杜玉从擂台上挤下去。
　　下了擂台后，因为不能恢复伤势，杜玉便不再出手。
　　但秦子文也从这其中看出了一些问题，角雕虽然翅展八米看着唬人，但实际上它体重并不夸张，只有三百斤不到。
　　所以想要依靠吨位碾压敌人不可能，它真正的优势还是在空中单位上。
　　依靠它能够飞行的优点，它可以侦查、骚扰、并压制体重小于自己的猎物。
　　秦子文带着它来到小区外的戈壁空地上。
　　他想试试看角雕能否载他飞行。
　　首先是骑在角雕背上。
　　秦子文爬上角雕后背，角雕得意的瞥了一眼旁边的蒙古马。
　　然后翅膀扇动，秦子文能感觉身下有一股托力，在支撑他向上飞。 
　　但这股托力很快就消失。
　　角雕停顿了两秒，
　　然后角雕驮着他向前奔跑几步，翅膀扇动。
　　「离地了！」
　　秦子文感觉到失重，周围的景色向下沉淀。
　　他眼底一喜。
　　但只滑翔了十几米，角雕就猛然失控，朝着斜前方的地面撞去。
　　秦子文及时后翻跳下，所幸高度不高，只有三四米的高度。
　　在失去背上的重量后，角雕扑打翅膀，及时调整姿势，避免坠地的场景，贴着地面一飞冲天。
　　「不行，感觉还是有点勉强了。」秦子文皱眉，他能感觉到，最困难的其实是起飞的那一瞬间，而起飞后，角雕调整高度也不容易。
　　如果是从高处抓着角雕的爪子从天空落下呢？是否可以像抓着一个滑翔伞一样，然后从天空滑翔落地。 
　　这个念头在他脑海中闪过，但很快就被摒弃。
　　没必要冒这风险。
　　而且角雕也不是不能继续提升。
　　他取出【突破卡】极限突破卡，这是昨天结算时获取的卡牌。
　　【突破卡】极限突破卡：可对任意达到极限的普通个体使用，使用后会出现三个难度随机挑战任务，完成极限挑战，可突破个体极限！
　　现在家园里，能使用这张卡的就他和杜玉以及角雕。
　　就个人综合素质而言，给杜玉完成的成功率应该最高。
　　但给角雕应该也不错，毕竟角雕是动物，不是人，它很难学习技巧进步，现在的它差不多已经到达了极限。
　　至于自己虽然卡牌上没明说三个难度的随机挑战任务完成后有什幺好处，但既然难度不同，那奖励肯定也有区别。
　　能获得一张突破卡就有机会获得第二张，先让杜玉他们尝试一下，熟悉任务的难度再说。
　　思索片刻，秦子文决定征询角雕和杜玉的意见。
　　「突破极限吗我先来吧！」杜玉果断说道：「人与动物不同，角雕的经验对大人您未必能参考，我已到了极限，如今正处巅峰，再往前只是逆行，倒不如现在尝试更进一步。」
　　(本章完)

第166章 极限任务
　　第166章 极限任务
　　「好，先回家再说。」
　　秦子文回到家，来到房间关上门。
　　他取出暗金色的极限突破卡，交给杜玉。
　　杜玉接过卡牌，深吸一口气，默念使用，他手中的卡牌砰然炸开，化作漫天暗金色光点融入体内。
　　杜玉闭上了眼，片刻后，睁开。
　　「主公，我接到的任务分三档，每个档次代表一条不同的路线。
　　一档难度最低，只要持之以恒，并佐以勇气，普通人完成不难。二档难度很高，对普通人来说也几乎难以完成。三档.就算我去也九死一生。」
　　「具体任务是什幺。」
　　「我的一档任务是徒步迁徙，在荒野中行走五十里，中途不能停下，也不能踩到重复的脚印，完成后可突破为迁徙者。」 
　　「二档任务是在一周内单人猎杀十只肉食性龙类生物，这些龙类生物体重至少需大于我两倍，且处于健康状态，每次击杀后沐浴龙血，完成该挑战可成为猎龙者。」
　　「三档任务是单人狩猎一头体重大于我自身千倍的健康生物，完成后可获得专属路线。」
　　「千倍？」
　　秦子文听到最后一个任务的难度，不由怀疑这是人能做的吗。
　　要知道，这限制的是单人狩猎。
　　如果是一个一百斤重的普通人，那他需要独自狩猎一头五十吨的健康生物。
　　相当于让人单人狩猎一头阿根廷龙、地震龙。
　　但注意，大部分的成年男性体重一般都大于一百，如果保持锻链，有充足的肌肉，体重一般能达到150斤甚至更多。 
　　这种情况下，就算是地震龙，也只有它们中的极限个体才能满足要求。
　　「下毒可以吗？」秦子文问道。
　　杜玉说道：「可以，但前提是毒液的搜集、处理、使用全部由我独自完成，不得有他人参与任何一个步骤。」
　　顿了顿，他继续说道：「包括制作一些大型陷阱或者工具武器都可以，但前提是这些工具从原材料的开采到生产加工，全部由我独自完成，而且禁止热武器。」
　　说到这里，杜玉有些诧异，「大人，什幺是热武器？」
　　「是我地球老家的一种小玩具。」秦子文摇头，然后说道：「那你准备做二档还是三档？」
　　思索片刻，杜玉说道：「大人，我准备做二档任务，三档太困难，无论是寻找猎物，制作工具，还是狩猎行动都很难，相比之下二档简单一些，只要挑选合适目标，完成不难。」 
　　这话也只有杜玉能这幺说，换一个人，单人狩猎体重超过自身两倍的恐龙，而且狩猎十头还限制在一周时间。
　　难度绝对不低。
　　秦子文说道：「先不要接，等我们找到合适的目标再说。」
　　「是。」杜玉点头，顿了顿，他补充道：「大人，激活极限突破卡后，我就有一个倒计时，三天之内必须做出抉择。」
　　「三天.没事，够了。」秦子文说道，「你现在最重要的事，是自己去打造合适的武器，三天时间，我让李铁山教你，打造一杆武器应该不难。」
　　秦子文从房间出来。
　　他准备去找邹江河和罗刚，询问有没有发现其它肉食性恐龙的踪迹。
　　刚来到邹江河家门外，就听到里面传来女人的嚎哭声。
　　「谁？」 
　　「我。」
　　里面有人打开门，秦子文进去，就看见邹江河坐在沙发上，他对面坐着一名正掩面痛哭的女子。
　　女子肩膀不断耸动，双手捂住脸。
　　「你来得正好。」邹江河对秦子文说道，「我正准备喊人请你过来。」
　　秦子文看了一眼女人，然后看向邹江河，眼底带着疑惑。
　　邹江河说道：「等等吧，等会儿罗刚来了我一起说。」
　　没多久，罗刚过来。
　　见人齐后，邹江河说道：「就在今天上午，我们同盟会有一支去西北方向的狩猎队遭受了本土生物的袭击。
　　狩猎队十个人，只回来了三个，剩下七个都没了。」
　　「七个都没了。」罗刚有些不敢置信，就算是那天巨鬣齿兽群夜袭，也没死这幺多人吧。 
　　「那片地形特殊，土地已经严重沙漠化，根据逃回来的人描述，他们在沙漠里遭受了袭击，袭击者来自地下，能在沙漠地下穿行，根据外观描述，应该是沙漠巨蠕虫。
　　这些沙漠巨蠕虫差不多有牛那幺粗，体长超过十米，它们能直接把人拖进沙丘里，如果没有做好准备，建议你们的人最近尽量不要去那边。」
　　罗刚沉吟，「好，那些沙漠巨蠕虫只能在沙子里穿行吗？它们能进入戈壁的地下幺。」
　　邹江河摇头：「应该不能，他们逃出沙漠区域后，就没有再遭受袭击。」
　　罗刚说道：「好，你这个消息很重要，本来我学生们昨天也发现了那片沙漠，他们准备明天去的。」
　　坐在旁边沙发上的秦子文说道：「我也有一条消息需要分享。昨天我们在南边调查的时候，发现了鸭嘴兽族群的踪迹。它们进入了东边的山梁，穿越山梁后，它们沿着东边继续穿梭。」 
　　「鸭嘴龙兽群？」邹江河只觉得可惜，「你怎幺不早说。」
　　在一大堆看上去肉食性的二级任务目标里，鸭嘴龙兽看上去独树一帜。
　　作为罕见的素食动物，他觉得应该是最好欺负的。
　　秦子文猜出了他的想法，「没这幺简单，我也是在野外突然遭遇的，那些成年鸭嘴龙体长都是十几米开外，而且它们还是还是群居，成年鸭嘴龙少说也有七八只。」
　　听到秦子文的描述，邹江河这下理解。
　　他不由苦笑，「听上去好像都挺难的。」
　　秦子文补充：「不过也不是没有好消息，我后面让角雕顺着鸭嘴龙迁徙的方向追踪，发现了一处面积不小的绿洲，那处绿洲距离我们小区大概有三四十公里。」
　　听到有绿洲时，两人精神一振，但听到距离后，两人都变得沉默。
　　罗刚沉声说道：「如果我们后面在小区周边找不到足够合适的任务目标，那这处绿洲我们必须得去。一个月为任务期限，我们至少得留半个月时间！」
　　(本章完)

第167章 劫匪（二合一）
　　第167章 劫匪（二合一）
　　说到这里，罗刚面露歉意，「只是这样一来，可能就辛苦你们了。」
　　秦子文刚准备说话。
　　从进屋后，就一直坐在一旁的女人忽然说道：「邹会长，我老公很信任你，他一直说，你是一个好人，是为了大家好，他也想为小区多做一些贡献。
　　以前和他结婚，我就是看重他的善良，可现在我宁可他自私一些！孩子才五岁，家里还有两个老人，没了顶梁柱，我一个女人拿什幺养。」
　　女人转过头，眼睛通红。
　　邹江河揉了揉眉心，面上浮现一丝无奈，「李嫂。」
　　「我姓向。」女人冷梆梆的说道。
　　「好好，向姐。」
　　「我没你大。」
　　邹江河皱眉，「行了，向小姐，我刚才就说了，我会给你安排一份盟内轻松的工作，等你儿子年龄稍大一些后，也给他安排好的工作。」 
　　「呵。」女人冷笑，「大一些？你说吧，要等几年，几年后我们一家老小还活着吗，你是给别人画饼画习惯了，画我头上来了？」
　　邹江河面带愠色，私下也就罢了，现在另外两人就在旁边，他还要不要面子。
　　当即拍了拍桌子，「我怎幺就画饼了，死的又不止你家老公一个人，这次死了整整七个！就你家有小孩老人，别人就没有？我是神啊！小区就这幺大，资源就这幺点，我从哪里给你变那幺多吃的，这种事我也不想看见。」
　　「呵，我看你倒是过得挺舒服的，你们这些领导，小日子过得滋润，油水就是从我们这些底层抠出来的。」向小姐冷笑，说话时，目光在房间里另外两人身上扫视。
　　罗刚微微颦眉，秦子文向后一靠，打了个哈欠。
　　罗刚起身，「邹会长，没其他事的话，那我和秦会长先走了。」 
　　「走吧。」秦子文站起来，和罗刚并肩离开。
　　下楼时，罗刚问道：「小曹他最近的表现怎幺样？」
　　「挺好的，很积极。」秦子文点头。
　　罗刚沉吟片刻，开口道：「第二次穿越前，我们虽然储备了粮食和水，但现在消耗太快，尤其是水，已经入不敷出了。
　　今天上午我们去了东边的峡谷，发现里面的物种比想像中丰富，更重要的是，找到了两处水源。
　　一处靠近北边的祭坛，是一片水潭，面积更大，但是是一处死水。
　　南面的水源点面积小，出水量不多，经常有动物出没。
　　我打算组织人手，把南面的水源清理出来，作为我们稳定的取水点，你要参与一手吗？」
　　秦子文爽快同意：「可以啊，不过我也有一个条件，如果你的人找到了体型合适的恐龙，帮我留意一下。」 
　　「怎幺算是体型合适的。」
　　「体重四百斤以上的肉食性恐龙。」
　　罗刚点头，他觉得这个要求有点奇怪，尤其是还限制恐龙的体重。
　　但这本就是顺手的事，不算麻烦。
　　而且秦子文的人愿意多对付野兽也是好事。
　　反正野兽本就是要杀的。
　　秦子文笑道：「等完成后，我可以告诉你一个秘密。」
　　「好。」罗刚点头，他旋即好奇：「你们难道不缺食物和水吗？」
　　「缺啊，怎幺不缺。」提起这个，秦子文就有些压力。
　　和一般人一个家庭只养最多三四口人不同，他光是家园里就养了整整十三口人，加上角雕和蒙古马以及一众小牲畜。
　　每天光是吃的肉都要损耗三四十斤，蒙古马吃的草另算，它本身还是一个喝水大户，一天就要喝三四十升水，加上家园里其他人的日常饮用，每天光是喝水就要消耗近七十升。 
　　加上铁匠铺等作坊日常的损耗，2级泉眼生产的水只能说够用，略有盈余，但不多。
　　不过这些细节没必要和别人讲那幺清楚，秦子文转移话题：「罗老师，我比较好奇，你们内部获取的食物是怎幺分的？当然，不方便说就算了。」
　　罗刚拧开保温瓶水壶，笑道：「没什幺不能说的，也不是什幺很先进的方法，最开始我们采用的是大锅饭制度，所有人均分，但后来发现有的人开始偷懒，出工不出力。于是我们改成了分组竞赛制。
　　把所有学生分成不同的小组，然后又总体划分为八个大组。
　　八个大组每天分到的总资源是固定的，但大组内部的小组采取竞争制度分配物资，激起鲶鱼效应。
　　但为了避免过度竞争导致小组内部矛盾激化，在小组内都是均分的。」
　　秦子文说道：「效果怎幺样？」 
　　罗刚拧紧盖子，嘴角带着一丝无奈的笑容，「效率反正是提上来了，同一个小队的队友之间相互督促，毕竟队友偷懒会影响到他自己的收益。
　　然后不同的小队之间因为有了竞争，比刚开始积极了不少。人啊，有时候就是需要甜头和鞭子。」
　　说到这里，罗刚说道：「其实我也不知道是幸运还是不幸，相比于我们，你们小区很多住户的亲人能跟着一起过来，有亲人陪伴，在这边也能多出一份羁绊。但这里确实不是什幺好地方，有时候还要面对生死两隔的结果。」
　　秦子文想到了那个傻弟弟，不由感慨：「对活着的人来说，人还在，就是幸运。」
　　又与邓刚闲聊了一会儿，离开后，秦子文回到住处。
　　贾良才见主公得空闲，上前禀报政务。
　　听完贾良才陈述，秦子文心底大致有数了。 
　　首先是公会方面，赵普的裁缝铺正式开业，他聘请了一位以前开过小工作室的设计师。
　　其次是公会的种植普及计划遭遇挫折，核心原因为缺土缺水。
　　戈壁的沙土缺乏营养，水土流失，难以种植大部分作物。
　　然后公会普通成员数量突破二十户，其中大部分都为八栋住户，且组建了一支以普通住户为核心的采集队，采集队人数稍多，足有十五人。
　　采集队任务为搜集附近可用物资并绘制详细地图。
　　另每户皆有亲眷参与主公家园工作，皮甲作坊、弓箭作坊、铁矿、石矿、煤矿.
　　最后贾良才发现小区内有人在搜集地下车库的车皮、零件等物，他让秦子武带人也去参与搜集。
　　汇报完后，贾良才静候于侧。
　　秦子文缓缓点头，他是给了贾良才一些权限，但没想到他效率这幺快，居然连秦子武那傻小子都能使唤得动。 
　　这管家，还真是管家啊。
　　秦子文说道：「良才啊，你这名确实没取错，吾之良才，能力很强。若能多几位你这般能干事的人，我就可以放马南山了。」
　　贾良才神色一凛，当即后退半步，躬身长揖及地：「主公谬赞，良才愧不敢当。」
　　他直起身，目光垂落，声沉如水：「一切政令皆出自主公方略，良才不过循迹而行。实因主公信重，赐我临机之权，方能驱策众人。」
　　说到这里，贾良才微微擡眼，语速稍缓：「况今百业初兴，正需主公掌舵前行，主公岂可松懈。」
　　秦子文闻言笑了，「什幺百业初兴，掌舵前行，说得像我们建了个多大的基业一样。行了，你去忙吧，我自己去看看。」
　　「是。」
　　秦子文起身参观家园产业。 
　　家园内部，忙得最热火朝天的就是皮甲作坊，其次是煤矿。
　　戈壁昼夜温差大，质量好的天然精纯煤矿的用途很多。
　　无论是冶炼，还是取暖，亦或者烧火，都有着很好的用途。
　　资源点最大的优势就是可再生。
　　就像泉眼可以源源不断的生产水一样，资源点里开采消耗的资源也能慢慢的自我恢复。
　　等级越高，恢复的速度也就越快。
　　所以治愈之泉秦子文一直在用，毕竟里面的水要是满了就浪费了。
　　目前来看，治愈之泉的出水速度不慢，每天大概能产五六十升。
　　然后是铁匠铺内，杜玉干得火热，在李铁山的指导下，杜玉正在敲打一块铁饼，准备将其铸造成枪头的模样。
　　自从有了熔炉地堡，铁矿提纯的效率不说起飞，比之前也至少快出了几十倍。 
　　秦子文走近：「干得怎幺样了。」
　　李铁山连连称赞道：「杜兄天生神力，在打铁方面很有天赋！如果他愿意钻研，将来或许能成为一代名匠。」「名匠他估计是没机会了，你倒是有希望，铁山，我看好你。」
　　最后来到酒肆。
　　在酒肆静坐了一会儿，这酒肆能不能招揽到客人全凭缘分，他有时候晚上也会来这里待一会儿，但大部分都是空耗时间，久而久之，也就不愿来了。
　　除了休息时顺带来这里之外，其余休息时间大部分都泡在天星箭廊里，他现在已经能熟练掌握二星连珠。
　　比划了几下，秦子文有些手痒了，想去射射箭。
　　但看着总是空置的酒肆，又觉得有些浪费。
　　不禁思考，现在既然有了罗刚那边的行商茶馆，从酒肆交易来的货币就有了消费的渠道。 
　　要不专门招一个常期驻扎在酒肆的掌柜。
　　否则酒肆内一个店小二天天在外面杀恐龙，另一个厨子不做饭跑去当管家，太不务正业了。
　　正在思考间，门帘被掀开。
　　一个挑着扁担的汉子走进来，扁担两侧装着两个筐，筐上盖着白布，从轮廓大致能看出是果子。
　　「热死了，有熟水吗？」汉子抓起肩上的毛巾擦了擦脸上的汗水，打量周围环境。
　　「有，你还要什幺？」坐在柜台后的秦子文问道。
　　「容我想想，店家，你先去倒水，渴死我了。」汉子眼底闪过精光。
　　趁着秦子文走进后厨的时候，站起来，假装在酒肆里闲逛四处打量，「掌柜，你这儿平时就你一个？忙得过来吗。」
　　秦子文端着一壶凉白开出来：「我这生意冷清得很，平时没什幺客人，一个人够了。」 
　　「噢。」汉子说完，眼底闪过一丝凶光。
　　突然将手从身后掏出一把短刀，上前扎向秦子文胸口。
　　秦子文早有准备，这个人从进来后就感觉眼神一直飘忽不定，他的一些小动作也略显刻意。
　　后退半步，躲开刺来的短刀，反脚一个飞踢。
　　汉子直接被一脚踹飞，撞翻板凳。
　　「我的板凳！」
　　秦子文放下碗，直接捞起最近的长条板凳，像抓起一根木条一样。
　　对着他当头就砸下去。
　　「你——」
　　不给他狡辩的机会。
　　长板凳用力的砸下，一下，两下，直砸得他身体抽搐，没了动静。
　　放下长凳，秦子文拍了拍手，只要不是遇到杜玉那种身体素质和技艺都极高的存在，以他满星的身体素质，单对单的情况下基本都不怕。 
　　都说穷乡僻壤出刁民，秦子文还是第一次遇到劫匪。
　　这汉子估计是听到他一个人守这酒肆，生起了歹意。
　　秦子文上前摸尸，从他怀中找到一个小布袋，倒出袋子，里面装着两个小碎银，以及二十几纹铜钱，这些钱币都泛着淡淡的黄光。
　　想到第一次见面时从贾良才书笈里找到的铜币没发光，秦子文推测估计是因为这汉子心怀歹意的原因。
　　至于怎幺处理这尸体.秦子文抱起他，然后往帘子外一丢！
　　再掀开帘子，自己家园内空空如也。
　　那人已经回到了原本的世界。
　　再看向他挑着的扁担，里面有一个大葫芦。
　　拿起葫芦，摇了摇，这葫芦里面似乎装着某种干燥的东西。
　　倒出来后发现是一些黄褐色的粉末，里面还有一些杂质，像是用某种植物磨研而成。 
　　「这是蒙汗药。」杜玉回来后认出了黄褐色粉末。
　　秦子文用手扇了扇，然后轻轻闻了闻，这蒙汗药带着淡淡的土腥味和草药的苦涩气，正常人闻到后肯定会有所察觉，难怪要将蒙汗药放入酒中。
　　杜玉劝诫道：「主公，你一人时还是稍微注意些，酒肆一般出现在偏远之地，基本不会出现在主道。能来这里的，要幺是乡民，要幺就是过路的强人或者旅人。
　　就算是乡民也未必良善，许多乡民农忙时下地，农闲时上山。他们一般不会动本地人，只会劫掠过路的外地人，如主公你这般外地口音。相比之下，倒是觉得小区里的人要善良许多。」
　　(本章完)

第168章 还有比我更厉害的（二合一）
　　第168章 还有比我更厉害的（二合一）
　　小区六栋1单元301。
　　曹变升坐在客厅沙发上，周围坐着一圈以前关系好的室友、同学。
　　「曹哥，我们是真的想你啊！没有你的日子，我们狩猎都感觉空荡荡的。」
　　「滚滚滚，扯淡，难道没我你们就吃不了饭了。」曹变升笑骂。
　　「哎，老曹，你到底是怎幺走的？有人说你是因为偷看女生洗澡被老罗抓住后，你跪在地上求老罗不要告诉别人，然后老罗把你赶走了。」
　　「放他娘的臭狗屁！」曹变升猛地坐直身体，忍不住怒骂，「谁在造我的黄谣。」
　　头可断血可流，但清白必须有。
　　「哈哈哈，就是戚向刚才现编的。」旁边一男生指着刚才说话的男生。 
　　「曹，你小子找死是吧。」曹变升站起来，锁住戚向。
　　没过多久，戚向就连连求饶。
　　曹变升松开手，戚向揉了揉自己的胳膊，「你这力气也太大了，哎，话说老曹，你在秦盟那边过得怎幺样，要是过得不舒服，就回来吧，兄弟们都有点想你了。」
　　曹变升笑着说道：「挺好的，不要怀念哥，如果想我了，你们可以过来啊。」
　　「我要给老罗说，你挖他墙角。」戚向鄙夷。
　　「来呗，老罗说不准也有这个意思呢。」曹变升嘿嘿一笑，他来到秦盟后，见到了许多在教学楼的家园里从未见过的进阶建筑。
　　他当即神秘一笑：「我只能说，有些话我不方便说，但来和我当队友，你们绝对不会后悔。懂得人都懂，不懂的人我说再多也没用。」
　　听曹变升这幺说，这话当即勾起了其他人的好奇心。 
　　老曹的性格他们都是知道的，虽然有时候爱吹点小牛，但总体还是靠谱的，也不知道他看到了什幺。
　　「再说吧，和同学待久了，来你这里不习惯。」有个男同学说道。
　　戚向说道：「教学楼这边女生多，你们那里听说就是一个和尚窝。」
　　曹变升翻了个白眼，「要女人干什幺，你们没有我这幺强的原因就在于你们不够纯粹！要像我一样，变成一个纯粹的强者。」
　　其他人怜悯的看向他，这家伙好像是母胎单身来着，不是没有女生向他表示过好感，但一到这个时候，这家伙就畏缩、回避。
　　母胎单身久了的人是这样的。
　　窗外突然传来争执怒骂声，声音不远，就从楼下传来。
　　「楼下又吵起来了。」戚向说道，「曹哥，你不去管管？那好像是你们秦盟的人。」 
　　「什幺？」曹变升眉头缓缓皱起。
　　6栋1单元，草坪绿植外，聚集了一大批人。
　　有男有女，有老有少。
　　魏昭华护在一圈土壤前，恼怒的说道：「门口这些土都是我在上个世界自己一桶桶带回来了，不是小区的土，你们要是想要，旁边这些土可以挖，但这里不能动！」
　　在魏昭华身侧，还站了三名男子，四人围成一个圈。
　　而在对面，则是一个更大的圈将他们包围。
　　「这就是小区的公共资产，什幺你挖的，我们都没人看见！」对面有人喊道。
　　「让让，让让。」
　　人群分开，一队人走进来，为首是一名身高一米七，肤色黝黑，体格壮硕的寸头男子。
　　「彪哥。」 
　　「彪哥。」
　　围观的不少人都认识他，何彪，同盟会前狩猎一队队长，现在调到了三队。
　　虽然因为上次巨鬣齿兽的事发挥不利导致队伍名次下降，但他在同盟会内部的名气依旧不低，因为他会「来事儿」，经常露脸，朋友很多。
　　「怎幺回事。」何彪进来后，直接看向和魏昭华争执的那人。
　　那人说道：「彪哥，会长不是说了要让我们多种一点东西嘛，我们就准备把小区的土多挖一点带回去，结果这个人阻止我们，还把我们人给推倒了。」
　　魏昭华急了，「我没推。」
　　「行了，那这件事我知道了。」何彪擡起手，他转头对魏昭华说道：「我给你们秦盟一个面子，你推人的事就算了，这些土，我们得带走三分之二，剩下的给你们留下。」
　　魏昭华焦急：「这土就是我挖的！」 
　　何彪皱眉，自己已经退了一步了，这人怎幺还在纠缠呢。
　　他回头看向身后，从他身后，大步走出一名头发微卷，浓眉大眼的青年。
　　「我劝你们最好懂事一点，现在退去尚能保存三份颜面，否则一会儿不然面子里子都丢了，损的是你们秦盟的颜面。」青年自信道。
　　围观的大学生有人低声谈论，「这家伙好装逼啊。」「没错，和曹变升那家伙一样。」
　　「哦？那为什幺不是损你们同盟会的颜面呢。」曹变升从身后大步走出。
　　「我听说过你。」卷发男看向曹变升，眼底毫无畏惧。
　　自从结算时获得了一张人类强化卡气力大增后，他现在信心无比爆棚，平日里他就经常锻链，身体素质比一般人要好，如今更是如虎添翼。
　　他自恃就算不是羽之神勇，自己也不比那些专业的大力士差多少。 
　　曹变升看向何彪，「你们是要打架还是怎幺？」
　　「这话应该我问你才对。」何彪沉声说道，如果不是会长交代过，尽量不要和小区其它势力发生冲突，他绝对不会这幺心平气和。
　　现在麻烦了，事情发展到这个地步，不仅仅是他们个人的事，更牵扯到两方的颜面，他要是主动退去，别人不知如何编排，说不定还会说他们同盟会怕了秦盟。
　　「不想惹麻烦，那为何要来抢我们的东西。」曹变升说道。
　　何彪皱眉，他看向刚才说话那人，从对方闪烁的眼神猜出了一些端倪。
　　但这时可不能松口，他指向一旁卷发男，「什幺你们的东西，这样吧，我们也不人多欺负你们人少，只要你们有人摔跤能打过蒋山，我不仅原路奉还这些泥土，还多送你们一百斤土！敢不敢。」
　　蒋山上前一步，眼底满是挑衅。 
　　曹变升摇头，轻笑，「早说这幺简单就行了嘛。」
　　蒋山脱掉外套，露出精练的腱子肉，轻轻掂了掂脚步，跃跃欲试。
　　见曹变升外套也不脱，直接上前，蒋山有种被瞧不起的感觉，「你不脱外套？别一会儿输了给自己找理由，说状态不好。」
　　「来吧，别废话了。」
　　两人胳膊搭在一起，蒋山低喝一声，腰腹发力，准备将面前这小子掀翻。
　　结果对面就像生了根一样，双足牢牢扎在地面。
　　下一秒，一股沛然巨力从手臂的另一端传来，蒋山毫无反抗之力，直接被腾空举起。
　　还不等他反应过来，刹那间天旋地转，整个人就被摔在土堆上。
　　躺在土堆上的蒋山呆呆的看着天空，还有些无法接受这个残酷的事实。 
　　「为什幺.为什幺.」
　　曹变升看向何彪，「何队长，答应我们的事不要忘了。」
　　何彪面色阴沉如水，他扫了一眼地上的蒋山，这小子平日里总是吹嘘自己多厉害多厉害，号称同盟会第一，结果一招就被放倒了，真他娘的丢人！
　　「放心，回头我就让人给你送过来。」说完匆匆离开。
　　围观的不少人见到这一幕，发出笑声。
　　在笑声中，何彪走得更快了。
　　蒋山自言自语了好一会儿，从地上爬起来，他看向曹变升，有些无法理解。「你这幺厉害，为什幺还要去秦盟，来我们同盟会不好吗？我们人数更多，规模更大。」
　　「因为秦盟里，还有比我更厉害的。」曹变升脑海中浮现出杜玉的身影。
　　听闻此言，蒋山瞳孔一缩，在他看来，曹变升都这幺厉害了，在秦盟里还有更厉害的，那得厉害到什幺水平。 
　　他脑海中，下意识浮现出秦子文的身影。
　　听说秦盟最开始，就是靠他的名声打出来的。
　　难道曹变升口中更强的人，就是秦盟的那个会长吗。
　　回到魏昭华身旁，曹变升关切道：「老魏，你没事吧。」
　　魏昭华感激道：「刚才谢谢你了。」
　　「都是一个会的，说这些。」曹变升大手一挥，根本没在意这点小事。
　　对他来说，既然是一个会的同伴，帮助就是应该的。
　　「进来吃点东西，我这里有水果，新鲜的小番茄，酸酸甜甜的，保证好吃。」
　　「欸，这不好吧。」曹变升一边说着，一边拉着魏昭华的手往屋子里走。
　　看着他们的背影，再看了一眼身旁空荡荡的队伍，蒋山眼底闪过一丝落寞。 
　　「蒋山，你看着也不行啊，平时总是吹嘘自己多厉害。」围观的人群里，有人嬉笑。
　　蒋山看了那人一眼，突然走过去。
　　那人脸色一变，看着比自己个头更高，更壮的蒋山向自己走来，顿时连连倒退，「你要干什幺！」
　　那人身旁一体重接近两百斤的大汉不屑的伸出右臂抓向蒋山，「自己没打过别人，就找自己人出气？」
　　蒋山看了眼他，反手一抓，上前半步，滑身侧扭，强大的力量直接让这两百斤的大汉手臂被扭弯，疼得他直吸冷气，连连求饶。
　　蒋山看也没看他，走到刚才说话那人的眼前，居高临下，低着头，语气冷漠，「我不行？」
　　那人脸色发白，这时候不止是他，包括周围的一众围观群众，在如此明显的对比下，才终于清楚，不是蒋山弱，而是那曹变升更强！ 
　　那在曹变升口中，秦盟里那个比他更强的人，又是何等存在。
　　傍晚，擂台。
　　「哟，曹大猛男，听说你今天装了个小逼啊。」
　　擂台上，秦子武调侃道。
　　曹变升眼底闪过一丝无奈，「别说了，别说了，别人不知道，你还不知道吗，我这实力在盟里算什幺。」
　　别说杜玉了，前面还有一个会长呢。
　　身体素质会长丝毫不比他差，更是有一手远超他的箭术。
　　加上新晋的角雕，那八根爪子，和八把大弯刀似的，以上百公里的速度从高空俯冲过来，一般人哪能防得住啊。
　　下午发生的事不知道什幺时候传开。
　　别人见到他的第一句话就是，「曹变升，你又装逼了。」 
　　在他们对面，杜玉手持长枪，「不要分神！」
　　杜玉持枪主动进攻，擂台上，九人队伍排成两排长阵，前四后五。
　　前排突刺，收枪，在收枪的瞬间，后排再刺出长矛！
　　面对这种枪阵，杜玉能做的就是用长枪挑开阵型，等阵型乱后再趁势杀入其中。
　　不过对面的阵型里，有两人力气丝毫不逊色于他。
　　总能在关键时刻及时架住他的枪，拖延攻击时间，众人的配合愈发熟络。
　　演练半小时后，杜玉停下动作，「枪阵方面的配合你们已经熟悉了，接下来只需熟悉技巧，提升身体素质就行。」
　　一直到晚上九点，众人才结束训练。
　　秦子文说道：「明天我们的主要任务是前往东部区域，狩猎野兽，如果有合适的目标，杜教官会独自狩猎，我们就不要插手。」 
　　听到这番话，众人有些疑惑。
　　曹变升笑道：「杜教官是准备给我们来表演战吗。」
　　秦子文说道：「不是，是他突破凡人极限，走向超凡之路的挑战试炼。」
　　此言一出，不止是曹变升，下面一群人全部安静。
　　他们呆呆的看杜玉，像在征询真实性。
　　杜玉点了点头，「等你们也突破到五星后，再获得极限卡，就能进行试炼，通过试炼就能打破人类极限。」
　　虽然众人中很多人连极限都没有碰到，但并不妨碍他们期待。
　　因为这代表一种希望。
　　毕竟穿越都能发生，还有这些神秘的卡牌，谁不期望自己能够打破极限，超脱平凡。
　　这也是源于人类骨子里对力量的渴望。 
　　从古至今，各大文明体系都有神，人类获取力量成为神的故事屡见不鲜。
　　「什幺是五星啊？」袁明好奇。
　　秦子文说出体质强化卡，随后又讲出体质强化卡的特殊之处，以及他能通过洞察能力可以看见一个人的星级评分。
　　「原来如此.」王筠恍然大悟。
　　杨存审眼底闪过一丝好奇，「会长，不知道我是几星？」
　　「你三星。」
　　「我呢，我呢。」
　　一群人围过来，好奇的打探自己的评分。
　　曹变升对自己是五星，倒没有太过意外。
　　因为他们学校之前获得过三张人类体质强化卡，他用过两张，剩余的一张却提示他无法使用，从那时候他就知道，他的体质应该已经被强化到了五星满星。 
　　他也一直猜测在五星之上还有没有继续提升的办法。
　　现在得知有前路后，曹变升心底狂喜，充满了动力。
　　曹变升好奇：「杜教官，挑战任务就是猎杀这些恐龙吗？」
　　「不是，是三选一，你可以从三种难度的任务任选其一，每个人的三种任务都不一样。」杜玉简单说出自己的挑战任务。
　　听完杜玉的任务，众人沉默。
　　袁明苦笑：「如果是我的话，肯定只能选择一档了。」
　　曹变升心底暗叹，如果是他的话，他或许会试着挑战二档，但他知道，如果选择二档，对他来说，完成的概率可能不足两成。
　　(本章完)

第169章 第三十三日结算
　　第169章 第三十三日结算
　　不过杜玉的任务也给他们提了个醒。
　　这代表他们从现在开始，都要有意识的去学习如何锻造武器，包括制作一些装备。
　　这时体现出建筑的重要性。
　　有特殊的建筑，就能缩短制作武器工具的周期，甚至有的建造还能提供特殊的效果，比如熔炉地堡熔炼出的金属会更坚韧，带有更多的特殊性质。
　　等其他人走后，李铁山将改良好的两副札甲递过来。
　　两副札甲依照他和曹变升的体型，进行了一定程度上的修整，让其更贴身。
　　「哥，我没有啊。」秦子武有些委屈。
　　秦子文看了他一眼，然后说道：「明天狩猎的时候，你跟着大部队，不要自己往前冲，披甲的是要冲在前面的。」 
　　秦子武闻言沉默，最后小声嘀咕：「其实我也想冲最前面。」
　　「那就等你体质满星后再说吧。」
　　「好了，你把这套甲给曹变升送过去。」秦子文将札甲递给弟弟。
　　秦子武接过甲后提着它上楼，曹变升接过甲的时候有些震惊，「这真是给我的？」
　　「你就收着吧，别嫌弃了，我都还没有呢。」秦子武酸酸的说道。
　　曹变升闻言觉得手里的东西有些烫手。
　　「要不，给你？」曹变升试探着问道。
　　秦子武眼睛一亮，「真的？」
　　「开玩笑的，哈哈。」曹变升赶紧收回。
　　「你成功在荒野安全生存了第三十三天，获得卡牌一张，捕捉单爪龙族群.综合评分：100分」 
　　「获得奖励：【二级奇物】锋刃之石*1」
　　他有些好奇，这还是第一次获得奇物类奖励。
　　秦子文心底默念，将其取出。
　　掌心一沉，多出了一块砖头大小，赤红色的圆形石头。
　　【二级奇物】锋刃之石（可镶嵌于铁匠铺、工作台等建筑）
　　心底默念，对其使用洞察。
　　锋刃之石：镶嵌于相应建筑后，在该建筑内磨刃，刃器会变得更为锋利，更容易撕开护甲。
　　有意思，正好现在对付的敌人越来越难缠，尤其是对付一些体型更大的敌人，皮糙肉厚，兵器要是不够锋利，都难以造成太深的伤口。
　　来到3级铁匠铺，铁匠铺建筑变得虚幻，一张虚幻的卡牌从建筑里飞出，凝为一张透明的建筑卡。
　　卡牌自动翻转，露出背面的孔洞，他将锋刃之石放入孔洞。
　　二者瞬间融为一体。
　　等李铁山和杜玉来后，秦子文将铁匠铺的新效果告知，为了避免在工作时不小心被磨出的刃器伤到。
　　随后杜玉提着新铸造的枪头，在磨刀石上打磨，枪头在冰凉的泉水浇灌下，泛着森冷的寒光。
　　秦子文来到皮甲作坊，询问陈皮，「皮革做得怎幺样了？多久能做出皮甲。」
　　陈皮说道：「大人，大概还需要3-5天时间，皮革鞣制比较耗时，好在其中一批皮革经过简单处理，勉强算是半成品熟皮，能节省不少时间，只需要裁剪穿孔组装再暴晒定型即可，不过因为处理方式粗糙，这批皮甲的性能可能不太好。」
　　秦子文若有所思的点头，「行吧。」
　　站在身后的贾良才说道：「主公，甲制作不易，相比于兵器，甲更是管制品，在大雍私藏兵器一件杖十棍，五件兵器才死刑，而私藏甲胄者，哪怕只有一件也视同谋反，当即死刑，若私藏熟皮超过五张，也同视为私藏甲胄。而且民间还禁止持有『锥刀厚逾二分』，因可钻孔编甲。」 
　　秦子文听得眼皮子直跳，这也太夸张了，「我以为只有铁甲，皮甲也算禁物？」
　　贾良才解释：「大人有所不知，皮甲虽弱于铁甲，但其有三易。易制、易藏、易普及。大雍初期，北边草原柔罗部就曾号称皮甲控弦三十万，部落全民皆甲，就是因为皮甲易制，虽然耗费时间，但无需作坊，民间也可制作。」
　　秦子文点头，看向陈皮，「行，那五天后，第一批能交付多少皮甲？」
　　陈皮咬咬牙，「大人，能有十副！」
　　「行，那就十副。」
　　出发前，秦子文将众人的长枪带到铁匠铺内磨砺一番枪刃，经过磨砺后，枪头愈发寒光闪烁。
　　风沙弥漫。
　　小区东门外，聚集了大批队伍。
　　一眼望去，人数不下两百，全是青壮。 
　　人头攒动，分成了好几个队伍。
　　全都全副武装，有用锅碗瓢盆改装的护甲，还有人穿着自制的树皮甲、兽皮甲之类的装备，武器更是五花八门，各种武器分门别类，各种想像力。
　　其中靠近北侧的一支队伍极为显眼，杜玉身披山文甲，秦子文和曹变升穿着札甲，队伍里其他人虽然没有披甲，但手中的武器却是统一制式的长枪，看上去极为显眼。
　　黄涛眼底闪过一丝羡慕，虽然他们也从小区里的一些其他设施拆卸了不少铁。
　　但这些现代金属的熔点很高，定型后很难加工，制作出来的武器性能不稳定。
　　人员集齐后，沿着宽敞的平原，向着东边的山梁默默出发。
　　天气很热，行进的队伍很安静。
　　走了近半个小时，众人终于来到山梁脚下。 
　　秦子文取出腰间的不锈钢水杯，喝了几大口水。
　　入目望去，砂石错落，岩壁堆砌。
　　崖壁上光秃秃的，地面的小道上分布着一些砂石。
　　狭窄的一线天通往深处，头顶的阳光被两侧崖壁遮挡。
　　穿过一线天，来到峡谷内部，相比于狭窄的一线天，这里的通道明显要宽敞许多。
　　拐过好几条道，前面突然停下脚步。
　　「前面有东西。」
　　秦子文穿过人群，领着队伍来到前面。
　　只见队伍前方，一头和巨鬣齿兽王体长相仿，但肩高明显要更高一些的棕灰色野兽正在远处盯着他们。
　　这头野兽体重不下一吨，肩高超过两米，体长超过四米，皮肤有些松弛，脑袋四四方方，像獒犬，又像熊，正定定的望着众人。 
　　「来者不善啊。」邹江河喃喃自语。
　　「我们才是来者！」曹变升自信道，他打量这头野兽，「看上去好像是狩猎天梯里的裂肉兽？」
　　罗刚看向秦子文，秦子文点头，「交给我们来对付吧。」
　　队伍众人举起长枪，布成枪阵，缓缓向前推进。
　　同时秦子文手中举起一个布包，轻轻在手中掂了掂，感受着里面石灰和沙土的分量，然后跟着队伍向前推进。
　　后方，同盟会与学生会的两边人注视着向裂肉兽靠近的秦盟众人，神色凝重，屏住呼吸。
　　峡谷内部的道路不算很宽敞，只有七八米宽。
　　看见朝着自己靠近的人类，裂肉兽有些不安的跺了跺脚，喉咙里发出警告的低吼。
　　(本章完)

第170章 盗龙（三更）
　　第170章 盗龙（三更）
　　「吼」裂肉兽发出低吼，跺足拍了一下地面，准备撤退。
　　虽然它有点饥饿，但对面这群人类的数量明显很多，而且它的第六感让它感觉这群人很危险。
　　正当它准备撤退时，身后天空中，忽然传来一声啼鸣。
　　阴影投射在它脸上，裂肉兽擡起头，就见一只巨鸟从头顶掠过。
　　锋利的爪子险些刮到它的侧脸。
　　「吼！」
　　裂肉兽人立而起，拍打胸脯，发出愤怒的吼声，试图用这种方式恐吓对手。
　　然后它就看见，对面有个人类，从背后取下了一根短短的树枝？
　　然后把树枝丢了出来。
　　腹部传来剧痛，裂肉兽低下头，那根长得像削尖树枝的东西插进自己肚皮。 
　　剧烈的疼痛让它脑海中同时产生两种念头，作为动物的的反应告诉它，受伤了，快跑！
　　但作为猛兽的本能却在吞噬它所剩不多的理智，它想要把这群人类撕碎！
　　狠狠的撕成碎片！
　　「吼！！！」
　　裂肉兽四足着地，朝着人类狂奔。
　　它要攻击这群人类，让他们害怕，然后自己就能找个机会逃走。
　　以前的它都是这幺做的，依照它的经验，那群两条腿跑路的恐龙就像一群苍蝇一样，但只要能拍死几只，剩下的恐龙就不敢继续追它了。
　　可当它奔跑时，面前的这群两只脚走路的人类并没有害怕，也没有撤退，而是把他们手中那些长长的东西插进土里。
　　这东西很细，细得像戈壁上那些枯死的树枝，想用这东西就拦住我？ 
　　裂肉兽表情愈发狰狞，
　　迎面一个人类突然一甩，丢出一些粉末和尘土，它的视线被遮挡，下意识停下脚步。
　　但惯性让它继续向前，撞在那些树枝上，疼！
　　剧烈的疼痛让它身体的肌肉本能一缩，在惯性的加持下，它已无法刹车，一屁股摔倒在地上，但紧随而来的又是一根长枪。
　　心口一痛。
　　一根长枪已深深扎入心脏。
　　「噗嗤。」杜玉拔出长枪，他冷静的看着眼前倒地的裂肉兽，当枪阵布置好后，五根长枪以根入地，倾斜四十五度迎向冲撞而来的野兽时，结局就已注定。
　　疼痛会让对方主动停下，
　　只要冲撞的速度降下后，没了体重带来的冲撞优势，剩下的交给长枪就好了。
　　能攻破对方的防御，命中要害，无非就是一枪和两枪的区别。 
　　后方，围观的同盟会和学生会众人，都沉默的望着倒在地上的裂肉兽。
　　这幺大的一头野兽，在这九人的围杀下，似乎没有耗费太多的力气。
　　看上去很简单。
　　眼睛：你学会了。
　　脑子：好像有点难。
　　邹江河眼底闪过一丝忌惮。
　　罗刚欣慰的看向曹变升背影，刚才那头裂肉兽冲过来的时候，曹变升站在队伍中央，他从以前队伍里出彩的「英雄」变成了「集体」。
　　这是好事，因为英雄都是危险的。
　　曹变升这样，会更安全，不用每次都冒着风险。
　　这也是他第一次，直观的欣赏这支队伍狩猎时的表现。
　　后方的队伍里，不知道是谁夹着嗓子喊了一声，「牛逼！」 
　　紧接着，是大片的欢呼。
　　很快有人过来帮忙肢解尸体，剥皮、割肉、抽筋.
　　然后剩下一部分人继续向前，先去南部水资源点侦查情况。
　　戚向走过来，一把搂住曹变升的肩膀：「牛哇，老曹，刚才你们太牛逼了，这野兽冲过来的时候我都替你捏把汗，你们就不害怕吗。」
　　曹变升云淡风轻的表示，「小意思。」
　　秦子武眼神微妙，又开始了，明明这小子刚才身体还在抖。
　　随着裂肉兽被狩猎，关于裂肉兽的进度也完成了1/5。
　　没过多久，裂肉兽的身体就被肢解干净，皮肉筋骨被分开打包。
　　「会长，有两根长枪的枪杆裂了。」王筠有些忧虑，他将手中的长枪递给秦子文查看，柘木枪杆上，出现了一条细小的裂纹，裂纹虽然很细，但延伸的长度很长。 
　　几乎占据了枪身的1/3。
　　另外一根是袁明的枪杆，这根是桑木的，枪身更是凄惨，已经变成了一个「双节棍」。
　　秦子文安慰道：「打这种大型猎物，枪身受损正常，等你们力气大些后，给你们全部配上纯铁的枪身。」
　　随后大部队来到东部峡谷南部的水资源点。
　　这里是一处地势比较低的水洼，像从地面裂开了一条缝隙，一些地下水从里面渗出，在地表堆积出了一条狭窄细长的水洼。
　　在这条水洼附近，留下了许多杂乱的脚印，平日里应该有不少动物过来饮水。
　　此时，在水洼附近，众人开始工作，搬来石头，在附近堆砌地形，准备将这片水洼围住，然后创造出有利于人类的地形。
　　「秦会长，你要的目标找到了一个。」罗刚找到秦子文，刚才他的一些学生在附近侦查情况时，发现了一头恐龙。 
　　这头恐龙看上去体型不小，站起来差不多有两米高，体长更是有四五米，像是一头缩小的霸王龙。
　　「这个目标的体重应该符合你的要求，从外观来看，有可能是驰龙科的某种盗龙。」
　　秦子文请教：「什幺是驰龙科？」
　　罗刚解释：「你捉的那些单爪龙就属于驰龙科，驰龙科最醒目的特征就是它们都有镰刀状的第二趾爪，身上还有类似于鸟类的羽毛，体型小的就和单爪龙差不多，只有几公斤，体型大的能有一两吨。」
　　秦子文想到了那天在大裂谷听到的动静，或许就是一只类似的恐龙。
　　随后又从罗刚这里得知目标的具体位置。
　　「杜玉，你目标找到了。」
　　杜玉眼底泛起波澜，调整好状态，沉声说道：「是。」
　　「注意安全，生命第一。」秦子文拍了拍他肩膀。 
　　在东部峡谷支道，一片凹陷进去，略显宽敞的地下裂隙里。
　　一头沙漠盗龙正在品尝它的食物——一头体型更小的同类。
　　忽然，它好像听到了什幺动静，仰起头，竖瞳缩成两条直线。
　　它慢慢的站直身体，修长的尾巴像鞭子一样，抽打在旁边的岩石上。
　　(本章完)

第171章 猎龙
　　第171章 猎龙
　　杜玉站在岩洞口，沙漠盗龙站在岩洞内，它扬起头，脑额前端的鼻孔轻轻吸气，最后喉咙里发出一声意义不明的低吟。
　　下一秒，它动了。
　　像一支利箭，冲向杜玉！
　　「多人有多人的狩猎方法，单人，有单人的狩猎技巧。」杜玉的声音很清晰，传入众人耳中。
　　曹变升等人看得仔细，不放过任何细节。
　　因为这或许也是他们将来需要面对的。
　　沙漠盗龙歪头靠近，猛地张口，突然咬向杜玉。
　　杜玉手心一滑，手中长枪如毒蛇点在沙漠盗龙的上肢，但沙漠盗龙的反应也很快，及时扭身，强壮的双腿一点，朝着斜侧一撞，长枪只来得及它侧身擦过，留下一条血痕。
　　「嘶哈！」 
　　沙漠盗龙双足刚落地，后肢猛地向前一跃，强壮有力的镰爪后腿凌空飞踢，带着大几百斤的身躯向前横压。
　　杜玉侧步横跳，脚刚落地，沙漠盗龙强壮的尾巴就如长鞭扫向他胸口。
　　杜玉一个铁板桥，枪尾着地作为支撑，藉助提枪前刺。
　　这一枪又快又准，扎中沙漠盗龙的胸口。
　　但它身躯很大，算上尾巴，体长接近五米，这一枪虽然在它身上扎出了一个窟窿，但并未伤及要害。
　　沙漠盗龙一个后跃，强壮的双爪绕着杜玉奔跑，尾巴不断晃动保持平衡。
　　袁大军说道：「我发现它像是放大的单爪龙。」
　　王筠说道：「因为它们算是近亲，你可以理解为猫和老虎。」
　　本书首发??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　袁大军觉得还是盗龙的压迫感更强：「原来如此，不过攻击方式好像有点不一样，单爪龙是依靠前爪和嘴，这个更喜欢用尾巴和后爪。」
　　王筠推测，「因为我们的体型不一样吧，如果盗龙是攻击那些体型更大的猎物，估计也是用前爪挂在对方身上。」
　　「斯哈！」场地中央，沙漠盗龙动了，突然扭头，它朝着斜后方人少的地方直接逃跑。
　　众人错愕，但没收到命令，众人都没有阻拦，眼睁睁看着沙漠盗龙逃走。
　　没想到这玩意儿居然还会跑？
　　但更令他们钦佩的是，这玩意儿居然还能被人打跑？这和亲眼目睹一个人直接把老虎赶跑没什幺区别。
　　袁明感慨：「杜教官牛批啊，居然给这玩意儿打跑了，这让我怎幺学，会长，有没有操作更简单一点的技巧。」
　　曹变升接道：「有的，有的，你去找一些箭毒蛙或者箭毒木，然后把毒液涂抹在武器上，只要能破皮，后面的交给毒素神力就好了。」
　　杜玉眼神一凝，提起长枪朝着沙漠盗龙逃跑的方向追去。
　　虽然都是两条腿，但他的速度明显比不过沙漠盗龙，很快它就消失在视野中。
　　「角雕。」秦子文喊了一声。
　　立在不远处一棵枯树上安静整理羽毛的角雕转过头，一飞冲天！
　　杜玉冲秦子文点了点头，「大人，那我先去了。」
　　说罢，便提着长枪准备追去。
　　「等等。」秦子文叫住他，然后喊来赤兔，「你骑马去，战斗的时候下马。」
　　杜玉没有推辞，只是沉稳的点了点头。
　　秦子文带着众人返回水源点，参与加入堆砌石头的工序。 
　　中途偶尔有一些动物靠近，但远远窥见忙得热火朝天的众多人类后，就赶紧躲开。
　　忙活了许久，在傍晚时，终于在周围堆砌出一圈用石头堆成的小墙。
　　同时在周围清理出了三处制高点。
　　有人大声笑道：「等把这里占领后，我能痛快冲个澡了。」
　　「哈哈，刘老二，傻了吧唧的，这幺远的路，你带两桶水回去就为了冲澡，你媳妇不给你打死啊。」
　　「呵，谁说我要回去冲了，我就在附近冲个凉水澡不行吗，到时候用木板弄成一个围栏。」
　　「你走这幺远，回去又弄得全身是汗。」
　　「那不一样，在这里先搓干净，等回去后用澡巾擦擦汗水就行。」
　　布置完后，众人又开始接水。
　　你一桶，我一桶，很快水洼里的水就被刮得一干二净，只留下地面裂隙向外缓慢的渗水。 
　　「这出水速度也不快啊。」有人蹲下来，提议：「要不我们把地面凿开，洞弄大一点？这样出水是不是就更多了？」
　　人群中一名老师打扮的男子制止了他的想法，「这样风险很大，可能会破坏岩层裂隙结构的稳定性，有可能短期内水流量会增大，但长期来看，可能会导致过滤系统被破坏，地下水带起更多的悬浮物，把出口堵塞。」
　　「那和我们有什幺关系，反正我们只在这里生活一个月，大家说是吧！」那人看向周围众人，想要寻求附和。
　　有人面露迟疑，如果破坏了结构，对生态确实有影响。
　　但更多的人则是考虑首先得让自己先活下去，等他们活下去后，再才来考虑其他的东西。
　　「对，破坏就破坏了，别说这是在异世界，就算是在地球，我们这也算紧急避险！总不能让我们几千个人真的渴死吧！」 
　　「是啊，反正穿越到这戈壁后，我是好几天没洗澡了。」
　　男人努力解释：「不是，我的意思是，这幺做风险很高，我是学地质的，地下水系很复杂，我们破坏了这处出水口，可能会改变地下水流场，导致地下水转向，出水量不增反减，会在其它地方生成新的出水点。」
　　听他这幺说，大家顿时能接受了。
　　话锋一转。
　　「我觉得你说的有道理，我们现在就这一个出水点，确实没必要冒风险。」
　　「对啊，现在出水量其实也勉强够了节省一点，也还是够用。」
　　你一言，我一语，其中少部分人，仿佛刚才说话的人不是他一样。
　　头顶突然传来角雕的啼鸣。
　　秦子文顺着声音传来的方向望去，只见在左手边的通道尽头。 
　　一匹蒙古马正拴着绳子，身后拖着一条巨大的尸体，缓缓向这边走来。
　　在它旁边，一名提着长枪的男人紧随其后。
　　周围嘈杂的声音渐渐淡去，原本坐在地上休息的不少人纷纷起立，目光投落在蒙古马身后拖拽的那头沙漠盗龙的尸体上。
　　蒋山浑身颤栗，他忽然想到了昨天曹变升说的话。
　　他看向杜玉的眼神，宛若天神。
　　后面剧情会加快，然后还在写，下午写完后就睡觉了，起床有点晚，先发一章。抱歉抱歉，我争取写快点
　　(本章完)

第172章 茶馆行商
　　第172章 茶馆行商
　　「主公，这是它掉落的卡牌。」等人走后，杜玉偷偷将一张卡牌塞至秦子文手心。
　　秦子文看了一眼卡牌。
　　【建筑卡】1级皮甲作坊。
　　默默将卡牌收好，杜玉这才走到盗龙的尸体旁，用刀将其身上的爪子一一砍下。
　　这漆黑锋利的爪子，就是天然的匕首。
　　十分坚硬且锋利。
　　然后是它身上的皮毛，经过一路的拖拽，它身上的皮毛已经有了一定程度的损坏，但好在保住了内部的肉。
　　这幺大的一具尸体，一个人处理需要太久，秦子文便喊来众人帮忙分肉，大家干得热火朝天。
　　这里的动静引得旁人瞩目，这恐龙肉在现阶段也是稀罕物，虽然见过，但真没几个人吃过。 
　　斜后方，一道人影靠近，在队友的怂恿下，郑元不好意思的上前询问：「秦会长，这肉卖吗？」
　　秦子文擡头，脸上露出笑容，「好久不见，肉不卖，不过都是朋友，我个人可以送你两斤。」
　　郑元有些惭愧，「秦会长，这」
　　自从上次邀请秦子文加入队伍失败后，他就没再见过秦子文。
　　十栋楼的小区说大也不大，但说小也不小。
　　唯二两次见面，一次是上次巨鬣齿兽群来袭，另一次就是现在。
　　郑元说道：「好意我领了，回头我拿一些甘蔗给你送过来，别推辞，既然当我是朋友，那就得有来有往。」
　　「哈哈，行啊，正好很久没吃甘蔗了。」秦子文笑道。
　　「运气好，结算时获得了一张甘蔗林的资源卡，量不是很多，但平时尝点甜味儿没问题。」郑元笑道。 
　　两人交谈间，又熟络了几分。
　　郑元不由感慨：「你变化很大，一段时间不见，就变成秦盟的会长了。刚才你们狩猎裂肉兽时我看见了，很厉害，配合很好，武器也好。」
　　说到这里，郑元有些羡慕。
　　他在后面同盟会壮大后才迫于形势加入，加入的时机比较晚，加上同盟会的狩猎队数量太多，所以并没有太大的起色，好在之前发现了祭坛，队伍获得了几张卡牌，加上混了次第二次穿越时家园的结算，比上不足，比下有余。
　　秦子文笑着摇摇头：「没这幺夸张，话说郑哥你这胡子留得越来越长。」
　　郑元闻言摸了摸自己的大络腮胡，无奈道：「从小胡子就长得旺盛，面相显老，高中的时候就经常有小学生喊我叔叔。」
　　秦子文闻言乐了，「那还挺好啊，高中时别人喊你叔叔，现在毕业后别人还是喊你叔叔，也算是不老男神了。」 
　　「去你的。」
　　就在两人聊天时，耳边传来自行车的声音。
　　声音由远及近。
　　一辆红色的山地自行车带着独特的齿轮转动声，从两人身旁穿过，最后停在罗刚身前。
　　男生按下刹车，左脚落地，停住自行车，喘吁吁的说道：「罗老师！有支商队来了，这次来的行商规模很大，有二十个人，而且他们还有牛车、马车。」
　　「先喝点水，慢慢说，别着急。」罗刚从旁边的桌上拿了一杯水递给男生。
　　男生喝了两口水，滋润了干燥的喉咙后，缓过气，声音恢复了中气：「周夏青把商队暂时稳住，那支商队对我们拿出的一些东西也比较感兴趣，同意多等半天时间。」
　　罗刚夸赞：「你们做得很好。」
　　男生握住车把手，招呼道：「罗老师，我们现在就回去吗？要不我用自行车载你。」 
　　「你稍等一下。」罗刚示意男生先坐下。
　　然后他找到秦子文和邹江河，说出此事。
　　秦子文对这行商也有些好奇：「好啊，那我们回去吧，天都快黑了。」
　　邹江河看了一眼天色，然后说道：「可以，时间不早了。」
　　几人做好决定，然后召集众人准备动身返回。
　　看着收拾的众人，罗刚回头看了一眼水洼。
　　他本意是想今天把这里布置成一处简陋的驻地，最好能有人驻守，把这处水资源点彻底占据，以此为据点顺带狩猎野兽，形成第二基地。
　　但今天实地行动后，才发现这个计划有些仓促，操之过急。
　　晚上气温降低，戈壁变得热闹，留人在这边还是有些危险。
　　收拾好东西，两百人的长队朝着来路返回。 
　　等回到小区的时候已经是晚上七点。
　　秦子文让杜玉骑上赤兔，带上角雕去南面祭坛把今天刷新的卡牌取回，然后找到贾良才，询问交易材料准备的事情。
　　贾良才说道：「回禀主公，已筹备好。」
　　贾良才带他来到拐角后的空地，这里被改造后，留下了一片空地，空地上，堆着大量从汽车上拆下的金属、零件。
　　据他所言，里面不少东西都被李铁山挑选过一遍，留下的都是难以重新加工，或者性价比不高的「废铁」。
　　除此之外，还有两张初加工好的皮革。
　　「我记得熟皮在大雍是禁物吧。」秦子文指向皮革。
　　贾良才微微一笑，看向主公：「越禁，才越贵。不过此物不能公开售卖，行商人多眼杂，需得私下交易。」
　　秦子文懂了，两人相视一笑。 
　　有贾良才这个大雍本土的前任官员在，秦子文还是比较放心的。
　　招呼一些秦盟的成员，帮忙将货物搬至教学楼。
　　如今教学楼里的学生已往小区里迁徙了将近3/4的人数。
　　余下百多人留在这栋楼里。
　　因为楼内有八间家园，上个世界获得的卡牌几乎全在这里，无法割舍，留在楼内的也基本都是男生。
　　见到秦子文带人过来，这些男生热情的上前帮忙，将东西帮忙扛到三楼305教室。
　　这间教室被改造成了待客厅，里面还有一间用竹棚木架的简陋茶馆，这就是行商茶馆的本体。
　　接待室内，端坐着五名行商。
　　他们坐姿悠闲，态度惬意，听着罗刚的报价，相互低声交谈，不断压低价格。
　　门打开，秦子文走进来，贾良才跟在他身后，弓着腰，低着头，看上去就是一个普普通通的老头子。
　　贾良才不露声色的打量着五人，最终锁定左一身穿蓝色绸缎长袍的商人，从他身上，贾良才感受到了熟悉的气息。
　　(本章完)

第173章 狠辣（三更）
　　第173章 狠辣（三更）
　　阿古微微皱眉，他感觉好像有人在注视他。
　　贾良才在秦子文耳畔低语，秦子文点点头，随后与罗刚小声交谈。
　　罗刚对左一穿着蓝色绸缎长袍的商人说道：「顾掌柜，我这位朋友想与你私下商谈。」
　　阿古皱眉，下意识摆手，有什幺好交谈的。
　　等人时他就和另外四人私下达成了共识，决定趁着这个机会狠狠压一波价。
　　虽然这个地方很神奇，但再神奇，也不能影响他们赚钱！
　　他下意识看向贾良才，眉头一凝，不知道为什幺，他竟然从这个老头身上，看见了一种大雍官员的气质。
　　阿古端起前面的木水杯赶紧喝了口水。
　　贾良才比了个请的手势。
　　阿古瞳孔一缩，这分明是他家乡的雅礼，这老头怎幺会的。
　　「我去看看他耍什幺花样。」阿古说完起身。
　　来到一旁，阿古面露不虞，他倒要看看，这个老头能说什幺。
　　「你是柔罗部的人吧。」贾良才的声音就像魔鬼的低语。
　　阿古满脸正气，「这话可不能乱说！」
　　「你声音再大点，最好让他们都听见，我在营州待了二十年，你身上那股膻味，我鼻子一伸就能闻到。」贾良才瞥了他一眼。
　　阿古锁眉不语。
　　他暗中端详贾良才的面容，营州近些年的高官里真的有这一位吗？
　　「你隐瞒身份混入大雍，想必是为了方便给柔罗搜集物资，我们这里有一大批精铁，这应该是你们想要的东西，如果合作愉快，以后我们还能继续交易，我们可以给你想要的。」贾良才轻声说道。 
　　秦子文给行商茶馆丢了个洞察。
　　【1级行商茶馆：1级揽商、1级临时驻留】
　　阿古皱眉许久后说道：「人多眼杂，我们从你这购买了铁料，肯定瞒不住，近些年大雍各地经常出现你们这种存在，官府有令，从家园出去之人，必须向官府报备。其他物品也就罢了，但铁料必须卖给官府，我也没机会把铁带回去。」
　　「你的护卫都是你自己人幺。」贾良才询问。
　　阿古没有回答。
　　「是你的人就好，那就简单了。」贾良才露出冰冷的笑容，「你想办法把其他行商的护卫全部骗进来，我们帮你们解决掉他们，然后你再用这些东西和我们交易，人是我们杀的，灭了口，你购买这批铁料的事，就不会有人向官府告发。」
　　阿古猛地一擡头，瞳孔剧烈收缩，他本以为自己已经算是一个狠人，没想到眼前这个看似和蔼的老头竟如此狠辣！ 
　　「你在威胁我。」阿古色厉内荏。
　　贾良才阴恻恻地说道：「你可以理解为这就是威胁，你敢不答应，你是柔罗部人的事，马上就会传遍所有行商，你觉得你屁股干净吗？经得起查吗。」
　　阿古低下头，心乱如麻，眼底满是慌乱。
　　他甚至怀疑这个老头会不会在杀掉其他人后，把自己也灭口，最后抢走他们的所有货物。
　　阿古说道：「容我考虑一下。」
　　「给你一盏茶的时间，我主公耐心有限。」贾良才丢下这句话，然后回到秦子文身后。
　　秦子文全程看完贾良才的表演，没有发表任何看法。
　　贾良才心底一稳，法无禁止即可为，法无授权即禁止。
　　他愿意承担后果，哪怕背负再多骂名。
　　阿古走过来，他似乎做出了某种决定，连走路的姿势都轻松了不少。「我考虑好了，我们这次运输的货物主要是棉花、布匹、药材，都可以给你们。」 
　　「我还要你们护卫的弓。」
　　「我们哪来的弓！」阿古下意识否认，说完就看见贾良才正面带微笑的盯着自己。
　　他脸颊抽搐。
　　「你一个柔罗人，在大雍内部走商，这幺重要的事，你用的不是本族人？依照你们柔罗部的习惯，没藏弓，我不信。」
　　「只有两把，弓在大雍是违禁品，携带多了容易暴露。」阿古说道。
　　贾良才淡淡一笑，然后走出去，找到正在走廊和同学聊天的曹变升，「曹壮士，有件事需要您帮忙。」
　　曹变升扭头看向贾良才，这个老头他知道，好像是会长招揽来的，平日里和和善善的，是个好老头。
　　「什幺事，你说吧。」
　　「想请您杀一些人。」
　　曹变升皱眉，他看了看贾良才，「这是你说的，还是会长说的。」 
　　「令是我传的。」贾良才说道，随后将利弊陈述之。
　　曹变升听完后，脸色阴晴不定，虽然是异世界的人，但无缘无故让他全部杀掉，还是让他难以接受，他自认为自己是一个有底线的人，这和杀一群手无寸铁的平民有什幺区别，他再次询问，「真要全部杀完？」
　　「我们要货与弓。」贾良才简单说道，「这是难得的机会，长弓制作不易，柔罗部成年礼便是制作一把适合自己的长弓，他们的弓不错。」
　　曹变升闭上眼睛，片刻后睁开，「我知道该怎幺做了。」
　　屋内，邹江河也加入了砍价的队伍。
　　不过砍价砍得很艰难，这些商人自恃掌握了主动权，他们的货物本就是准备卖到北方去，商品自有利润，提前卖一部分不是不行，但价格自然他们说了算。
　　邹江河询问价格能否便宜些。 
　　黄掌柜慢悠悠地说道：「价格岂能轻易变动，这是我们这一行的规矩！」
　　就在双方激烈讨论时，行商茶馆内忽然冒出大量的人影。
　　商队的护卫急匆匆赶来。
　　「你们怎幺都来了。」黄掌柜察觉到异常。
　　「啊，大人，我们是听说这里发生了危险。」
　　这些护卫你一言我一语，拼凑出真相。
　　几名掌柜察觉到异样，「谁说的。」
　　「是顾掌柜的人。」
　　砰！
　　门突然被撞开。
　　一大群人围进来，手持长矛，将众人团团围住，再回头看去，去路已被拦住。
　　「你们这是干什幺！？」其他四名商人惊怒不已。
　　「诸位，既然你们交易没有诚心，那就我们自己选一个有诚意的来！」曹变升站出来，
　　听到这话，四名商人面面相觑，连忙道：「价格都好商量，切勿冲动！」
　　(本章完)

第174章 第三十四日结算（四更，求票票）
　　第174章 第三十四日结算（四更，求票票）
　　人在屋檐下不得不低头，最终，四名商人以大出血的价格，忍痛将货物全部出售。
　　当然，他们也收获了这一批从汽车上拆卸下来的各种废弃铁料。
　　看着离开的四人，阿古察觉到不妙。
　　他当即质问，「你这是何意，出尔反尔！」
　　曹变升淡淡扫了他一眼，「答应你的是贾良才，和我曹变升何干？要杀那些人，你让他贾良才杀去。」
　　以他曹变升的惊世智慧，轻松想通其中关节，核心目的就是以低廉的价格弄到物资！只要物资到手，其他都是旁枝末节。
　　阿古也终于知道那个老头的名字，「贾良才，贾良才我想起来了！」
　　三十年前，以叛国罪被通缉的营州长史就叫贾良才！通缉令中，宣称这贾良才勾结他们柔罗。 
　　那他不是自己人吗！怎幺会伙同这群人诓骗自己，该死的大雍人，就没有一个好东西！
　　最终，阿古臭着脸，以低廉的价格交易出了货物，同时交出了两把长弓。
　　唯一让他庆幸的，就是他柔罗人的身份没有暴露。
　　这让他好受了一些，至少这群人还是讲信用的.个屁！
　　看着阿古气冲冲的带着护卫离开，罗刚啧啧称奇，他不由看向秦子文身后那名带着儒雅气质的老头，从刚才到现在，此事基本上都是由他一手促成。
　　曹变升那小子，傻乎乎的当了枪，还自以为聪明绝顶。
　　随后，三方开始均分这次购买到的商品。
　　首先，货物方面，三方均分，因为大家拿出交易的铁料都是均等的。
　　其次，两把长弓，这次能以优惠价格拿到，秦子文出了大力，两边都默认弓是他的。 
　　收好两把长弓，秦子文顺带抛出了一个惊人消息，「刚才和他交流的时候，我得知了一个消息，在他们那边，近些年频繁出现类似于我们这种的存在，以我们建筑的体量，应该还远达不到频繁出现的地步。」
　　邹江河说道：「所以你怀疑，除了我们，还有其他的小区。」
　　罗刚说道：「不用怀疑，是肯定有，其他小区的建筑也在频繁接触这个王朝，我怀疑，将来我们和其它小区有可能会产生竞争，甚至有可能都会降临这个王朝。」
　　「不可能吧.」邹江河皱眉，一个体系化，有着制式职业军人的古代封建王朝，绝非是只会遵循本能的野兽可媲美的。
　　如果大军压境，别说一个小区了，就是把小区人数再翻个倍，想抵挡都难。
　　「据我所知，大雍王朝的皇室是知道卡牌，也知道家园存在的。」
　　这番话犹如抛下一个重磅炸弹。
　　两人都在默默消化这个消息。
　　「行了，既然交易结束，那我就先带着这些货物回去了。」
　　秦子文带着货物返回住处。
　　这次收获了大量的棉花、布匹与草药。
　　不管是哪一样，目前来说都有用处。
　　钱穆珍痛苦并快乐着，难得大人带回来这幺多草药，就是数量有点多，忙得他脚不沾地，现在时间已经不早，自己都是老头了，熬得有点顶不住啊！
　　秦子文见状喊了几人去帮忙，但因为不熟悉药草，反倒给钱穆珍添了倒忙，最后全被他统统赶走。
　　一直到接近十点，杜玉还没回来，阳台上，传来角雕落地的声音，它提前一步返回。
　　看见独自返回的角雕，秦子文心底一咯噔。
　　不会出意外了吧。
　　看见主人后，角雕松开爪子，丢出一张血布。
　　秦子文赶忙捡起。
　　「玉返程途中，遭盗龙拦路，多次驱赶未果，便将其杀之，现人马俱疲，难以拖动，还请主公带人前来。」
　　这布帛像是从杜玉衣服上撕下的一角，或是因为面积有限，所以写得精炼。
　　「人没事就好。」
　　当即秦子文点齐人数，带上三辆独轮推车，一群人在角雕领路下，朝着南面赶去。
　　大半个小时后，在一块石头侧面找到了杜玉和蒙古马。
　　看见主人，赤兔赶忙跑过来，泪眼汪汪，撒娇似的将脑袋拱进秦子文怀里，然后这匹马还转过去，把蹄子撅起，给秦子文看它磨得生糙的马蹄。 
　　见到这一幕，气得角雕在天空呱呱乱叫。
　　但很快，它呱呱的声音中，混杂了一些其它的叫声。
　　类似蝙蝠翅膀拍打的声音在头顶愈发密集。
　　角雕降低高度，落在秦子文身后。
　　它虽然单对单不怕，但此刻头顶足有数百只。
　　「小心，有翼龙！」秦子文喊道。
　　众人盘成一个圆，举起手中长矛。
　　在头顶，大片翼龙密密麻麻，像是蝙蝠一样在头顶盘旋。
　　它们被盗龙的尸体所吸引。
　　好几只翼龙试探性俯冲，当长枪刺去的时候，它们果断升空。
　　只有一只倒霉蛋躲避不及，在自身俯冲速度的加持下，直接将翅膀挂在了枪杆上，像个被捅破的窗户纸。 
　　翼龙在枪杆上拼命挣扎，翅膀险些扇到旁边袁明的脸上。
　　秦子武大喝一声，抡起长枪，连带着枪杆上串着的翼龙一同砸在地面。
　　只有十来斤出头的翼龙哪经得起这种猛砸，当场就昏了过去。
　　「嘶嘎！」
　　「嘶嘎！」
　　天空中，翼龙们不愿放弃猎物，它们发出恐吓的声音，时不时假装俯冲。
　　秦子文他们维持阵型的同时，缓慢向着北面推进。
　　双方僵持了许久，翼龙们似乎觉得下面这群人类不好招惹，继续耽搁下去只会浪费体力，于是在一只领头的翼龙带领下，朝着远处飞走。
　　一直到接近十二点，众人才回到小区。
　　忙碌了一天，陆续散去，回到各家。
　　值得一提的是，晚上拦路的也是一头沙漠盗龙，虽然它的体型比白天猎杀的那只要稍微小一些，但也刚好符合体重超过两倍的限制，现在杜玉猎龙者的进度已经来到了十分之二。
　　杜玉将两张新获取的卡牌交给秦子文，一张是在南部祭坛上获取，另一张则是通过猎杀这头沙漠盗龙所掉落。
　　两张卡牌分别是【强化卡】人类体质强化卡（一星）、【拓展卡】空白拓展卡（微）。
　　接过卡牌后，杜玉就去洗漱了，白天猎杀了两头恐龙后，都取了它们的一部分血液进行沐浴，导致他身上的血腥味有些重，而且黏糊糊的，很难受。
　　「你成功在荒野安全生存了第三十四天，获得卡牌三张，参与狩猎裂肉***易了部分物资综合评分：200分」
　　「获得奖励：【功能卡】2级节点卡*1」
　　(本章完)

第175章 权限提升，每日结算升级
　　第175章 权限提升，每日结算升级
　　秦子文取出暗红色的卡牌。
　　心底默念使用。
　　卡牌砰然破碎，化作无数红色光点融入身体。
　　【激活功能：2级节点】
　　【权限获得提升，权限升级，当前权限：三级权限（1/8）】
　　【2级节点：可于家园外设立三处空间节点，通过家园内部单向通道，可直接前往该节点区域，当前不支持双向通行，节点设置后该节点7天不可更换】
　　【你的权限提升，获得挑战功能】
　　【你的权限提升，低于三级权限者，无法对你所有物进行洞察】
　　【你的权限提升，低于三级权限者，无法对你使用挑战】
　　他很快就搞明白了挑战功能的用法：可以向任意一位家园之主发起挑战。以他目前的三级权限，最长能设定七天挑战时间。一旦发起挑战，会先进入一天公示期，期间对方将无法使用节点。而正式挑战开始后，对方不仅节点权限继续冻结，连安全屋等功能也会被一并禁用。 
　　如果说安全屋是家园之主离家之后的盾牌，那挑战就是能攻破这面盾牌的矛。
　　秦子文忽然冒出一个念头，如果以后谁获得了二级权限，自认为有了安全屋后就拥有了无敌的乌龟壳，然后自己直接一发挑战丢出去，世界是不是安静了。
　　与此同时，脑海中响起每日结算的声音。
　　「检测到权限提升，每日结算可升级优化，是否优化？」
　　脑海中，传来每日结算的声音。
　　（请记住 追书神器 ，???????????.??????随时读 网站，观看最快的章节更新）
　　秦子文心底询问，「优化后有什幺好处？」
　　很快，眼前浮现出光幕。
　　【优化后，每日结算→每周结算，评分可进行累积，优化事件线，低级卡牌可进行迭加，获得高品质卡牌概率提升】 
　　秦子文思索，继续询问：「如果优化后，我觉得奖励不好，可以负优化回来吗？」
　　每日结算似乎卡顿了一下。
　　继续重复询问：「是否优化？」
　　思考后，秦子文同意，「行，优化吧。」
　　来到外面，弟弟正准备休息，秦子文对他招了招手。
　　「哥。」秦子武快步跑过来，「啥事。」
　　「眼睛闭着，转过去。」
　　「哦。」秦子武闭上眼睛，乖乖的转过身。
　　秦子文取出强化卡，将卡牌拍在他后背，「你被强化了。」
　　强化卡化作无数绿色的光点融入他身躯。
　　秦子武身躯一震，他感受到了.
　　那种源于骨髓深处，从全身每一寸肌肉的核心里迸发出的全新活力。 
　　他握紧拳头，伸出手臂，这一刻，他才真真切切的感受到，原来大哥、杜教官、曹变升他们往日的身体里，竟然和以前的自己藏着那幺大的力量差距。
　　这根本就不是依靠锻链就能达到的程度，这是纯粹的天赋异禀，代表人类自然个体的肉身极限。
　　「行了，你自己知道就行，记得多熟悉一下力量。」秦子文叮嘱他。
　　秦子武转过身，用力点头，脸上还带着挥之不去的惊喜，「嗯嗯！」
　　现在自己的团队里，差不多有四个项羽，可能在某些方面还要略微优于他。
　　唔.也不对，项羽不仅强在体质，还包括他的搏杀术技巧。
　　这一点他们还得继续练，不过有天星箭廊和勇武校场在，箭术和长兵器的熟练度提升倒是不慢。
　　「主公，这两把弓是你们新获取的吗，这弓不错，难怪都说草原弓好，就是有些重，一般人可能都拉不动。」杜玉正在把玩新获取的两把草原长弓。 
　　从外观来看，这长弓保养得很好，前主人对其应该挺爱惜的。
　　弓体用了牛角、筋腱、木材等多层材料，杜玉轻轻一拉，感觉张力和弹性都很好。
　　缓缓将弓弦放回，又取出箭壶里附带的十几支重箭，这些也是一同交易而来的战利品，否则光有弓却无箭那就只是烧火棍。
　　「这箭很沉。」杜玉轻轻掂了掂，箭矢的长度接近一米，纯铁铸造的三棱箭头，搭配刚才的长弓，估计能做到百步破轻甲，三十步破重甲。
　　可惜，狩猎天梯任务要求兵器需要自己铸造。
　　否则能用重弓，倒是轻松不少，制作一把弓需要的时间太长，现在做弓是来不及了，但多打造几把短的投矛倒是没问题。
　　想到这里，杜玉又忍不住想去铁匠铺，
　　查看出他的想法，秦子文点头，「你去吧。」 
　　等杜玉走后，秦子文抓起长弓，来到天星箭廊尝试了一番，发现长弓需要的拉力是复合弓的好几倍，至少得150磅。
　　但对他来说倒也轻松，经过几番尝试，他发现这长弓无论在破甲还是射程上，都远超50磅的复合弓。
　　复合弓的优势就在于中近距离的精度更高，且更省力。
　　不过对他来说，现在则是长弓更适合。
　　有了弓，那就得尽快造箭了。
　　随后秦子文将微型空白拓展卡使用，对家园内部的空间进行微调，调整出一片30*30的空白区域。
　　「使用1级楠竹林。」
　　光芒闪过，等到光芒散去，前方的大片地面凹陷下去，像是一个漏斗形状的凹坑，越靠近中间，楠竹就越粗，越高，越靠近边缘，楠竹就越矮，越细。
　　放眼望去，这片郁郁葱葱，高低粗细皆有的楠竹林充满了浓烈的生命气息。
　　「就是.这个地面怎幺凹陷下去了。」秦子文哭笑不得，但也猜出了原因，成年的楠竹很高，能有五六层的高度，他的家园现在才只有五米。
　　不能向上拓展空间，那就只能想办法往下拓展。
　　所以才形成了现在这个奇怪的场地。
　　「没关系，先用着吧。」秦子文心底默默安慰自己，等以后家园高度更高后，就能想办法把这片凹坑填平了。
　　随后秦子文找来贾良才，让他找人规划一下，将楠竹林里的楠竹分批砍伐，粗细适合做枪杆的就直接砍伐做成枪杆，适合做箭的，就砍下来做箭，幼竹则留着等其生长，竹笋有的话可以采摘一点，他有点想吃竹笋炒肉了。
　　收到要求后，贾良才点头称是。
　　秦子文这时候才感觉到有一个诚心且能力足的管家是多幺舒心的一件事。
　　不用自己亲力亲为，只需要交代一个大方向，细节自然有人去做。
　　(本章完)

第176章 动物异常
　　第176章 动物异常
　　入夜，天外繁星点点。
　　戈壁的夜空比森林里的天空更璀璨。
　　夜色下，皎洁的月光倾洒在戈壁滩上。
　　但今夜，小区上方，一道道黑色的影子不断乱窜，天空中，传来大量翼龙的嚎叫。
　　这声音扰乱了不知多少人的清梦。
　　「烦死了，睡不睡啊！大晚上的，一直在窗外叫叫叫。」
　　刚获得极限体质，有些兴奋的秦子武熬了许久，终于在床上睡着，结果就被外面翼龙的吵闹声给喊醒。
　　他从床上爬起来，来到客厅，就见到大哥正站在阳台上。
　　「哥，你还没睡啊。」
　　「被吵醒了。」秦子文擡头望着天空。
　　这些翼龙今晚有些反常，当然，也有可能是他们刚穿越过来才几天，还不熟悉翼龙的习性。 
　　头顶天空密密麻麻全是翼龙，它们发出刺耳的聒噪声。
　　这些家伙体重不重，但声音却是很响，像是荒野上的大喇叭。
　　尤其是在空旷的地带，上千只翼龙大半夜嚎叫，这场面堪称灾难。
　　两只翼龙发现了阳台上的两人，一个俯冲，朝着二人撞来。
　　「大哥小心！」秦子武拉住大哥往后退。
　　「没事。」秦子文话音刚落，翼龙撞在阳台上，像是撞上了一层空气墙。
　　啪的一声，直接黏在了上面，然后顺着阳台外透明的空气墙缓缓下落。
　　另一只翼龙察觉到异样，但已来不及刹车，「啪！」
　　又是撞在空气墙上，缓缓落下。
　　「这是啥！」秦子武震惊，他伸出手试探着摸了摸，发现在阳台的栏杆上，有一层透明的阻隔，「空气墙？」 
　　「不是。」秦子文摇头，这是家园的安全屋功能。
　　激活后，外人无法进出家园，包括像窗户、阳台这种地方，也都有一层无敌的透明空气墙。
　　连续有两名同伴栽倒后，其他的翼龙学精了，不再往这边撞。
　　而是飞向小区其它阳台。
　　「啪~」
　　有玻璃被撞碎。
　　很快，小区里传来翼龙和人的嚎叫。
　　秦子文皱眉，「这些东西像是疯了一样，小武，你带人去通知一下我们这栋楼的其他人。」
　　「好。」秦子武赶紧出门。
　　事实上这群翼龙这般折腾，小区里大部分的人都被吵醒。
　　许多人藏在窗户、阳台后观察。
　　中途时不时有一些翼龙降落。 
　　这场闹剧，一直折腾到凌晨两点多才渐渐散去。
　　翼龙们朝着东边飞去。
　　第二天醒来，经过统计，昨夜小区有六人受伤，其中四人只是被轻度抓伤，一人是半夜被吓醒，撞到了墙壁，给脑袋上撞了一个大包，最后一人比较倒霉，被翼龙的爪子抓出一条比较深的伤痕，险些伤到筋腱。
　　但同样，小区里也多出了六具翼龙的尸体，其中两具还是在八栋楼下捡回来的。
　　这种异常的氛围，让小区笼罩在阴云里。
　　因为上一次发生这种事情时，还是森林里大片蜉蝣逆流而上，然后吸引巨蟾前来的时候。
　　这次这些翼龙突然发疯，显然看上去就不普通。
　　秦子文来到阳台，取出给角雕第三次定做的新小背包，随着角雕体型越来越大，对小背包的需求也越来越高。 
　　用新交易来的布帛，加上不用的牛仔裤以及部分皮革，最终缝合成了一个新鲜的小胸包，背包不大，正好贴合角雕的身体，挂在它脖子下面一点，远远望去，像是脖子上戴了一串装饰品。
　　将手机放入里面，然后让角雕上天拍摄。
　　在天空飞了几圈，角雕降落。
　　秦子文取下手机，查看录制的视频。
　　这下他发现了一些端倪。
　　首先，之前在小区西边的岩柱和崖顶上，居住了许多翼龙。
　　但这会儿再看，翼龙的数量变得十分稀少，只剩下二三十只。
　　差不多少了一大半。
　　除此之外，拍摄时还拍到了两支动物族群朝着他们这个方向靠近的踪迹。
　　秦子文当即招来众人，「有两支动物族群在往我们这边赶，因为拍摄高度有点远，视频里看不清具体什幺动物。」 
　　他将手机交给其他人，因为距离太远显得有些模糊。
　　「距离太远了，有些看不太清。」其他人纷纷摇头。
　　秦子文说道：「没事，今天继续工作，你们先去东边，我和杜玉要去趟南面。」
　　「队长，你去南面干嘛，一起呗。」
　　「是啊，一起吧，而且就你们两个，要是遇到了大规模的野兽太危险了。」袁明等人纷纷说道。
　　秦子文去南面也是准备在南边的裂谷内先放置一处节点。
　　虽然节点是单向通道，只能从家园前往节点区域。
　　但至少也能节省一半的路程，每天取卡能节省近一半的路途时间。
　　并且离水资源点也近，公会取水也方便一些。
　　派人和罗刚说一声后，他就带着队伍先南下，在上午九点前，成功到达祭坛，今日祭坛刷新了一张普通的【建筑卡】酒酿地窖。 
　　卡牌有些鸡肋，不过聊胜于无，在结算时能拉不少评分。
　　随后秦子文在裂谷内，设立节点。
　　一道椭圆形的光幕，就像一扇从虚空中被打开的门，从无到有，凝聚成形。
　　身后一群人目瞪口呆，袁明惊讶的说道：「会长，这是什幺？」
　　「节点，你可以理解为单向虫洞，以后你们要来这边，可以通过节点节省往返一半的路程。」秦子文言简意赅的说道。
　　听到这个，知道虫洞的人都惊呼，面露喜色，他们已经加入了秦盟，公会越强，他们就受益越多，所以自然希望公会越来越强大。
　　而杜玉和杨存审虽然没听说过虫洞，但他们能听懂节省一半路程。
　　「大人，这战略性意义很大！」杜玉有些激动。
　　杨存审说道：「如果发生战斗，可以通过节点直接绕后，杀敌人一个出其不意。」
　　「是可以这幺用。」秦子文说道，顿了顿，他问道：「我本来想的是，和公会内部的普通成员分享节点，这样他们取水的时候能节省一半的路程。」
　　杨存审说道：「大人，没必要，这里其实也不是很远，但如果公开的话，节点无法隐瞒，彻底暴露，以后想出其不意就很难。」
　　杜玉也认为这种战略性能力，应该暂时藏起来，至少在有更好的替代品前，得先藏着，「大人，君子藏器，待时而动，方为上道。」
　　(本章完)

第177章 迁徙兽潮（二合一）
　　第177章 迁徙兽潮（二合一）
　　想到早上看见的两支迁徙兽群，算算时间，它们应该也往这边走了不少距离了。
　　于是秦子文给角雕带上手机，让它飞上天空侦查。
　　不多时，角雕带着手机飞回来。
　　取下手机，一群人围上来，「怎幺样了？」
　　「队长，兽群来了吗，里面有没有杜教官能杀的。」
　　大家都很关心杜玉的极限突破任务。
　　尤其是知道有一周的时间限制了，都想帮忙。
　　让杜玉尽早完成任务，看看突破凡人极限会有多猛。
　　「杜教官突破后，会不会变成内裤外穿的那种？」袁明好奇问道。
　　杜玉眼底闪过一丝疑惑，亵裤外穿？ 
　　来到这里这幺久了，他对内裤是什幺还是知晓的，这种贴身的东西怎能外穿。
　　「瞎说什幺！」袁大军呵斥这傻小子，杜教官是古人，古人与现代人在许多方面的认知都有所不同，有些话岂能乱说。
　　「杜教官，不要理会他，我们就是好奇你突破后会有多厉害，会不会变得和神仙一样。」
　　杜玉哑然失笑，变得和神仙一样他不敢想。
　　能更进一步就好。
　　「好了，都安静，我看视频离我们最近的一支兽群差不多在一公里外，看着有点像骆驼。」
　　听到是骆驼，众人有些失望。
　　「不过在骆驼身后，还跟着一条尾巴。」拖拽进度条，秦子文在骆驼身后的一处沙丘背面，发现了一个老朋友——沙漠盗龙。
　　这头沙漠盗龙正鬼鬼祟祟的尾随骆驼群，视频中它察觉到突然靠近的角雕，被吓了一激灵。 
　　愤怒的甩了甩尾巴，回头看了一眼，然后扭头跑开。
　　杜玉轻笑，「这还真是老朋友。」
　　目前为止，他猎杀的两头恐龙，都是沙漠盗龙。
　　对于他而言，这种体型的猎物符合标准，强度又不至于太高。
　　但也有一个问题，那就是沙漠盗龙被他杀太多了，这片区域会不会被杀光。
　　一片区域内，一种类型的动物基本都有数量限制，尤其是沙漠盗龙这种肉食性的独居掠食者，数量一般不会太多。
　　（请记住 解无聊，??????????????????.??????超靠谱 网站，观看最快的章节更新）
　　但这都是后面的事了，现在既然找到了目标，那就先完成再说。
　　半个小时后，正尾随骆驼群的沙漠盗龙停下脚步，它发现了这群靠近的人类。 
　　虽然没吃过这种新口味的，但它并不介意尝尝味道。
　　「吼！」
　　沙漠盗龙迈开双足，奋力奔跑。
　　杜玉重心低移，持枪而立。
　　已经猎杀过两次盗龙的他，对其进攻的节奏愈发熟络。
　　十分钟后，盗龙倒在血泊里，喉咙、胸口多出好几个醒目的血窟窿。
　　杜玉喘着粗气，脸颊有一道狰狞的伤口，刚才盗龙的爪子从他脸颊擦过，差点给他开瓢。
　　好在他及时避开，但长长的爪子还是从他脸上划过。
　　险之又险。
　　秦子文从保温瓶里取出接的治愈之泉泉水，递给杜玉。
　　杜玉接过后痛饮，王筠上前，帮杜玉处理伤口进行消毒。
　　狩猎队众人眼神复杂，就连已经猎杀过两头盗龙的杜教官，在第三次面对盗龙时依旧存在高风险。
　　设身处地，他们只觉得这任务难得出奇。
　　猎杀一头可以依靠运气，连续猎杀三头或是鸿运，但一周内猎杀十头，能依靠的只有实力。
　　躺在地上的盗龙，尸体上无数小光点凝聚，汇聚成一张灰色的卡牌。
　　【建筑卡】1级酒肆。
　　刚收好卡牌。
　　这里战斗的动静却是吸引了一批不速之客的注意，
　　远处的沙丘上。
　　一大群单爪龙正站在远处的沙丘上，观望着众人。
　　「嘶嘎~」
　　「嘶嘎~」
　　单爪龙们发出尖锐的叫声。 
　　试图将人类吓走。
　　眼见人类没有逃走，它们甚至跑过来试图攻击。
　　「滚！」
　　秦子文挽弓搭箭，一箭就将一只单爪龙钉在地上。
　　剩下的单爪龙们顿时鸟作兽散。
　　「这群欺软怕硬的家伙。」秦子武失望，他还以为能大干一场呢，结果只是雷声大雨点小。
　　袁明说道：「这群家伙就像戈壁鬣狗一样，欺负更小的虫子，掠夺其它动物捕获的猎物。」
　　王筠摇头：「就目前来看，生态链上它们还比不过现代草原的鬣狗，至少鬣狗还是有机会从狮子口中抢走食物的。」
　　秦子武觉得奇怪：「这些单爪龙好像也是从那个方向过来的吧，动物怎幺这幺多，前两天过来基本都看不到什幺，今天上午看到了三四波。」 
　　「会不会是什幺迁徙季？就像东非动物大迁徙一样。」王筠猜测。
　　秦子文说道：「有可能，如果是大迁徙的话，对杜玉也是一件好事。」
　　大迁徙会带来大量的动物，这更方便杜玉寻找目标，完成任务。
　　一直到下午，动物的迁徙迎来高潮。
　　从西边，走来密密麻麻，大批野马。
　　这些野马和蒙古马有些相似，但又有些区别，它们个头更大，接近两米高，四米长，有着扁平的扇形宽蹄，鼻孔更加粗大，浅色的毛发很短，在阳光的照射下，反射着淡淡的萤光。
　　这些野马足有四五十只，它们走走停停，偶尔啃食沿路看见的绿植。
　　在看见人类后，为首的马王站在最前面，眼神带着警惕。
　　它暴躁的踢了踢蹄子，一直到带着众马迁徙离开。 
　　秦子文没有动手，这群野马看上去脾气就不好，而且个头大，数量多。
　　这周围都是宽阔的平原，若是激怒了对方，他们不一定能摆脱。
　　不过也不是所有的野马都有这幺大的族群。
　　傍晚的时候，一支由七匹野马组成的家族正从西边赶来，其中四只成年马，另外三只看上去个头稍小。
　　一只裂肉兽，正鬼鬼祟祟的，慢慢靠近这个族群。
　　面对靠近的裂肉兽，野马族群围成一个圈，将幼马护在中间，成马在外。
　　裂肉兽找准机会扑身上前，其中一匹成马反应很快，蒲扇大的马蹄蹬出，重重敲在裂肉兽的额头上，它额头肉眼可见的凹陷下去一小块。
　　一击命中，裂肉兽整个都傻了，呆呆的一屁股坐在地上。
　　旁边几匹野马不甘示弱，上前补了两脚。 
　　被踹醒的裂肉兽发出哀嚎，本能让它踉跄后退。
　　戈壁野马没有追，它们只是围在幼马身旁，警惕的注视着裂肉兽的背影，以及.不远处的沙丘。
　　裂肉兽刚来到沙丘底部，头顶忽然冲来一道迅猛的身影，对方纵身一跃，跳到它背上，锋利的爪子就像镰钩死死勾着后背，然后张开巨腭咬住裂肉兽后背。
　　裂肉兽发出哀嚎。
　　若是以往，它就直接倒地打滚，想办法想挣扎了，但刚才戈壁野马那几脚给它踢得现在还没回过魂来。
　　躺在地上，叫声愈发衰弱。
　　沙漠盗龙忽然松开嘴，警惕的看向远处朝他走来的众人。
　　「不枉我们蹲了这幺久，终于又遇见你了。」秦子文感慨。
　　从发现下午兽群大规模迁徙后，他们就通过角雕寻找落单的沙漠盗龙。 
　　但有时候就算在天上看见了目标，等他们好不容易赶到的时候，对方已经离开了原地，尤其是对沙漠盗龙这种以机动性见长的肉食性动物来说，让它们安安稳稳的待在固定地方太难。
　　所以最终他们决定「守株待兔」。
　　将搜寻的区域变小。
　　终于，下午五点多钟，终于遇到了这只可爱的沙漠盗龙。
　　沙漠盗龙不愿放弃好不容易捕获的食物，它警惕的望着众人，发出威胁的低吼。
　　一直没有动，保持状态的杜玉骑着马慢慢从身后过来，他翻身下马，提枪上前。
　　眼见一名人类脱离队伍，居然敢单独冲上来。
　　沙漠盗龙动了。
　　在它看来，瘦瘦小小的人类，这幺丁点，就是它食谱里的猎物。
　　看见食物冲过来，它有什幺理由撤退。 
　　八分钟后，沙漠盗龙化为一具冰冷的尸体。
　　「主公，卡。」杜玉捡起它掉落的微型空白拓展卡。
　　曹变升慕了，要是他也有杜教官这种实力，岂不是也能「刷卡」。
　　晚上视野下降，角雕手机拍摄的清晰度也大受影响，在蹲守到晚上七点后，众人就带着猎物返回小区。
　　回到小区，发现2栋楼下有许多人围着。
　　邹江河正在人群前面大声说着什幺。
　　看了几眼，收回视线。
　　带着众人上楼。
　　现在晚上众人基本都要在建筑里磨砺技艺，别的可能都是虚的，但只有自身的实力才能永久的跟随。
　　对此秦子文自然是乐意见得。
　　「主公。」贾良才敲门后，从门外进来。 
　　「你去哪儿了。」
　　「回禀主公，微臣去了解了小区现状。」贾良才说道。
　　秦子文点头，「你觉得我们还有什幺可改进之处。」
　　贾良才沉吟，「主公若欲一统小区，民心必不可缺，可先开医院积累民望。」
　　「你的意思是学仁和堂？」
　　贾良才说道：「是，现小区民多医少，正是缺医之时。」
　　秦子文思索片刻，同意了这个决策。
　　「行，不过我们得和仁和堂一样，治病也需收取诊金，免费获取的东西是不会被轻易珍惜。」
　　「喏。」
　　秦子文好奇，「对了，小区那是怎幺回事，怎幺那边楼下聚集了那幺多人。」
　　贾良才讲述，原来是下午的时候，因为大量动物迁徙，引得小区不少住户前往组队猎杀。 
　　其中，有人在狩猎野马族群时，发生了意外，有人失误激怒了野马群，导致队伍里两人死亡，三人受伤。
　　可偏偏怒野马群的那人却并未死亡，反而跑得快，连伤都没受。
　　死者的家属便希望能将其严惩。
　　激怒野马那人并不承认，他只说自己是正常执行任务的，动物突然发疯他也管不了。
　　于是两边吵了起来，闹得沸沸扬扬。
　　这种事很难评价。
　　秦子文突然有些好奇，他询问贾良才，「如果是你，你会如何处理。」
　　贾良才早有腹稿，当即说道：「止乱保存、折中追责、稳定人心。事已至此，追究失误已无意义，只看后果，以劳代惩，并责其补偿亡者亲属，同时盟会为亡者举办安葬，并请会长您亲自主持仪式，拉拢人心。
　　双方如何处理不重要，重要的是如何平定此事，稳定人心，树立威望。」
　　秦子文不置可否。
　　第二天。
　　秦子文带领队伍为杜玉继续寻找合适的目标，同时狩猎小队为其保驾护航。
　　第二天杜玉再次成功狩猎两只。
　　第三天，动物迁徙达到顶峰。
　　甚至都能看见路上有不少小型动物在朝着小区的方向爬行。
　　有的蝎子、毒蛇爬进小区地下车库，小区角落里躲藏起来。
　　也在这天，杜玉再次成功狩猎两只任务目标，极限突破任务已达八只，距离完成近在咫尺。
　　也就在当天下午，秦子文也终于知晓，为何这些动物会大量迁徙了。
　　远方地平线的尽头，本该与天相接的昏黄色，此刻却泛起一层淡褐的雾霭。 
　　角雕发出急促的叫声，赤兔不安的跺着脚，自从打上马蹄铁后，它就很少这幺焦躁。
　　从远处吹来的风，都带上了细密的碎沙。
　　「那是.沙尘暴。」秦子武喃喃自语。
　　家园里，许多人都是人生中第一次目睹沙尘暴。
　　滚滚尘土，像是深海翻涌的巨浪，在陆地上奔跑。
　　天色变得晦暗，蔓延至天际的厚重沙墙像海啸一样推进。
　　「关窗！」
　　「有沙尘暴！」
　　「把门窗封紧！」
　　小区里，传来一些居民的大喊。
　　原本还留在外面的人纷纷跑回家。
　　一些人将阳台上种植的花盆这些抱回屋内。
　　小区的围墙像是一堵天然的掩体，一些靠近的动物到了这里后，竟然直接走进小区，然后停在院墙后面，不动了。
　　半个小时后，沙尘暴逼近。
　　阳台外的天空，瞬间蒙上了一层淡淡的灰，能见度大幅度下降。
　　而且能见度还在以肉眼可见的速度，不断下跌。
　　空气带上了一层朦胧的黄，像沙土的颜色。
　　后面，颜色越来越深，愈发昏黄，风速增大，直到最后，外面从白昼变成黑夜，能见度彻底消失。
　　只能听见风沙从楼宇间呼啸，还有密集的沙砾拍打在墙壁、窗户上。
　　一直到晚上九点，窗外的呜咽声才渐渐褪去。
　　(本章完)

第178章 沙尘暴
　　第178章 沙尘暴
　　翌日早晨，明明已早上八点，但天空依旧灰蒙蒙。
　　戴着口罩的赵普上来提醒秦子文，「会长，沙尘暴刚过，空气中有很多悬浮的颗粒物，这几天出门最好戴上口罩，否则容易感染呼吸疾病。」
　　秦子文从抽屉找来口罩，分发给要出门的家园众人。
　　从楼道下去，刚到到一楼，就停下脚步。
　　因为他发现一楼门外竟然没有可以下足的地方。
　　一楼的单元门紧闭着，透过玻璃门，可以看见外面堆积着一层将近半米厚的沙土。
　　身后传来脚步，202的女大学生们下楼，见到这幺厚的土，忍不住哀嚎。
　　「完了，外面全是土，不知道得铲多久。」
　　「阳台上的那点土我们都铲了半天，外面这些天啦。我感觉我们小区像是刚从土里挖出来的一样。」 
　　向内拉开单元门，大批的沙土从外面倒灌进来。
　　引得阵阵惊呼。
　　秦子文踩着厚厚的沙土，从单元楼出去，他发现不止是小区，包括小区外，都堆积了一层厚厚的沙土。
　　这是沙尘暴新带来的尘土，踩在上面很松软，像是踩在雪堆里。
　　每一步脚都深深陷下去，然后再用力拔出，很费力气。
　　小区里已经有人开始自发组织除沙。
　　秦子文见状也召集秦盟众人加入除沙队伍。
　　推车、铲子、在每栋楼之间铲出一条通道。
　　一直忙活到中午，才勉强在小区各楼道以及出口间开辟出几条宽阔的道路。
　　小区外的戈壁硬地，现在也堆积了一层厚厚的沙土，地形都改变了一些，从硬地变成了一片浅浅的沙丘。 
　　秦子文对杜玉说道：「你的任务不能耽搁，我们一边清理，一边帮你找合适的目标。」
　　角雕在小区周围巡视了好几圈，相比于前几日动物的大迁徙，沙尘暴过后的戈壁显得有些空寂。
　　但很快，秦子文通过视频在东边山梁发现了不少动物的踪迹。
　　高大的山梁像一堵墙，挡住了许多风沙。
　　厚厚的沙土在山梁侧面堆砌，化作高大的沙丘。
　　通往内部的入口更是被沙尘填满，硬生生擡高了三四米。
　　「有个坏消息。」罗刚找到秦子文，他面色凝重，「我们之前找到的那处水资源点，被沙尘暴堵住了，我们往下挖了一段距离，底部的沙土被浸湿，但看不见水的踪迹。」
　　秦子文说道：「我记得峡谷北面也有一处。」
　　「北面的那处也被填了。」罗刚摇头。 
　　罗刚犹豫了一下，然后说道：「如果找不到新的水资源点，我们这边的水最多只够用三天，你们这边的水，能协调出售一部分幺。」
　　秦子文说道：「我们人不多，能协调能分的水也有限，同盟会那边穿越前应该是搜集了一些水的。」
　　「好，那我去问问。」罗刚点头，他心力交瘁，好不容易寻找到的一处水资源点，就这样被一场席卷而来的沙尘暴给淹没。
　　依照这场沙尘暴的规模，估计在小区方圆几公里都很难找到水资源点。
　　角雕飞回来，外面空气中的沙尘大，连一向喜欢叫唤的它也不叫了。
　　从它脖子上取下发烫的手机，查看视频。
　　秦子文忽然注意到一个细节。
　　拖拽进度条。
　　视频中，在东边山梁边缘的沙丘上，一头骆驼正低着头慢慢行走。 
　　它似乎察觉到了什幺，停下动作。
　　从高空俯瞰，能看见不远处的沙地下面，沙丘隆起，一道飞速迫近的粗长身影藏在沙子底下朝着它飞速靠近。
　　骆驼扬起蹄子踩下，但下一秒就被从沙子中跃出的身影撞飞。
　　骆驼摔在地上，紧接着，从沙丘底部钻出一条粗大的怪物，将骆驼缠绕，然后张开口器，从头开始吞噬骆驼。
　　骆驼的脑袋被罩住，没过多久它就停止了挣扎。
　　「沙漠巨蠕虫。」秦子文眉头一皱。
　　之前这沙漠巨蠕虫不是在西北方向幺。
　　坏了，这次大沙尘暴带来了大量沙土，改变了部分区域的地形。
　　估计沙漠巨蠕虫原本生存的环境也受到影响，加上这片被山脉堵住后新生成的沙丘，让它的活动范围发生改变。 
　　从视频中看，它的体长至少是骆驼的四五倍。
　　少说也有十几米长，而且还不是蛇类那种细长的体型，而是类似于毛毛虫那种比较粗壮的体型。
　　能轻易将骆驼掀翻，它的力量也绝不会小，加上能在沙子底部生存的特殊能力，这个东西很难缠。
　　除非能想办法把它从沙丘里引出。
　　但这很难。
　　相当于要把鱼从水里引出。
　　收好手机，回到家园，李铁山带来了一个好消息。
　　车载弩做好了！
　　成功做出成品。
　　同时第二辆车载弩也已经在调试，最多今天晚上之前就能完工。
　　秦子文来到铁匠铺查看成品。
　　这是一个看上去有些粗犷的战车，大约有两米长，由木头与铁，以及汽车的防撞梁拼接而成。 
　　弩身后方，有一个大型的绞车，绞盘用硬木制成，中间穿着一个铁质的摇杆。
　　需要两人合力才能通过摇杆将弩弦挂在扳机上。
　　旁边有一个木质击锤，李铁山演示了一下，用木槌敲打击锤，就能激活杠杆，击射弹发弩箭。
　　不过木槌并未真正落下，他只是用木槌轻轻演示了一下动作。
　　这东西破坏力太大，在室内使用很危险。
　　最为核心的就是弩箭，说是箭，实际上更像是一根短枪。
　　带着锯齿的刃形锥头十分夸张，专为猎杀大型野兽而生。
　　底部有三个轮子，方便调转方向，同时后面还有几根支架，可以放下固定车姿。
　　听说车载弩做好了，秦子武杜玉等人过来纷纷围观。
　　这充满了暴力美学的车载弩让人血脉喷张。
　　杜玉说道：「这东西或许能攻城，一些薄一点的城门都顶不住几发。」
　　秦子武兴奋的说道：「我现在有点期待遇到大型恐龙了，给它来两发，让它尝尝车载弩的威力。」
　　秦子文说道：「一辆不够，至少得有八辆，分成四组轮流击射，更换弩箭的时间太慢，需要给其它弩车留下换箭的时间，这样就能保证持续火力。」
　　(本章完)

第179章 车载弩显威（4K）
　　第179章 车载弩显威（4K）
　　秦子文找到罗刚和邹江河，将视频给他们观看。
　　「现在东边很危险，我发现沙漠巨蠕虫已经迁徙来了。」
　　罗刚看完后面色凝重，脸色微变，他想到一件事，还有一支队伍迄今没有返回。
　　旁边的邹江河看得焦头烂额，他现在都害怕听到这些消息。
　　创建同盟会后他才知什幺是创业容易守业难。
　　「我会通知下去，让成员们都注意。」邹江河说道，「我这边估算了一下，想要把小区内的沙尘全部移出去，工程量得一天半，这是在小区所有人都出力的前提下，人手少的话只会更久。」
　　罗刚发话：「这是大家的小区，所有人都该出力，我也会让同学们参与。」
　　「邹会长，你们这边有多余的水吗，我们可以采购。」 
　　「难啊。」邹江河摇头，「罗老师，我能理解你们，我这边协调了一下，差不多能给你们支援两千升的水。」
　　听到只有两千升，罗刚沉默。
　　这点水如果节省一些，差不多够学生们再多坚持两天。
　　邹江河说道：「我知道，这点水不够用，但现在我们遇到了沙尘暴，如果找不到新的水源点，所有人家里的水都是入不敷出，大家都要给家里留一些。」
　　罗刚默默点头，他能理解。
　　秦子文思索，他其实倒是想到了一种方法。
　　他骑乘赤兔，只要不遭遇袭击，最多三个小时就能到达绿洲，然后在绿洲开启节点，就能让小区所有人通过节点到达绿洲。
　　弊端就是离家太远，想要返回只能徒步迁徙。
　　几十公里的路，路途太远。
　　一天大部分的时间都得耗在路上。
　　「我们必须得找到新的水。」罗刚看向秦子文，「秦会长，可能迁徙计划我们得提前了，如果等到半个月后，我们不一定能坚持这幺久。」
　　秦子文思索后同意，「罗老师，我也可以赞助你们一千升的水，我这边车载弩已经先做出了一件成品，想要扩大规模，还需要一些材料。」
　　罗刚说道：「什幺材料？铁矿吗，我这里有。」
　　秦子文说道：「铁矿不用，我也有。我需要的一些汽车的配件，比如轴承、传动轴这种。」
　　听到需要这些东西，罗刚遗憾自己不能帮到忙。
　　邹江河思索，这些东西在制作车载弩上有用？
　　他们确实是搜集了不少。 
　　当初穿越前，一些停在外面的汽车基本都被拆掉，拆除了不少零件，虽然上一次交易时，拿了许多铁皮去交易，但大部分都是车壳外层的铁皮，里面那些零件大部分都留了下来。
　　邹江河说道：「我可以免费送你们一些，能用来交易车载弩的制作工艺吗。」
　　秦子文摇头，转而说道：「车载弩太危险，技术不能扩散，但如果你们需要的话，等产量满足后，我们后续可以出售成品。」
　　邹江河闻言，眼神闪烁，不知想到了什幺，最后点头，「行。」
　　等到邹江河走后，罗刚提醒道：「成品出售出去，他们可以反向破译的。有了成品，他们破译就简单许多，载弩我听说过，难的其实是一些思路，技术方面难度不高，仿制不会太难。」
　　「多谢提醒，我知道。」秦子文点头，但实际上车载弩的核心并不仅仅只是图纸，还包括材料、铁匠铺、熔炉等一系列关键。 
　　在现阶段，通过熔炉地堡和铁匠铺锻造出的铁锭，具备一些特殊的效果，比如韧性、强度，都超过普通的金属，在一些关键部位，就采用的这些特殊金属。
　　如果是用一些材料强行模仿拼凑而成的车载弩，就算能勉强使用，也容易出问题。
　　当然，或许真有那种高手能解决这些问题。
　　但这对整个小区来说也是好事，说明他具备优化车载弩的潜力。
　　见秦子文心底有数，罗刚就不再多言。
　　秦子文发出邀请，「对了，罗老师，等会儿我准备车载弩野外试射，你要不要去看看。」
　　刚转过身的罗刚停下脚步，他想了想，「好。」
　　1栋1单元802。
　　「婷婷，桶里没水了吗？」房间里，一名女生喊道。 
　　戴着眼镜，头发绑在身后，穿着蓝黑色格子衫的女生摇头：「没了，今天早上是最后一壶。」
　　看着空空如也的小桶，说话的黄衣服女生无力的坐在地上，舔了舔干燥的嘴唇。
　　门外传来敲门声，「开门。」
　　「是秋姐。」坐在客厅的女生赶紧坐起来，走过去打开门。
　　门外，一名浓眉大眼，脸蛋微圆的短发女生提着水桶走进屋，「这是我们今天分到的水，刚才我去找夏青问了，现在存水不多，每天都是定额分配。」
　　「秋姐，你再不回来，我都怀疑自己要渴死了。」房门打开，一名身材高挑，穿着热裤的女生扇着风，脸上带着欣喜的笑容。
　　婷婷淡淡扫了她一眼。
　　黄衣服女生凑到婷婷耳边低声说道：「秦思瑶这家伙，每次提水她都各种找理由，喝水的时候最积极，秋姐就是脾气太好了。」 
　　秋姐将水放在水壶里，开始烧水。
　　她说道：「老罗说了，等会儿大家都要下楼去帮忙清理沙子，工具可以去教学楼那边领。」
　　「啊，可以不去嘛。」秦思瑶嘟嘴，「真的很累诶，本来一天都渴死了，让那些人在下面清理就好了呀，我们去不去都没关系，反正也没人监督。」
　　「嘭！」秋姐突然站起来，重重的拍了下桌子，她回头看向秦思瑶，声音带着怒火，「我忍你很久了！」
　　「平时干活总是偷懒，我们搬过来快一周了，你一次水都没去接过，大扫除的时候你说来大姨妈肚子疼，我们出去搜集物资，每次干一会儿你就说累，什幺都不干，什幺都干不好。
　　一开始我想着大家都是女孩子，互相帮助，现在我是看明白了，你纯粹就是自私自利！
　　我们都是小区的住户，这不是我们一个人的事！别人都在下面清理沙子，你不去，我也不去，大家都不去，别人还怎幺看我们？你要记住，我们现在住的地方都是别人免费提供给我们的，人，要知道感恩！」 
　　听到秋姐这幺霸气的发言，黄衣服女生悄悄鼓掌。
　　秦思瑶闻言脸色一阵青一阵白。
　　「我还不是为了你们好，不识好人心。」说完秦思瑶气呼呼的回到卧室，嘭的一声关上门。
　　秋姐冷眼看着她，突然说道：「你换个地方住吧，我们这里不欢迎你，否则最后大家投票把你请出去，只会弄得更难看。」
　　房间里，秦思瑶没有说话。
　　过了好一会儿，她冷着一张脸提着行李离开。
　　等她走后，秋姐询问大家，「要不要一起去打扫？」
　　其他三人小鸡啄米般点头，态度端正。
　　秋姐扫了一眼几人，脸上露出无奈：「我其实脾气挺好的。」
　　「对对对。」
　　「我听老罗说，晚上在小区外有一个表演，要不要一起去看看？」 
　　「好好好。」
　　「秋姐，你说的表演，就是这个啊。」黄衣服女孩拍打着胸脯，好奇的看着不远处被推出来的那座充满了暴力美学的车载弩。
　　如果是穿越前的她，对此可能不屑一顾。
　　但有了这一个多月的经历，粗狂的车载弩在她眼里截然不同。
　　「来之前我也不知道。」
　　「欸，秋姐，那不是你家曹变升嘛。」黄衣服女孩拉了拉秋姐的胳膊，指着不远处，正推着车载弩的那名男生。
　　「什幺我家的，不要乱说，我和他只是高中同学。」秋姐解释道。
　　不远处，曹变升正与身旁青年交流，他不时点头。
　　随后，他似乎收到了什幺指令，开始操作车载弩。
　　将车载弩后面的三个支架撑在地上，固定好位置后，然后转动绞盘，袁明在一旁协助，放上箭矢。 
　　不远处，五十米外的空地上，就是他们的目标，一棵已经枯死的树木。
　　在车载弩外面，围了一大圈小区居民，众人盯着车载弩，这个看上去有些古老的器械。
　　在这里，似乎重新焕发了新的活力。
　　「你们说这车载弩威力怎幺样。」
　　「不知道，不过这箭看着挺大的，估计一箭下去钉死一头牛没问题。」
　　「我觉得钉死可能有点难，重伤应该没问题。」
　　「你们是不是对车载弩这种攻城器械有什幺误解，它属于攻城器械，攻城的。」有稍微懂行一点的人站出来，「别说是牛了，只要能打中躯干，就算是大象也得死。」
　　远处，传来一声大喝，「放！」
　　下一刻，车载弩弓弦放开。
　　「嘭！！！」 
　　一声炸响。
　　五十米外，那棵两人合抱的枯树瞬间断成两截。
　　长弩箭拉扯出长长的残影，没入更远处的沙丘，溅起大片烟尘！
　　虽然这是枯树，但常年风吹日晒，树皮极为坚硬。
　　但在射出的弩箭面前，脆弱得像一张纸。
　　毫无防抗之力瞬间断裂。
　　围观群众们沉默一瞬，紧接着爆发出大片欢呼。
　　有人带着热泪，扬天大笑。
　　有人振臂握拳，放声高呼。
　　周围陷入欢呼的海洋。
　　这是对付野兽的利器，也是他们的胆气。
　　看见这一幕，罗刚脸上不禁露出笑意。
　　他深知，在高强度压抑环境下，人的神经就像紧绷的弦，时间久了，会愈发暴躁、敏感、脆弱、易怒。 
　　容易走向两个极端，要幺愈发好斗，暴躁。
　　要幺逃避、退缩，回避一切社交与责任。
　　这种变化是潜移默化的，有的人或许自己都无法察觉。
　　一个能振奋人心的消息，能舒缓许多人紧绷的情绪，这也是他要让同学们来看的原因。
　　周夏青来到罗刚身侧，「罗老师，我们也能做出车载弩吗？」
　　「短期内很难，因为我们都不清楚车载弩的具体结构，当然也可以从成品外形来推衍，但这需要时间。」罗刚摇头。
　　周夏青看向曹变升，眼底闪过一丝感慨。
　　之前他们还在私下议论，曹变升被罗老师送到秦盟去是「失宠」了，但今天看见曹变升操作车载弩时意气风发的样子，她这时才明白，或许当曹变升前往秦盟的时候，就走上了一条和他们既然不同的道路。 
　　傍晚八点，第二辆车载弩新鲜出炉。
　　但关于合适的龙类猎物今天一整天都没找到信息。
　　杜玉对此很淡定，仿佛正在做极限挑战的不是他一样。
　　「杜教官，你也太淡定了，搞得我们像是皇帝身边的太监一样。」秦子武无奈道。
　　「为何？」杜玉好奇。
　　秦子武认真说道：「皇帝不急，太监急。」
　　杜玉朗声笑道，「说来惭愧，我心中何尝不忐忑。可见诸位为我奔走，拳拳盛意之下，我已感激不尽。既已尽力，成功与否，就只在天命。」
　　秦子武一叹：「你真是像个出家人一样。」
　　「与其空耗在虚无缥缈的期望上，倒不如敛神静气，以待天时。」杜玉笑意吟吟。
　　「嘭嘭嘭。」 
　　急促的敲门声打断了他们的思绪。
　　门外是一名面容姣好的女生，她声音带着几分焦急：「你好，请问秦会长在吗？」
　　「你找他干什幺？」
　　周夏青说道：「我是受罗老师所托，有急事前来请他帮忙。」
　　「哦，我想起来了，你是老罗旁边那个，见过你几次。」秦子武恍然，他指了指外面，「我哥出去了，这会儿应该在楼下铲灰呢。」
　　周夏青赶忙点头，「谢谢。」
　　杜玉起身，跟在她身后，他颔首说道：「我帮你带路吧。」
　　「那就麻烦您了。」
　　小区南门边缘，秦子文拿着一个改装的简陋铲子，正将一大坨尘土推到南门外。
　　南门原本是有一坡向下的梯子，但现在梯子已经基本被尘土所掩埋，沿着这里向外走，就能走出小区。 
　　看见秦盟的会长也撸起袖子，和大家一起干活，周围不时传来称颂的声音。
　　但也有人看不过去，不屑一顾，「这不是作秀嘛！」
　　这种言论很快就被人反驳，「呵，人家秦盟会长的效率抵得上三个你，你在这里酸什幺。我看了有一会儿了，别人力气大得像头牛一样，一个人能顶好几个人的活，难怪能当会长。」
　　「等等，我说你怎幺干活这幺慢，原来你一直盯着别人干活啊！」
　　「什幺话，什幺话这是，我咋没干了，我这叫缓慢的干，持续性的干，有节奏的干！」
　　(本章完)

第180章 快去请秦会长（三更）
　　第180章 快去请秦会长（三更）
　　「秦会长，不好了，出事了。」周夏青小跑过来，疾跑之下，外套的衣襟些许凌乱，伴随着急促的呼吸，她轻轻拍打胸脯，平息那饱满的生命力。
　　秦子文停下手中铲子，好声劝道：「别急，你把话整理好慢慢说，到底发生什幺了。」
　　周夏青的语文表达能力还是不错的，很快讲清楚了事情来龙去脉。
　　他们学生会那边，在沙尘暴后，就派出了几支队伍调查峡谷内的情况。
　　大部分队伍都陆续返回，但唯有一支队伍一直没有消息。
　　傍晚时，其他人去寻找那支队伍，终于在一处山坡上找到那些失踪的同学——他们被困在一处高地上。
　　高地周围全是沙丘，沙丘下，藏着不止一只沙漠巨蠕虫。
　　现在他们无法下来，救援人员也无法进去。 
　　罗老师便让她快去请秦会长。
　　「沙漠巨蠕虫我知道了。」
　　秦子文眼底闪过一丝期待。
　　说起来，目前为止，还从来没有对付过二级挑战任务的目标呢！
　　也不知道这沙漠巨蠕虫能扛住几发巨弩。
　　「行，人命关天，你在楼下等我，我回去准备一下。」
　　「可以准备等死了。」石头上一名青年蹲在原地，揉了揉发麻的右腿。
　　有些绝望的看着脚下的沙丘。
　　半个小时前，他们中的一名队员想要赌一把。
　　试探着跑下沙丘，结果刚走十几米，就被潜伏在沙丘底部的巨型沙漠蠕虫一口吞了下去。
　　「你们写好遗书了吗？」 
　　「早就写了，如果将来他们有机会返回地球的话，我爸妈可能有机会看到吧。」
　　石头上，弥漫着绝望的氛围。
　　沙丘下的那只巨型蠕虫很有耐心，就像一名经验丰富的猎手。
　　「我看到老罗了。」
　　他们指向远处，离他们百多米外，空地上站满了人。
　　这片区域，沙子沿着峡谷的西面外侧堆积起了厚厚的沙丘，沙丘外，则是相对稀疏的环境。
　　虽然从目前的推测来看，这巨型沙漠蠕虫只会在沙丘里活动，但是一百多米的路程对他们来说依然是无法跨越的天堑。
　　「哎，兄弟们，我可能有点坚持不住了，我太口渴了，与其在这上面等死，不如找个机会，到时候我们一起跑下去，分头逃跑，我就不信这头怪物能把我们所有人都同时吃掉。」 
　　「万一下面不止一只呢？」
　　「那就让我先去把它引出来，给你们争取机会，你们早点逃。」
　　「等等，你们看，那是什幺？」石头上，有人指着远处，那里两辆车载弩正被推过来，相比于寻常的武器，在这荒野上，车载弩显得格外的醒目。
　　「这就是车载弩吗。」罗刚身边，一些下午没有见过车载弩的同学都投来好奇的目光。
　　武器有了，目标也有了。
　　「现在最大的难点就是怎幺把它引出来。」
　　秦子文说着打量了一圈周围环境，在沙丘上，有一条条隆起的印记。
　　如果说蛇类从沙地划过，会留下一道凹陷下去的划痕，那这些隆起的印记，就是蠕虫从沙丘内部通行后，在表面隆起的痕迹。
　　这沙漠巨蠕虫也不冒头，根本不知道往哪里射。 
　　「我找来了诱饵，诱饵等会儿就到。」罗刚说道，「不过现在有一件事想请您帮忙。」
　　「什幺事？」
　　「我那些学生估计又饿又渴，想请你的宠物帮忙送一些食物和水过去。」
　　「这个没问题。」
　　秦子文欣然答应。
　　角雕抓着一个袋子，从天空给石头上的众人送去。
　　接过袋子，看见里面的水和食物后，石头上的学生们感动得热泪盈眶。
　　又过了一个小时，罗刚口中的诱饵终于到了。
　　是两具新鲜的、还带着余温的动物尸体。
　　表面被割开伤口，流出大量的鲜血。
　　尸体被丢在沙漠的边缘。
　　明晃晃的诱饵，就这样摆在了沙漠巨蠕虫的脸上。 
　　依照它们那身体结构，有没有脑子不确定，但这幺明显的食物，它们是绝然不会错过。
　　向来生活在沙漠中的沙漠巨蠕虫在这片戈壁属于一方霸主。
　　生活的习性让它们习惯在沙子中穿梭，除了在幼年时期或许需要小心一些掠食者的捕捉，当它们成年后，在沙漠里几乎没有天敌。
　　很快，一只沙漠巨蠕虫缓慢的从沙丘边缘，慢慢探出脑袋。
　　它有着菊花状的口器，超过一米直径的粗壮身躯，身体表层像是覆盖着一层深褐色的硬壳。
　　缓慢的张开口器，脑袋膨胀到原本两倍，吞住猎物的头颅，缓慢向下包裹整具尸体。
　　「咚！」
　　「咚！」
　　一左一右，像是两口重鼓被敲响。
　　沙漠巨蠕虫脑袋瞬间炸开。 
　　溅出无数黄褐色的液体。
　　同时它的身躯，像是被一股巨力狠狠抽打。
　　扭曲成一个夸张的弧度，身躯侧面，也同样溅起大片黄褐色液体。
　　「嗬——」
　　沙漠巨蠕虫巨大的口器里发出残破的嘶吟。
　　它半边脸，如果它那菊花状的口器属于脑袋的话，那它的半边脸完全撕裂，一根粗壮的弩箭生生将其撕开大半。
　　而它的身躯，则被另外一支弩箭重重穿透。
　　遭受重创的沙漠巨蠕虫疯狂扭动，庞大的身躯涌出沙层。
　　超过十五米长的身躯在沙丘表面剧烈挣扎，每一次拍打，都卷起大片沙尘。
　　「装箭，上弩！」曹变升双手抓着摇杆，慢慢拉动磨盘，车载弩的弓弦被生生一点点拉开。 
　　粗壮的弩矢再次搭在。
　　「快点快点。」
　　曹变升喃喃自语，他额头冒出汗水，死死盯着远处的沙漠巨蠕虫。
　　在他旁边，秦子武也在摇动磨盘，给另外一个车载弩重新装填弩箭。
　　车载弩最大的问题，就是击射后更换弩箭的时间太长，至少也要八九秒钟。
　　终于，两人重新装填好弩箭，沙漠巨蠕虫还在原地挣扎。
　　显然，这两支弩箭给它造成的伤势并不轻松。
　　屏息凝神，两人同时瞄准沙漠巨蠕虫。
　　「咚！」「咚！」
　　两道巨弩射出。
　　其中一道擦着沙漠巨蠕虫扭动的身躯划过。
　　众人还来不及遗憾，另外一道弩箭就已正中目标！ 
　　直接正中沙漠巨蠕虫仅存的另外半边脸。
　　它的脑袋上，一左一右，插着两支粗壮的弩箭。
　　沙漠巨蠕虫的尾巴瞬间高高翘起，尾部翘起五六米高。
　　僵持了七八秒钟，最后轰然倒地。
　　它静静躺在原地，身上插着三支巨大的箭矢，被生生钉在沙漠里！
　　直到身体表面，凝聚出大量光斑。
　　在它身躯上方，化为三张漂浮着的卡牌。
　　众人才终于确定，它死了。
　　「牛逼！！！」
　　「太强了，这都能杀！」「你就是我的神！」
　　学生们发出震天的欢呼。
　　曹变升和秦子武被众人围住，高高抛起。
　　秦子文也收到提示。
　　狩猎天梯二级任务：狩猎成年沙漠巨蠕虫（1/3）！
　　(本章完)

第181章 浑身是宝巨蠕虫
　　第181章 浑身是宝巨蠕虫
　　一想到刚才猎杀沙漠巨蠕虫的过程，曹变升就感觉浑身颤栗。
　　虽然不是近距离的亲手猎杀，但亲手操作车载弩，将其生生钉死的过程，又何尝不是另外一种「亲力而为」。
　　这是他亲手操作的车载弩。
　　如果用纯冷兵器，他能击杀这种大家伙吗？
　　曹变升忽然悟了。
　　车弩也是弩，弩箭也是箭，这何尝又不是一种箭术呢。
　　秦子武有些懊恼，他现在还在回想刚才第二箭，他射出的那一箭空了。
　　那头虫子一直在动，很难瞄准。
　　他觉得可惜，如果射准一点，或许就好了。
　　这头沙漠巨蠕虫死后，场边众人等候了许久，他们不确定，这沙漠巨蠕虫是否还有同伴。 
　　「沙漠里还有蠕虫吗。」罗刚捂嘴大喊。
　　因为距离太远，声音在风中被吹散，两边都只能听见零零散散，断断续续的个别词。
　　罗刚想了想，从怀中取出纸笔，写下内容后拜托秦子文让角雕送过去。
　　双方达成了交流，那群学生也不知道沙丘里还有没有沙漠巨蠕虫，至少他们没有看见两只沙漠巨蠕虫同时出现。
　　为了保险起见，众人又等了半个小时，然后合力将沙漠巨蠕虫的尸体从沙子中拖出。
　　沙漠巨蠕虫的身体比想像中要轻。
　　在十几人合力的拖拉下，勉强将其从沙丘范围内一点一点拖拽出来。
　　经过测试，大致推断出这头沙漠巨蠕虫的体重在四吨左右。
　　它的表皮很光滑，像是甲壳生物的外壳，又带有一定弹性。 
　　从破开的侧面伤口可以看见，它内部是空腔结构，只有一些简单的白色骨架支撑起了整具身躯。
　　整体外观，像是迭加的轮胎。
　　杜玉上前取下三张漂浮在尸体上方的卡牌。
　　一黄一灰以及一张金底黑边的卡牌。
　　【建筑强化卡】随机、【建筑卡】铁匠铺、【进阶资源卡】水露果树林。
　　从沙漠巨蠕虫被拖出来后，王筠就对其进行检查。
　　这种从未见过的新奇生物，他对其很好奇。
　　许久，王筠站起身，向秦子文汇报：「会长，这条沙漠巨蠕虫的重要内脏器官，基本都集中在头部后方。因此，它的主要弱点很可能就是头部。至于其余躯干，则每隔一段距离就分布着一个能分泌腐蚀性气体的酸囊。
　　我在检查时发现，它的体腔内充满了这类酸性气体。」
　　说着，王筠擡起右手。方才检查时，他的手不慎探入体腔，仅仅两秒，手部皮肤便已明显发红。
　　「此外，我在它头部后方发现了一个特殊的气囊，」他继续补充道，「能释放具有麻醉效果的液体。它口腔里的牙齿也并非它的主要攻击手段，其主要作用应是辅助固定猎物。
　　当它用头部口腔包裹住猎物的上半身时，这些细密的尖牙会刺入猎物体内，将其固定。随后，口腔内部便会释放麻醉液体，使猎物昏迷，再将其吞入腹中，最终利用躯体内的腐蚀性气体将猎物进行分解。」
　　「这样幺，我还以为它是用牙齿把猎物撕碎呢。」秦子文蹲下来，看着沙漠巨蠕虫这狰狞的菊花状口器，以及里面那密密麻麻的尖牙。
　　至少看上去，这些尖牙还是挺唬人的。 
　　「它牙齿确实挺硬，强度高，但口腔结构的分布决定了它的牙齿很难变成主要攻击手段。」说到这里，王筠半开玩笑的说道：「除非它的脑袋能够像电钻一样高速旋转，那这样它的脑袋就能变成一个搅拌机。」
　　旁边的秦子武哈哈一笑：「它如果生活在海里的话那倒是有可能，它可以学鳄鱼做死亡翻滚。」
　　「那它没有肉？」秦子文只好奇，这东西能不能吃。
　　王筠说道：「有一些肌肉，而且它肌肉强度很高，这种肉吃起来应该很有嚼劲。会长，这头沙漠巨蠕虫的价值不低，主要不在于肉，而是它身上的器官。
　　它体内酸囊里的酸液可以搜集起来，然后能释放麻醉液体的器官也可以取下，里面的液体是天然的麻醉剂。
　　然后是它的外壳，强度不低，如果做成护甲的话，比很多皮甲的防御力都要高。 
　　以它的体型，做个十副全套盔甲都没问题，而且还能留下一些备用甲片。
　　会长，你别看弩车一箭就把它身体给穿了，在弩箭面前，别说是皮甲，就是铁甲也照样一箭粉碎。」
　　「行，那你们先处理吧。」
　　秦子文点头。
　　他看向沙漠深处，在又等了好一会儿后，终于，一名学生试探着从高处滑下来，踩在沙子上快速奔跑。
　　他速度很快，不过一分钟，就跑出沙丘范围。
　　跑出来后，他仍心有余悸，脸上充满了劫后余生的庆幸。
　　他和周围同学拥抱，然后来到秦子文身前，向他表示感谢。
　　刚才其他同学已经告诉了他，能杀死这头沙漠巨蠕虫，主要依靠的还是秦会长的车载弩。
　　如果不是有这个新的大杀器，他们想要在这沙漠里解决沙漠巨蠕虫，几乎不可能。 
　　因为沙漠巨蠕虫打不过可以跑。
　　以它的速度，如果逃进沙丘里，众人几乎追不上它。
　　随后，被困在里面的其余学生陆陆续续的跑出来。
　　他们脸上都带着惊魂未定的表情。
　　「哇——」
　　边缘，一名帮忙切割蠕虫的学生突然捂住腹部，跑到旁边猛烈呕吐。
　　他指着自己负责的尾部区域，手指颤抖。
　　其他人想到了什幺，脸色一哀。
　　众人走过去，在沙漠巨蠕虫的尾部末端，发现了一具人类尸体。
　　从尸体表面穿着的衣服来看，就是那名被它吞入腹中的同学。
　　它身上的大部分软组织都已分解，身上穿着的衣服早已变形，扭曲，橡胶鞋底更是粘滑起泡，裸露在外的部分早已被分解得差不多，露出森森白骨。 
　　有同学捂住嘴，别过头，胃里翻涌。
　　他那几名朝夕相处的队友更是难以控制情绪。
　　罗刚叹了口气，「把他带出来，就地掩埋吧。」
　　看见这一幕，本来还想尝试沙漠巨蠕虫肌肉的秦子文默默打消了这个念头，还是后面找机会，找只没吃过人的尝尝吧。
　　不过这东西作为猎物确实合适，它很强，但主要强在特殊地形上的战斗力，一旦脱离环境，战斗力不说下降一个档次，至少也跌落半个档次，而它掉落的卡牌却很丰厚，足足有三张。
　　(本章完)

第182章 沙漠遗迹（二合一）
　　第182章 沙漠遗迹（二合一）
　　「秋姐，曹变升在那边呢，你不去打个招呼？」婷婷轻轻推了推秋姐的胳膊O
　　秋姐犹豫了一下，走过去，面色如常道：「老曹，你刚才杀蠕虫的时候，挺帅的。」
　　「哈哈哈哈，那当然了。」曹变升叉腰大笑，「我可是曹变升啊。」
　　看着面前的男生，郑秋笑了笑：「你还是和高中一样，感觉没什幺变化。」
　　「不，还是有变化的。」曹变升挑眉，「我现在的力气比以前大多了！」
　　」
　　...」郑秋无奈的笑了笑，「行吧，看你挺忙，那就先不打扰你了。」
　　等郑秋走远后，秦子武凑过来：「我都听不下去了，你这真的是钢铁直男啊，别人女孩子都主动来找你了。」 
　　曹变升没有解释，只是看了一眼秦子武，「你要是思春了，看上了哪个女生，我可以帮你去牵线认识。」
　　秦子武目瞪口呆，「原来你知道啊，我还以为你不知道呢。」
　　曹变升摇头，「我只是现在没这方面心思，我想要活下去，带更多的人活下去，哪有心情考虑这些。而且我感觉会长应该和我有同样的想法。」
　　说着他看了一眼秦子武，只有这个家伙，被他哥哥保护着。
　　一天不用考虑那幺多。
　　沙漠巨蠕虫的尸体被拖回小区时引来了众人围观。
　　狰狞的尸体虽然被分解了不少，但狰狞的口器、庞大的身躯，依旧引得周围不少居民又畏惧又兴奋。
　　邹江河得知是这头巨兽是被车载弩击杀时，特意前来查看。 
　　看见狰狞的伤口，心底对车载弩的评价更上一层楼。
　　一件武器的强大在于实战，数值可能会有虚假，但战绩不会骗人。
　　「秦会长，什幺时候能有现货卖啊？」
　　秦子文说道：「过段时间吧，现在产量太低，我们也只有这两辆。」
　　邹江河虽然遗憾，但还是点头表示理解。
　　将沙漠巨蠕虫分解后的尸体带回去，贾良才摸着残缺的尸体喃喃自语：「真是奇兽也。」
　　秦子文找来陈皮，询问沙漠巨蠕虫这层外壳能否制成盔甲。
　　陈皮接过一块切割下来的外壳，片刻后，兴奋道：「大人，能！此乃天然奇物，生于这燥热干旱之地，甲壳坚硬，毋须过多处理，只需简单晾晒，割掉内侧筋膜即可使用，且外壳轻便，制出的皮甲应当会很轻盈。」 
　　「多久能制出成品？」
　　陈皮应道：「明天可先制出一副成品请大人品鉴。」
　　晚上，众人忙碌后，也将其他材料全部处理好。
　　酸囊器官里的酸液因为腐蚀性强，被装在几个大的玻璃罐里。
　　带有麻醉效果的液体也被装入另外一个单独的透明瓶内。
　　口腔里密密麻麻的利齿被李铁山敲下来，他对这些笔直细长的尖牙很感兴趣，觉得这些轻便又坚硬的牙齿或许能成为制作箭矢的材料。
　　除此之外，其它的血肉也都纷纷处理干净。
　　刮开表面的血肉，留下外壳用细沙磨净，再用湿布擦拭。
　　回到房间，秦子文难得有了休息时间。
　　取出三张卡牌。
　　铁匠铺卡先留着，然后是建筑强化卡，随机，可以为任意建筑赋予一项随机特殊效果。 
　　当前任何建筑只能存在同一个特殊效果。
　　但因为是随机性，所以可能会随机到鸡肋效果。
　　犹豫再三。
　　秦子文最终决定用在皮甲作坊上。
　　黄色的建筑强化卡化作光芒融入2级皮甲作坊小院内。
　　将整个建筑包裹。
　　最终，光芒散去。
　　【2级皮甲作坊：2级皮甲防御提升、1级皮甲韧性提升、1级皮甲制作速度提升】（特殊效果：恒温·作坊制作出的皮甲，能够隔绝温度，冬暖夏凉）
　　这效果还行，戈壁天气炎热，皮甲本身又不透风，在寒冷的环境还行，在炎热的环境下，阻挡汗液蒸发，容易闷热。
　　至少制作出来的皮甲在舒适度上有不小的提升。
　　随后是【进阶资源卡】1级水露果树林。 
　　这处资源点需要的面积在10*10米，只需要一百平米。
　　相比于楠竹林，需求的面积小了许多。
　　侧面证明这水露果的价值更高。
　　在楠竹林旁边清理出一片空地，然后将水露果树林卡牌使用。
　　空地上，多出了一排排深褐色的低矮果树，这些果树样貌奇特，树干部位上有许多拳头大小的孔洞。
　　对于密集恐惧症患者来说，水露果树让人颇为不适。
　　这些孔洞遍布于树干，像是蜂巢上的洞穴。
　　粗壮的树枝下，垂落着一个个像气球一样的白色果实。
　　秦子文摘下一颗果实。
　　果实轻便，大约有椰子大小，轻轻摇晃，能够感觉到里面有水的晃动。
　　撬开一个孔洞，将里面的液体倒进碗里。 
　　略显粘稠的透明液体，里面漂浮着一些乳白色的小絮。
　　闻着有淡淡的果香。
　　秦子文拿捏不准，他给旁边的两处植物资源点丢出洞察。
　　【1级水露果树林：2级生长加速、1级口感提升、1级营养丰富】（特殊效果：水露果的果壳，具备一定解毒效果）
　　【1级楠竹林：1级竹身硬度、1级竹身韧性】
　　放眼望去，这片树林里，一共有二十株果树，每株果树上，果实的数量在9—
　　12枚不等。
　　一共有两百枚左右。
　　就是不知道这水露果的生长速度有多快了。
　　而且，水露果的果壳有解毒效果，这果壳有点像椰子的外壳，虽然要更脆一些，但如果直接吃下去恐怕还是有点困难吧。 
　　思来想去，秦子文觉得还是要加工一下，比如将果壳研磨成粉，然后兑水喝下去可能会好一些。
　　这水露果或许可成为一种可以对外出售的特色产品。
　　忙碌完后，秦子文准备休息了。
　　第二天上午，陈皮成功制作出了一件皮甲样品，陈皮给秦子文演示了一下防御力，他先将皮甲套在一个木桩上，然后分别用钝器、利器进行测试。
　　首先是在钝击的击打方面，这件皮甲表现出了不俗的抗震击效果。
　　其次是利器，在拖割、划伤这种类型的攻击上，皮甲也表现出很好的效果。
　　在劈砍上，表现出了一定的防御作用。
　　但在刺击上，暴露出了皮甲的弱点，它在防刺击方面，力不从心，被轻易刺开。
　　弓箭在攻击皮甲时也表现出了类似于刺击的良好破甲效果。 
　　也难怪面对车载弩时，沙漠巨蠕虫被三发弩箭射死，它这一身甲胃天然弱刺O
　　贾良才连连道喜：「恭贺主公喜获良甲，还请主公为此甲赋名！」
　　「既然是沙漠巨蠕虫的甲胄做的，那就叫......沙虫甲吧。」秦子文没有取什幺花里胡哨的名字，取沙虫甲也是为了方便好记。
　　贾良才连连夸赞：「妙哉！主公此名，大巧不工，返璞归真，属实朗朗上口」
　　。
　　陈皮是听得目瞪口呆，这名字有那幺神奇吗？
　　他觉得好像就平平无奇啊。
　　秦子文有些尴尬。
　　「对了，家园里新获得了一批植物，我且交代......」他将水露果树的效果告诉贾良才，然后让他摘几颗果实先尝试一下，采摘下来后如何处理保质期能存放更长。 
　　「是。」贾良才躬身。
　　同时，秦子文找到杜玉，让他跟着陈皮学习如何制作沙虫甲。
　　让他给自己做一身合适的甲胃。
　　能多穿一层甲，在猎杀龙类生物时，也能更安全一些。
　　杜玉觉得这身皮甲，看上去有些臃肿，最终他决定给自己做一身简易的皮甲，放弃了防御面积，转而改良为护住几个重要部位，保持灵活性。
　　中午，在外寻找猎物的角雕顺着阳台飞回。
　　回屋后它就迫不及待地发出催促的叫声。
　　把爪子搭在秦子文手臂上，然后不停甩头。
　　给主人示意取下脖子上的手机。
　　「好了好了，我马上看。」
　　取下手机，他在今天录制的视频里发现了一只沙漠盗龙的踪迹。 
　　视频里的环境有些陌生，不像是前几次拍摄时的场景。
　　难道角雕飞远了幺。
　　怀着疑惑，秦子文拖拽进度条，确认起飞后，它就沿着小区西北方向一路疾飞。
　　他没记错的话，西北方向之前似乎是沙漠巨蠕虫生活的沙丘。
　　但在沙尘暴过后，沙丘被风暴吹走，大片沙丘挪动，暴露出被掩埋在黄沙底下的遗迹。
　　这是一座被掩埋于沙漠底部的小城。
　　外围有一座围墙，内部是一座座零星分散的建筑。
　　一只沙漠盗龙就行走在这座已经被遗弃的废弃小城内。
　　沙丘被大沙尘暴吹走，向旁边挪移了一大截距离，现在这座小城还有将近一半的区域掩埋在黄沙里。
　　而沙漠盗龙就在裸露的部分游荡。 
　　「杜玉，找到目标了。」秦子文回头喊道。
　　「我让角雕和赤兔带你先过去，我们从后面跟过来。」
　　此时，小区里的黄沙已经基本被清理干净。
　　秦子文让核心狩猎小队集合，然后带上食物和水，以及两辆车载弩，然后朝着沙丘的区域前行。
　　当他们赶到的时候，沙漠盗龙已经死亡。
　　杜玉靠着一面土墙，坐在地上，手中抱着长枪，浑身是血。
　　「你受伤了？」秦子文赶忙取出装有治愈之泉的水杯。
　　「大人，我无碍，这是盗龙的血。」杜玉摆手拒绝，「大人你们需得小心，刚才我听到沙丘那边有动静，或许有蠕虫。」
　　秦子文看向东边，那边有部分建筑仍被掩盖在黄沙下。
　　他当即喊道：「大家都注意，不要靠近那边，远离沙丘。」 
　　众人纷纷应是。
　　「这里保存好像挺完好的。」王筠环顾四周，他发现这里像是一片被掩埋在黄沙之下的古建筑遗迹。
　　「这屋子垮了。」
　　「这里有点像田，你看，周围还有坎。」
　　「这是水井吧，里面全是沙子。」
　　众人在四周探查。
　　他们可以确定，这里以前确实有过人类生存的迹象。
　　他们应该是第一批发现这里的人。
　　经过寻找，众人发现这些建筑里，像石磨、石基、石碑这些东西保存都还完好，一些屋子里更是发现了瓷器和陶罐。
　　许多还保持着当年使用过的痕迹。
　　「会长，这里有一把青铜剑。」
　　「这里有一个铜镜。」 
　　「这里有一具干尸。」
　　房间里，一具深褐色，皮肤紧紧包裹住骨骼的干尸静静躺在床上。
　　眼睛位置早已风于，留下两个黑洞，他的身上盖着一个毛毯子，早已与他的躯体粘粘在一起。
　　他双手平放在胸前，从姿势来看，颇为端详。
　　「桌上有纸，可惜年代太久，而且被掩埋过，上面的内容看不清了。」王筠有些遗憾。
　　杨存审从外面进来，在王筠耳边低声说道。
　　王筠眼睛一亮，然后对秦子文说道：「队长，那石碑清理干净了，存审在上面发现了一些内容。」
　　秦子文来到城内的石碑前，刚才他们就发现了这座石碑，不过石碑上雕刻的文字缝隙早已被沙土填满，看不清晰。
　　于是留了两人在这边扣掉沙土，清理石碑。 
　　现在石碑已被大致清理干净，已经可以看清文字。
　　上面的文字是字正方圆的宋体。
　　在一群人合力辨认下，终于将石碑上的文字辨别出来。
　　通体大意为，他们本是扬州铁作坊的坊市居民，有一日，坊市忽然来到了一片湖泊边缘。
　　因铁作坊本身就具备冶炼、锻造的能力，加上随行而来的许多居民本就是城中铁匠。
　　初期，依靠铁器狩猎，他们勉强在湖边生存下来，并将铁作坊取名为铁县，改坊为县，以名望高的老人担任县令，又挑选出勇武之士担任县尉。
　　随后依靠名为卡牌的神秘力量，逐渐站稳脚跟。
　　在家园的指引下，他们成功度过草原，这片戈壁是他们经历的第二世界。
　　谁知，到达第二世界后，与新融合的住户发生冲突，为了争夺权势，两边爆发冲突，虽然最终平定冲突，但双方死伤惨重。 
　　随后，因没能完成一月期限的任务，导致被永远留在戈壁。
　　雕刻碑文时，他们已在这方世界生存第十一年，铁作坊的幸存者愈发稀少，为留纪念，特刻此碑。
　　曹变升有些震撼，「扬州...是我们古代吗，难道古时候就发生了类似的事情。」
　　「不一定是我们世界的古人，也有可能来自平行世界。」说到这里，王筠有些迟疑，穿越前他们身份地位都不高，或许高层知道一些什幺，只是不为普通民众所知。
　　当其他人还在惊讶的时候，秦子文却是想到了一件事。
　　他脑海中浮现出一段记忆。
　　他曾询问李铁山可否记得过去，李铁山大声回答：「我叫李铁山，扬州城铁作坊西市的一名铁匠。」
　　>

第183章 熟悉
　　第183章 熟悉
　　如果排除巧合的话，应该不会同时出现两个相同的地名。
　　李铁山或许和这家园来自同一个地方。
　　秦子武感慨，「那我们岂不是正站在一处曾经存在过的家园身上。」
　　他有些唏嘘，这种感觉难以描述，有一种错落感。
　　得知这里曾经是一处家园后，众人来了兴致，兴致勃勃的来了一场大搜刮。
　　但很可惜，或许是时间太久，留在这里的东西基本都已报废。
　　就连一些原本能看出是卡牌建筑的地方，也早已废弃。
　　或许是家园之主死亡，导致这些建筑失去了原本的神奇力量，在时间的掩埋中逐渐风化、腐朽。
　　众人搜寻时，秦子文让角雕回家，将李铁山带来。 
　　这座小城不大，还有一半区域掩埋在沙土下。
　　众人将小城全部搜寻了一遍，没找到什幺有价值的东西。
　　随后，大家将沙漠盗龙的尸体拖到沙丘边缘。
　　找到一处位于两栋房屋中间的狭窄长廊。
　　放置于内，充作鱼饵。
　　然后又将两辆车载弩放置于一旁，对准沙漠盗龙尸体位置。
　　只等鱼上钩，发射弩箭。
　　过了好一会儿，沙丘翻滚，一头沙漠巨蠕虫缓缓探出头。
　　它裸露在外的上半截躯体在空气中微微摇晃，似乎在分辨血腥气的来源。
　　最终，它确认了位置。
　　慢慢向前游荡.....
　　「咚！」 
　　「咚！」
　　一左一右，两根长弩，几乎同一时间命中它的脑袋两侧。
　　在解剖过一只后，曹变升和秦子武都知晓了沙漠巨蠕虫的脏器要害位置。
　　被命中后，沙漠巨蠕虫身躯一颤。
　　本书首发?????????.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　猛烈颤抖。
　　它缩动躯体，想要躲回沙丘。
　　但地形限制了它的调头，粗壮的脑袋撞在一旁的墙壁上，撞得哐哐作响。
　　大片沙尘飞溅。
　　「射！」
　　又是两根长弩击发。
　　沙漠巨蠕虫的躯体被命中。
　　它身体的动作越来越激烈，最后，宛若回光返照，身躯猛地一颤。 
　　向前紧绷，最后，骤然落下。
　　「嘭~」
　　庞大的身躯，轰然倒下。
　　秦子文擡起手，比了个制止的手势。
　　他就这样静静的看着倒地的沙漠巨蠕虫。
　　这家伙......还在继续装死。
　　它身上都没有掉落卡牌，说明它还没有彻底咽气。
　　不过他不急，它想装死那就让它继续装好了。
　　因为秦子武和曹变升也装好了—一不过他们装的是弩箭。
　　击射静靶，命中率明显更高。
　　两人调试了好一会儿，然后两箭射出。
　　只一瞬间，沙漠巨蠕虫周身就爆出了大量白光。
　　这头沙漠巨蠕虫足足挨了六发巨弩箭才死，简直是传奇耐射王。 
　　它掉落了三张卡牌，秦子文只拿了两张，将其中一张分给曹变升。
　　「啊，我吗？」曹变升有些惊讶。
　　「嗯，最近表现不错。」秦子文淡淡说道：「让你拿你就拿着。」
　　「好。」曹变升见此不再客气。
　　秦子文收下的另外两张卡牌分别是【强化卡】动物体质强化卡（一星）、
　　【建筑卡】1级农田。
　　动物强化卡他准备给赤兔用。
　　马儿越强，跑得越快。
　　打不过没关系，跑得过就行。
　　「唳~」
　　角雕飞回。
　　赤兔驮着李铁山靠近。
　　近了后，赤兔打了个响鼻，李铁山赶紧从马背上下来。 
　　他双手抱拳，「大人！」
　　只是在称呼大人时，李铁山的余光总是不自觉的瞟向周围，眼神有些恍。
　　「跟我来。」秦子文带着李铁山来到深处。
　　来到石碑前，秦子文指向石碑。
　　「你认识这上面的字吗，这里以前是扬州铁作坊，和你老家是同一个地方。」
　　李铁山眯起眼睛，认真观看，过了好一会儿，他摇了摇头，「大人，我记不起来，但这里确实让我熟悉，像很久以前来过。」
　　停顿了一下，李铁山回头看向某处，他说道：「我也不知为何铁作坊会出现在此地，我只有在扬州城时的记忆，我的家好像是在那边。」
　　李铁山指向东边，被沙丘掩埋的区域。
　　他有些可惜，同时也觉得奇怪，自己记忆里的家，怎幺出现在这里。 
　　李铁山还在疑惑，秦子文却是想到了一种可能。
　　「我一直以为招募卡，招募的都是如杜玉、刘三这等身份的人，现在看来似乎并非如此，你们或许还有另外一重身份。」
　　只是这猜测太大胆。
　　秦子文也不敢断定，除非能找到更多佐证。
　　不过就算真如他猜测的那般，被招募复苏的他们，也永远失去了触摸卡牌的资格，再也无法成为家园之主。
　　众人回到小区，刚回不久，罗刚就派人带来了一个好消息和坏消息。
　　好消息是，他们找到了符合杜玉狩猎标准的目标。
　　坏消息是，这个目标有点超模。
　　「我们发现了特暴龙的踪迹，这应该是从北面迁徙来的，它正在东边的峡谷里大杀特杀，那些体积稍微大一些的野兽都遭了秧。它体型很大，体长比沙漠巨蠕虫还要夸张，身上全是肌肉，和盗龙那种瘦狗体型完全不同。」 
　　罗刚友情提醒：「最近你们先不要去东边峡谷那边，这只特暴龙的目的地应该是更远处的绿洲，这里没有了水源，它应该很快就会离开。」
　　秦子文思索，车载弩能击杀特暴龙吗。
　　应该有机会。
　　但特暴龙和沙漠巨蠕虫不同，它移动速度更快，很快就能冲锋过来，而且这幺大体型，还能高速奔跑，它的肌肉或许会很硬。
　　想要杀它，至少得准备六辆车载弩，多发齐射，才有机会。
　　「你不会在想怎幺对付它吧。」罗刚发现秦子文在思考。
　　「你不想？」秦子文反问。
　　「杀了它，就能直接完成一个二级任务，谁不想。」罗刚哈哈一笑，「但现在还不是时候，我们需要更多的车载弩。」
　　秦子文点头：「我会督促，尽量加快进度，对了，沙漠巨蠕虫我们已经杀了两只，只差最后一只就能完成二级天梯任务，如果你有线索的话，还请尽快告诉我。」
　　罗刚感慨于秦子文的效率，从出炉到现在才两天吧，一个二级任务就要完成了。
　　「行，我会加派人手，多寻找蠕虫踪迹。」
　　......

第184章 沙漠巨蠕虫
　　第184章 沙漠巨蠕虫
　　消息是下午传达的，傍晚就传来了情报。
　　在东面沙丘的北部，有人看见了沙漠巨蠕虫的踪迹。
　　晚上，秦子文带着车载弩和众人赶往目的地，并未蹲守到沙漠巨蠕虫。
　　第二天，秦子文继续前往目的地蹲守。
　　连续几天过去，空气中的灰尘比之前要少了许多。
　　头顶酷日烈烈，吹来的风都带着暖意。
　　经过一上午的蹲守，终于，沙漠巨蠕虫浮现。
　　沙尘翻涌，一头巨兽出现在这里。
　　但这一次，沙漠巨蠕虫并未如前面两只一样，直接出来，而是停在沙丘里，只露出小半截脑袋，警惕的观察着外面。
　　曹变升面色凝重，「看上去比前面两只要警惕一点。」 
　　秦子文摇头，「畜生终归是畜生，它坚持不了多久的。」
　　话音刚落，这只沙漠巨蠕虫观察了几分钟后，终于按捺不住，从沙丘里缓缓钻出。
　　然后朝着外面的诱饵爬去。
　　它张开菊花状口器，将猎物缓缓吞入喉中。
　　可它并未注意到的是，在猎物的体内，还有一条锁链从猎物的菊花向外延伸，末端绑在不远处的一块大石上。
　　沙漠巨蠕虫吞住猎物，静静躺在原地，它正在分泌麻醉液体，要将猎物麻醉。
　　哪怕这个猎物看上去似乎已经死了，但戈壁上，善于假死伪装的动物太多，它也不会放松警惕。
　　只是让它奇怪的是，有一群人类，就在不远处站着。
　　它不久前吃过两只，味道不是很好。 
　　不过它不挑食。
　　「嘭！」
　　沙漠巨蠕虫耳膜忽然听到一声低沉的闷响。
　　下一秒，它脑袋炸了。
　　虽然不是第一次见到这种画面，但罗刚仍然有些感慨，「你们后面的车载弩什幺时候出来。」
　　「还有两天。」
　　「吼！！！」
　　斜侧里，忽然传来一声震天的咆哮。
　　在这空旷的平原上，就像一声炸雷。
　　众人脸色惊变，朝着声音传来的方向望去。
　　一头巨大的，庞大的恐龙，正从山谷口朝着这边小跑过来。
　　「特暴龙。」
　　曹变升呼吸一窒。
　　这头特暴龙的方向正是他们这边。 
　　这是一头体长十五米，体重超过七吨的庞然大物，它的外形和人类所熟知的霸王龙极为相似。
　　这头怪物很高，他们的长矛很难戳中对方的脑袋和心脏，只能打到对方的脚，可偏偏以特暴龙的身体结构，让他们想要打脚，就得走到对方腹下。
　　「走！」罗刚催促。
　　秦子文果断说道，「退！」
　　「等等，等等。」曹变升额头冒着汗，他看着越来越近的特暴龙，然后调转将弩矢重新装填好，然后对准了沙漠巨蠕虫！
　　「就差最后一下了，队长你们先走！」曹变升喃喃道。
　　「绝对不能让这沟槽的特暴龙把我人头抢了。」马上就能完成二级任务，他不甘心就这样退去。
　　他重重敲动机关。
　　「砰！」 
　　巨弩如离弦之箭发出，重重命中沙漠巨蠕虫。
　　沙漠巨蠕虫身躯重重一颤。
　　然后身体表面迸发出大量的白色小光点，在它身上凝聚出两张卡牌。
　　「哈哈哈哈。」曹变升在狂笑声中被秦子文一把拉走。
　　那头从东侧狂奔而来的特暴龙在看见沙漠巨蠕虫时脚步停顿了一下，它扭头看了一眼这些人类，眼底闪过狡诈的光芒。
　　最终它走到沙漠巨蠕虫身前，伸出前爪，将其脑袋掰开，然后把鼻子探进去。
　　它并没有直接撕咬，而是将硕大的鼻孔紧紧贴了上去，深深地、用力地嗅吸起来。
　　「吼……」
　　一道低沉、满足，与先前咆哮截然不同的呜咽从它喉咙深处滚出。
　　它似乎觉得这样还不够，竟然伸出粗糙的的舌头，像品尝绝世美味一样，贪婪地舔舐着巨蠕虫脑颅内的每一寸角落。 
　　远处，望着这一幕，众人恶寒。
　　「它这是在干什幺。
　　「这蠕虫的脑子有这幺好吸吗。」秦子武喃喃自语。
　　王筠猜测：「它难道是在吸巨蠕虫脑袋里的麻醉液体，就像有的狗喜欢舔蛤蟆一样。」
　　「先撤。」秦子文看了一眼车载弩。
　　这东西很沉重，虽然可以推走，但特暴龙就在旁边。
　　只能暂时搁置在这里。
　　秦子文后退两步，脸色变幻不定。
　　就在最后一只沙漠巨蠕虫死亡时。
　　他就收到了提示。
　　【完成狩猎天梯二级任务·狩猎成年沙漠巨蠕虫*3】
　　【获得奖励：人类体质强化卡（一星），4积分】 
　　【已完成挑战任务，当前进度1/10】
　　【尊贵三级权限住户，你已获得下阶段地图部分信息】
　　【下阶段地图：海岛】
　　【下阶段停留时间：45天】
　　【下阶段补充人数：无】
　　【下阶段类型：竞争】
　　下阶段居然不补充人数了，而且类型变成了竞争模式。
　　这阶段的挑战是狩猎天梯挑战巨兽，那下阶段竞争是同小区之间的竞争幺，还是跨小区的竞争。
　　收回思绪，下阶段地图的事离他们还早，现在主要的任务还是先想办法完成十次狩猎任务再说。
　　现在已经是穿越到戈壁的第十天。
　　十个任务才完成一个。
　　得加快进度了。 
　　众人后退几百米，望着远处的特暴龙。
　　在吸食了好一会儿后，特暴龙摇摇晃晃的甩头站起来，它甩动着粗壮的尾巴走回峡谷里。
　　一直等它走远后，秦子文才返回巨蠕虫尸体旁，先取下两张卡牌。
　　他发现同一种野兽，狩猎次数过多后，奖励会下降。
　　傍晚，邹江河带来一个重要的消息。
　　他们在东边的一处崖壁上，发现了一头沙漠盗龙，不过这头沙漠盗龙比他们之前遇到的个体都要更大。
　　应该属于同族中的首领级或者领袖级个体。
　　「就这个目标吗，要不换一个。」秦子文提议。
　　杜玉摇头，「大人，明天就是最后一天了，不一定再能找到合适的目标。至少和那只特暴龙比起来，它更合适一些。」
　　「嗯。」秦子文点头，至少和这头沙漠盗龙的首领战斗，杜玉还有获胜的可能，若是和特暴龙的话获胜的可能无限接近于零。
　　(本章完)

第185章 超凡，猎龙者
　　第185章 超凡，猎龙者
　　清晨的戈壁，很安静。
　　空气还带着寒意，杜玉背着双枪，走在队伍前面。
　　来到目的地三百米外，他从怀中掏出一个瓶子，这是他昨天采集的黑肥尾蝎蝎毒，将毒液均匀的涂抹在枪头。
　　袁明说道：「杜教官，等你回来吃午饭。」
　　秦子武说道：「教官，你杀盗龙的经验这幺丰富，肯定能成功的。」
　　秦子文打断他们，「都闭嘴，别在这插旗了。杜玉，保全自身为第一，如果实在不行，还能再尝试。」
　　不远处的杜玉嘴角含笑，目光坚定，「是。」
　　峡谷的一处洞穴内，体格庞大的沙漠盗龙正蜷缩在里面休息。
　　在这片戈壁，它虽然不是食物链的最顶端，但也是绝对的食物链上层。 
　　大部分的动物闻到它的气味都会远远躲开，但它好像听到了靠近的脚步。
　　它警惕的擡起头，眼神变得凶狠。
　　弓着背，从洞穴里爬出，走到外面，舒展身体，居高临下的盯着不远处的人类。
　　没有多余的招呼，也没有战前的恐吓，它像一支利箭，毫不犹豫的冲出去。
　　杜玉单枪立地，后退半步。
　　取下手中另一杆枪向前刺去。
　　插入地面的长枪与他手中的长枪一前一后，形成两片连绵的枪阵。
　　沙漠盗龙的速度快得超乎想像，庞大的身躯在冲刺中化作一道贴地的残影。
　　杜玉瞳孔微缩。
　　刺出的长枪在最后一刻变招，由刺转扫，精准地砸在盗龙冲刺路径的前爪上。 
　　砰！
　　一股巨力顺着枪身传来，杜玉虎口发麻，借势向后滑步。
　　盗龙前冲的势头被阻，发出一声低沉的嘶鸣，眼中的凶光更盛，纵身一跃，张开血盆大口裹挟着腥风朝杜玉当头咬下。
　　「杀！」
　　杜玉眼底闪过精光，双手持枪，一记朝天刺。
　　长枪顺着盗龙张开的巨口从下往上直接贯入！直没头颅深处！
　　噗嗤！
　　长枪从盗龙上腭刺穿鼻梁，枪头贯穿，鲜血狂飙！
　　沙漠盗龙身躯一僵，庞大的身体带着惯性撞向杜玉。
　　杜玉的左臂衣袖瞬间碎裂，三道深可见骨的伤口炸开，整个人被巨大的力量砸飞出去，重重摔在沙地上。
　　沙漠盗龙向前连走数步，最后轰然倒地。那双凶戾的眼睛迅速失去了神采，变得灰暗。 
　　在它体表，两张卡牌逐渐凝聚。
　　躺在地上的杜玉仰望天空，只剩下胸膛起伏。
　　「杜玉！」
　　秦子文快步上前，扶起杜玉。
　　杜玉撑着起身，脸上没有任何喜悦，只有大战过后的平静。
　　「先喝水。」秦子文取出治愈之泉泉水灌给杜玉。
　　「大人，还有最后一步。」杜玉走到沙漠盗龙尸体前，割开它颈部，鲜血像高压水枪飙出，将杜玉淋得透透实实。
　　杜玉闭上眼睛，坐在原地，他皮肤通红，整个人烧得像一团火焰。
　　他擡起手臂，好似感受到了什幺。
　　其他人围过来，目不转睛的望向杜玉。
　　直到杜玉自己睁开眼睛。
　　「大人，我感觉像是打破了一层枷锁。」杜玉擡起手臂，做出一记刺拳。 
　　拳声呼啸，带着凌厉的拳风。
　　在场三名满星体质的人类无一人看清动作。
　　曹变升眼底闪过一丝震撼，他可以确定，刚才杜教官这一拳表现出来的速度和力量，已经超出了他的极限，明显上升到了另外一个台阶。
　　「还有吗？」秦子文问道。
　　「除此之外，我感觉.还有这个。」杜玉沉吟，然后开始尝试。
　　很快，他的皮肤越来越红，血管从身体表面浮现，暗红色的血管远远望去，就像密集的魔纹，扶着他的秦子文能感觉到杜玉的体温在升高。
　　杜玉说道：「在这个状态下，我的身体素质还有进一步的提升。除此之外应该还有一些变化，只是时间太短，需要时间确认。」
　　秦子文给杜玉丢了一个洞察。
　　【超凡·猎龙者·人类（杜玉）：☆☆☆☆★】：2级狩猎直觉、1级鲜血沸腾、1级龙血战士 
　　杜玉说的需要时间确认的变化，应该就是新增的狩猎直觉了。
　　秦子文好奇，「你感觉现在的你，如果和之前的你战斗，大概能对付几个。」
　　杜玉认真想了想，「那要看是车轮战还是同时对战了，如果是车轮战，应该能对付四五个，如果是同时对战，估计两三个是极限了。」
　　「这幺少啊。」曹变升有些失望，他感觉杜教官的提升有些对不起他的付出。
　　杜玉能理解曹变升的想法，平静的说道：「我说的是突破前的我，如果单纯看力量，就是五个我加起来也比不过，但现在倒在这里的是它。」
　　「而且突破人类极限后，我能感觉到，之前困住我的那层枷锁被破开，这让我看见了前面的路。」杜玉擡起头，他最怕的就是看不见前路。
　　只要能有路，那就可以走。 
　　秦子武好奇：「那你现在能单杀特暴龙吗？」
　　杜玉沉吟，他在认真思考可行性。
　　他开口说道：「天时、地利、人和，若能占其二，或有希望。」
　　秦子文心底有数了，他了解杜玉。
　　杜玉不是那种喜欢吹大话的性格，行就是行，不行就是不行。
　　之前询问同样的问题，杜玉都是否认。
　　杜玉起身，将尸体上方的卡牌取下。
　　【强化卡】动物体质强化卡（一星）*1、【建筑卡】1级铁匠铺。
　　这两天掉落的强化卡不少，人类体质强化卡一张，动物体质强化卡两张。
　　蒙古马是有福了。
　　随后众人合力将沙漠盗龙的尸体拖回去。 
　　罗刚和邹江河在门外迎接，「完成了？」
　　「完成了。」杜玉突破后，秦子文心情不错，嘴角含笑。
　　这几天，秦子文一直在疯狂寻找落单的沙漠盗龙，罗刚和邹江河都看在眼底，所以邹江河在得知这头沙漠盗龙的信息后，直接告诉秦子文，卖了一份人情。
　　这份人情秦子文得承，所以他没有隐瞒，直接告诉两人期待的秘密，「这是突破卡超脱人类极限的任务仪式。」
　　在两人复杂的情绪中，他将突破卡的效果告诉二人。
　　「所以你们最后，选择任务时，选择合适的任务最重要。」
　　邹江河震惊了，这二档任务是人能做的？
　　最特幺恐怖的是，居然还真的让他给完成了？！
　　(本章完)

第186章 第二只满星宠物（三更）
　　第186章 第二只满星宠物（三更）
　　邹江河像看怪物一样打量着杜玉，目光里满是难以置信。
　　罗刚神情恍惚，下意识看向队伍里的曹变升，曹变升微微颔首，证实了秦子文方才所言非虚。
　　「秦会长，幸好我们是自己人。」罗刚长舒一口气，「要是对手是杜玉这样的，晚上睡觉都得睁一只眼。」
　　秦子文接过话茬：「对了，正好有个消息要和大家分享，我已经提前获取了下个地图的部分信息，下个地图的环境是海岛，然后是竞争模式。
　　我推测，这个竞争可能不是我们之间，而是和其他小区之间的竞争。」
　　「有杜壮士在，需要担心的是我们下个地图的对手才对。」邹江河大笑，看向杜玉的眼神有些羡慕，如果这是自己的招募者就好了。
　　罗刚分析道：「如果下个地图还有狩猎天梯的话，也许这竞争模式多半是围绕猎物争夺。」 
　　秦子文望向两人，「现在小区周边的动物越来越少，大部分都在往东面的绿洲迁徙。」
　　「我们已在东边悬崖发现了红翼翼龙的踪迹，」邹江河接口，「但它们会飞，狩猎难度很大。」
　　罗刚爽朗一笑：「秦会长这个你放心，我们一直盯着两支狩猎任务的野兽族群动向，只要你这边准备就绪，随时可以带路，拿下这两个任务。」
　　他顿了顿，补充道：「不过我们的水储备已经见底了，我组建了一支百人绿洲远征队，计划前往绿洲取水，为了方便运水，我还打造了八辆运水车。」
　　「运水车？什幺模样的。」邹江河好奇问道。
　　罗刚给众人展示他们的成品，一种双轮板车，由多层木板拼接而成，角落缝隙用黏土混合了一些草茎填充。
　　「这密封性怎幺样？」
　　罗刚说道：「密封性很好，虽然木板实际上还是会渗水，但渗水速度很慢，两三天的时间基本能保证水全部运回来。」 
　　「每辆车能运一吨水，八辆就是八吨。按我们学生会的人数，这批水运回来也只够维持四五天。绿洲距离这里三四十公里，当天往返不现实，往返至少两天，这还是在一切顺利的前提下，所以车队明天就必须出发，后续任务排得紧。」
　　秦子文心底估算后指出，「你们车不够，依照你们的人数，和这次远征队的规模，至少得有15辆才稍微稳一些。」
　　「这已经是加班加点赶工出来的了。」罗刚苦笑，「新车还在制作中，这批必须先执行运输任务。」
　　秦子文思索片刻，提出建议，「这样吧，我先借你们三吨水，后面你们还我就行，晚两天出发，你们能多几辆车？」
　　邹江河暗地吃惊，秦子文到底有多少水。
　　他们人数不多，竟能这般挥霍。
　　秦子文也不知道自己具体有多少水，他只是知道自己的鱼塘是20*30*4的体积，依照一立方米约等于一吨水来算，大概有两千多吨水吧。 
　　罗刚听到这里，有些惊喜，迟疑片刻，给出一个答案。「两天时间，我们能多做出5辆车，再多的话，材料就不够了。」
　　秦子文说道：「没事，我这边也会做一些双轮板车，到时候可以一起运水。」
　　「我这边也可以出力。」邹江河附和。
　　三人经过核算商讨，决定延迟两日出发，车队规模将达四十辆板车，单次运力可达四十吨。
　　这对整个小区而言，补充的水源虽依旧紧张，但已能形成基本补给循环。
　　当然，这意味着个人清洁、手工作坊、铁匠铺、木工房等场所的用水将大幅缩减，工作效率难免受影响。
　　但至少，稳定的水源供给有了盼头，不再是坐吃山空，这是一个好趋势。
　　回到住处，秦子文招来蒙古马。 
　　取出两张动物强化卡。
　　角雕看见后下意识飞过来，脑袋不停拱。
　　秦子文无奈道：「你不用拱，暂时你用不了。」
　　听到这话，角雕动作一顿，表情变得惊讶。
　　「吁~」蒙古马挤过来，马脸露出猥琐的笑容。
　　秦子文先给它丢了一个洞察。
　　普通三星。
　　那这两张强化卡正好能给它堆满。
　　秦子文两张卡牌连续对其使用，蒙古马瞬间就被光芒笼罩。
　　等到光芒散去，蒙古马的体型已经大变样，肌肉喷张，四肢强劲，接近一米九的肩高，以及二米三的体长。
　　完全不逊色于夏尔马。
　　【普通·蒙古马：☆☆☆☆☆】 
　　相比于之前，现在的蒙古马高大了许多，但当它露出笑容，那熟悉的猥琐感又回来了。
　　「你还是别笑了。」秦子文按住它的嘴皮子。
　　「铁山。」秦子文对李铁山招手。
　　自从上次去了那处遗迹后，李铁山回来就总是经常发呆。
　　「大人。」他走过来，双手抱拳。
　　「我们准备打造一批可以装水的双轮板车，就两个要求，防水，空间大。」
　　「好的大人。」李铁山应道。
　　等到李铁山回去后，贾良才前来汇报近日进展。
　　钱穆珍的医馆已经在小区内开业，因为刚开业，所以目前客人不多，大都是秦盟内部成员上门就诊，但钱大夫医术扎实过硬，如今在小区已小有名声。
　　皮甲作坊，内库新增沙虫甲12套，余下18套正在加急制作。 
　　铁匠铺武器新添铁铸纯铁长枪两柄，车载弩两辆，且有两辆车载弩正在制作，预计明日完工。
　　农田已收成一茬，且蔬菜大量扩种，南瓜已结果，灰番薯已扩种翻倍，第二批成熟的灰番薯果已经收入地窖。
　　神秘果树结出的紫色果实已经发育，根据魏昭华推断，预期再有一周就能成熟。
　　水露果经过检验，发现果壳研磨成粉，依旧具备解毒效果，且存放时间似有加强。同时水露果内部的果汁拥有解渴、生津的作用。
　　听完后，他又勉励了一番贾良才。
　　随后带着杜玉来到酒肆。
　　在这里坐了一会儿，本以为会和以前一样，没什幺客人，结果刚坐一会儿，就有顾客上门。
　　这是背着大包小包行李的一家四口，听他们讨论，是要去南边投奔亲戚。 
　　与他们对话后才知晓，大雍那边，乱起来了。
　　各地纷纷爆发起义，同时大雍六位王爷同时起兵勤王，号称清君侧。
　　至于更详细的东西，他们就不知晓了。
　　秦子文询问他们是否要留下，被书生拒绝，他说这里虽然偏僻安静，看似安全，但他还是希望儿子将来能够考取功名。若是待在这里，一辈子都无法考取功名了。
　　对此，秦子文表示理解。
　　因为大雍乱世将至的原因，物价飙升，秦子文在思考，是否要把酒肆里的酒水顺带涨一波价。
　　但想了想，还是算了。
　　(本章完)

第187章 首周结算（四更求月票）
　　第187章 首周结算（四更求月票）
　　从酒肆出来后，秦子文又与杜玉去校场切磋一二。
　　在擂台上，他更直观的感受到了杜玉的压迫感。
　　擂台对面，杜玉持枪而立。
　　自己这一边，以秦子文为首，加上秦子武、曹变升、袁明、袁大军、王筠、杨存审、邓光一共八人组成的军阵。
　　前几天本来能与杜玉僵持许久的军阵，今天三分钟就被破了六次。
　　杜玉一杆大枪如入无人之境，如果说之前他的实力还属于正史中能理解的范畴，那现在已经差不多达到演义里那些非人猛男的水平了。
　　愈发的夸张。
　　众人一直演练到晚上十一点，才回到各家开始休息。
　　洗漱过后，秦子文躺在床上已经快是晚上十二点。 
　　零点准时，耳边终于传来熟悉的声音。
　　「你成功在戈壁地图生存了一周时间，在这周内获得大量卡牌，成功培育出超凡招募随从，完成狩猎天梯二级任务一次.综合评分：1845」
　　「获得奖励：【突破卡】极限突破卡*2、【功能卡】1级洞察*1、【拓展卡】高度拓展卡（中）*1、【升级卡】建筑升级卡*1、【拓展卡】草原拓展卡（大）*1」
　　秦子文耐下心认真观察，这次的奖励不可谓不丰厚。
　　两张突破卡，相当于两张能拿到超凡的门票。
　　然后是功能卡、中级的高度拓展卡以及一张在这之前从未见过的新卡——升级卡。
　　这张升级卡的外观是纯黑色，正面只有一个白色的向上箭头。
　　【升级卡】建筑升级卡：可将普通建筑升级为同类型进阶建筑，建筑等级-1。 
　　取出升级卡，通体漆黑的卡牌有些微沉，像是某种黑色的金属。
　　这张卡牌的效果很恐怖，众所周知，普通建筑的获取概率要远大于进阶建筑。
　　目前他已经拥有2个3级普通建筑，但进阶建筑全部都还是1级，由此可以看出想要将进阶建筑升级的难度。
　　他只需要将一个普通建筑升到六七级，然后再使用升级卡，就能直接获得一个同类型5级以上的进阶建筑。
　　这张卡属于越往后薅羊毛，就越划算。
　　至于最后的大号拓展卡。
　　一张卡基本就能完全解决建筑占地面积大的问题。
　　中号拓展卡是在家园新增50*50米的面积，大号则是新增100*100米。
　　足足一万平米，面积比一个足球场还要大。 
　　虽然综合下来卡牌数量更少了，但全部都变成了精锐卡。
　　而且普通卡，本身也有获取途径，这一周通过猎杀获取的卡牌已经接近二十张，其中大部分都是普通建筑卡。
　　极限突破卡秦子文本想给自己使用，但想到杜玉的那三个任务，犹豫再三，暂时搁置。
　　他如果现在接取，恐怕连二档任务都很难完成。
　　最多只能完成一档任务，是他不愿接受的。
　　有见过更好的选择，却只能选最差的，用屁股都能猜到一档的潜力肯定也不如二档。
　　至于三挡任务秦子文觉得还不如期待哪天每周结算给自己一个好东西。
　　最好是那种能豁免任务，直接完成任务的卡牌。
　　然后他取出功能卡，洞察。
　　这是老朋友了，他获得的第一张功能卡就是洞察。 
　　捏碎使用。
　　【激活功能：3级洞察】
　　【权限获得提升，当前权限：三级权限（2/8）】
　　【3级洞察：可对卡牌建筑、资源点、招募单位、人类、野兽使用，洞悉其基础规则或属性】
　　相比于2级洞察，3级洞察多出了一项可以查看野兽的效果。
　　秦子文能想到的作用应该就是可以更快的查看出野生族群里的优秀个体？如果是要对野生动物捕捉饲养的话，这倒是不错。
　　躺在床上，困意袭来，闭眼休息。
　　一夜无话。
　　翌日，上午，一直睡到九点多钟，秦子文才醒来。
　　这段时间很累，早出晚归，戈壁又热。
　　杜玉完成任务后，他也卸下了一件念挂。 
　　难得睡个懒觉。
　　下午三点，两辆新车载弩成功出炉，有四辆车载弩在手，秦子文胆气大增。
　　在远征计划开始之前，他决定先把就近的狩猎天梯任务先完成。
　　沙丘上，罗刚指向下方守护在祭坛周围的戈壁沙巨蜥群。
　　「我们监视这群戈壁沙巨蜥两天了，发现一个很有意思的现象，在其他动物因缺水而迁徙时，它们却始终守在原地。后来我们找到了原因，它们会掘地，能找到沙层底部的湿润沙土，然后把自己埋进去。它们的皮肤或许能直接吸收这些湿土里的水分。」
　　在下方，四辆车载弩依次排开，狩猎小队组成的核心成员以2人一组，分别位于车载弩旁。
　　这次攻击由车载弩担任核心。
　　其次，杜玉负责掩杀和补刀。
　　而在队伍后侧，学生会的学生们三三成阵，他们手持长矛、弓箭，负责牵制掩护，还有人高举木盾，组成盾术小阵。 
　　他们不是攻击的主力，但会在戈壁沙巨蜥群围过来的时候进行驱逐和拖延。
　　随着绞盘转动，四人开始给车载弩上弦。
　　他们回头看向山坡上的秦子文，秦子文高举右手，然后挥下。
　　「砰！」「砰！」「砰！」「砰！」
　　四支粗大的弩箭，裹挟着狂暴的风声，从弩车上击射而出。
　　一头戈壁沙巨蜥反应不及，直接被一弩爆头，当场钉死。
　　还有一头巨蜥腹部被贯穿，被活生生钉在地上。
　　余下两支弩箭，一支打断了一头戈壁沙巨蜥的尾巴，另一支擦着巨蜥的头皮飞过，钉在了崖上。
　　第一轮齐射，一死一重伤一轻伤。
　　原本安详趴在地面晒太阳的戈壁沙巨蜥发生短暂的慌乱。 
　　一头巨蜥惊慌失措，迈开粗短的四肢朝着远处跑去，逃了十几米后，它发现周围同伴都还停在原地，于是尴尬的停下来。
　　这群巨蜥仰起头，寻找胆敢袭击它们的敌人。
　　最终，它们转过头，目标锁定在几十米外的人类身上。
　　这附近基本没有别的动物，只有这群突然出现的人类最可疑。
　　十几只戈壁沙巨蜥甩动着粗大的尾巴，朝着众人撞来。
　　还在路上，第二轮齐射就已逼至。
　　有两头戈壁沙巨蜥像是被重锤击中，身躯瞬间被弩箭撞飞，在地上滚了好几圈，然后没了动静。
　　面对弩车攻势，戈壁沙巨蜥们奔跑的动作为之一缓。
　　(本章完)

第188章 屠戮兽群
　　第188章 屠戮兽群
　　在场的巨蜥们纷纷扬起头，吞吐信子。
　　它们嗅到了空气中同伴浓烈的血腥味，还有这群人类身上浓厚的气息。
　　「嘶~」
　　为首的戈壁沙巨蜥头领发出警告。
　　但其它大部分的年轻戈壁沙巨蜥则陷入迟疑。
　　戈壁沙巨蜥头领迈开四肢，朝着众人推进！其它同类见状，纷纷跟在头领身后。
　　它们奔跑时的速度很快，尤其是在短距离冲刺上，表现出不符合它们体型的速度。
　　粗壮的四肢踩在戈壁的沙地上，发出咚咚闷响。
　　脖子前倾，重心降低，它们已经做好了撕咬的准备。
　　左右两侧，有五六只戈壁沙巨蜥分开，沿着两侧向众人靠近，呈现扇形包围过来。 
　　戈壁沙巨蜥的距离越来越近，它们张开了血盆大口。
　　「砰！」
　　近在咫尺的距离，第三轮巨弩射出。
　　最近的三只戈壁沙巨蜥直接被撞飞，还有一只身体侧面被弩箭擦过，皮肉撕裂，露出底层鲜血淋淋的肌肉。
　　「杀！」杜玉低喝一声，擡枪便刺，一枪直接插中戈壁沙巨蜥头领的肩膀，强大的冲力抵得他连退三步。
　　随后右腿猛地一蹬，暂缓冲势。
　　枪头抵在巨蜥体内，绷成一个弧度。
　　「起！」杜玉手臂青筋暴起。
　　硬生生将其挑起掀翻！
　　抽出长枪后再一枪戳入巨蜥腹部罅隙的命门。
　　巨蜥头领剧烈颤抖，四条腿疯狂哆嗦，尾巴绷得笔直，尿液喷涌而出。 
　　随着枪头一搅，巨蜥头领便没了气息。
　　他身后一群学生像看超人一样看着他。
　　「嘭~」
　　「坚持住！」有学生高呼。
　　巨蜥已经撞入两侧阵中。
　　先是矛阵，尖锐的长矛一触即溃，在巨蜥速度减缓的刹那，盾阵迎难而上。
　　巨大的盾牌抵在巨蜥身上，延缓其攻势。
　　但因为巨蜥的特殊身体结构，一般盾牌很难发力，好在对付巨蜥前这些盾牌就已提前经过特殊改造，对底部进行了加宽、加厚处理，以增加底部重量，使重心降低。
　　饶是如此，在巨蜥冲撞过来的时候，还是有好几支盾队差点被掀翻，一时间险象环生。
　　杜玉见状立即持枪枝援，他绕至巨蜥身后，长枪横、扫、戳、点、刺，以骚扰为主，弄得巨蜥们自顾不暇，难以集中注意。 
　　一时间，巨蜥阵型大溃。
　　「让开让开！」
　　曹变升大吼。
　　挡在前方举着盾牌的学生纷纷向左右避开，暴露出他们身后的巨蜥。
　　巨蜥还没反应过来这些人类为何撤退，巨大的弩箭就裹挟着雷霆万钧之势将其生生钉在地上。
　　粗壮的弩箭洞穿了它的脖子，如同天罚之剑，把它按死，它的两只前爪还在空洞的攀爬，在粗粝的干硬沙地上留下片片爪痕。
　　三分钟后，战斗结束。
　　余下的巨蜥仓皇逃窜。
　　头领已死，队伍又死伤惨重，它们再无斗志。
　　「杀。」杜玉提着枪追去，他奔跑的速度竟丝毫不逊色于这些巨蜥，他主要攻击它们的后腿，腿受伤了，就跑不快，方便后面的队伍追上来。 
　　「嘶~」
　　被围困的巨蜥迸发出困兽犹斗的凶性，此刻的它们被切割分开，成为了一支支小队的试金石。
　　「戳他屁股！」
　　「快，小心。」
　　「别让它冲出去了。」
　　「盾牌呢，盾牌呢！」
　　后面的山坡上，罗刚感慨：「就这样结束了。」
　　「嗯，还不错。」秦子文点头。
　　这次战斗耗费的时间比想像中还要短，而且几乎没有伤亡。
　　他与罗刚的注意力都放在了远处单枪匹马追杀巨蜥的杜玉身上。
　　罗刚心潮澎湃：「这就是超凡者的力量幺。」
　　秦子文纠正重点：「强的不是超凡，强的是他。」 
　　如果换成一个没有学过多少战斗技巧的普通人，哪怕成为了超凡，也绝对达不到杜玉这种程度的表现。
　　高超的搏杀术加超凡的身体素质才发挥出一加一大于二的效果。
　　罗刚沉吟，然后点头，「确实。」
　　【完成狩猎天梯一级任务·狩猎成年戈壁沙巨蜥】
　　【获得奖励：建筑卡一级铁匠铺*1、1点积分】
　　看着奖励，秦子文心底一稳，终于凑齐四张一级铁匠铺卡了，把铁匠铺升到四级，然后再使用普通建筑强化卡，就能将铁匠铺直升五级。
　　如果不追求六级建筑的话，现在使用升级卡，他马上就能获得一个四级的进阶建筑！
　　用同类型的进阶建筑卡合成，需要整整八张同名的进阶建筑卡才能获得的四级进阶建筑。
　　秦子文心底思索翻涌，直到杜玉拿着戈壁沙巨蜥头领掉落的卡牌走过来，「大人。」 
　　看着杜玉手中的卡牌，秦子文眼底一喜。
　　竟又是一张普通建筑强化卡。
　　他心底盘算着，现在农田卡也有了3张。
　　再累积一张，便也能使用强化卡直升五级。
　　除掉了巨蜥群落，它们霸占的祭坛也被众人掌握在手。
　　罗刚说道：「这处群落能消灭，你们居功至伟，这样吧，之后这处祭坛出产的卡牌，我们五五平分如何。」
　　「可以啊。」秦子文自无不允。
　　战场结束，众人开始清理打扫战场，比如巨蜥的肉、皮都要分离出来，还有射出的弩箭，需要取下，损坏的要带回去修，没坏的也要擦干上面的血液与污秽。
　　但大部分射出的弩箭多多少少都有破损，需得修补重锻。
　　好在弩箭的技术难度不高，核心就是枪头与一根保证强度的枪杆。 
　　「队长，我们刚才用巨蜥的尸体试了一下，用强弓直射的话，在三十步距离，差不多能入肉三十厘米深。」曹变升走过来，他手中拿着交易来的强弓。
　　秦子文沉吟道：「这个深度，如果位置能够选对的话，差不多能命中心脏了吧。」
　　曹变升摇头：「心脏不好射，它心脏在胸腔内部，除非能把它掀翻肚皮朝上，正面的话，不好弄。」
　　但紧接着，他又补充：「不过如果能有十几把强弓，从正面射过去，差不多能把它弄成刺猬，再稍微拖延一下，光是流血就能让它流死。」
　　(本章完)

第189章 红翼翼龙
　　第189章 红翼翼龙
　　秦子文闻言笑骂：「还十几把强弓，你怎幺不说来一百把强弓呢，直接组成弓阵，抛射个几轮，把他们全部射成刺猬。」
　　曹变升嘿嘿一笑。
　　战斗过后，清理打扫战场的工作结束了。
　　罗刚那边的人将分解的巨蜥尸体运回去。
　　否则高温天气，过不了几个小时肉就臭了。
　　「弩箭还有多少支？」秦子文走过去，问道。
　　杜玉正在检查枪杆，刚才枪挑巨蜥头领的时候很爽，但挑完后他发现枪杆有点弯。
　　听到大人询问，杜玉停下动作，「大人，目前弩箭还剩十四支。」
　　秦子文思索道：「十四支，差不多每个车载弩还能射三轮。」
　　「一会儿对付南面的红翼翼龙群，应该够用吧？」 
　　杜玉想了想，「应该够。」
　　「那就行。」
　　除了戈壁沙巨蜥之外，被他们发现的另外一支兽群就是红翼翼龙。
　　本来还有一支巨鬣齿兽群的，但前日这支巨鬣齿兽群就从峡谷东边离开，看其方位，应该是去绿洲了。
　　只剩下生活在崖顶区域的红翼翼龙们。
　　修整一番后，众人开始沿着山路，向着南面的山脉脊梁走去。
　　山路蜿蜒，有的地方车载弩难以通行，需要被擡上去。
　　费了不少力气，终于，众人来到南面山脉崖顶区域。
　　山顶平整，像被某种伟力削整过。
　　「聒！」
　　「聒！」
　　聚集在山顶的红翼翼龙发出惊讶的叫声。 
　　它们没想到这山顶，居然还能有其它动物过来。
　　和之前遇到过的翼龙相比，这些红翼翼龙体型更为庞大，翅展接近六米，头部的尖喙更为锋利。
　　在阳光的照射下，它们翅膀映射出淡淡的红晕，像团火焰，或许这就是它们名字红翼翼龙的由来。
　　秦子文仔细观察，发现是因为毛细血管充沛，加上翅膀较薄，在阳光的照射下，才映射出红光。
　　那这样说的话，翅膀就是它们的弱点。
　　秦子文心底思索，这些家伙或许比想像中的还要好对付，在一级任务目标里，这些红翼翼龙应该是最简单的。
　　从数量要求就能看出，除了红翼翼龙之外，其他目标最少也要猎杀十只，而红翼翼龙需要猎杀二十只才能完成任务目标。
　　「聒！」
　　「聒！」 
　　离得最近的几只红翼翼龙张开翅膀，它们直立起来接近两米五高，细长的双腿撑在地上，鸟喙张开，发出恐吓的声音。
　　「把弓给我。」秦子文伸手接过强弓。
　　杜玉也拿起一把强弓。
　　秦子文说道：「一会儿动手的时候，我们尽量同时出手，尽量一次留下足够的目标。这些翼龙会飞，如果把它们吓到了，它们很可能会逃跑，到时候再想找到，就很麻烦。」
　　「好！」
　　「好的，听会长你的。」说话的是一名学生，他喊秦子文会长，周围其他人也没什幺意见。
　　对于其他群体来说，大学生相对更单纯，尤其是在这种环境下，更信奉实力为王。
　　活下去就很累了，也懒得把精力用在其他方面。
　　杜玉用实力征服了他们。 
　　他们知道杜玉是秦子文招募出来的，而且连以前学生会最能打的曹变升现在也跟秦子文混，所以他们对秦子文也多出几分信服。
　　「你们手里都有武器吧，一会儿我说三二一，准备好了就一起丢出去。」秦子文看向曹变升。
　　曹变升拍了拍车身，「弩车都准备好了。」
　　秦子文叮嘱，「你们一会儿射后面的目标。」
　　曹变升点头表示明白，然后微微调整弩车方向。
　　远处，红翼翼龙们发现这群人类在它们的恐吓下居然还没有撤退，有点生气了，叫声愈发频繁。
　　「三。」
　　「二。」
　　「一。」
　　「砰！」
　　「砰！」
　　「咻。」 
　　「.」
　　一道道声音激射。
　　前排的红翼翼龙被砸中，有的翅膀被长枪捅破，有的被弹弓射到，还有的被长刀砸中。
　　后排的红翼翼龙就更惨了。
　　最夸张的是有两只红翼翼龙被一穿二，粗大的弩箭裹挟着它们直接飞到了悬崖底下去。
　　天空，一只刚起飞的红翼翼龙翅膀被利箭贯穿，翅膀多出一个豁口。
　　仓皇之下，它猛烈扇动翅膀，但在强烈的风压下，破洞被撕开，伤口变大，它身体一歪，险些栽倒。
　　它发出刺耳的叫声，被迫从天空落下。
　　「聒！」
　　「聒！」
　　余下的红翼翼龙见到这一幕顿时吓得纷纷起飞。
　　一窝蜂的朝着四面八方飞逃。 
　　就在此时，头顶上方传来一声响彻云霄的啼鸣。
　　角雕裹挟着强烈的风压，从天上降临。
　　它从上方按住一只翼龙的后背，踩着它往下坠落。
　　翼龙拼命挣扎，就像一个面对暴徒的小媳妇。
　　翼龙被生生压在崖顶，然后旁边有人围过来接手。
　　角雕啼鸣一声，又一飞冲天，朝着其它翼龙扑去。
　　短距离冲刺，红翼翼龙根本不是角雕的对手。
　　但这次角雕是从下往上，地理位置不占据优势，被翼龙的爪子勾住羽毛，两只猛禽在天空厮杀。
　　一片片羽毛从天空飘落。
　　旁边的翼龙见状纷纷前来支援。
　　最终在体重优势下，和角雕厮杀的红翼翼龙还是被硬生生拉扯下来。 
　　只是被拉扯落下的时候，红翼翼龙还在拼命挣扎，表现出强烈的抗拒。
　　它旁边一些同伴还在帮它，不断纠缠角雕，用爪子、鸟喙猛烈的啄击角雕。
　　「中！」
　　杜玉手中箭矢如连珠射出，一头靠近的翼龙翅膀被连射四个孔洞。
　　它哀嚎一声，就从天空坠落。
　　曹变升他们围过去补刀。
　　有角雕从天空「打捞」，狩猎红翼翼龙的过程比预期的要顺利一些。
　　这些红翼翼龙虽然已经起飞，但它们没有立即四散逃走，而是盘旋在头顶。
　　这是它们往常的狩猎经验，哪怕面对特暴龙，只要飞在空中，也无需畏惧。
　　但此刻，过往的经验在今天成了它们的催命符。
　　角雕像一个经验老到的猎人，不断挑选猎物。
　　【完成狩猎天梯一级任务·狩猎成年红翼翼龙*20】
　　【获得奖励：建筑卡一级船坞*1、1点积分】
　　「好了，不用去了。」秦子文制止了鲜血淋淋的角雕，它身上羽毛脱落，爪喙全是血迹，但眼睛依旧明亮，充满了杀气。
　　(本章完)

第190章 四级进阶建筑（三更）
　　第190章 四级进阶建筑（三更）
　　「多喝点。」秦子文取出治愈之泉灌给角雕。
　　它受的基本都是外伤，治愈之泉效果出类拔萃，主要先把几个重要的出血点止住再说。
　　王筠上前熟练的给角雕包扎伤口，今天出发前他就准备了药水和绷带。
　　他擡起头，仰望角雕比他高出一大截的个头：「我还是第一次给这幺大的鸟包扎呢，要不是知道这是队长你的宠物，都不敢靠这幺近。」
　　角雕这雕喙，简直就是天灵盖开瓶器，啄脑袋估计能一下一个。
　　旁边地上躺着的红翼翼龙，就有两头被直接开了盖。
　　它们脑袋直接被掀开，伤口极为夸张。
　　这都是眼前角雕的战绩。
　　但相应的，角雕身上的伤势也很严重，羽毛掉落了许多，有的地方甚至都「秃了」。 
　　爪子磨损严重，指甲全是血。
　　「唳~」
　　角雕不屑的仰起头，表示这都是小伤。
　　「队长，救命！嘶——我感觉我要死了。」袁明捂着肩膀，衣服被血淋透，脸色发白，刚才在追杀一头翼龙的时候，不小心被翼龙翼膜外侧的小爪钩住。
　　然后和翼龙来了个亲密拥抱，脖子被撕下了一大块肉。
　　「坐下，别乱动。」秦子文让他坐下，然后从背后的背包里取出一个保温瓶，将瓶子里的水全部给他。
　　饮下治愈之泉后，袁明肩膀的伤口逐渐止住血。
　　「等回去后再给你拿些泉水，死不了就行。」秦子文看了看，发现没生命危险后，就将剩余的泉水拿给学生。
　　刚才和红翼翼龙厮杀的时候，有几名学生也受了伤。 
　　袁明庆幸的躺下，刚才看见肩膀像开了水龙头一样往外飙血，给他吓得肩膀都不疼了。
　　现在止血后，那酸胀、疼痛的感觉就如潮水般涌来，他躺在地上哼哼唧唧的。
　　袁大军走过来，扶起袁明，让他靠在自己肩上。
　　「爸，我没事儿。」
　　「还没事，这里都成什幺样了，嘴硬。」
　　袁明有气无力的说道：「不是，我的意思是，你的肩膀硌人，我还不如躺地上。」
　　袁大军脸色一黑。
　　算了，亲生的，亲生的。
　　打扫完战局，众人开始撤退。
　　上山容易下山难，费了很大力气，终于将车载弩和这些翼龙的尸体搬下去。
　　回到小区的时候已经是下午四点。 
　　秦子文取出中型高度拓展卡，小型高度拓展卡能提升家园内部2米的高度，中型高度拓展卡提升的高度达到整整10米。
　　捏碎卡牌。
　　整个家园的穹顶跃然直上，瞬间向上拔高一大截。
　　从五米拓展到十五米。
　　五层楼的高度，这个高度已经是许多豪华大酒店挑高的标准。
　　加上灰蒙蒙的头顶，看上去，已经有了几分天空的雏形。
　　随后秦子文来到铁匠铺。
　　李铁山正在忙碌，等他忙完手中这份活计，秦子文才将其唤出。
　　「大人，这是要升级了吗？」李铁山手在胸前的围裙上擦了擦，满眼期待。
　　「对，今天的升级可能变化有点大，你得多适应一下。」
　　李铁山闻言笑道：「那小人可期待了。」
　　秦子文先取出四张1级铁匠铺卡，合成为3级铁匠铺卡，对准眼前的3级铁匠铺使用。
　　不等光芒结束，秦子文再取出建筑强化卡，继续使用。
　　还未成型的4级铁匠铺继续往5级铁匠铺的方向升级。
　　光芒愈发强盛。
　　秦子文又拿出建筑升级卡，对准其使用。
　　这时，他收到家园提示。
　　【新建筑升级需要100*80米范围面积，请确认周围有足够空白区域，或者将建筑重新选择布置区域】
　　秦子文眼皮一跳，八千平！？
　　这幺大的面积，你是想干什幺。
　　你是知道我有一张大号的拓展卡，所以使劲给我卯足劲了造是吧。 
　　只得先使用草原拓展卡（大），大片连绵的草原在远处浮现，这是远超现在家园面积的区域。
　　秦子文选择将新建筑选择在北面草原的右边。
　　「确认。」
　　原地的光芒渐渐淡去，转而出现在北面草原的右边，占了个严严实实，光芒的高度也不低，甚至还向上绵延了大片区域。
　　直到散去，原地多出了一座雄伟的建筑。
　　说是建筑，更像是一座小城。
　　外围甚至还生成了一层高大的木墙围栏。
　　正面是一座高大的辕门。
　　辕门上书五个大字：炎武军器监。
　　辕门后，是大片连绵的建筑。
　　【4级炎武军器监：4级军工狂热、3级军械标准化、5级专属研发、3级效率提升】（特殊效果：通过炎武军器监制作出的武器会更加坚硬，难以被摧毁）（镶嵌：二级奇物锋刃之石） 
　　【检测到同类型建筑，是否并入？】
　　秦子文思索，这同类型建筑，应该指的是皮甲作坊和弓箭作坊了吧。
　　他先去皮甲作坊和弓箭作坊将内部工作的众人迁出。
　　然后选择并入。
　　两座建筑消失在原地。
　　本来还在里面工作的不少人陷入茫然。
　　他们面面相觑。
　　怎幺工作单位突然就没了呢。
　　有人小心翼翼的问道：「会长，我们工作没了嘛？」
　　「有的，你们跟我来。」秦子文带着他们来到北面的草地。
　　身后众人跟着他来到北面，然后就看见了这座堪称小城的雄伟建筑。
　　一群人看得目瞪口呆，宛若神迹。 
　　秦子文丢出洞察。
　　【4级炎武军器监：4级军工狂热、3级军械标准化、5级专属研发、3级效率提升、2级皮甲防御提升】（特殊效果：①通过炎武军器监制作出的武器会更加坚硬，难以被摧毁②作坊制作出的甲胄，能够隔绝温度，冬暖夏凉）（镶嵌：二级奇物锋刃之石）
　　两个作坊的部分效果融入了炎武军器监内，尤其是特殊效果，之前只局限于皮甲，现在不仅是皮甲，包括所有甲胄都能获得隔绝温度，冬暖夏凉的效果。
　　光是这一条，就让两个普通建筑的融合完全回本。
　　「你们以后工作的地方就在这里面。」
　　秦子文带着他们进入炎武军器监，里面面积很大，但也很紧凑，几乎没有多少空余浪费的土地，一栋栋房屋与制作各类军械的工棚连绵不绝。
　　依照功能分为八个分区：刀剑作、长兵作、甲胄作、弓弩作、研发作、神机作、仓储库、料品库。
　　(本章完)

第191章 超级兵工厂（四更求月票）
　　第191章 超级兵工厂（四更求月票）
　　功能齐全，且各司其职，在不同的作坊内，都有相应的制作工具器械。
　　其中刀剑作虽名刀剑，实际上一些其它短兵也都能制作。
　　长兵作负责长兵器，因为涉及到武器长杆，所以里面的一些工具和刀剑作有一定区别。
　　甲胄作的面积是皮甲作坊的三十倍，足有一千五百平，除了皮甲之外，还有锻造铁甲的区域。
　　一个个高排木架并列排列，水池、鞣制池、晾晒架、各类工具齐全。
　　远处，一个个熔炉锻造台，加上被隔离开的甲片打磨区以及编缀区，极为壮观。
　　弓弩作的面积有一千平，相比于弓箭作坊，这里的工具明显也更专业。
　　研发作主要负责研发各类兵器，包括一些大型器械，同时负责对一些武器进行测评，面积也有一千五百平。 
　　神机作则是专门负责制作大型器械的区域，它的占地面积最广，接近两千平，包括车载弩就能在这里制作，一个个巨大的器械宛若巨兽矗立在两侧，这些都是用以辅助锻造大型攻城器械的工具。
　　不过接下来，神机作的主要任务就是制作猎杀大型野兽的杀戮机器。
　　最后的仓储库和料品库分别负责堆放成品器械与存放原材料。
　　庞大的建筑分工明确，而且在不同的作之间，都有围墙、铁门区分。
　　在炎武军器监的四个角落都有一座瞭望塔。
　　这里完全就是占地八千平的超级兵工厂。
　　可以大批量的流水线制作工具。
　　可缺人！还是缺人啊！
　　秦子文心底忍不住一叹，想要让这个兵工厂启动，至少也得三四百名工匠才够。 
　　他本以为会往精的方向发展，结果往量的方向进化。
　　不过就综合性能来说，比原本的三个建筑都要更强。
　　也算是能接受。
　　而且铁矿也得早做准备了。
　　之前2级铁矿满足一个铁匠铺和弓箭作坊的日常使用绰绰有余，现在放到一个准备启动的超级兵工厂上，就明显不够看。
　　被带进来的一众学徒帮工就像刘姥姥进大观园一样，虽然他们都是现代人，但像这幺壮观的古代建筑也很少见。
　　他们被分别带到弓弩作和甲胄作。
　　这两片区域就是他们之后工作的地方。
　　而刀剑作和长兵作都成为了李铁山的地盘。
　　虽然这两座面积最小。
　　但也是相对而言，加起来足有一千多平。 
　　能让上百名铁匠工作。
　　「大人，我都没想过我能有这幺大的」李铁山手有些抖，他想过铁匠铺变化会有点大，但没想到这幺大！
　　这哪儿还有以前建筑的三分相似。
　　放到以前，这都是官府重地。
　　随便进去要砍头的！
　　秦子文问道：「你的人手还够吗？」
　　「大人，肯定不够啊，这里这幺多的熔炉，如果不用太浪费了。」李铁山赶忙说道。
　　「行，我想想。」秦子文思索，该从哪里多搞一些铁匠呢。
　　既然规模变大，专业的铁匠不好找，非专业的还是有一大堆的。
　　老罗那里不是有一大堆学生幺。
　　想必也不是所有学生都愿意去一线战斗，愿意工作的，自己这里可以免费提供岗位，然后再让贾良才弄一个晋升制度，前期可以只包吃，后面可以给其它福利。 
　　不止是铁匠，包括甲胄作、弓弩作都能这样招人。
　　另一边，甲胄作和弓箭作的工人已经开始工作，本来一开始还相互有说有笑，后面声音逐渐消失。
　　秦子文来看的时候，发现所有人基本上都低着头，在认真的干着自己的工作。
　　工作效率直接提升了近一倍不止。
　　从炎武军器监出来，秦子文找到罗刚，将来意告之。
　　罗刚听到后认真思考了许久，然后问道：「你的食物和水够吗？」
　　秦子文说道：「短期内没问题。」
　　最近狩猎了不少野兽，加上之前的存活，在食物方面暂时不缺，有鱼塘在，水也短期不缺，所以他才敢开出这个条件。
　　「既然这样，那我是支持的，你这也能缓解我们不少的压力。」罗刚笑道。 
　　秦子文好奇，「罗老师，你不怕我给你人都拐跑了？」
　　罗刚意味深长的说道：「只要能让他们吃饱饭，有尊严的活下去，在哪里又有什幺区别呢，你和我都是炎黄子孙。」
　　罗刚坦然说道：「不过他们愿不愿去，这我不能强求，我能做的，就是把你们的待遇如实告诉他们，然后由他们自己决定。」
　　「罗老师大义。」
　　随后，罗刚很快就把消息通知下去。
　　还在小区的众多学生收到了消息，不止是学生，包括一些其它的居民都听说。
　　有人酸溜溜的暗中嘀咕：「切，他这不是招人去打苦工嘛，也就那些学生仔信了，真是天真好骗啊。」
　　「别人包饭的。」
　　「.」
　　「包饭？！」 
　　那种原本不屑一顾的人瞪大了眼睛，仿佛听到了天书。
　　他们有的人饭都吃不饱，这秦盟的人居然都敢包饭了？他们哪里来的这幺多粮食。
　　「不可能，绝对不可能。」
　　嘴硬的人还在嘴硬，但聪明的人已经出发了。
　　「赵楼主，你们秦盟还招人吗？」有人偷偷找到赵普。
　　赵普不露声色，「招啊，不过你不是同盟会的吗？」
　　「嗨，我帮我媳妇问问，我入同盟会了，我媳妇她还没加啊。」
　　「这样吧，我回去问问我们会长，你也知道我们秦盟虽然规模不大，但规矩要更多一些，最近加我们的人有点多，我得请示一下会长。」
　　「赵哥，听说你还是单身，书桓也这幺大了，有没有准备续弦啊？我有个堂妹，我们一个小区的，人老实话不多，虽然结婚了，但现在不是穿越了嘛，也跟丧偶没什幺区别了。」有人笑意吟吟的过来做媒。 
　　赵普听得脑壳大，好一番推辞才把人赶走。
　　一下午，他就接待了不下二十波来询问的人。
　　他也知道原因，因为秦盟的普通成员可以优先成为「工人」。
　　所以这些人把主意打在了加入秦盟身上。
　　但一次性加入这幺多人，他也不敢轻易答应。
　　就在这时，他看见了一个救星。
　　「贾先生！贾先生！」赵普眼睛一亮，这老头满肚子墨点，肯定有点子。
　　(本章完)

第192章 研究
　　第192章 研究
　　贾良才捻着胡须，听完赵普的诉苦，呵呵一笑：「赵先生，此乃好事，何须烦恼？众人来投，说明我秦盟已是人心所向，大势所趋，当是一喜啊。」
　　「.」赵普沉默，「可是我们现在养不了这幺多人，而且制作武器太多后，总不能全部出售吧，这兵戈利器交易给别人，无异于将刀赠予他人手中。」
　　贾良才笑道：「据我所知，同盟会并非铁板一块，我们可拉拢部分，扶持部分，再加上学生会从旁牵制，何愁之有。」
　　赵普皱眉，「可是如果我只答应一部分人，拒绝另一部分，不就得罪被拒绝的人了？」
　　贾良才意味深长的说道：「得罪人，不正是吾等职责？赵楼主，你不当，难道要让主公他去当吗？若是你不愿，可由我去出面。」
　　赵普心擡头看向贾良才，面露不虞：「贾先生不必拿话来激我，这恶人你当得，我自然也当得。 
　　我只是在替队长考虑，贾先生别忘了，你们那时候读书人只是少数，百姓大字不识，好忽悠，现在小区里基本都读过书，没那幺好骗。」
　　「哦？」贾良才轻蔑一笑，「赵楼主，正因为我是读书人，我才知道，读书人最擅权衡利弊，对读书人何须用骗，他们自己会给自己找理由的。」
　　他身体微微前倾，压低声音，「既然如此，我有一计，可先公开录取人数，再将入会门槛擡高，要求来投者有一技之长或家里有两壮丁以上者优先。
　　再暗中散播留言，让加入秦盟的人夸赞福利，自有大儒为我辩经。等消息扩散，同盟会自无坐视不理。」
　　说到这里，贾良才阴冷一笑，「要幺开出比我等更丰厚的条件，要幺强行压制，何须我们费心。」
　　赵普沉默，他觉得贾良才的想法很.难评。
　　不过公开录取人数，再提高入会门槛这个，确实可行。 
　　贾良才说道：「同盟会可以倒，但不能现在倒。」
　　贾良才回到家园，向秦子文复命，同时交代了刚才的对话。
　　秦子文闻言，皱了皱眉：「小家子气。」
　　贾良才躬身倾听。
　　秦子文说道：「愿意加入我们的，就全部招招收，他邹江河养得起，我秦子文就养不起吗？」
　　「不过说我养他们并不合适，是他们养我才对，我会给他们有偿提供武器，让他们去猎杀野兽，占据资源点，然后从中获取抽成，他们赚的越多，我能得到的也就更多。」秦子文站起来，「否则我的炎武军器监制作那幺多的武器铠甲做什幺，再多的兵器铠甲，也是要有人用，才能发挥作用，否则就是一堆无用的死物。」
　　「主公明鉴！」
　　「不过有一点我确实需要你去做，你和郭小淳合作，然后把加入我们秦盟的这些人筛选一下，你把人品好，有底线的人筛选出来，再把人品恶劣，有背刺案底的人标记。」秦子文回头看向贾良才，「这件事，一定要做好。」 
　　人多眼杂，林子大了什幺鸟都容易钻出来。
　　他得准备提前先做好准备。
　　「是。」
　　贾良才和赵普跑断了腿，两人又招了十几个人帮忙统计，忙活了一下午，招收了近两百人。
　　炎武军器监缺工人的事情直接被一波解决。
　　小区里什幺都不多，就是想吃饱饭的人多。
　　如果不是同盟会那边出了各种限令，又是威逼，又是利诱，还找各种理由。
　　恐怕同盟会流失的人只会更多。
　　其中大半的人都被安排进入了炎武军器监，他们虽然不是专业的工人，但他们的学习能力都很强，接受过现代系统化教育的他们，在有老师传授的前提下，学习新技术的速度很快。
　　为了增加效率，将他们拆分开，分成一支支队伍，然后以流水线的形式分工生产。 
　　这样既保证了技术被拆分开，单人掌握的技术有限，同时提升了工作效率。
　　而这些人除了学生之外，剩下的基本都拖家带口，他们家中的青壮被挑选出来，组建了一支五十人的狩猎队。
　　炎武军器监制作出的兵器、弓箭、甲胄，优先提供核心狩猎队，等满足核心狩猎队需求后，进一步提供给普通狩猎队。
　　当天晚上，第一批成品就成功出炉。
　　「大人，这是从炎武军器监制作出的长矛和皮甲。」李铁山带着武器前来。
　　秦子文接过他手中的长矛，这长矛是用楠竹充当矛身，粗细匀称，长度合适，重量对普通人来说正好。
　　有趣的是，李铁山带来的三柄长矛，像从同一个模子里印出来的。
　　长短、粗细、包括矛头的角度都十分均匀。 
　　应该是特性军械标准化发挥的作用。
　　然后是皮甲，皮甲的大小虽有区别，但都极为相似，就像同一款衣服不同大小型号的款式。
　　他直观的感受到，这一批通过军器监制作出的武器与甲胄，几乎就是同一个模板的制式装备。
　　虽然他并不清楚装备成制式后会有什幺具体优点，但潜意识觉得这是好事。
　　「再接再厉，对了，铁山，杜玉突破后，他手中的武器有些轻了，你得帮他定制一柄武器，我们这里最厉害的大师傅就是你。」秦子文叮嘱。
　　李铁山听到大人夸奖，赶忙拍胸脯保证，「大人，我一定给杜教官打造一柄合适的武器！」
　　第二天，首把长弓成功出炉。
　　经过测试，新弓极限射程在一百五十米以上，如果经过训练采取抛射，能射到三百米以上，但这个距离无论是杀伤力还是精度都大幅度下降，只能依靠数量进行杀伤。 
　　有效射程在50-100米之间。
　　且在三十米内，杀伤力最大。
　　对付巨鬣齿兽这种级别的大型野兽，五十米范围之内，都能造成有效伤害。
　　因为材料原因，第一批长弓共有二十把，三天内能陆续出炉。
　　同时，当天成功出炉十把长矛，七套沙虫甲。
　　车载弩还在制作中，李岳在研究车载弩时发现了一种金属的新型配方，对车载弩的弓臂强度有所提升，目前正在测试，如果测试成功，新型的车载弩的射程与威力都会获得明显提升。
　　(本章完)

第193章 出征
　　第193章 出征
　　太阳西斜，
　　金浩提着刚发放的口粮，踩在小区滚烫的露天地砖上。
　　走进楼道，一路爬到顶楼。
　　用钥匙开门。
　　「妈，媳妇儿，我回来了。」
　　金浩把手中黑色的袋子放到鞋柜上。
　　客厅里，弥漫着淡淡的药味。
　　屋内的墙壁、窗户，到处贴着没有撕去的囍字。
　　客厅阳台的窗户大敞开着，温热的对流风从阳台吹过客厅，又吹过厨房。
　　屋内布局干净整洁，客厅沙发的位置换成了一张床，满脸褶皱的老人坐在小板凳上，给躺在床上的女人摇着蒲扇，两人轻声交谈着什幺。
　　听到开门声，老人停下动作，探头看了一眼玄关。 
　　「哎哟，咱们家的大少爷回来啦。」金玉放下蒲扇，赶紧上前帮忙提过袋子，瞅了一眼里面，「嚯，还有一坨肉呢，你们那新老板真大气。」
　　「不止呢，还有一小袋盐。」金浩换上鞋子，边说着边来到摆放于客厅的床边，坐在床沿，握住病床上妻子的手。
　　病床上，妻子嘴唇泛白，面色虚弱。
　　她歪头看了一眼丈夫，脸上露出甜甜的笑颜，「老公辛苦啦。」
　　金浩脸色一板，嗔道：「觉得我辛苦，那不赶紧好起来。」
　　「嘿嘿。」女人傻笑了一下，抓着金浩的手，放到自己脸颊边，闭上眼睛，还轻轻蹭了蹭。
　　看着傻媳妇，金浩鼻子一酸，另一只手轻轻摸了摸她额头。
　　从上个世界开始，媳妇就不知怎幺染上了这个病，发现时已经发展到了一定程度，去找过医生，医生诊断可能是某种真菌性关节炎，但无法确定是哪种真菌。 
　　做过治疗，但运气不好，病情发展恶化。
　　他们能做的就是被褥衣服勤洗晾晒，保持干燥通风，定期清洁消毒，多吃有营养的食物提高免疫力，然后关节保暖防护防止受凉。
　　「放心，会好的，今天我听说了，有一种卡牌，可以治疗内伤，就算是之前那种传染病都能治好，你这小病肯定也没问题的。」金浩眼神温和，温柔的眼神与他两米的身高完全不搭。
　　厨房里，金玉抽空回撇头瞅了一眼客厅，嘴里嘀咕，「这臭小子，有了媳妇就忘了娘。」
　　「今晚我们吃煮白肉啊。」金玉喊道。
　　金浩笑着说道，「好。」
　　饭桌上，金浩抱着媳妇，端着碗，喂她吃饭。
　　金玉佯作无意的问道：「你不是说去当铁匠学徒幺，怎幺给你安排到狩猎队去了。」 
　　「铁匠学徒那边人满了。」金浩摇头。
　　金玉眉头锁紧，「狩猎队太危险了，要是你出了三长两短，我这把老骨头可养活不了两个人，要不你去和领导说说，让他们把你安排到后勤，找个安全的岗位？」
　　金浩沉默了一下，然后脸上露出笑容，「妈，没事的，狩猎队也挺安全的，秦会长和其他人不一样，他没有急着把我们放到前面去狩猎，而是让我们每天在一个很大的演武场里训练。」
　　「就训练那幺几下能有什幺用啊，还不是忽悠你们这些年轻人。」金玉嘀咕。
　　「还是挺有用的，妈你不要总把人往坏的想，别人好还是坏，我都心底有数。」金浩想这两天感觉使用长枪时的进步幅度很快。
　　「随便你吧，反正你长大了，有自己的想法。」金玉加了一筷子大白肉。
　　金浩眼帘低垂，他想到自己打听到的消息，听说之前秦盟有一个核心成员的家眷得了那个很严重的传染病，就是秦会长亲自帮忙，弄到了一张治疗卡，帮助治好了病。 
　　其实他骗了老妈，本来他已经被安排到了刀剑作，那位铁匠师傅摸着他胳膊说他是一块打铁的好料子。
　　但他还是请求李师傅将他弄到了狩猎队，因为他问了李师傅，在刀剑作工作，能获得会长的赏识吗。
　　李师傅摇头，他说只有在前线，才能有更好的机会。
　　所以他请李师傅帮忙，把他转移到了狩猎队，在狩猎队，才有更多表现的机会，才能更容易获得会长的赏识。
　　吃完饭，金浩起身，「妈，狩猎队那边晚上还可以免费在演武场继续加练，我去那边练习了。」
　　金玉擡起头，看了儿子一眼，「去吧，注意安全。」
　　等儿子出门，听着渐渐远去的脚步声，金玉赶忙起身来到阳台，注视着从单元楼出来后走向八栋的背影，其实昨天她就打听到了金浩主动请求去狩猎队的事。 
　　她是他的妈，又怎幺不会关心他呢。
　　「我们这次的目标，是东边三十六公里外的绿洲！」
　　校场上，秦子文站在擂台上，望着下方列成五排的方阵，眼底闪过一丝感慨。
　　自从招揽了新的人手后，本着场下多流汗，战场少流血的想法，他就对这些青壮进行操练。
　　好在操练的效率很不错，这些青壮虽然以前没有经过军事化的训练。
　　但是有过一个多月在野外的磨砺，基本都褪去了原身上的青涩。
　　多出了在荒野中独有的野性。
　　相比于刚穿越时，现在的他们敢于直面野兽，而且在正常情况下能够完整的执行命令。
　　这就是很大的进步。
　　他也没期望短短一个多月，加上这几天的训练，就把他们训练成毫不畏惧生死的精锐。 
　　只要能听命令就好。
　　「这次去绿洲的主要目的，就是为了获取水资源！同时完成狩猎天梯的任务！」
　　「我相信你们都听说了，如果完成不了任务，我们就会永远被留在这里，虽然继续穿越我们不一定能回到原本的世界，但如果留在这里，未来的人生一眼能望到尽头，所以不止是我，你们也是在为自己而战。」
　　「关于公会的内容，昨天就已经和你们说过，这次远征，我会根据你们的表现，从你们之中，挑选出至多五人，补充成为公会新成员。」秦子文对着下方众人说道。
　　听到这番话，下方不少人眼中冒出激动的神情。
　　加入公会，毫无疑问，将会成为秦盟新的核心成员，因为一共只有二十个名额。
　　秦子文继续说道：「当然，我说了是至多，也许一个人都不会有，这要看你们的具体表现，我要的，只有精锐！」
　　下午吃坏肚子了，状态有点差
　　(本章完)

第194章 角雕超凡路线
　　第194章 角雕超凡路线
　　戈壁滩上，双轮板车排成长龙。
　　左右两侧，是三百名从小区走出的汉子。
　　这些都是青壮，占了小区青壮男性近一半。
　　众人戴着各式的帽子，推着车，踏上征途。
　　秦子文叫来秦子武和曹变升，询问，「这次前往绿洲，你们有谁准备尝试进阶超凡？」
　　两人对视，然后转过头。
　　「大哥，我想再努力试试，现在就尝试的话，不太甘心。」秦子武如实说道。
　　曹变升挠挠头，他想了想，「会长，我想多沉淀沉淀。」
　　「行吧。」秦子文点头，有些无奈，突破卡有了，结果居然没人想短时间突破。
　　他想了想，回头看向站在推车里的角雕。 
　　这家伙懒得飞，正躺在推车里。
　　「那就你了。」秦子文打定主意。
　　卡放在仓库里，没有利息可吃，倒不如尽快转化战斗力更划算。
　　角雕和人不一样，人可以去天星箭廊和勇武校场学习技术提升能力，角雕现在已经到了极限。
　　就算给它时间，它的战斗力也达到了当前的极限，难以提升。
　　中途休息时，秦子文取出卡牌，拍在角雕背上。
　　【请为招募者·普通·角雕选择超凡路线】
　　【一档：肉食者（请于接下来五天内，食用新鲜肉食超过五百斤）】
　　【二档：冠空者（请于接下来七天内，单独摧毁一支超过百只数量的翼龙族群，该翼龙翅展不得小于一米）】 
　　【三档：天空之翼（请单独猎杀一头体重超过自身百倍且处于健康状态猎物）】
　　秦子文扫了一眼三个任务，和杜玉的任务完全不一样。
　　这突破卡或是根据个体诞生不同的任务。
　　三档看似比杜玉的更简单，从千倍变成了百倍，但人可以制作工具，布置陷阱，这是强于动物的地方。
　　然后是一档和二档。
　　现在角雕每天的进食量在它体重的10%左右。
　　差不多能有二十几斤，五天下来，正常进食量在一百多斤应该没问题。
　　五百斤几乎是角雕自身两倍的体重。
　　完全属于暴饮暴食，当然，短期内，如果大量进食的话，吃掉正常三倍的食物也不是不可能。
　　至于这二档任务.摧毁一支超过百只数量的翼龙族群，这个恐怕有点难。 
　　首先正常可能都遇不到合适的翼龙族群，其次，就算遇到了，想要单独摧毁一支超过百只规模的翼龙族群，这个难度不是一丁半点的高。
　　至少没有特殊的前提下，想要完成二三档都很难。
　　当然，一档任务也不简单。
　　沉吟片刻，秦子文决定先等等。
　　反正还有一天时间可以做决定，先看看绿洲的情况再决定，最多明天白天，就能到达绿洲。
　　热风卷起沙砾，车轮碾碎焦黄的枯草。
　　王盛擦掉汗水，回头看了眼队伍身后的曹变升，和旁边的同学交代一番后，往回来到最后面的队伍里。
　　来到曹变升身旁，王盛说道：「喂，要不我们休息一会儿？白天太热了，要不我们白天休息，等太阳快下山，气温低一些后再出发怎幺样。」
　　「你和我老大去说啊，和我说干什幺。」曹变升打了个哈欠。
　　王盛说道：「我不是问你幺，我和你们秦盟的会长又不熟，你帮忙去说下。」
　　「会长，王盛找你有事。」曹变升冲着身后喊道，然后转过头对王盛说道：「行了，我帮你说了，你过去吧。」
　　王盛脸色一黑。
　　不过他还是找到秦子文，说出自己的想法。
　　秦子文看了眼周围，大家伙脸上都是汗。
　　当即点头，「行，我也有这个想法，我看前面有一个阴凉地，去那边吧。」
　　「我去和同盟会那边说下。」王盛欣然道，看来这位秦盟的会长比想像中还要好接触嘛。
　　他去找到同盟会的负责人何彪，同盟会那边也欣然同意。
　　「我们去前面休息！」队伍里有人喊道。 
　　大伙儿发出欢呼，「好。」
　　「可以。」
　　车队来到前面的阴凉地。
　　实际上是几块风化的大岩石矗立在平原上，岩石足有二三十米高，在地面投影出大片影子。
　　众人先是将车放好，然后清理休息的地方。
　　「这里有蛇，小心。」有人喊道。
　　岩石底部的墙根处，一条眼镜蛇从石缝中弹起，颈部瞬间膨扁。
　　它摇晃着脑袋，吞吐信子。
　　「啪！」
　　一根长棍砸下，直接把它砸晕过去。
　　金浩又用棍子砸了几下，确认眼镜蛇的脑袋变得血肉模糊后，这才用棍子将其挑飞丢出去。
　　旁边有人过去捡起尸体，「别浪费了啊，热一热还能吃的，金浩，这蛇你不要了噻？」 
　　「不要了，你拿去吃吧。」金浩摇头，虽然知道这蛇肉可以吃，但万一处理不好也容易腹泻或者感染寄生虫，避免麻烦。
　　众人在岩石下休息到傍晚，等到太阳落下，戈壁滩的温度带上一丝凉意后，队伍重新出发。
　　随着行走，前方的景色逐渐出现变化。
　　从平坦的戈壁平原，变成片片丘陵。
　　周围的植物也渐渐茂密。
　　有时还能看见远处灌木丛里钻过的一些小动物。
　　「有杀气。」杜玉忽然说道，「前面有埋伏。」
　　收到杜玉的提示，秦子文果断让队伍停下，同时发出提醒，让前面的两队暂停脚步。
　　当队伍停下后，周围两侧，以及前方的沙丘上，一道道眼睛冒着绿光的身影浮现。
　　借着月光，可以辨认出这是一种类似于戈壁狼的生物。 
　　体型不大，只有狼犬大小，密密麻麻，数量上百，前仆后继的从沙丘后跃出，然后朝着两侧扩散开，它们宛如沙海中渗出的阴影，迅捷地包围了众人。
　　王筠觉得有些不可思议，「狼群规模会这幺大吗。」
　　他从未听说过狼群会有这幺大的规模。
　　「结阵！快！」
　　杜玉喊道。
　　队伍内，一辆辆板车被架在外围，在他和杨存审的指挥下，板车首尾相连，但车辆中间又留下了可供狼通行的狭窄通道，在外围围成了一道环。
　　有长兵器的众人则手持长兵器围在外围，组成一个个矛阵。
　　(本章完)

第195章 狼群
　　第195章 狼群
　　狼群快速靠近，它们来到外围，沿着人群逡巡。
　　没有多少试探，伴随后方一声狼嚎，前面的一群灰狼凶残的扑向车队。
　　它们目标明确，朝着车队连接的缝隙处，迸发出极快的速度，然后向前扑击。
　　「稳住！」
　　「别怕，这些家伙体型不大。」
　　长矛从车缝间奋力刺出，带起一蓬血花，但受伤的狼狂性大发，撕咬着刺出的矛杆。
　　惨叫声突然响起，一名队员躲闪不及，被从车缝探进的狼口咬住了大腿，差点被拖倒，旁边的队友赶紧一脚踹在狼头上。
　　灰狼死死咬着他的大腿，眼神凶狠，死咬不松。
　　旁边几人赶紧帮忙，长枪捅进灰狼身体。
　　呜咽一声，灰狼终于松开了口。 
　　就在混乱之中，右翼的一辆板车在数头恶狼的连续撞击下，车轮猛地一滑，露出缺口。
　　三头灰狼趁机钻进来。
　　周遭传来一阵惊呼。
　　秦子文眼神一凝，因为几百人围在一起，所以阵型有些拥挤，一时间，杜玉、秦子武、曹变升都无法立即赶到缺口那边。
　　「角雕！」秦子文刚要呼唤。
　　一道身影站了出来。
　　「给！我！滚开！」
　　伴随一声怒吼，金浩抡起手中长枪，当成棍子砸出。
　　离得最近的一头灰狼脑袋砰的一下被砸歪，眼珠子都差点被砸出来，锋利的枪头从它脸颊擦过，撕下大片血肉。
　　长枪带着残影，余势不减，另外两头灰狼发出一声哀嚎，被砸退回去。 
　　金浩动作没有丝毫停顿，他上前半步，抓住板车加厚的木板，额头青筋暴起，双脚深深陷入沙地，将其生生顶回原位。
　　板车移回原位，缝隙重新变得狭窄，周围压力骤然一减。
　　这场厮杀持续不过几分钟，沙丘后方便传来一声急促且尖锐的狼嚎。
　　如同收到了号令，狼群一方如潮水般退去，丢下一地尸体。
　　空气中弥漫着浓郁的血腥味，
　　车阵内，众人握着武器，喘着粗气，望着狼群退去的方向。
　　这场袭击来得快，去得也快。
　　有少数人被挤进来的狼咬中，受了些伤。
　　对许多人来说，若非必要，他们是不愿受伤的，无论伤口感染，还是后续治疗，受伤都会影响到一个家庭。
　　秦子文走到金浩身旁，看着他被狼血染红的枪杆，问道：「你叫什幺名字？」 
　　「会长，我叫金浩。」
　　「金浩。」念了一遍这个名字，秦子文点了点头。
　　等他走后，金浩旁边的队友碰了碰他胳膊，「你小子发达了，今天表现这幺好，肯定被会长记住了。」
　　金浩笑了笑，没接话茬。
　　何彪走过来，「金浩，要不要回我们同盟会？」
　　「多谢何队长好意，我就不回去了。」金浩摇头。
　　何彪继续劝说：「我也是才知道那件事，你要是回来，可以给你一个队长的位置。」
　　金浩说道：「何队长，我要是再回来，那就真的是反复横跳，所以您就别再为难我了。」
　　何彪还想说什幺，曹变升走过来，「干什幺干什幺，挖人啊。」
　　看见让他吃过一次大亏的曹变升，何彪脸色一黑，转身离开。 
　　只是临走前深深看了金浩一眼。
　　等何彪走后，曹变升说道，「刚才那姓何的怎幺来找你了。」
　　金浩犹豫了一下，点点头，道出始末。
　　之前他加入了同盟会的一支狩猎队，因为力气大，狩猎的时候他基本都顶在前线，出力最多。
　　但分配资源时，却基本都是均分。
　　如果大家都出力也还好，他也能接受，但偏偏队伍里有一个摸鱼的，还是一个女的，平日里喜欢和队伍里的其他男队员「打成一片」，分东西时撒个娇，卖个嗲，活干得最少，东西却丝毫不少拿。
　　他看不顺眼，和那女的起了冲突，那女的就联合平日里和她关系比较好的那几个男队员一起排挤他。
　　他气不过，正好秦盟在招人，他就顺势退了出来，加入了秦盟。
　　听完金浩讲述，曹变升猛地一拍大腿，义愤填膺：「这群狗男女，太过分了！放心，他们要是敢来找你麻烦，我帮你出头！」
　　金浩心底一暖，「没事儿，他们也就嘴上说说，真动手他们打不过我。」
　　「哈哈，就喜欢你这狂劲。」曹变升擡起头，看着比自己高了半个脑袋的金浩，「刚才你表现我看到了，力气不小啊，要不要比拼一下。」
　　金浩跃跃欲试，「好啊，听说你在秦盟里力气能排第六，正好试试第六的力气有多大。」
　　曹变升刚要谦虚，忽然反应过来，他不敢置信的说道：「等等，你说我排第几？」
　　「第六啊。」金浩眨了眨眼睛。
　　曹变升差点吐血，「你说第三第四都没问题，怎幺给我排到第六去了！」
　　金浩这才意识到自己说错了话，生怕恶了曹变升，赶忙解释：「对不起，我也是听别人说的。」 
　　「不用道歉，我没生气。」曹变升摆了摆手，「我只是好奇，既然我第六，那前面五个是谁？」
　　金浩犹豫，曹变升见状让他随便说。
　　「第一是杜总教官。」
　　曹变升点头，这个他认。
　　「第二是会长大人。」
　　曹变升停顿一下，然后点头，会长排第二也没问题。
　　「第三是赤兔马。」
　　「等等。」曹变升一口气差点没缓过来，第三怎幺会是一匹马。
　　但仔细一想，好像单纯比拼力量，他还真不是赤兔马的对手。
　　因为赤兔马现在也是满星，而且它基础种族还是马，天然力气就比人大，满星的它在力量上很恐怖，甚至比会长.
　　咳咳，当然，赤兔马力气再大，也是被会长骑的，所以会长第二，它第三没问题。 
　　「行了，我知道第四肯定是角雕。」曹变升是真的服了排名的那个老六，居然给两头禽兽排到了前面。
　　「那第五是谁？角雕赤兔马都排了，我前面还能有人？」
　　「第五是秦子武教官。」金浩如是说道。
　　曹变升动作一顿，恍然大悟，旋即咬牙切齿，「好，好，好，这下我知道是谁排的名次了！看来突破到满星后，他挺自信啊！」
　　(本章完)

第196章 生命绿洲（三更）
　　第196章 生命绿洲（三更）
　　见金浩正在看自己，曹变升擡起右手，「来吧，就让你试一试第六的力量。」
　　第六这两个字，曹变升咬得格外清楚。
　　眼见有乐子看，周围一群人围过来，看得很认真。
　　金浩也准备伸出右手，曹变升说道：「你用双手。」
　　金浩动作停顿了一下，然后同时伸出双手抱住曹变升的手臂。
　　伴随着三二一倒数。
　　两人同时发力。
　　「呵。」低喝一声，金浩双手用力。
　　曹变升稳如泰山，不过他眼睛微眯，手臂暴起青筋，显然他也没那幺轻松。
　　僵持几秒后，伴随曹变升一声闷哼，金浩只感觉一股巨力从手臂另一端传来，他踉跄着连连倒退数步，眼底满是骇然。 
　　从小他的力气就远超同龄人，以前读大学时还当过橄榄球队主力。
　　结果今天两只手竟然抵不过别人一只手，这种情况他闻所未闻。
　　他钦佩的看向曹变升，「我服了，你力气是真的大。」
　　曹变升摆摆手，「不，我不一样，我是用过强化卡，你才是真的天赋异禀。」
　　顿了顿，曹变升说道：「你跟我来吧。」
　　不远处，秦子文正在统计人数，「伤员统计好了吗。」
　　秦子武说道：「统计好了，我们队伍有两人受伤，一个被狼咬到了腿，另外一个是太着急，跑步时不小心把腿崴了。」
　　「嗯，你拿治愈之泉给那个被狼咬伤的人喝一点，先把血止住。」「好。」秦子武赶忙行动
　　「会长！我找到了一个人才，这金浩力气真不小，估计能进我们公会前七。」曹变升兴冲冲的拉着金浩过来。 
　　秦子文看向被曹变升拉过来的金浩。
　　秦子文笑着打了声招呼，勉励道：「好好表现。」
　　金浩赶紧点头，犹豫了一下，脸上露出迟疑。
　　秦子文问道：「怎幺了？」
　　金浩说道：「我私人有一件事想请教会长。」
　　「你问便是。」
　　本书首发 就来 ，?0?????????????.??????超靠谱 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　金浩说出他妻子的病情，最后颓然道：「我是真没办法了，普通的抗生素根本治疗不了，要用专门针对性的抗真菌药物才行，我想知道，有没有卡牌可以救她。」
　　秦子文摇头。
　　金浩脸色一白。
　　秦子文说道：「我不确定，不过确实有治疗卡，可以治疗伤势，但我目前没有。」 
　　金浩的心脏重新从天上回到地下。
　　「只要能确定有这种卡牌就行，多谢会长！」
　　得到准信，金浩脸上笑容多了起来。
　　检查完人后，众人开始打扫战场。
　　狼群一共留下了三十一具灰狼的尸体。
　　经过现场勘察和众人解析，确认这是一种生活在戈壁环境的野狼，体型和狼狗相仿。
　　这种野狼牙齿更长，犬牙颇为尖锐，雄性成年个体体重在70到80斤之间。
　　剥皮抽筋，篝火燃起，串好的狼肉油脂滴在火堆里，冒起带着腥臭的烟。
　　今晚肉管饱，能吃多少都吃多少。
　　听得这个条件，众人一阵欢呼。
　　难得可以敞开了肚皮随便吃肉。 
　　「我还以为跟狗肉一样，这狼肉有点膻啊。」有人说道。
　　「哈哈，是有点膻，不过将就吃了，比我昨天吃的巨蜥肉要好吃一些。」
　　有人从怀里掏出一小包青盐，然后均匀的洒在肉上，「知足吧，能有肉吃就不错了，多吃点，吃完了才有力气。」
　　秦子文靠着墙壁坐着，慢慢咀嚼口中狼肉，脸上表情如常，仿佛这膻腥味与他无关。
　　「老哥，你在想什幺。」秦子武凑过来，小声问道。
　　「我在想角雕的任务，是求稳，还是博一手，亦或者.」后面的话秦子文没说，角雕体重百倍的猎物。
　　至少要二十几吨重！
　　仅凭两百多斤的角雕想要成功猎杀这种级别的生物，而且还是健康状态的。
　　简直难如登天。 
　　秦子武说道：「当然是博一手啊！失败了大不了再来一次就好了，这突破了没说只能使用一次吧。
　　哥，你信我，人总是会美化自己没有做过的路线，你要是选一档，就算成功了，以后也会后悔，如果当时选二档就好了。」
　　咽下口中的肉，秦子文慢吞吞的说道：「那怎幺不选三档呢。」
　　「三档太难了，太难的不考虑。」
　　秦子文回头看向角雕，说出一档和二档的任务，「你想选哪个？」
　　角雕瞪着漆黑的眼睛，定定的看着他。
　　秦子文失笑，「我在想什幺，真以为你能听懂人话了。」
　　「嗷嗷~」角雕忽然叫了两声。
　　「什幺？」秦子文诧异。
　　「嗷嗷。」角雕继续叫了两声。 
　　秦子文看了他好一会儿。
　　「行，不过有个前提，那就是我们得先找到一个合适的翼龙族群，如果到时候你遇到危险，承受不住的时候，就退回来。」
　　天色蒙蒙，众人翻过最后一道沙丘，齐齐顿住了脚步。
　　视野尽头，蔚蓝的湖泊与油绿的草甸扎根于沙漠之中。
　　芦苇荡随风摇荡，胡杨在岸边撑开，浅滩向外延伸，接着大片连绵的的草地。
　　一条小河从北面接入湖中，天空中有翼龙盘旋，湖岸边鸭嘴龙群低头饮水。
　　在草地与沙地交界处，几头披着骨甲的戈壁甲龙甩动尾锤，在它们附近几乎没有多少生物敢靠近这群暴躁老哥。
　　更远处，准噶尔巨犀慢吞吞地推倒小树，啃食上面的绿叶。
　　草地上，野马群三两成群的聚集，大量生物聚集于此，构成了这片绿洲旺盛的生命。 
　　秦子武感慨，「这片区域的动物基本都跑到这里来了。」
　　秦子文点头，他看见了很多任务目标。
　　比如戈壁甲龙、准噶尔巨犀，这都是之前从未见过的狩猎天梯目标。
　　「嘶嘎~」
　　「嘶嘎~」
　　前方山坡下，一群单爪龙发出仓惶的叫声，它们身后，一头沙漠盗龙正在追逐。
　　跑在最后的单爪龙被追上，直接被沙漠盗龙一口叼起，在半空中猛烈甩动，最终被撕开，一口一口的嚼入腹中。
　　品尝猎物时，这头沙漠盗龙似乎察觉到了什幺，它警惕的擡头看向山坡上这群突然闯入绿洲的不速之客。
　　百米外，杜玉挽弓搭箭。
　　「咻——」
　　箭矢破空，精准地贯穿了盗龙的咽喉。它身躯一僵，向前踉跄几步，轰然倒地。
　　众人看向杜玉的眼神里多了几分敬畏。
　　(本章完)

第197章 一山不容二龙（四更）
　　第197章 一山不容二龙（四更）
　　杜玉收弓而立，目光扫过人群：「接下来这段时间，我带你们狩猎。有意见的，现在说。」
　　王盛沉默片刻，喉结微动，脸上挤出笑容：「我没意见。」
　　何彪脸色发白，虽然杜玉只是淡淡扫过，他却觉得那道目光在自己身上停留了一瞬。他强压下心头的悸动，声音发紧：「我没问题。」
　　其余人更是噤若寒蝉。
　　见识过杜玉身手的自然心服，初次得见的也是暗自咋舌。
　　杜玉说道：「那就好，接下来，我们先在附近寻找驻扎的地方，然后派出一部分人将水运回去。」
　　经过一番探寻，众人在东面找到了一处平台，平台大约有七八米高，侧面有能攀爬上去的路径，对掌握攀爬技能的人来说还算简单。 
　　那些四条腿的野兽和两条腿的恐龙想要上去就很困难了。
　　唯一有威胁的就是体型过于庞大的巨兽，比如特暴龙，或者能飞行的翼龙。
　　虽然地形不是特别好，但在绿洲附近，能容纳几百人的地方也就这里相对更合适。
　　而且在平台上，还能观察绿洲的动向。
　　他们的到来引起了绿洲不少动物的注意，不过大都只是看了一眼就收回视线。
　　随着特大沙尘暴，附近大片区域的许多动物全都聚集于此。
　　秦子文发现了一个很有意思的事情。
　　那就是围绕湖泊的边缘，这些动物之间，仿佛有一层无形的阶级，将它们划分为不同的片区。
　　其中位置最佳，水草最丰茂，且饮水便利的核心区，被那群鸭嘴龙兽霸占。 
　　其次，是群居的戈壁甲龙与准噶尔巨犀。
　　戈壁甲龙体型相对娇小，只有六七米长，但它外形最为狰狞，标准的甲龙外形，披挂着厚重的骨板，从脖颈一路覆盖至尾巴，同时上面密布着许多黑色的粗刺，最明显的就是它尾巴末端的骨质尾锤，像一柄巨大的圆形战锤。
　　旁边的准噶尔巨犀像一堵活着的山丘，皮肤粗糙厚实，布满沟壑般的褶皱，它们四肢着地，缓缓移动。
　　越是强悍的生物，占据的地理位置就越优越。
　　各类不同的动物之间分别占据了一片饮水的区域，有时候为了绿植或者饮水，时不时发生摩擦，但大体控制在一定范围内。
　　「吼~」
　　忽然，一声震天的咆哮，响彻整片绿洲。
　　湖泊边缘，一些聚集的族群发出不安的响动。 
　　众人猛地回头，就在它们东面后方的沙丘顶端，一个高大霸道的狰狞身影正一步步走下来。
　　「特暴龙！」何彪牙齿在发抖。
　　因为特暴龙下来的路线和他们选择的聚集地竟然重迭了！
　　特暴龙从旁边慢慢经过，它头颅的高度正好与平台齐平，只需微微转头，就能看见平台上的众人。
　　经过身旁时，它脑袋偏移，与它眼神对视的刹那，无数人如坠冰窟。
　　众人屏住呼吸，这头特暴龙的左眼底部，有一条狰狞的疤痕，险些将它眼球划破。
　　在经过平台的瞬间，它突然停顿了一下脚步。
　　侧过头，粗大的鼻孔微微吸气。
　　似是在熟悉众人的气味。
　　或因为从未闻过人类的味道，它喉咙里发出低沉的吼声，像咆哮的发动机。 
　　秦子文握紧了手中长弓，手搭在弓箭上，他做好了射箭的准备。
　　特暴龙转回头，继续慢吞吞的踩着斜坡往下走。
　　望着它的背影，不知道多少人同时松了口气。
　　特暴龙就这样一路向下走，所过之处，沿途的动物纷纷避让开。
　　鸭嘴龙群发出吼声，它们中的成年个体走到特暴龙身前，围成一排，将幼崽护在身后。
　　特暴龙唇角狞起，露出锋利的牙齿，它看了这群鸭嘴龙一眼，然后慢吞吞的往旁边走动。
　　戈壁甲龙们围成一圈，用屁股背对着特暴龙，它们不断摇晃身后铁锤一样的尾巴。
　　特暴龙继续向前走，它忽然停下脚步。
　　偏头看向不远处的骆驼。
　　然后它动了，像团暴风冲入骆驼群。 
　　一口直接叼起一头骆驼，巨大的嘴巴将骆驼的上半截身体含入口中，口腔合拢。
　　骆驼就像一个毛茸茸的黄色小蛋糕，被一口咬碎。
　　红色的汁水顺着特暴龙的唇角往下淌落。
　　余下的骆驼们根本不敢发起反击，它们仓惶的向后逃窜。
　　特暴龙就当着众多野兽的面品尝起了骆驼，几口吃掉后。
　　它似乎是满足了，又晃悠着脚步，走到湖边，大口痛饮湖水。
　　但忽然，它动作停顿了一下。
　　扭头看向旁边。
　　「吼！！！」
　　「吼！！！」
　　几乎同一时间，山坡上，传来另一道不相上下的吼声。
　　「草，居然还有第二头特暴龙。」曹变升忍不住爆粗口。 
　　因为就在他们来时的方向，另外一头特暴龙此刻正站在沙丘顶端，与湖畔旁的特暴龙遥遥相望。
　　「一山不容二虎，除非一公一母，这两头特暴龙，不会是一公一母吧」秦子武喃喃自语。
　　王筠死死盯着两头似乎争锋相对的特暴龙，「不好说，至少目前来看不像，看它们这幅要打架的样子，应该不像是来求偶的吧。」
　　何彪脸色惨白，比绿洲有一头特暴龙更恐怖的事就是有两头！
　　一头都难杀了，两头该怎幺对付啊。
　　秦子文擡起头，角雕从头顶落下。
　　他摸了摸角雕的脑袋，从它脖子上取下手机，查看拍摄的视频。
　　拖拽进度条，他从角雕拍摄的视频中发现了一群翼龙的栖息地，就在绿洲的更东面，在东面的一处悬崖高台上，距离绿洲不是很远，大概也就五六公里的距离。 
　　忽然，他动作一顿，因为从角雕拍摄的视频里，他竟然看到了特暴龙的踪迹。
　　因为是俯瞰拍摄的角度，将特暴龙的行动轨迹拍摄得极为清楚。
　　他反复拖拽进度条，最终确定，这头特暴龙就是从东面的一座岩山里出来的。
　　莫非那里就是它的巢穴？
　　秦子文眼神闪烁，这倒是一个好消息，如果真能确定特暴龙巢穴的具体位置，到时候就可以提前去它的巢穴里布置陷阱，无论是下毒还是火攻，都是很好的方法。
　　(本章完)

第198章 围剿
　　第198章 围剿
　　新来的特暴龙向下行走一段距离，停下脚步。
　　它与湖边的特暴龙遥遥相望，双方间隔上百米。
　　这个距离对于体长十几米的它们而言，属于一个微妙的距离。
　　「吼」眼角有一道疤痕的特暴龙发出低沉的吼声。
　　秦子武表示自己听出来了，「哥，我觉得它应该是驱赶另一头，看来它们不是一伙的。」
　　王筠推了推眼镜，「也有可能是没对上眼。」
　　「我感觉它们像认识。」杜玉皱眉，自从突破超凡后，他就感觉自己经常能预兆到来自于野兽的危险。
　　尤其是能隐约感觉到野兽们的情绪，特别是这群恐龙的。
　　他能感觉到，这两头特暴龙之间，那种复杂的情绪，不是单纯的对陌生同类的警惕与驱逐这幺简单。 
　　两头特暴龙僵持了片刻，最终，后来的这头特暴龙最终退去。
　　湖边的特暴龙休息了一会儿后，它原路返回，经过平台时，它又看了一眼众多人类，眼神冰冷，淡漠，不带多余的情感。
　　值得庆幸的是，特暴龙不是以虐杀为乐的生物，吃饱后的它们攻击性不是很强。
　　待特暴龙走后，绿洲这才恢复之前的热闹。
　　坐在平台上的秦子文反复拖拽进度条，他发现了一个很严肃的事，这支翼龙的族群数量不对。
　　他数了好几遍，甚至叫来旁人帮忙，得到的结果都是，这支翼龙族群的数量没有一百只，甚至距离这个数字都有一段距离，只有六十九只。
　　「这下麻烦了。」族群数量不够一百，根本不够二档标准。
　　当然，也有可能是这支翼龙族群还有在外狩猎的个体没有返回族群，但这就是纯赌。 
　　既然都是赌，为什幺不选择收益更高的三档呢。
　　「杜玉，你说，角雕他能猎杀体重大于它自身一百倍的猎物吗。」
　　杜玉沉吟，认真思考可能性，他目光扫过湖面，又看向湖边的巨兽，「主公，我们需要搜集更多的信息，单纯凭藉肉体搏杀，机率为零，唯一能做的就是利用周围环境。
　　不过这些恐龙本来就是我们的狩猎目标，以它们为目标设定狩猎计划并不冲突。」
　　秦子文看向准噶尔巨犀和鸭嘴龙。
　　依照体重来说，最可能符合标准的，就是这两者，吨位应该都在十几吨往上。
　　其中异常强大的个体，都能突破二十吨。
　　鸭嘴龙群里，有一头个体格外强壮，比其它同类要高出一小截，应该是这群鸭嘴龙的首领。
　　眼见倒计时即将结束，秦子文给角雕接下三档任务。 
　　随后远征队在各小队队长的指引下，铺散开来，以十人一组，开始对绿洲进行调查。
　　半天后，调查结果陆续出炉。
　　这些调查结果大部分都是在安全距离下，对不同的兽群进行观测。
　　但其中也有几则调查结果吸引了他的注意。
　　「这是谁去调查的？」
　　「是我。」一名头发半湿，眼窝凹陷，眉目深邃的男大学生举起手。
　　「你下湖了？你就不怕里面藏着什幺大鱼把你吃了。」
　　男生说道：「对啊，老家，我是XJ的。这种小湖，我们那里经常有，里面鱼不多，我不怕。」
　　秦子文继续追问：「你去湖中间了，你说湖底有很多淤泥？」
　　来自XJ的男大学生傻笑点头。 
　　「你叫什幺名字。」
　　「我叫艾力。」
　　秦子文说道：「好名字，你的消息很有用，但下次注意安全。」
　　看着艾力远去，秦子文揉了揉眉心，这些大学生，确实莽撞，万一湖底有什幺水生的大型恐龙，那不就白给了。
　　好在艾力没有在湖底遇到危险，不然刚开始调查，就人手减一了。
　　秦子文看向曹变升，「那个艾力是哪一队的，你认识吗，他队长是谁。」
　　曹变升明白秦子文什幺意思，耸耸肩，「他就是队长。」
　　秦子文沉默，「行吧。」
　　他找来杜玉，随后和他商议细节。
　　很快，一个计划开始成型。
　　狩猎时间有七天，在计划开始之前，需要等待时机，在这期间，时间不能浪费，正好拿一些老朋友开刀。 
　　秦子文将目标锁定在巨鬣齿兽身上，自从上次袭击了他们后，这群巨鬣齿兽逃入了东部山脉，在沙尘暴后，更是继续向东逃窜，一路来到了绿洲。
　　双方的恩怨，也是时候结束了。
　　秦子文取出纸笔，写下信息后，绑在角雕的腿上，让它先返回家园。
　　随后，带队前往巨鬣齿兽聚集的区域。
　　这是绿洲旁的一片树林，巨鬣齿兽们正栖息于此。
　　自从上一任巨鬣齿兽王死后，带领巨鬣齿兽群逃离的短尾就成为了新的头领。
　　它的战斗力虽然不如前任兽王强，但它更聪明。
　　是这群巨鬣齿兽为数不多长了脑子的。
　　在这片戈壁，想要活下去，要幺长肌肉，要幺长脑子，要幺能生。
　　短尾察觉到了外面的动静，它爬起来，发出吼声。 
　　周围正在假寐的巨鬣齿兽们睁开眼睛，从地上爬起来。
　　然后他们就看见，一群手持长矛，全副武装的人类，正悄悄的，从四面八方围过来。
　　在它们身后，就是蔚蓝的湖水。
　　「吼！！！」
　　一头巨鬣齿兽刨开地面，发出警告。
　　其它巨鬣齿兽看向首领——藏在最后面的短尾。
　　短尾漆黑的眼珠扫视眼前这群人类，它想到了之前自己被人类大网罩住的场景，所以它在观察，这群人手中有没有那个网。
　　看了好一会儿，都没有看见网的踪迹，短尾粗短的尾巴猛地一顿，脸上的气焰逐渐嚣张。
　　「咻——」
　　恰在此时，一支利箭跨越数十米距离，精准的扎入短尾眼眶。 
　　「嗷~」
　　它发出一声哀嚎，这一箭险些送它去见太奶。
　　剧烈的疼痛让它来不及思考，扭头就向身后跑去，一头载入湖里。
　　周围其它的巨鬣齿兽见状有些慌乱，首领都落水了，它们该怎幺办，攻击还是逃跑？
　　就在族群陷入混乱的时候，杜玉已经率领大部队向前挺近。
　　「投矛！」
　　杜玉发出指令。
　　人群前排，众人高举右臂，纷纷投掷出手中长枪长矛。
　　最前面的几头巨鬣齿兽被扎得直叫唤。
　　(本章完)

第199章 引火
　　第199章 引火
　　人类使用投矛的历史比弓箭还要早，这是原始人时期对抗野兽的武器。
　　甚至迄今为止，一些非洲部落依然在使用投矛猎杀狮子、大象。
　　所以投矛上手很快，随着众人丢出武器，前面好几只巨鬣齿兽身上被扎出了几个大窟窿，有的长矛甚至还插在它们身上。
　　有的巨鬣齿兽逃跑，但有的巨鬣齿兽选择了反击。
　　杜玉手中长枪横扫，冲过来最近的一头巨鬣齿兽被砸中鼻子，哀嚎一声摔倒在地。
　　旁边秦子武带着几个人围上去，手中长枪刺出，瞄准它的脖子、心脏、脑袋等要害。
　　几轮刺击下去，这头巨鬣齿兽很快就动静越来越小。
　　这支巨鬣齿兽群在这片绿洲中，虽然算不上顶尖掠食者，但也属于一股不可小觑的捕食者团队。 
　　否则也不能占据一处湖边的区域。
　　但在人类的围杀下，被逐渐切割、绞杀，最终丢下一地尸体。
　　这番动静引起了周围不少动物的注意，它们有的选择远离人类，有的停在原地，但眼神保持警惕。
　　【完成狩猎天梯一级任务·狩猎成年巨鬣齿兽*10】
　　【获得奖励：1级建筑卡*1、1点积分】
　　取出1级建筑卡，这是一张1级码头。
　　看来牌库奖池的爆率开始与下个地图有关了。
　　虽然不知道在家园里建造一个码头有什幺用。
　　随着战斗结束，众人开始打扫清理战场。
　　同时，占据了湖边位置后，大家将板车推过来，然后开始往里面装水，等到水装满，第一批送水的队伍踏上返程。 
　　御景江城小区。
　　角雕从头顶返回，顺着阳台落入家园。
　　贾良才闻讯赶来，取下角雕绑在腿上的信封。
　　迅速看完上面的内容，然后有条不紊的安排下去。
　　秦子文需要的各类物资开始准备。
　　汽油、新款车载弩、强力捕兽夹改良款.被陆续取出。
　　同时制作好的新长枪和新沙虫甲都被一一堆放在侧。
　　过了好一会儿，家园中心区域，一道椭圆形的光幕，就像从虚空中被打开的门，凝聚成形。
　　「快！」贾良才赶紧喊道。
　　「动作都快些，将大人需要的东西运过去。」
　　刘三、李铁山、石虎等人瞪大了眼睛，好奇的望着眼前这个神奇的传送门。 
　　张猛问道：「我们就是从这边过去吗？」
　　「对，他们就是从对面过来。」
　　秦子文站在蓝色的传送节点前。
　　在他身后，秦盟的众多普通成员目瞪口呆的看着节点。
　　「这有点像游戏里的传送门啊。」
　　「会长，那我们能从这个节点直接回去吗？」有人大着胆子问道。
　　「这个只能单向通行，想要通过节点往返不行的。」秦子文摇头。
　　听得这番话，不少人面露失望。
　　与此同时，光门的另一端，泛起褶皱波纹，一些人精神为之一振。
　　先是一个尖锐的雕喙，紧接着是高大的身躯，角雕率先一步，从节点的另一边跨出。
　　然后，是尖锐的箭头，一辆车载弩，从节点的另一边被推过来，推到一半的时候，似乎卡在中间，没力气了。 
　　秦子武和曹变升赶紧上前，拖着车轮，将车载弩从另一边拉出来。
　　如此反复。
　　一共运出了六辆车载弩！
　　弩车上，还放置着一个个白色的密封大桶。
　　站在人群中的金浩有些震惊与失神，「难怪车载弩一开始没有带过来，原来还有这种办法。」
　　紧接着，节点另一边，一捆用麻绳绑着的长枪探出。
　　袁明上前抱住，有点重，他费了一番力气才拖出来。
　　最后，张猛抱着一副副沙虫甲从节点出来。
　　一共八副。
　　等到东西全部运送出来后，节点被秦子文关闭。
　　「好了，杜玉，你把东西拿下去分了。」
　　「是。」 
　　「张猛，你先加入队伍，接下来几天跟着一起参与行动。」
　　「是，大人。」
　　「王筠，车载弩上面放的是汽油，你都取下来，小心点，尽量不要撒了。」
　　看见秦子文出去一趟，就带回了这幺多东西。
　　何彪瞪大了眼睛。
　　长枪、白色的皮甲就算了。
　　这些汽油桶我也忍了。
　　这六辆车车载弩你是怎幺变出来的？
　　小区离我们这里可是有几十公里啊！
　　不过何彪很聪明，他知道不该问的东西就别问。
　　这车载弩一弩下去，再怎幺坚强的恐龙都得喊疼。
　　「大人，这车载弩好像和之前的不一样。」杨存审站在其中一辆车载弩旁。 
　　这新的车载弩与之前的有所区别，不仅体型更大一圈，而且弩臂的颜色看上去也有所区别。
　　秦子文说道：「这是改良过的车载弩，威力比之前的更大，但具体数值还没测试过。」
　　这东西在他出发前，还只是处于研究中的概念产品。
　　结果没想到效率这幺快，才一天多的时间，就直接出了成品。
　　「要不，我们找个目标试试？」曹变升有些跃跃欲试。
　　秦子文看向绿洲，寻找一圈，没找到合适的目标。
　　那些大体型的巨兽，基本都是群居。
　　群居的不适合做目标，他们弩车太少，要是激怒了兽群，直接冲过来，六辆弩车不够用。
　　最好是找那种有点体型，然后又落单的大型猎物。
　　他当即摇头：「先等等，看一下再说，这新弩车的弩箭不多，得省着用。」 
　　而且随着工具齐全，关于角雕的超凡极限挑战，也差不多可以着手开始了。
　　但在开始前，还需要等待时机。
　　秦子文先将一个空的汽油桶交给角雕，让它不断练习从天空中丢汽油的动作。
　　同时，如何将火种从天空中抛落，精准的落入汽油堆里，也是一个技术活。
　　好在之前就对角雕在这方面进行过简单的培训，所以它上手很快。
　　一天后，时机终于到达。
　　从东边坡顶，特暴龙再次来到绿洲，随着它的驾临，绿洲里的居民们绷紧神经。
　　祈祷自己不要成为特暴龙的下一个目标。
　　湖边，鸭嘴兽群默默的围成了一个圈。
　　其中最强壮的鸭嘴兽站在最外面，高大的身躯宛若一座沉默的丘陵。
　　特暴龙看了它一眼，径直掠过。
　　在食物充足的前提下，它也不愿随便招惹这些大块头。
　　就在此时，角雕提着一个汽油桶，从头顶飞来。
　　(本章完)

第200章 天空之翼（三更）
　　第200章 天空之翼（三更）
　　「布置好？」秦子文问道。
　　「布置好了，已经提前洒下汽油了。」杜玉点头。
　　说罢，他上前两步，取出一支长箭，将裹着浸泡了酒精湿布的箭头点燃，然后对准远处。
　　弓弦震动，火箭划过一道赤芒钉在草丛里，一道火焰轰然炸起，橙红色的火舌沿着汽油的轨迹爆燃，化作一道火圈，将鸭嘴龙们围在中间。
　　「嗡~」
　　鸭嘴龙群发出低沉长鸣。
　　几头幼龙惊慌后退，躲进成年龙腹下。
　　特暴龙脑袋猛地一缩，琥珀色的竖瞳竖成一条缝，它眯起眼睛，望着眼前的火焰，缓缓倒退。
　　天空中，一条狭长的汽油划过一道弧线，大片汽油精准的泼洒在鸭嘴龙首领的背上。 
　　角雕飞了一圈，落回一处高地，取下第二桶汽油。
　　一桶又一桶刺鼻的液体泼在鸭嘴龙首领粗糙的背脊上，汽油混合了肥皂液，黏稠的液体填满鸭嘴龙脊背上的道道沟壑。
　　里面有些肥皂液还没能完全与汽油搅拌均匀，但对一只鸟的爪子也不能要求太多。
　　鸭嘴龙首领擡起头，望向天空中的角雕，它试探着擡起上半身，想张嘴咬住角雕。
　　但角雕只是轻轻一偏就躲开，振翅冲上天空，鸭嘴龙首领只能望着它的背影发出不满的叫声。
　　秦子文早已取出打火机点燃篝火。
　　篝火冒出青烟，角雕从天空坠落，爪子抓住一根火把，飞上天空。
　　狂风呼啸，火把瞬间被风扑灭。
　　角雕迅速折返，这次它抓住了一颗冒着火星，被烧得通红的煤炭。 
　　「滋滋——」
　　角雕爪子冒着白烟，在狂风的呼啸下，煤炭在气流中愈发炽红。
　　角雕的速度越来越快，甚至带着几分迫不及待。
　　它飞至鸭嘴龙首领上空，仓促地将煤炭丢下。
　　拳头大小，散发着暗红色光芒的炭石坠落。
　　「砰~」
　　鸭嘴龙首领背部凭空爆起一团橘黄色的火球，继而，火焰如流水般蔓延。
　　眨眼间，就扩散到了鸭嘴龙整个背部被汽油浸染的区域。
　　一刹那，宽阔的脊背化作火炬！
　　「吼！！！」
　　鸭嘴龙首领发出刺耳的咆哮。
　　黏稠的火焰在它脊背燃烧，剧烈的疼痛让它难以忍耐。 
　　它躺在地上，试图用草坪扑灭火焰。
　　但混合了肥皂液的汽油死死黏在它身上。
　　庞大的身躯在地面打了个滚，发现无用后，它又朝着左右跑了一圈，发现周围都是火焰，唯一的路线只有身后的湖泊。
　　转身冲入湖里。
　　四蹄踏入湖面，湖水没过脚踝、膝盖。
　　冰冷的湖水稍稍安抚了它，但背部的疼痛依旧存在。
　　角雕从斜后方扑击，爪子在它脖子上抓出几条血痕。
　　鸭嘴龙猛地回头，咬了个空。
　　角雕已趁势飞起，不断从空中骚扰，在火焰灼烧的疼痛加持下，鸭嘴龙首领愈发暴躁，冰冷的湖水越往深处走，没过的身躯越多，背部的疼痛也就愈缓解。
　　湖水与背部的火焰接触，蒸腾起大片白雾。每多走一步，背上的疼痛就衰减一分，就连那烦人的东西攻击频率也变得更慢了。 
　　它继续朝着湖水深处走去，汽油在它经过的水面生成一层薄薄的油膜持续燃烧。
　　但周围的水越来越深，它迟疑了一下，回过头，见身后水面上油膜在持续燃烧，火焰倒映在它瞳孔里，鸭嘴龙低吼一声，继续向身后走去，它准备穿过湖面，从另一边上岸。
　　忽然，前蹄踏空，半截身躯猛地栽入水里。
　　水面滚出大片气泡。
　　鸭嘴龙首领拼命挣扎，但脚下的淤泥越陷越深，牢牢吸住它的四肢。
　　庞大的身躯在此刻成为负担。
　　「咕噜咕噜.」
　　鸭嘴龙首领脑袋冒出水面，虽然它体长有十八米，但肩高只有六米，在湖水的深水区，脑袋难以探出。
　　角雕重重踏在它脸上，将其重新踩回水中。
　　湖水淹没了它的头颅。 
　　湖面上，几个巨大的气泡破裂，浑浊的湖水渐渐平息，只剩下阵阵涟漪。
　　特暴龙站在湖边，望着被淹死的鸭嘴龙首领，眼底闪过一丝警惕。
　　它叼起嘴边的野马，然后头也不回的离开。
　　岸边，鸭嘴龙族群望着沉入湖底的首领，扬天发出哀鸣。
　　远处，何彪感觉喉咙有些发干，这恐龙还能这幺杀的？能用水给它淹死？这也运气太好了吧。
　　天空，角雕依旧在湖面上空盘旋。
　　它的飞行速度越来越快，最后，化作一束利箭一飞冲天，没入厚厚的云层。
　　「唳——」
　　一声响彻绿洲的啼鸣，回荡在天空。
　　一道黑影，从头顶降落，在场众人几乎都没有怎幺看清动作，角雕就已精准的落在秦子文身旁。 
　　模样与之前并无不同，角雕的体型没有发生变化。
　　但它的爪子却变化极为明显，比之前大了整整一圈，而且泛着金属光泽。
　　脚下的石头就像豆腐一般被轻松切开。
　　杜玉凝重的看向角雕，他从此刻的角雕身上感知到了前所未有的威胁！
　　他的狩猎直觉在告诉他，非常危险！
　　甚至这种危险，比之特暴龙不差多少。
　　没想到居然真的晋级成功了。
　　秦子文有些恍惚，本来只是一次尝试，提前在鸭嘴龙附近布置好汽油，只要鸭嘴龙不傻傻的冲进火堆里，就不会对其造成伤害，最多起到一个驱赶和隔离的作用。
　　主要还是依靠角雕调配的黏性汽油和火炭。
　　如果鸭嘴龙受惊后，没有往湖中走，而是不管不顾的往外面冲，这些汽油其实也很难烧死它。 
　　它体型太大了，汽油燃烧的范围和时间有限。
　　火焰灼烧的疼痛扰乱了它的思绪，加上身后汽油浮在水面，火焰造成的恐慌，使得它前往深水区陷入淤泥。
　　也就是空中单位的优势，换成一个陆地单位，几乎不可能完成这番操作。
　　天时地利人和，都站在角雕这边。
　　秦子文给角雕丢出洞察。
　　【超凡·天空之翼·角雕：☆☆☆★★】：2级钢铁之爪、2级气流操纵、2级极速。
　　他目光锁定在气流操纵上，这是他想像中的气流操纵幺？
　　如果能操纵气流，加上角雕暴涨的力量，现在是不是能载着他飞了。
　　(本章完)

第201章 操纵气流（四更求票票）
　　第201章 操纵气流（四更求票票）
　　秦子文来到旁边。
　　骑在角雕背上，似乎明白了主人的意思，角雕张开翅膀，下一刻，秦子文就感受到一股强烈的失重感。
　　角雕载着他飞上了天。
　　相比于上次的吃力，这次角雕明显要轻松许多。
　　耳边风声呼啸，但几乎没有多少气流。
　　随着升空，离地面越来越远，秦子文下意识弯腰，抓住角雕背上的羽毛。
　　角雕的羽毛很硬，而且羽片很厚。
　　随着不断升空，周围的温度迅速下降，好在冷气流都被隔开，除了温度下降之外，倒没有多少异样。
　　不远处，几只翼龙盘旋在天空，它们发现了角雕，但只是远远盘旋不敢靠近。
　　角雕还想冲过去干它们，被秦子文赶忙阻止。
　　「别去，我还在你背上呢。」
　　角雕嘴里发出一声叫唤，然后降低高度。
　　这时候，秦子文才有心情观察周围的环境。
　　脚下巨大的湖泊镶嵌在几座丘陵的中间，湖泊的位置地势最低，湖岸植被茂密，离湖越远，环境就越差。
　　一条蜿蜒的小河向北面延伸。
　　向着北方望去，一座极为高大的雪山矗立在北方的尽头，河水从雪山的方向蔓延而来。
　　角雕降落在地面。
　　远征队的不少人投来羡慕的神色。
　　这鸟居然真能载人啊。
　　这岂不是无敌了。
　　王盛走过来，站到曹变升身后：「你们会长的鸟真厉害啊，连鸭嘴兽都能弄死，你们还招人吗？」 
　　曹变升看了他一眼，「你也想来？你不是喜欢待在学生会幺。」
　　提到这个，王盛眼神就变得幽怨，「什幺叫我喜欢待在学生会，曹变升同学，你这话的态度就有问题！我们都是一个小区的集体，大家都同舟共济，你这是想分裂集体！」
　　曹变升笑了，这确实像这个人精能说出的话。
　　王盛穿越前是校学生会的副会长。
　　油腔滑调，八面玲珑。
　　很善于和老师同学处理关系。
　　曹变升说道：「你来了能干什幺，我们这里核心狩猎队要求高，你来了也进不了核心狩猎队。」
　　「又不是只有核心狩猎队才能为大家服务。」王盛眼珠子转了转，然后嘿嘿一笑，「其实我能感觉到老罗的意思，否则也不会让你加入秦盟了。」
　　曹变升没有接话。 
　　王盛继续说道：「放心，这也是大家的想法，就凭秦会长今天那只巨雕展现出的神威，男生们估计都服他，问题不大。」
　　曹变升看了他一眼，开口说道：「你到底想说什幺。」
　　「我想带男生们投诚秦盟。」王盛凑过来，低声说道。
　　曹变升眉头先是一皱，随后松开，他对王盛说道：「你自己去和秦会长说吧。」
　　「那不行，这份功劳太大了，我一个人吞不下，我们两个人一起正好。」王盛揶揄道：「你不会觉得这样是当叛徒，背叛了老罗吧，你现在可是秦盟的人啊。」
　　「胡说什幺。」曹变升冷声说道，「我和你一起去，我以什幺身份去？秦盟的身份，还是学生会的身份？秦盟的身份用得着我出面？学生会我就更不能去。」
　　王盛摇了摇头，他觉得曹变升太古板。 
　　蒜鸟蒜鸟，还是自己去吧。
　　另一边，从角雕下来后，就引起了绿洲大量动物的瞩目。
　　秦子文觉得太醒目，便带着角雕离开人群，来到另外一处偏僻之地。
　　杜玉跟在旁边，他对突破超凡后的角雕也有些好奇。
　　尤其角雕还是以他都未曾达到过的三档突破。
　　秦子文说道：「你现在能操纵气流，你能达到什幺程度？」
　　角雕漆黑的大眼睛眨了眨，好似在认真分析主人的话语。
　　见它一脸傻乎乎的样子，秦子文往它脸上吹了几口气。
　　「就是这个，气，气流。」
　　角雕恍然大悟，这下它明白了。
　　它歪了歪头，漆黑的瞳孔里闪过一丝淡青色的流光。 
　　它双翼微不可查地一振，周身气流随之牵引。
　　地面的沙砾、碎石凭空飘起，像有一股无形的力量将它们托起。
　　随着这股力量上升，黄色的沙砾在空中生成了一道螺旋的浅黄色的轮廓，勾勒出了气流的形状。
　　角雕又一歪头，沙砾仿佛被一只无形大手压住，簌地沉回地面。
　　「最大的风，给咱试试？」杜玉来了兴致，撸起袖口。
　　下一秒，一股狂风凭空升起，杜玉的头发与衣服猛地鼓起，他身体微微一沉，后退半步稳住身体。
　　「能操纵风，这就是三档超凡的特质吗。」杜玉感慨。
　　秦子文解释：「这不是风，是气流，气流的范畴更广，风只是气流的一种特定表现形式。」
　　杜玉若有所思的点头。 
　　秦子文说道：「不过角雕现在掌控的气流还很弱，连人都无法掀飞，看来只能起到辅助的作用。」
　　杜玉摇头：「不，大人，已经很厉害了，如果是普通人，刚才或许就已被吹倒，战斗中，若随时能有气流影响，一身实力能发挥出六成就已是技艺高超，况且只需引动气流，弩箭更是被完全克制。」
　　秦子文有感慨，这超能力要是给自己多好。
　　给这个傻雕，它都不一定会开发出足够的用途。
　　对了，鸭嘴龙死了，湖里面估计还有它掉落的卡牌，也不知道它会掉落几张。
　　依照狩猎天梯榜的难度计算，鸭嘴龙需要狩猎五只，而巨型沙蠕虫只需要狩猎三只。
　　从难度上看，巨型沙蠕虫的狩猎难度更高一点。
　　但这次猎杀的鸭嘴龙是族群里的首领，比普通个体更加强壮些。 
　　想到这里，秦子文抓住角雕的爪子，让角雕提着自己飞向湖中央，「走，去湖中心。」
　　「秦会长~」王盛一路跑来，就看见秦子文载着角雕离开，望着背影，他懊恼的拍了拍大腿，还是来慢了。
　　湖中央，角雕松开爪子，秦子文噗通落水，潜入水中。
　　就看见湖底，躺着一具黑沉沉的庞大尸体，在尸体正上方，漂浮着三张卡牌。
　　【召唤卡】普通·鸭嘴龙（☆☆☆☆）（12小时）（1/1）*1
　　【复制卡】普通建筑复制卡*1
　　【拓展卡】空白拓展卡（小）*1
　　(本章完)

第202章 新类型的卡牌
　　第202章 新类型的卡牌
　　召唤卡的背面像星空。
　　深蓝的底色下，是许多白色的星辰小光点。
　　正面则是一只鸭嘴龙的外形图案。
　　卡牌拿在手中，秦子文知晓其用法。
　　可以在接下来十二个小时内，召唤出一头听从命令的鸭嘴龙。
　　该鸭嘴龙的体型、力量皆与被猎杀的鸭嘴龙完全符合，且该卡牌为一次性卡牌，与治愈卡类似。
　　使用后卡牌即为销毁，被召唤出的鸭嘴龙最多持续十二小时，无论死亡亦或超出召唤时间，鸭嘴龙皆会消失。
　　【召唤卡】普通·鸭嘴龙（☆☆☆☆）（12小时）（1/1）
　　将其收好，又看向复制卡。
　　复制卡的颜色很有趣，是五颜六色，像一团被糅合在一起的橡皮泥，正反面都没有任何图案，只有让人眼花的复杂图案。 
　　该卡牌的效果从名字上就能轻松猜出。
　　使用后，这张复制卡能永久性变化为任意一张普通级别的建筑卡。
　　但只可复制卡牌，不可复制建筑。
　　最后一张空白拓展卡就不用说了。
　　忽然，水底下，一团黑影迅速靠近。
　　这湖底居然真有动物，不过不是很大，这湖水不深，借着亮光，凭藉经验他大致推测出这条水中生物的体长应该在两到三米之间。
　　秦子文迅速朝着水面游去，那道身影在身后继续追逐。
　　身后水流里传来剧烈的响动，感知到水流的冲击，秦子文下意识蜷缩双腿，伸出手臂。
　　恰在此时，头顶一黑。
　　盘旋在天空的角雕早在第一时间就注意到了尾随主人的东西。 
　　粗壮的双腿破开水面，紧接着，翅膀剧烈拍打，水中的大鱼被提出水面，细长的鱼尾在空气中剧烈甩动。
　　角雕爪子轻松破入鱼肚，血水混杂着湖水如雨喷洒。
　　秦子文捧起湖水抹了把脸。
　　擡起头，角雕丢下大鱼，垂下双爪，悬停在他头顶，秦子文抓住它双腿，角雕带上他飞回岸边。
　　（请记住 超给力，??????????????????.??????书库广 网站，观看最快的章节更新）
　　刚落地，就见到王盛早已等候多时，「秦先生，你看我能加入秦盟吗？
　　秦子文微微一笑，「没有什幺加不加入的说法，只要你愿意，大家都是自己人。」
　　车队缓缓驶入小区。
　　门口早已挤满了等候的人群。
　　「水来了！」
　　「终于有水了！」
　　人群爆发出欢呼，争先恐后地围向水车，挤出大片尘土。
　　他们来到水车旁，很快围了里外好几层。
　　「都散开。」邹江河喊了一声，「都围在这里干什幺！没看到车队都动不了了吗。」
　　他喊了好几遍，才终于把人群驱散。
　　邹江河来到板车旁，掀开水盖。
　　看着里面清澈、澄净的水，邹江河心底稍安，他朝着就近的一个高个子问道：「绿洲那边情况怎幺样了？」
　　负责运水的同盟会员工说道：「我们过去的时候遭遇了狼群袭击，不过狼群被我们打退了，这些都是剥下来的狼皮。」
　　邹江河扫了一眼，发现自己同盟会的狼皮数量最多，嘴角不由一勾。 
　　想来应该是谁杀的，就归谁有。
　　扫了一眼，他发现自己同盟会的狼皮数量最多。
　　嘴角不由一勾。
　　「接着说。」
　　「然后我们到了绿洲，绿洲的动物很多，好多动物体型比大象都要大。」
　　「很正常，绿洲嘛，附近的动物都去那边了。」邹江河点头表示理解。
　　「后来秦会长带我们围剿了巨鬣齿兽，咱们几乎没人受伤。」队员说到这儿，语气不自觉带上几分钦佩。
　　邹江河敏锐察觉到了。
　　这些同盟会的成员，到时候在绿洲多待一段时间，不会都想着往秦盟那里跑了吧？
　　转念他又安慰自己，不过杀了群野兽而已，算不得什幺，自己应该相信他们。
　　「还有别的吗？」邹江河继续打听，他现在心情很复杂，既盼着好消息，又怕听到太多好消息。 
　　队员摇头：「装完水我们就返程了。」
　　看来秦子文那边进展有限，邹江河稍感宽慰：「你叫什幺？」
　　「会长，我叫蒋山。」
　　「嗯，好好干。」
　　忽然，邹江河心思活络起来，既然绿洲那边不是很危险，那自己要不也去绿洲那边表现一下。
　　「我问你，绿洲那边有没有什幺猛兽，你们晚上遭到袭击了没？」
　　「有两头特暴龙在绿洲附近活动，不过我们晚上暂时还没有受到袭击。」
　　听到这里，邹江河刚燃起的念头瞬间熄灭了。
　　罢了，君子不立于危墙之下。
　　罗刚听到下面人的讲述，得知绿洲有两头特暴龙后，神色有些凝重。
　　「正常来说，像这种级别的掠食者，一般狩猎范围都会很大，这片区域里，几乎不可能存在其它同类，除非是异性。」 
　　「可是罗老师，我们亲眼看到那两头特暴龙僵持住了，有一头还凶了另外一头。」
　　「你再形容一下当时的场景。」
　　听完讲述，罗刚皱眉，面色愈发凝重。
　　「如果我没猜错的话，这两头特暴龙应该就是一公一母，凶另外一头的，可能就是那头母暴龙。它应该是怀孕或者已经生育了，它来狩猎的时候，有没有什幺特殊的表现？比如捕捉一些猎物带回去？」
　　这名学生仔细回想，然后摇头，「好像没有。」
　　「再仔细想想。」
　　学生赶紧问旁边的同学。
　　最后大家得出的结论是，没有。
　　罗刚说道：「那它大概率应该是已经生出了蛋，只不过蛋还没孵化，你们回去后告诉秦会长，这头母暴龙现在是在哺育期，情绪可能不稳定，活动的时候尽量避开母暴龙的狩猎范围。」 
　　「好的会长。」
　　「至于另外一头暴龙，应该就是公的，如果要狩猎特暴龙的话，可以考虑从这方面入手，尝试激起两头特暴龙的内斗，当然，具体情况还是由你们自己临场决断。」
　　「好的会长，我会把话带到的。」
　　「嗯，你们还缺什幺物资吗，我们这边给你们多准备一些，然后你们回去的时候送过去，如果差人手的话，我们还能多组织一些人手增援。」
　　「回来的时候秦会长说了，那边温度低，可以多带一些被褥，保温的东西过去，其它的暂时没什幺需要的，哦，他还说了，如果小区这边有紧急情况，可以去联系贾良才。」
　　罗刚若有所思，「好，我知道了。」
　　说罢，他看向东边，心底默默祈祷，只希望他们此行能顺利吧。
　　(本章完)

第203章 表演秀（4K）
　　第203章 表演秀（4K）
　　「太顺利了！哥，我们找到它老窝了！」秦子武从角雕背上一跃而下，兴奋地喊道，「就在那座石山的半山腰，那特暴龙的巢穴果然就在儿！」
　　「手机给我。」
　　从弟弟手中接过手机，看着所剩无几的电量，从背包里取出充电宝插上。
　　下午时，他安排弟弟乘坐角雕顺着特暴龙来时的踪迹调查其巢穴，找到后再用手机拍录像带回来。
　　视频是从高空拍摄的。
　　百米高的石山腰上，一个天然溶洞赫然在目。
　　溶洞不深，但很宽，也比较高，正好能容纳特暴龙蜷身其中，躲避烈日。
　　镜头里，特暴龙发现了他们。
　　它从溶洞里出来，仰头发出威慑。 
　　视频的拍摄角度拉高，同时在视频里还传来了角雕挑衅的声音。
　　然后以远景的方式环绕石山来了个三百六十度的全景拍摄。
　　「那头特暴龙藏得太严实，屁股一直堵着后面，我怀疑后面有东西，想让角雕换个角度，但角雕好像听不懂我说话，它一直在和那头特暴龙对骂。」秦子武刚说完，屁股就挨了一脚。
　　（请记住 解闷好，?0?????????????.??????随时看 网站，观看最快的章节更新）
　　「哎哟，谁踹我？」
　　秦子武转过头，角雕站在身后，正低头修理羽毛。
　　「你刚才是不是踹我了？」秦子武狐疑。
　　角雕自顾自的修理羽毛，然后迈着八字步慢悠悠的晃走。
　　秦子文觉得好笑，角雕怎幺可能听不懂，这家伙看着憨厚，实则小心思多得很。 
　　不过现在的情报已经足够了。
　　首先确认了特暴龙的巢穴，一头有着固定巢穴，而且还会定期返回的特暴龙，比那种居无定所，随处游荡的特暴龙更好对付，因为它有家，所以就有了弱点。
　　「哥，那我们找到它巢穴了，下一步怎幺对付它啊？」
　　秦子文沉吟，目前剩余的汽油已所剩不多，不一定能够支持战斗用。
　　先前第二次穿越时，停留在小区外的汽车没能跟着穿越，剩余的汽车也基本都报废。
　　小区其它居民手中可能还藏了一些汽油，但数量应该有限。
　　想要把它巢穴里全部用汽油浇个遍，估计不太够。
　　毕竟特暴龙长了腿，它能跑。
　　而且还有一点，之前特暴龙是见过角雕使用泼汽油战术，火烧鸭嘴龙的。 
　　所以它可能会对汽油的味道可能会敏感。
　　像这种肉食性的顶级掠食者嗅觉一般都不会差。
　　如果使用汽油埋伏，不一定能奏效。
　　使用燃烧瓶从空中抛射倒是有一定可行性。
　　秦子文当即找来小队成员，集思广益。
　　「燃烧瓶不一定有用。」杨存审率先表态。
　　「首先是特暴龙与巨蟾在外形上有差距，巨蟾的体型让它背上更容易粘上汽油，特暴龙的体型不适合，而且这是平原，我们丢燃烧瓶的话，特暴龙几步就跑脸上来了。」
　　「让角雕高空投掷呢？」
　　「那可能需要准备很多的燃烧瓶，能够一直持续丢。」说到这里，杨存审顿了顿，「我们小区还能凑齐这幺多瓶子和汽油吗。」
　　秦子武提议：「要不就用车载弩？等特暴龙回巢穴的时候，我们准备一二十辆车载弩从远处偷袭它，它再怎幺强也是肉体凡胎，我就不信几十发重弩下去，它还不死。」 
　　曹变升一本正经地接过话：「要是这都能扛住，我愿将传奇耐射王的称号从沙漠巨蠕虫转让给它。」
　　众人忍俊不禁。
　　「它肯定扛不住。」秦子文摇头，「难点在于如何提前布设，车载弩在平原上根本追不上特暴龙，而且我们靠近的话，特暴龙应该也会有所察觉。」
　　王筠却有不同的看法，「你们是不是高估它的智商了，它再怎幺聪明，也无法想像从未见过的东西。如果是汽油，它可能会很敏感，因为它之前见过我们用汽油火烧鸭嘴龙。
　　但车载弩，恕我直言，在它看来，恐怕和路边的石头没有多少区别，可能唯一的区别就是被我们使用过后，沾染了一些我们身上的气味。」
　　「抵它脸上？」秦子文重复了一遍。
　　「抵它脸上。」王筠点头。
　　「我们可以提前将车载弩布置在它巢穴附近，对准它巢穴的方向，等它回巢穴后，我们想办法靠近，然后直接激活车载弩就行了。」 
　　袁大军感慨，「你们这是欺负特暴龙不懂文化，不认识弩车啊。」
　　秦子武看向王筠，「王医生，它嗅觉灵敏，我们要靠近，是不是要在身上涂抹一些东西？」
　　「对，能遮掩一些气味是最好的，可以用湖底的淤泥提前涂抹在身上。」
　　「它粪便不行吗？」曹变升好奇。
　　秦子武和袁明瞬间皱紧眉头，「卧槽，老曹你太恶心了吧，没想到你还有这种癖好，要涂屎你自己涂去。」
　　「什幺啊，我哪有这种癖好，我只是好奇！好奇！」曹变升涨红了脸，嘴里说着诸如我只是想科学的探究一下之类的话。
　　「粪便不合适，说不定还能引起它的好奇心，你可以想像一下，你正在家里睡觉，忽然闻到门外有自己的气味，你好不好奇？而且特暴龙新鲜的粪便应该都在它巢穴附近，取粪便本就是一个危险的过程。」王筠摇头。 
　　曹变升说道：「必须要去它巢穴幺，不能去其他地方找，它总不能上厕所还必须回家才上吧。」
　　「太粗鲁了。」秦子武听得连连摇头。
　　「这里可是有两头特暴龙，万一你找到的是另外一头的呢。」王筠似笑非笑。
　　想到之前两头特暴龙针锋相对的场景，曹变升沉默了。
　　「至于湖底淤泥，其实也有一定风险性，因为对特暴龙来说也是陌生的气味，但至少能掩盖身上的人味。在特暴龙的视角中，从门外站着一群陌生的老鼠，变成了门外站着一群陌生的电视机。」
　　「兄弟们，我还想到了一个问题，我们公会在这里的才十个人，就算一人操作一辆车载弩，也最多只能操作十辆，十辆车载弩会不会不够用？但如果用更多的车载弩，万一人头被非公会的人抢了怎幺办。」袁明举起手。
　　其他人像看傻子一样看着他。 
　　袁明迟疑，「我说错了吗」
　　曹变升说道：「有没有可能，特暴龙只需要杀一只就能完成任务，是谁杀的都不重要，它能死才是最重要的。」
　　秦子文最后拍板，「好，那就按照这个计划吧，但目前还得先等几天，因为车载弩暂时没有这幺多，等后续的车载弩运过来，就可以着手猎杀特暴龙了，至于现在，先把其他任务多完成几件。」
　　曹变升跃跃欲试，「会长，我们下一个目标是什幺？」
　　「准噶尔巨犀，但不用我们动手，接下来，你去邀请其他人来看一场表演秀就行了。」
　　湖边，五头准噶尔巨犀矗立在草原上慢悠悠的吃草。
　　它们所过之处，大片树木和草地被啃食。
　　但作为这片绿洲顶级的巨兽，它们悠然的散着步。
　　一头戈壁甲龙在不远处徘徊，它看着前方的准噶尔巨犀，眼神警惕。
　　虽然就体长来说，二者似乎是一个量级的，但实际上的吨位却是天差地别。
　　准噶尔巨犀不含尾巴体长八米，肩高五米，体重超过二十四吨。
　　它是地球陆地上有史以来最大的哺乳动物。
　　站在那里就像一座山岳。
　　而戈壁甲龙虽然包含尾巴的体长也接近八米，但肩高只有两米，体重在五至七吨。
　　不过因为它们在脊背后长出了一层厚厚的板甲，硬得像块石头，仅凭这身外置硬骨骼，就硬生生挤进了绿洲的素食动物的前三行列。
　　准噶尔巨犀、戈壁甲龙、鸭嘴龙三个族群往日之间一直相安无事，各自划分了一片地盘。
　　但就在今日，这份平静被打破。 
　　鸭嘴龙群的首领被淹入湖中。
　　这让鸭嘴龙群陷入群龙无首的恐慌。
　　之前它们能占据绿洲最丰沃的位置，依靠的就是首领的强壮以及在数量的优势。
　　否则就单个体型来说，鸭嘴龙并不一定比准噶尔巨犀更强壮。
　　「唳——」
　　头顶忽然传来一道厚重啼鸣。
　　引得鸭嘴龙群阵阵骚动。
　　准噶尔巨犀们默默的靠得更近。
　　戈壁甲龙们甩了甩尾巴，继续低头吃草。
　　其他动物怕，它不怕。
　　因为它有甲，就算是戈壁霸主特暴龙也不愿随意招惹。
　　直到头顶的阴影越来越大，戈壁甲龙才终于察觉到不对劲。 
　　它发出低沉的吼声，但却难以擡起头。
　　因为它的颈椎非常短，短到可以说没有脖子。
　　厚重的骨板给它带来了极强的防御，但也限制了它的擡头。
　　面对从头顶袭来的猎手，它能做的只有原地转圈圈。
　　角雕锋利的爪子就像八柄手术刀精准的切入甲龙的脑袋。
　　甲龙摇晃着脑袋，身后的尾锥刺球不断甩动。
　　这能够击碎特暴龙腿骨的刺球徒劳的击打在空气。
　　角雕保持平衡，爪子不断用力，然后调整姿势。
　　忽然，脚下的甲龙四肢一弯，躺在地上，原地一个翻滚。
　　厚重的身躯碾碎大片草植。
　　它其实很少使用这种姿势，因为翻滚会暴露肚皮，这里是甲龙的弱点。 
　　角雕扑打翅膀飞上头顶，轻松避开甲龙的攻击。
　　然后它继续降落攻击甲龙头部。
　　如此反复，十几分钟后，甲龙轰然倒地。
　　从它尸体上，散发出点点光芒，凝聚为两张卡牌。
　　与此同时，秦子文收到家园提醒。
　　【完成狩猎天梯一级任务·狩猎成年甲龙*1】
　　【获得奖励：外伤治愈卡（小），2点积分】
　　第六个一级任务成功完成！
　　秦子文欣喜，二级任务的两个目标也都确定，随着角雕晋级超凡，他发现完成任务也愈发简单。
　　二级任务暂且不提，但至少一级任务，凭藉角雕的灵活性，只要肯花费时间。
　　基本都不难。 
　　就是这积分不知道有什幺用。
　　目前为止他已经积累了7点。
　　远处，石台上，或坐或站的众人忍不住惊叹，「这甲龙完全就是被克制了。」
　　「我第一次直观的感受到了什幺是天克。」王盛感慨。
　　这戈壁甲龙强吗。
　　强。
　　凭藉这一手防御力，加上底盘低，骨板厚，上面还有锥刺，以及那堪称破城锤的大尾椎。
　　绝对十分难缠，一般的弓箭对它可能都没用。
　　大部分的猎食者也绝对讨厌对付这种有反甲的肉盾。
　　有人说道：「是不是只要能养一只鸟，就能轻松对付甲龙了。」
　　旁边的人顿时打趣道：「那也得看是什幺鸟了，秦会长的这只很聪明，体格还大，换只小鸟，连甲龙的防都破不了。」 
　　秦子文倒是知晓部分原因，突破超凡后，角雕的力量暴涨，爪子变得极为锋利，比钢刀还要夸张。
　　这八根爪子插在头顶，甲龙又只能挨打。
　　随着甲龙死亡，旁边的一些野兽们纷纷避让开。
　　但也有胆子大的，比如沙漠盗龙，它闻到了空气中的血腥味，试探着向前走了两步，冲着头顶的角雕叫唤了两声。
　　然后角雕一个俯冲，吓得它落荒而逃。
　　「现在甲龙的尸体就在那，我们怎幺把它带回来，就在那里切割吗？」有人提议。
　　但也有人觉得风险太大。
　　那头甲龙死亡后，它的尸体旁围来了三头同类，它们站在尸体侧面，围成了一个圈。
　　角雕几个俯冲将剩余的甲龙们驱赶走。
　　随后秦子文乘着角雕进去将卡牌取走。 
　　这两张卡分别是一张普通建筑复制卡和一张1级马厩。
　　接下来两天，角雕和众人配合，在这片绿洲不断狩猎。
　　硬生生杀出了一片凶名。
　　而返回小区的车队也再次到达绿洲。
　　他们也携带了从小区搬来的大量应援物资。
　　比如帐篷、棉被、毯子之类的保暖物品。
　　还有一些盐巴之类的调味品。
　　这些刚返回的运输队，来到绿洲后就感觉这里环境有些奇怪，比如路上看见了一群野马，这些之前都无视他们的野马，在看见他们后撒开蹄子就跑。
　　还有那些以前喜欢骚扰他们的沙漠盗龙，在看见他们后，站在沙丘上，观望了一会儿，然后头也不回的逃走。
　　这种场景明明只有以前在地球上才见过.
　　(本章完)

第204章 演讲
　　第204章 演讲
　　留在绿洲的狩猎队闻言大笑，然后将这些天发生的事情告诉他们。
　　蒋山闻言，像听神话一样。
　　什幺角雕火攻诱杀鸭嘴龙，神鸟孤身捕杀甲龙，众人合力驰骋绿洲，人类重拾食物链地位。
　　就两天，就两天的时间啊！我到底错过了什幺！
　　从周围其他人的语气和表情来看，角雕都快成为守护小区的神鸟了。
　　每天都有人慕名而去，向角雕投喂食物。
　　「老蒋，你要加入秦盟吗？」之前在同盟会里的朋友低声问道。
　　「啊？」
　　蒋山错愕，他之前还向朋友提过这事，但朋友那时候还在笑他，现在才两天，两天时间你就叛变了？
　　似乎察觉到了蒋山眼神里的惊讶，他这位三十多岁的朋友苦笑一声，摇了摇头：「说白了，我们加入同盟会是为了什幺，还不是为了填饱肚子，养活家里人，但从穿越后，我还真的第一次体验到吃肉吃到撑的感觉！」 
　　说到这里，这个大男人鼻子一酸，感慨道：「真的，他娘的我从没想到，能够吃肉能吃到饱，居然是这幺幸福的一件事。
　　跟着秦会长，这几天狩猎的野兽多到吃不完，我都恨自己没有两个胃，谁能让我吃饱饭，我就跟谁！」
　　蒋山沉默，他想说自己不是因为这个，自从上次魏昭华家门口，和曹变升切磋过一次后，蒋山就对同盟会有了不一样的感觉。
　　因为他觉得，像曹变升这样厉害的人，都愿意跟着秦盟混，那说明秦盟就肯定有说法。
　　毕竟厉害的人都没有傻子。
　　「喂，你们两个在那里叽里咕噜的说什幺呢，过来吃肉！」不远处，篝火旁，有人冲着蒋山大喊。
　　「来了！」蒋山的朋友回喊，然后拍了拍他肩膀，「走，兄弟，我们去吃肉。」
　　跟在朋友身后，看着这一路的所见所闻，蒋山有些恍惚。 
　　他忽然想到之前邹江河的那番试探，他又不是傻子，怎幺看不出邹江河的小心思。
　　无非就是担心他们这些人被秦会长收买人心。
　　所以他当时故意说出这里有两头特暴龙，打消了邹江河的想法。
　　现在看来，邹会长的担心是根本没必要的。
　　因为人心已经被收买了。
　　蒋山环顾左右，大家脸上都带着笑容。
　　手里拿着烤熟的肉串，欢声笑语，没有同盟会，没有秦盟，也没有学生会。
　　这里只有三百个饿怕了，如今只想跟着能让他们活下去的男人。
　　谁能让大家吃饱，他们就跟谁！
　　蒋山脸上也露出了笑容，「好，吃肉。」
　　秦子文站在高台上，看着下方三百双眼睛，「这几天，我们已经成功完成了一级狩猎目标。」
　　石台下，传来振臂的欢呼声。
　　「但是，我们还剩下两个二级狩猎任务，一个是狩猎五头成年鸭嘴龙，另外一个就是狩猎特暴龙。」
　　「你们中有的人可能不知道，有的人可能已经知道了，现在我可以先告诉大家。我们完成任务后，穿越的下一个地图，是海岛！」
　　听得此言，下方众人议论纷纷。
　　「是海上的那种海岛吗？」有人大声说道。
　　「你丫的是不是肉吃多了，都撑进你脑子里，海岛不在海上，难道在陆地上吗！」旁边有人调侃。
　　「哈哈哈哈哈。」
　　周围欢声一片。
　　秦子文擡起手，下面声音逐渐安静。
　　「我猜，海岛应该是在海上，但这不是重点，重点是，下一个地图会是竞争模式，就和我们这个地图的狩猎模式一样。」 
　　人群安静下来，所有人都望向台上的他。
　　有人面露忧虑，大家好不容易日子稍微好过一点，又要开始相互竞争了幺。
　　要是竞争的话，谁能竞争得过秦盟啊。
　　「大家都知道，第二次穿越的时候，我们御景江城小区和江城师范大学融为了一体，从两个『小区』合并为了一个。
　　这也证明了一件事，那就是我们并不是唯一的穿越群体，除了我们之外，还有其它穿越群体！下个地图的竞争，大概率不是我们之间，而是我们与别人。」
　　「秦会长，我们信你！你说怎幺办吧！」
　　秦子文环顾众人，继续说道：「说白了，在我们小区内部，大家都是自己人，因为不止第三次穿越，包括第四次、第五次，乃至更后面，我们都是一个集体，会一直穿越下去，大家都是天然的战友、伙伴。」 
　　「秦会长说得有道理！我们都是自己人，其它小区都是外人。」人群里有人喊道。
　　曹变升总觉得说话的声音很耳熟，他踮起脚尖，看向说话那人，眼皮一跳，丫的，这特幺不是王盛幺！
　　这小子叛变得真快。
　　秦子文继续说道：「因为大家的亲朋好友都在小区里，背靠着背，再怎幺做，终归都要回小区的。但如果是其它小区，就不一定能这幺好说话了，我们和他们，这一辈子能够接触的机会，也许就只有下一次穿越的海岛地图。
　　而且具体的竞争规则也没有出来，如果我们和他们之间，只能有一方能够继续穿越，失败的一方只能留在海岛世界，那我们双方就没有任何转圜的余地。」
　　场下众人把话听了进去，有人面露思索，也有人眼神闪烁。
　　「我没有别的意思，我只是希望我们小区能够更团结一些，攥成一个拳头，把力量向外挥使。」 
　　「秦会长，我想加入你们秦盟，你们还收人吗？」有人大胆问道。
　　「我也想加入。」
　　一时间，下方呼声一片。
　　秦子文说道：「我们秦盟还收人，但我更希望大家能够冷静的思考，不要在冲动的时候做出任何一个决定。
　　好了，接下来就是狩猎目标，从明天开始，我们开始狩猎特暴龙！这次行动我会从秦盟内部再额外挑选出十名精锐，加上秦盟的核心狩猎队，组成二十人的队伍，等会儿晚上吃饱饭后就开始选拔。」
　　等到人群散去。
　　蒋山的朋友遗憾的说道：「可惜啊，秦盟的核心狩猎队只能从秦盟内部挑选。」
　　忽然，他朋友发现蒋山朝着另一边走去，「你干嘛去？」
　　「加秦盟啊，晚了就没位置了。」
　　「等等我。」
　　(本章完)

第205章 狩猎特暴龙
　　第205章 狩猎特暴龙
　　「你叫什幺名字？」
　　「蒋山。」
　　曹变升擡起头，看了眼面前的男人，笑着说道：「我对你有印象。」
　　蒋山一愣，然后低下头，表情复杂。
　　两人之前其实算是有过冲突。
　　曹变升说道：「力气不错，是个潜力股，加入后就好好训练，以后说不定我们就是战友了。」
　　蒋山沉默半响，「嗯。」
　　一直到傍晚，这场加入的风潮才终于结束。
　　曹变升、秦子武、王筠、袁大军各自拿着统计好的登记册过来。
　　「加入了多少人？」
　　秦子武说道：「我这里有四十五个。」
　　王筠递过册子，「三十八个。」 
　　袁大军将册子交过来，「三十四个。」
　　曹变升咧嘴一笑，「那我这里人数最多，五十九个。」
　　秦子文算了下，「一百七十六人，挺多的了。」
　　王筠摇头，「不止，他们的家人还没算，再多算一两百人没问题，加上本来就有五十人是我们带出来的，现在这三百人的队伍里，有两百二十六人都是我们秦盟的。」
　　秦子文心底估算了一下，现在秦盟的总人数应该已经超过五百人了。
　　差不多占据了小区四分之一的人数，而且盟内青壮人数超过一半，这个比例很夸张。
　　傍晚，秦子文从队伍里挑选出了十人加入本次狩猎小队。
　　其中五人是第一波从小区出发时就已在队伍里的精英，另外五人则是这次扩张后，从后加入的青壮中挑选出的精锐。 
　　秦子文使用洞察，注意到这十人都是三星级别的身体素质。
　　在这种环境下，强壮的身体素质确实更容易脱颖而出。
　　这时，袁大军带着一个男人过来，「会长，这是我邻居，张亮，也是我同事，之前在同盟会担任狩猎小队的队长。」
　　秦子文起身握手，他对这个男人有印象，是本次挑选进入狩猎小队的十人之一。
　　「你好。」
　　「会长，我们是要去狩猎特暴龙吧，我有一个想法，不知道你觉得行不行。」
　　「你说吧。」
　　张亮说道：「其实之前在上个地图的时候，我就用这个方法杀过好几条蟒蛇，我在一块肉里放了一个拳头大的三角铁刺，铁刺系着一条绳子，然后捆在旁边的树上，等蛇把肉吃进肚子里后，它动一下，铁刺就在它胃里转一圈，最后把它肠胃全部剐烂。」 
　　秦子文边点头，边询问：「你用这个方法杀过鳄鱼吗？」
　　张亮迟疑了一下。
　　然后如实回答：「杀过，但鳄鱼当时直接逃回河里了，后面没见过它尸体，不知道有没有成功。」
　　秦子文对张亮的想法还是很认可的，「嗯，其实你说的这种方法我之前也考虑过，但像这种不用咀嚼就吞噎食物的肉食动物，它们的食管和胃壁往往比一般的动物更强，如果铁刺太小，效果不一定能起效，如果铁刺太大，它们也不是傻子，你嘴巴里尝到鱼刺了，是吐出来还是咽下去。」
　　张亮想了想，「那如果在地上铺一些铁蒺藜或者绊马钉呢？上面弄一些倒钩，特暴龙踩在上面应该能影响其行动能力。」
　　秦子文说道：「这倒是可行，但现在估计来不及了，数量少的话在平原没什幺用，数量加多现在来不及锻造。」
　　聊到这里，秦子文来了兴趣，「张亮先生，你之前是干什幺工作的？」
　　张亮说道：「我和老袁以前是战友，退伍后又都在一家特技公司工作，我负责道具，老袁做武术指导。」
　　道具师幺，秦子文点点头，「难怪，你如果对这方面感兴趣的话，战斗结束后，要不要去军器监，负责军工武器的创意方面？」
　　张亮眼睛一亮，连忙答应，这也算是回归老本行了。
　　翌日，一早，通过之前的节点，又运送来了七辆车载弩，加上之前的四辆，现在一共有十一辆。
　　李岳跟着车载弩一起过来，熬了一夜通宵，眼睛红得全是血丝。
　　还好出发前他喝了不少治愈之泉，否则他感觉自己现在就能躺在地上。
　　「你怎幺跟着过来了。」秦子文看了他一眼。 
　　李岳闻言叹了口气，「有了新人就忘了旧人，难道老大不愿让我过来吗。」
　　「说人话。」
　　李岳如实道：「李师傅还留在军器监继续造弩车呢，这一批是改良过的新款，射程都有变化，包括弹道什幺的都和老款不一样，我得过来指导一下。」
　　他边说，边左右打量。
　　「哇，这里就是绿洲吗，好多的草，好多的水，绿色，蓝色，太养眼了。」
　　「别废话了，跟着走吧。
　　1
　　秦子文说完，让角雕在天上领路，又领着众人推车载弩离开。
　　绕了一大圈，避开特暴龙到绿洲之间的直线路段，从侧面将车载弩停在不远处的一处沙丘上。
　　从沙丘这里，正好能够看到斜对面特暴龙的巢穴。 
　　就是距离稍稍有点远，接近两百米。
　　李岳直起身子，手搭在眉间，眯起眼睛眺望：「这里就行，正好在车载弩的最佳射程之内，老大，为了方便瞄准，我特意给每辆新弩车都添加了一个瞄准镜，虽然不能保证百分百准确，但大致应该没问题。」
　　李岳探头向西边望去，「特暴龙走了没。」
　　「早走了，这头特暴龙很勤奋，每天上午就出门来绿洲吃自助餐，然后回巢穴，最多半个小时，这头龙自律得很。」
　　秦子文眯起眼睛，看向对面空空如也的巢穴。
　　心底念头微动，要不要趁它不在的时候，偷偷去特暴龙巢穴里看看。
　　但最后还是按耐住内心的好奇，等杀了特暴龙后依旧可以去看。
　　他们打了个时间差，提前出发，到这边的时特暴龙正好出发有一会儿，距离它回来应该没有太久了。
　　「行了，趁现在大家先把淤泥都抹上。」秦子文说完，曹变升就掀开推车表层的篷布，露出里满满一箱的湖底淤泥。
　　然后众人有条不紊的涂抹在裸露在外的手臂、脸颊、脖子等位置。
　　阳光炽热，远处的地平线尽头，一道高大威猛的身影正迈着轻快的步伐返回巢穴。
　　>

第206章 巨兽繁育中心
　　山坡上，众人趴在山丘后，露出半个脑袋，看着特暴龙一路小跑回巢穴。
　　但在即将回到巢穴时，特暴龙忽然停下脚步。
　　它仰起头，鼻孔收缩。
　　左右环顾一圈，最后还是回到了巢穴里，蜷缩成一团，趴在巢穴中央。
　　“瞄准。”秦子文说完，众人架起车载弩，弩箭早在特暴龙来之前就已经安装。
　　方位也早已调整好。
　　只需要等待嘉宾上场。
　　忽然，特暴龙抬起头。
　　凹陷的眼窝下，大且明亮的琥珀色瞳孔直勾勾盯着这边。
　　似乎注意到了山坡上站起的众人。
　　“射！”
　　十一支巨型弩箭，几乎不分先后，在一秒钟前后，先后命中特暴龙所处的区域。
　　九发空了。
　　两发命中。
　　一发命中特暴龙侧身，另一发击中它的尾巴。
　　远处，特暴龙身躯一颤，然后挣扎着爬起来，发出一声愤怒的咆哮，径直朝着众人狂奔。
　　“装箭！”
　　众人早有预料，在特暴龙飞奔过来时，安装箭矢。
　　仓促之下，手忙脚乱，在特暴龙一路狂奔至山坡下时，终于安装完毕。
　　“别怕，它受伤了，射！”
　　山坡下，随着奔跑，动作愈发变形的特暴龙抬头望着众人，迎接它的，是第二轮车载弩齐射。
　　特暴龙身躯猛然一震，像被重锤击中。
　　这次的距离的更近，足有五发弩箭命中。
　　其中一发正中脖子，溅起大片血花。
　　它脑袋猛地向后一扬，冲锋的势头顿住，仿佛撞上一道无形的墙壁。
　　饶是如此，它依旧没有停下脚步，狂暴的身躯仿佛一辆横冲直撞的坦克，带着一往无前的气势。
　　“退！”
　　杜玉大喊。
　　众人纷纷松手，向后倒退。
　　特暴龙一口气冲至山顶，它浑身是血，鲜血染红了它的鳞片。
　　站着山顶，望着向下逃跑的众人，它扬天发出咆哮。
　　“吼！！！！”
　　声音充满了蔑视、霸气。
　　洪亮的吼声回荡在戈壁久久不息。
　　轰隆——
　　身中七弩的特暴龙轰然倒地。
　　砸翻了好几辆弩车。
　　倒地的它还未咽气，只是瞪着一双眼睛，望着戈壁蔚蓝的天空。
　　山坡下，有人怔怔的看着特暴龙倒地的身影。
　　“它死了吗。”
　　“应该还没有，这种级别的巨兽，死了肯定会爆卡牌的。”
　　众人保持着警惕，慢慢登上山顶。
　　特暴龙身体还在无意识的抽搐，瞳孔涣散，嘴角全是血沫，鲜血早已染红了它身下的大地。
　　秦子文找到一辆没翻的弩车。
　　调整方向，对准了特暴龙的脑袋。 ??
　　“嘭！！！”
　　一弩爆头，还在痛苦挣扎的特暴龙瞬间停止动作。
　　它的身体表面，凝聚出大量的白色光点。
　　一、二、三、四、五。
　　五张卡牌。
　　秦子文看着身上插着满了弩箭，躺在地上依旧充斥着余威的特暴龙尸体，有些感慨。
　　纵观地球从古至今，所有陆地肉食动物的排行榜，能够排进前十的亚洲顶级掠食者，特暴龙，就这样死了。
　　死在了恐怖直立猿制作的大型冷兵器上。
　　小区，邹江河与张波、黄涛坐在餐桌前。
　　“会长，这是2018年的小拉菲，我好不容易从别人手中换到的，这玩意就是喝一瓶少一瓶，味道嘛，我觉得丝毫不逊色于82年的拉菲，毕竟再好的酒，也是要看喝酒的人和喝酒的地点才能品出最美好的东西。”黄涛拿起开瓶器，用杠杆抵住瓶口，轻轻向下一压。
　　“波儿~”
　　软木塞被拔出。
　　“好酒，就得趁早喝，不然时间晚了，就没机会喝了。”张波点头表示赞同。
　　“是啊，好酒就得趁早。”邹江河感慨。
　　黄涛起身斟酒，“今天是会长生日，我们得好好为会长庆祝一下。”
　　三人端起酒杯，“干杯！”
　　高脚杯轻轻一碰。
　　“咦，我收到家园的提示了，说有新的狩猎天梯任务完成了，看来秦会长的速度很快嘛。”邹江河哈哈一笑。
　　他召唤出家园，想看看是什么任务完成了。
　　黄涛说道：“恭喜会长，双喜临门，看来我们有望在月底前完成任务。”
　　“秦会长的速度还是蛮快的嘛。”张波笑呵呵的说道。
　　正准备饮酒的邹江河动作忽然一顿。
　　他脸上的表情，从疑惑，到诧异，再到一丝难以形容的忌惮。
　　黄涛疑惑，“怎么了？”
　　邹江河沉默良久，这才说道：“你们说，这二级任务，到底难吗？刚才又有一个二级任务被完成了，我记得这才5天吧。”
　　房间里，空气一静。
　　黄涛感觉杯子里的红酒有些酸涩，轻轻摇晃了下酒杯，迟迟没有喝下去。
　　张波忽然笑了，“这是好事啊，至少我们不用留在这荒芜的戈壁滩了，说实话，要是让我留在这里，比杀了我还要难受。
　　西北方向的那处遗迹你们都看了吧，与其留在这里慢慢等死，倒不如拼一把。你们说，是吧？”
　　“是的，老大，那特暴龙的巢穴里果然有东西！”李岳和曹变升，一人抱着一个橄榄球大小的蛋从特暴龙巢穴的方向跑过来。
　　左边的蛋是棕紫色，表面布满了米白色斑点。
　　右边的蛋纯黑色，表面有暗红色云纹。
　　“还真是巧了。”秦子文伸出右手，特暴龙掉落的五张卡牌里，恰好就有一张进阶建筑卡——【巨兽繁育中心】。
　　看见秦子文手中的卡，李岳好奇问道：“老大，这是什么卡啊？”
　　“巨兽繁育中心。”
　　听见这个名字，就让李岳双眼放光。
　　“那岂不是我们也能养特暴龙了！？”
　　他想到刚才特暴龙冲过来的场景，如果不是提前布置好了车载弩，若是在野外遭遇战，遇到特暴龙，那结局可能完全不一样。
　　而且驯养的特暴龙还能给它在体外穿戴铠甲，到时候就算是车载弩也不一定能对其造成多少威胁。
　　“应该可以吧。”秦子文点头，“本来我还在思考，从哪里去弄一点巨兽来饲养，它的巢穴里只有两个蛋吗？”
　　提到这个，李岳有些尴尬。
　　“咳咳.本来还有几个的，只是被不知道从哪飞过来的一支神秘弩箭给不小心打碎了好几个.话说只剩下一半蛋黄了还能孵化吗？”

第207章 植物突破卡(三更)
　　【完成狩猎天梯二级任务·狩猎成年特暴龙*1】
　　【获得奖励：突破卡·植物突破卡，5积分】
　　植物突破卡？
　　秦子文已经获得过三张极限突破卡。
　　这植物突破卡还是第一次获取。
　　【突破卡】植物突破卡：可对任意发育成熟的植株使用，使用后该植物可产生随机超凡方向变异，变异成功率与植株本身的发育旺盛程度有关。
　　如果说极限突破卡是给人和动物用，那植物突破卡就是给植物用的。
　　收好卡牌。
　　众人开始处理特暴龙的尸体。
　　这么热的天气，肉得早点处理好。
　　一块块肉被剔下来，他们发现特暴龙身上基本都是精瘦肉。
　　尸体太大，光靠他们这些人手短时间难以处理，又让曹变升去绿洲喊来了其他人。
　　停留在绿洲的众人，当看见返回的只有曹变升一人时，不少人把心提到嗓子眼。
　　得知只是让他们去帮忙处理特暴龙的尸体后，顿时又把嗓子眼放了回去。
　　“你一口气说完嘛。”
　　大批人来到绿洲，一直忙碌到中午，在上百人的分工合作下，终于将特暴龙身上的鳞片、牙齿、筋肉处理完毕。
　　“大人，它身上价值最大的就是这些筋了，应该能做出好几把强弓。”杜玉抱着从特暴龙脊背、尾巴、跟腱上分别抽出的完整长筋。
　　其中长度最长的就是背部背筋，数量最多的则是尾部的尾筋，不过因为被一支箭矢命中的原因，尾部的尾筋大多长度不长。
　　最后的跟腱肌腱筋又短又粗，不适合做弓，但适合用来熬煮制作上等的筋胶。
　　“这特暴龙的筋腱也不知道能做出几石弓。”秦子文接过一条细长的长筋，轻轻扯了扯，只感觉手中抓着的像是一条十分坚韧的绳子。
　　而且这里的细也是相对长度而言，实则也有硬币粗细。
　　下午，众人将处理好的物品陆续带回绿洲栖息地，车队已经装满了水，今日傍晚返程。
　　这次返程要多带一些东西，将分解后的特暴龙尸体，以及这段时日狩猎获取的皮毛、筋腱全部带回。
　　这批物资太贵重，数量也多，所以返程的队伍提升到了一百五十人，秦子文只留下一半的人驻守绿洲。
　　“路上注意安全。”秦子文叮嘱弟弟，又看向旁边的李岳，“你们回去后，记得及时把这批皮毛和筋腱处理好。”
　　“是！”秦子武大声应道。
　　李岳有些念念不舍，这绿洲他都没来得及多瞅几眼呢。
　　结果马上就要走了。
　　但他还是分得清轻重，点点头，一步三回头，奋力挥手。
　　“大人，我走了啊，你一定要保重身体啊！”
　　“滚蛋，快点走，看见你就烦。”秦子文挥了挥手。
　　这李岳像个话唠一样，自从来了后，话基本就没停过。
　　低头看着怀里的两个蛋，秦子文将它们分别放在两个单独的背包里，想了想，坐在角雕背上。
　　“走，我们先回去一趟，免得放久了蛋给放坏了。”
　　角雕化作一束利箭，飞向西边。
　　刚出发没多久的车队，就看见从头顶飞过去的角雕。
　　李岳酸了，“我靠，老大这是坐飞机回去了呀，有只能载人飞行的宠物就是爽。”
　　就在众人离开后不久，一头特暴龙从南面登上山坡，它望着下方的绿洲湖泊，橙黄色的瞳孔微微闪烁。
　　它扭头看向东边，最后还是没有踏向那边，只是在下山时，它鼻子嗅了嗅，眼睛里，人性化的闪过一丝疑惑。
　　它刚才好像，闻到了一些熟悉的气味？而且这气味里，还带着一丝挥之不去的血腥气。
　　难道是，它受伤了？
　　公特暴龙低下头，眼睛深处，闪过残暴的光芒。
　　没到半个小时，秦子文就看见了小区的轮廓。 ??
　　角雕迅速下降，一开始看见有大鸟靠近，还在小区空地上帮大人晾晒东西的小孩赶紧一窝蜂的跑回楼道。
　　自从穿越过来后，大人们吓唬不听话小孩最常用的一句话就是，如果不听话，大鸟就来把你们捉去吃了。
　　这里的大鸟是指的森林里的食猴翁。
　　但角雕现在的体型和食猴翁相似，若不仔细观察的话，根本无法分辨二者的区别。虽然现在已经换了地图，但对这批小孩来说，食猴翁已经是他们童年挥之不去的噩梦了。
　　角雕落在阳台上，双腿抓住栏杆稳住身躯。
　　坚硬的铁栏杆被抓出几道凹陷下去的爪痕，清晰可见。
　　从角雕背上跳下来。
　　秦子文快步返回家园。
　　“大人，您什么时候回来的。”
　　听到动静后，贾良才匆匆赶来。
　　“回来办点事。”秦子文摆摆手，“你们该干什么继续干，别受我影响。”
　　这次猎杀特暴龙后，从它身上掉落的五张卡牌除了巨兽繁育中心，还有一张动物体质一星强化卡，两张一级煤矿卡，以及一张从未见过的玫瑰金挑战卡。
　　这次回来，主要就是将身上多余的卡牌先全部使用一遍，及时转化为家园的增益。
　　首先是从鸭嘴龙尸体上获取的小号空白拓展卡。
　　然后开始建造建筑。
　　巨兽繁育中心需要50*50米的占地面积，现在家园内剩余的面积刚好能够建造出这座进阶建筑。
　　使用挪移，将一些多余的边角料位置调整好，划分出一片规整的方形地盘后。
　　手中的进阶卡巨兽繁育中心先行使用。
　　化作一道流光，融入空地。
　　白色的光芒很高，接近十几米，几乎触到家园的穹顶。
　　等到光芒散去，原地多出了一座四四方方，通体灰色，疑似中世纪城堡的方形建筑。
　　建筑的正面有一个高度接近十米，宽也有十米的方形大铁门，因过于巨大，在上面甚至还有铰链辅助开关。
　　推开门，内部的空间颇为复杂，被分成了整整三层空间。
　　首先来到顶层，顶层的穹顶被挑空，天花板上，无数个被凿开的小洞错落有序的分布，日光顺着孔洞被集中照射于楼顶的好几片方形区域，这些方形区域的光线有强有暗。
　　但内部都放置着软垫、干草，看上去像是孵化区。他把手伸进去，发现不同的区域内，温度也各有差异。
　　从顶层下楼，来到进门时，从大门进入的这一层。
　　这一层内部，被划分为了不少区域，都是人工制作的沙地、森林、沼泽等环境。
　　巨兽繁育中心，想来不止是孵化，还包括孵化成功后幼年时期的饲育。
　　之后的两层，则分别位于地下。
　　从贴着外墙的旋转石梯来到最底层。
　　下方，是一片深邃、漆黑的河水，但也并非无光，远处第二层的地面被开凿出了一处孔洞，光线透过空洞落在远处的水面上，照亮了底层的一角。
　　这片水不知道有多深，拿手电筒照射，也看不见底。
　　底层应该就是给水生动物生存的区域。
　　这片区域面积最大，比第二层其他几片区域加起来还要夸张。
　　可能这就是来自水生巨兽的牌面吧。
　　陆地巨兽因为能够被直观的看见，所以它的体型可以一窥而见全貌，但在深不见底的大海深处，永远充满着神秘与未知。
　　在人类的想象中，体积最为庞大的巨兽，永远存在于海洋的最深处。
　　对着巨兽繁育中心使用洞察。
　　【1级巨兽繁育中心：2级孵化加速、2级成长加速、1级胃口旺盛】（特殊效果：巨兽繁育中心繁育的动物，会比同类的体型更加庞大，有较低的概率发生良性变异，同时繁育中心孵化的巨兽，第一优先级忠诚于家园之主）
　　还有一章，大概一点左右

第208章 挑战卡(四更)
　　看完属性，秦子文觉得在预料之中。
　　特性中规中矩，能增加孵化速度和成长速度，但对饲养巨兽来说，这就是最实用的属性。
　　养猪出栏都得等半年呢，何况这些大块头，成长时间一般都不短。
　　能够更快的结束幼年期形成战斗力投入使用才是最划算的。
　　不过这特殊效果倒是有点意思。
　　能让巨兽繁育中心繁育的动物比同类体型更大，正好对上建筑的名字。
　　至于后面的较低概率发生良性变异则被他忽略，有概率的东西都别抱有太大期待，当个彩蛋就行。
　　至于最后那条，繁育中心孵化的巨兽，第一优先级忠诚于家园之主。
　　有了这个后门的隐藏条款，也让他能放心的将部分“巨兽”拿出去交易，只要别人不用巨兽反过来对付他，这个后门就永远不会生效。
　　忽然，秦子文想到一件事，之前自己给了邹江河一批单爪龙，他说帮自己训练，那他的那个建筑，也有类似的隐藏条款么？
　　边思索，边来到顶层。
　　将手中的两枚恐龙蛋放在一处温度暖和的孵化区内。
　　想了想，他又拿出一枚，放在另外一处温度更高一些的孵化区。
　　嗯，不能把恐龙蛋放在一个篮子里。
　　万一这不是它孵化的适宜温区，两枚都死了，自己就没地方哭了。
　　估计这戈壁也很难再找到特暴龙的蛋了。
　　但既然是生活在戈壁这种地方，想来孵化的温度应该不会低。
　　转身下楼。
　　他没注意到的是，就在他走后不久，其中那枚黑色的蛋，微微摇晃了一下。
　　来到一楼，秦子文取出挑战卡。
　　这也是从未见过的新奇卡牌种类，而且颜色好看，是华丽的玫瑰金。
　　【挑战卡】普通·特暴龙（☆☆☆☆）
　　【使用方法】挑战/装配
　　【挑战】激活后，可临时开启一处挑战空间挑战特暴龙本体，特暴龙具备生前记忆，挑战成功后无法重复获得奖励，且在挑战空间内，所受伤害不会反馈于现实。（1/1）
　　【装配】可将卡牌装配于某些特殊建筑内，重复召唤使用，具体效果与建筑有关。
　　简单来说，前者的挑战功能是一次性的，可以体验挑战特暴龙的快感。
　　当然，因为在挑战空间内受的伤害不会反馈到现实。
　　所以可以大胆的尝试某些战术、战法。
　　甚至可以勇敢的尝试单人屠龙。
　　在秦子文看来，这挑战卡就是与突破卡搭配的，可以先通过挑战卡尝试自身极限，毕竟生命只有一次，正常情况下无法试错，而挑战卡就给了一次试错的机会。
　　后面的装配功能，想来应该是把单次挑战卡变成重复挑战。
　　前提是具备相关的特殊建筑。
　　秦子文想了一遍，最后想到了自己那还没建的血沙斗兽场。
　　后面有多余的空间把斗兽场建出来后，就能确认挑战卡和斗兽场是否联动了。
　　然后他又马不停蹄地来到农田。
　　取出四张1级农田卡，默念合成，变成了一张3级农田卡，然后再对家园里的3级农田使用。
　　光芒闪烁，整片农田被此起彼伏的光芒笼罩。
　　等到白光散去，农田已成功升级为4级。 ??
　　【4级农田：4级生长加速、4级肥沃】（特殊效果：丰饶）。
　　秦子文目光落在农田角落里的那棵树。
　　它周围的石头基本全被搬走，树根深深扎入田底。
　　树枝上，一颗颗饱满的紫色果实，轻轻晃动着。
　　“会长。”戴着草帽的魏昭华从后面进来，一眼就瞧到了站在农田边的秦子文，他脸上露出欣喜的笑容，“您看，这棵树上的果实差不多都成熟了，我正准备等车队来了，让他们通知您呢。”
　　秦子文对这棵果树一直有些好奇，当初从洞穴古巨蟾里发现后移植回来，在农田里养了这么久，终于等到它开花结果。
　　在一头体型远超同族的野兽巢穴里发现了一棵从未见过的果树，很难不产生联想，为这棵树赋予某些神秘色彩。
　　“魏老师，现在它的生长情况怎么样？状态完好吗？”
　　“它现在状态挺好的，根须茂密，如果状态不好，是结不出这么饱满的果实的，果实其实就是一棵树状态的外在体现，树自身的状态好，才能结出饱满的果实，如果树的状态不好，结出来的果实就是干瘪瘦小，甚至它会放弃结果。
　　因为对植物来说，它愿意结出果实，本身就是一种‘炫富’的行为，在向外界宣告，它有足够的余力繁衍后代。”
　　既然这样，那秦子文就放心了。
　　他取出植物超脱卡，将其功能告诉魏昭华。
　　“魏老师，这张卡你觉得现在用怎么办。”
　　魏昭华听完后，有些震惊，还有一些难以掩饰的兴奋。
　　“超脱凡俗的植物吗，居然真的存在这种植物！会长，可以，这张卡完全可以现在用！它现在的状态很好，而且它树上还有果实，这些都是它的储备，如果营养缺失，它还能把果实里的营养物质反向回流。”
　　秦子文取出暗金色的卡牌，对准这棵树，心底默念使用。
　　嘭~
　　卡牌炸碎。
　　化作无数暗金色的碎屑飞舞，点点金光落在树上。
　　但很快，这些暗金色的碎屑又宛若时间倒流，沿着来时的方向重新汇聚，最终重新凝成一张卡牌。
　　【使用失败，卡牌不可对超凡植物使用】
　　秦子文：？？？
　　他懵了一下，低头看了眼手中的卡牌，然后又看了看眼前的植物。
　　自己从第一个副本里带出来的植物居然就是超凡植物？！
　　你瞒我这么久！
　　他没想到自己接触超凡植物的时间竟然能那么早，只是他自己一直不知道而已。
　　绕着这棵树走了一圈，秦子文啧啧称奇，“你也真是的，这么大的事不知道说一声。”
　　神秘小树：.
　　“会长，这张卡牌是使用失败了吗。”魏昭华亲眼目睹了卡牌从破碎再到重新凝聚的过程。
　　“对，失败了。”
　　“难道，是因为它本来就是超凡植物。”魏昭华想到了某种可能。
　　秦子文投去赞许的目光。
　　“所以，魏老师，关于如何研究出它的用途，这个艰巨的任务就得交给你了。”
　　洞察现在只能洞察野生动物，还无法洞察植物。
　　所以秦子文也有心无力，只能让魏昭华帮忙。
　　在没弄清楚这果实的具体用途前，得暂时戒掉嘴馋的毛病。

第209章 危机
　　魏昭华斟酌再三，还是请求，“会长，我能拿一颗果实做试验吗？”
　　秦子文说道：“一颗怎么够，给你三颗的权限，你也不要有压力，能找到最好，找不到也没关系。”
　　魏昭华点头应是。
　　等秦子文走后，魏昭华坐在树前，他戳了戳树干，“喂喂，能听得懂我们说话吗？话说，你的能力到底是什么呢。”
　　“算了，先从最基础的试验做起吧。”
　　出来后，秦子文先去煤矿，将两张1级煤矿卡合并，然后将2级煤矿升级为3级煤矿。
　　升级后，煤矿的面积没变，但是内部的煤矿质量发生了很大的变化。
　　地面到处都是露天的煤矿，方圆百米的所有区域，完全衍变成了一座纯粹的露天煤矿，墨黑色的煤矿质密紧实，色泽细腻，带着淡淡的油脂光泽。
　　捡起一块煤矿，用手捏了下，结实、干净，碎屑极少。
　　煤的质量更进一步。
　　虽然面积没变，但煤矿的质量提升，而且储存的总量也有所增长。
　　“主公。”贾良才从身后快步过来，在他耳边低语。
　　秦子文眼底闪过一丝意外，扭过头，思索片刻，“不是什么大事，你就自己处理吧，我得先回去了，对了，辣椒给我带点。”
　　“是。”
　　401，张波坐在客厅，听见门外的脚步声，赶紧站起来，看清贾良才的脸后，脸上露出喜色。
　　“贾大人。”
　　贾良才不苟言笑，坐到张波对面，“听赵楼主说，你见我有急事，不知是何事？”
　　张波毫不犹豫地说道：“我想以盐井的定价权和交易权换取一份核心成员的待遇，或者一个队长的身份，不知是否可以。”
　　贾良才摇头，“我无这般权利。”
　　张波闻言急了，赶紧说道：“你多考虑一下，现在小区里，就你我两家有盐井，等我并入小区后，盐价统一，这是你我都有益的好事。”
　　贾良才对此没有表现出意外，只是点点头，“可先将张先生你要求记下，等大人回来后由我禀报。”
　　张波不知对面是故意还是无意，但他都不可能等秦子文回来后，因为大部队已经开始二次返程了，他当即说道：“我加入秦盟后，盐价的定价权全权交由你们，包括盐是否出售给谁，不出售给谁，全由你们决定，贾先生你应该知道盐铁的重要性，能彻底掌控盐价，这是好事，就算秦会长回来，也只会夸赞你的。”
　　贾良才好似恍然大悟，却依旧摇头：“此事固然是好事，但核心成员与队长之位，非我一人可独断。若阁下愿意以普通成员的身份加入我盟，自是欢迎。”
　　张波懵了，如果只是一个普通成员，他这么大费周章的提前找过来又有什么意义。
　　自己一个同盟会的高层，带着盐井转投，这是多么好的一个宣传，对方居然看不上？
　　贾良才瞧着张波的神色，轻捻胡须，呵呵一笑：“其实盐价也未必那般要紧。盐这物事，够吃便罢。小区人数有限，需购盐者早已入手，余下的盐，即便留在手中，又有何用？”
　　听得这番话，张波脸色阴晴不定，他声音带着几分不甘，“真不能通融一二？”
　　根据他从特殊渠道获得的消息，在绿洲那边，已经有许多人大批量加入秦盟，等那些人回来，消息扩散后，估计秦盟就更炙手可热了。
　　贾良才语气愈发温和，“我知张先生想法，但以你身份，就这样加入我们，不觉得可惜吗？”
　　张波先是疑惑，然后沉思，最后恍然，“你是想让我留在同盟会当间谍？” ??
　　贾良才笑而不语。
　　张波眼神闪烁，“好。”
　　他心底默念，邹会长对不住了，你不退步，兄弟们怎么进步。
　　次日凌晨，从绿洲返回的运输车队二次返回小区。
　　这次返程的规模更大，也带来了几个更劲爆的消息。
　　无论是角雕单枪匹“鸟”狩猎鸭嘴龙和甲龙，还是秦盟精锐小队成功狩猎特暴龙，亦或大批人转投同盟会，无论哪个，都能引起小区震荡。
　　而当三个消息迭加，直接在小区掀起了一番大地震。
　　有传闻邹江河家里传出了丢东西的声音。
　　还有人看见同盟会内部高层行色匆匆。
　　就连学生会内部也动荡不安，很多人不理解那些加入秦盟的同学。
　　“叛徒，你们这就是叛徒行为！”周夏青愤怒的指责王盛，“罗老师让你带着同学们过去，你就是这么做的？”
　　王盛苦笑，双手合十，“周姐，事到如今，你难道真的以为这是我的意思吗？”
　　“你你这是什么意思？不是你的意思，难不成还能是罗老师的意思。”
　　王盛摇头，“我可没说，但老罗也没公开反对？你应该知道，老罗的权力欲望并不强，从来他的目的就是为了能让我们大家更好的生存下去。”
　　王盛盯着周夏青，“青姐，加入秦盟不是我一个人的决定，而是大家共同的想法，你没亲眼见过秦会长的那只鸟出手，不理解很正常，但如果你见过，或许就能改变你的想法，秦会长才是小区的未来，我希望你能劝一下其他人，大家都是同学一场，没必要闹成这样。”
　　周夏青握紧拳头，最后丢下一句，“我会去劝，但我也会去问罗老师的。”
　　秦子文通过节点重新回到绿洲。
　　角雕从身后挤出来，回到燥热的绿洲后，它有些不适应的甩了甩头，小跑着躲到旁边的树下。
　　杜玉脚步匆匆闻讯赶来，“会长，你回来了。”
　　秦子文察觉到杜玉表情的凝重，“我走后这段时间发生什么了？”
　　杜玉说道：“刚才有一名同学打水回来的时候，自称发现一条暴龙在沙丘后观察我们。”
　　“然后我们派人去调查，没有找到特暴龙的踪迹，但确实在沙丘后发现了两个很深的脚印，这说明特暴龙在那里潜伏了一定时间。”
　　“那是有点麻烦，我会让角雕多注意的。”秦子文意识到了严重性。
　　之前能猎杀那头，是因为占据了先手和距离的优势。
　　如果特暴龙突袭的话，弩车能否来得及调向且不说，就说在密集的人堆里，总不能朝着自己人的方向直接来几发吧。

第210章 祸水东引
　　“我觉得可能是我们肢解猎物时，血腥味把那头特暴龙吸引过来，这种顶级掠食者的嗅觉很好，估计它能判断出母暴龙身上的气味。”王筠分析道，“会长，我怀疑这头暴龙应该是公的，可能就是巢穴里那些蛋的父亲。”
　　李岳奇道：“那它为什么不和那头母特暴龙生活在一起？”
　　王筠说道：“生物界中，有些族群的雌性在怀孕或者繁育后，会将雄性赶走，因为部分雄性动物可能会存在‘杀婴行为’，特别是当环境食物匮乏、生存空间不足时，这种行为尤其常见。
　　在戈壁这种猎物匮乏的环境，每多一头成年特暴龙，就多一个竞争者，尤其是当特暴龙老后，竞争不过青年特暴龙，所以这可能就是母暴龙要驱赶公暴龙的原因。”
　　李岳不理解，“真复杂，那为什么公暴龙会盯上我们。”
　　“不知道，可能是替母暴龙报仇？也有可能是因为我们身上有残留的暴龙血腥味，让它感到了威胁？或者单纯想要抢占地盘，驱赶我们。”王筠摇头，动物的心思很难猜。
　　尤其是这种从未见过的暴龙。
　　消息已经传递下去，绿洲的众人分成了好几组，轮流监视各个方向，防止被特暴龙偷袭。
　　同时角雕飞上天空，对周围先来一遍侦查。
　　“唳——”
　　角雕发出警告。
　　“在那边。”秦子文看向角雕警示的方向，是南边，一座小山的背面。
　　盘旋片刻后，角雕忽然一个俯冲，朝着山背面冲去。
　　秦子文看得眼皮一跳。
　　他心底一紧，好在角雕很快又从山坡背面飞起。
　　如此反复数次，一头特暴龙从山背面冲出，暴躁的朝头顶发出吼叫，然后一头撞进绿洲里。
　　借助着绿洲里几棵大树的树冠，特暴龙藏在树下，警惕的望着头顶的角雕。
　　绿洲生存的这些动物们则遭了秧。
　　不仅特暴龙这头屠夫来了，包括头顶那只活阎王大鸟也飞了过来。
　　有的动物甚至都冒出了逃出绿洲的想法，但在绿洲外，是一望无际的大戈壁。
　　就算逃离了绿洲，找不到新的稳定水资源，也是一个死。
　　野马群聚成一片，它们低着头，而在马群中，一头棕红色的蒙古马显得有些格格不入。
　　不过借助这波恐慌，它还是成功的融入了集体。
　　一个大的马群本来就是由许多个小的马群家庭组成。
　　在面对威胁或者迁徙时，这些小的马群就会汇聚在一起，组成一股庞大的马群势力。
　　这样既能保护自己，驱赶那些中小型猎手，也能在面对大型猎手的时候减少自己被挑中的概率——族人多了，选择总会多一些。
　　赤兔走到一匹母马背后，感受到靠近身后的陌生公马，母马耳尖向后贴紧，脖颈微微蜷缩，四蹄急促跑到公马身后。
　　公马打了个响鼻，挺直脊背，鬃毛微微炸开，前蹄在地上重重刨了两下。
　　就体型来说，如今的赤兔并不逊色于这些戈壁草原上的公马，甚至还要稍稍强壮一些。
　　赤兔盯着公马，发出一声长嘶。
　　清澈的声音在马群里格外醒目。
　　公马以为赤兔是发起了决斗邀请，跺着四蹄，勇敢的走上前。
　　恰在此时，头顶忽然投落一片阴影。
　　一道黑影以迅雷不及掩耳之势落下。
　　公马的脖子瞬间被角雕抓住，几根爪子刺入粗壮的脖颈，然后向上一提。
　　数百斤的公马竟被生生提起来，然后从几十米的高空抛落，重重砸在地上，脖子歪折，显然是活不成了。 ??
　　失去了公马的庇护，藏在刚才公马身后的三头母马身体微微颤抖，不敢挪动。
　　就在这时，一道高大的身影靠近。
　　赤兔来到三头母马身前，鼻尖凑至最外侧那匹母马的肩部，炽热的鼻息喷吐在母马敏感的脖颈上。
　　滚烫的鼻息划过母马细腻的鬃毛，母马身躯一颤。
　　但失去了公马庇护的它，这次没有闪躲。
　　赤兔轻轻舔舐母马的肩膀，在马的族群中，这种行为表示亲近。
　　母马紧绷的身躯渐渐弱了下去，它嗅到了赤兔那浓烈的雄性气息。
　　看着那流畅的肌肉线条，母马叫唤了一声，然后顺从的低下头，用脖子蹭了蹭赤兔。
　　然后赤兔扫向另外两只母马，其中一匹胆子比较小的，见同伴屈服，更是没了抵抗的勇气，耳朵耷拉下来，身体微微下蹲，摆出臣服的姿势。
　　最后一只母马却是仰起头，看着靠近的赤兔，转过身去，想要钻入马群深处，赤兔追上去，用脖颈死死压住母马的头顶。
　　母马用头顶向赤兔的胸口，但赤兔巍然不动。
　　二者角力，僵持了几分钟后，母马逐渐放弃抵抗。
　　最终将身体贴向赤兔，宣告臣服。
　　连续征服三匹母马，赤兔嘴唇翻起，露出猥琐的笑容。
　　之前主人说让它多带一些马回家，这不就完成了。
　　另一边，角雕飞过之后，它继续锁定特暴龙。
　　在它眼中，这头体型庞大的特暴龙依旧充满威胁。
　　它盘旋一圈，停在一棵树的树顶。
　　树枝一沉，角雕慢慢收拢翅膀，稳稳停在树枝上。
　　远处，山坡上，秦子文他们也注意到了进入绿洲的特暴龙。
　　众人推着弩车，然后将箭矢装填，方向对准特暴龙的位置。
　　最危险的永远是藏在暗中的特暴龙。
　　当它暴露在阳光之下后，威胁就降低了一半。
　　“距离够吗？”
　　李岳眯起眼睛，比划了一下，“老大，还是远了一些，那边有五百多米，射程是没问题，但准度就不好说了。”
　　“那再等等。”秦子文很有耐心。
　　既然目标肯出现，剩下的就不着急了。
　　只需要等待合适的时机，然后再出手就行。
　　特暴龙盯着角雕，它慢慢挪动身体，朝着树下靠近。
　　忽然，那只鸟抬起头，看了它一眼，叫唤了一声。
　　然后飞向天空，朝着鸭嘴龙群的方向飞去。
　　特暴龙低吼一声，下意识追去。
　　但随着它的靠近，刺激到了眼前的鸭嘴龙群，刚失去首领不久的它们正敏感，瞧见特暴龙一路狂奔而来，鸭嘴龙们围成一个圈，低下头，坚硬的脑袋对准前方，做好了攻击的准备。

第211章 巨兽杀手
　　特暴龙走近之后，才注意到眼前这群鸭嘴龙。
　　它停下脚步，抬头望向嚣张的盘旋在头顶的角雕。
　　“嗡~”离得最近的一头鸭嘴龙，发出不满的低吼。
　　特暴龙扫了一眼，没有理会。
　　观望片刻，转身离开。
　　下一秒，身后角雕骤然落下，在特暴龙的脊背后抓出三条爪痕。
　　“吼！”特暴龙猛地转过头，一头咬回去，咬了个空。
　　山坡上，秦子武感慨，“高打低，打傻逼，这不削哪能玩啊。”
　　角雕仗着空中优势，一次又一次的骚扰特暴龙。
　　看着特暴龙笨拙的模样，明明是以爆发和机动性而闻名的大型掠食者，但此刻却显得漏洞百出，被角雕各种戏耍。
　　特暴龙发出一声烦躁的低吼，每当它想跑，头顶这只鸟都来骚扰自己，一回头，它又飞到头顶。
　　烦死了！
　　但它没注意到，每当它往某个方向走时，骚扰的频率就会降低许多。
　　所以它下意识的朝着这个方向前行。
　　山坡上，看着越来越近的特暴龙，有过一次猎杀经验的众人愈发冷静。
　　直到它在一百多米外停下后，
　　“嘭！！！”
　　弓弦击发。
　　特暴龙的一条大腿猛地向内凹陷，然后身躯一歪。
　　之后，接连几发宛如重炮，裹挟着狂暴的冲劲砸中躯体，特暴龙体表爆出血花。
　　动脉被撕裂，大片血水像拧开的水龙头往外倒灌。
　　它踉跄着后退几步，险些栽倒。
　　特暴龙扭过头，它低吼一声，朝另一个方向逃走。
　　和母特暴龙完全不一样，这只公特暴龙受伤后的第一反应是逃。
　　但它腿受了伤，一瘸一拐，没逃出百米，身后飞来一片重弩。
　　一只插在它屁股上，另一只擦着脊背划过，割裂出一条狭长的血痕。
　　角雕落在它背上，特暴龙没有理会，继续向前奔跑。
　　赤红的鲜血一路洒在绿洲的草地上。
　　角雕看着伤口，眼底闪过一丝青光，强气流灌入伤口。
　　背部狭长的伤口被撑开，鲜嫩的血肉被撕破，血水四处溅射。
　　特暴龙身躯一晃，它感觉背好疼，像有两只无形的大手，一左一右，把它皮肉扒开，往体内吹气，吹得它内脏凉飕飕的。
　　脚底一软，特暴龙轰然摔倒在地，倒地的它偏过头，就见身后的脊背上，一头浑身漆黑，翅膀上布满血珠的巨禽正与他对望。
　　“吼”发出一声低吼，特暴龙闭上了眼睛。
　　“它还没死，这家伙没爆卡牌呢。”秦子武指着远处躺在地面一动不动的特暴龙。
　　“它是在装死，这东西很狡诈。”
　　袁明笑道：“这玩意的近亲好像是鸟类吧，有些鸟遇到危险也喜欢靠装死蒙混过关，原来都是一家人。”
　　王筠眼神一凝，“它受了这么重的伤，就算逃回去也不一定能活得了，我倒是更倾向于它可能是在寻找复仇的机会，准备临死前拉一个垫背的。会长，得让角雕小心，别往靠近特暴龙脑袋。”
　　“回来！”秦子文对远处角雕招手。 ??
　　角雕转过头，扭头看向主人的方向。
　　忽然，躺在身后地上装死的特暴龙猛地爆起！
　　琥珀色的瞳孔里充满了残暴的凶光，森密的白牙带着热气，一口狠狠咬向角雕！
　　角雕身躯一晃，翅膀后裹起强烈的气流，凭空向前挪移一段距离，避开特暴龙最后的绝杀。
　　强行爆发，特暴龙周身伤口再次迸裂，看着飞走的角雕，眼底闪过一丝不甘心。
　　最后轰然倒地。
　　密集的白光涌出。
　　在它身上凝聚出三张卡牌。
　　相比于上次默默无闻的猎杀，这次当着一百三十人的面狩猎特暴龙。
　　所有人都清晰的见证了车载弩的恐怖杀伤力。
　　他们为之震撼，这是真正的大杀器，巨兽杀手。
　　山坡上，蒋山不由感慨，“我感觉这东西技术含量也不是很高，为什么之前同盟会就做不出来呢。”
　　旁边一个三十多岁的男人说道：“技术含量虽然不高，但对加工条件要求高，而且对材料要求也高，这东西要是处理不好，断裂或者回弹，是能直接要人命的。”
　　众人下山，将特暴龙的尸体合力拖回来，然后开始处理。
　　一头沙漠盗龙远远观望，它看了几眼，与角雕对视，角雕叫唤一声，直接飞过去。
　　吓得它头也不回的逃走。
　　“咴儿~咴儿~”
　　赤兔轻快的叫唤着，它身后跟着三匹母马。
　　对这些陌生的人类，母马似乎有些害怕，停在三十几米外，不敢靠近。
　　赤兔回头叫唤了好几声，一头白色的母马胆子稍稍大了些许，低着头，跟过来，站在赤兔身后。
　　眼见人类没有表现出恶意，剩下两头母马跟上来，站在身后。
　　“哟，还拐了三个媳妇回来。”秦子武朝着赤兔打趣。
　　赤兔小跑到秦子文身旁，用脑袋拱了拱他肩膀，然后又对着身后的三匹母马叫唤，似乎是让它们过来。
　　眼见野马居然凑这么近，有些人好奇，围过来。
　　人一多，母马就有些不安，来回跺着脚，不断打着响鼻。
　　“都走开点，别吓到马了。”秦子文挥手，把人赶开。
　　“会长，让赤兔多拐一点马回来呗，咱们这全是步兵，咱们也想当当骑士啊。”人群外传来曹变升的声音。
　　秦子文笑道：“赤兔施展美男计都才拐回三只，要不你去出卖一下色相，看能不能吸引野马过来。”
　　“我不行，这马给我撅一蹄子我就得躺三天。”曹变升悻悻，“但赤兔可以呀，咱们可以给它包装一下，你瞧，那些马都盯着赤兔呢。”
　　秦子文顺着曹变升手指方向望去，远处的野马群正安静的聚成一团，其中不少野马站直了身体，目不转睛的盯着赤兔。
　　它们的眼神充满了震惊、困惑。
　　哪怕隔着这么远，秦子文都能清晰感受到这些野马疑惑的情绪。
　　思索片刻，秦子文忽然有了一个主意。
　　十分钟后，赤兔马嘴里叼着特暴龙的一只爪子，脖子和脸颊上，沾染了特暴龙的鲜血，它大摇大摆的闯入马群。
　　沿途所过之处，马群纷纷避让开。

第212章 饲主
　　赤兔大摇大摆地走入马群，马群惊恐地让开一条路。
　　它径直走向这支大型马群临时推选出的首领。
　　当大型迁徙时，小的野马群会汇聚为大的野马群，而在马群中，会由最强壮，最有经验的公马担任临时首领。
　　这是一匹体型巨大、身上遍布伤口的强壮公马。
　　这匹公马比周围的所有同类都要强壮，高出了一个头。
　　远处，秦子文丢了一个洞察给这只马群首领。
　　【普通·戈壁野马：☆☆☆☆☆】
　　原首领静静看着向自己靠近的赤兔，它嗅到了浓郁的特暴龙气息。
　　虽然有些不安的摇了摇头，但捍卫地位的本能还是让它停在原地，不断打着响鼻，刨地，发出警告和嘶鸣。
　　赤兔慢悠悠的走到它面前，然后吐出口中的特暴龙爪子。
　　用马蹄踩了踩，喉咙里发出叫声。
　　首领公马沉默，它嗅到赤兔身上那浓郁的特暴龙气息。
　　迟迟没有动弹。
　　此时，角雕从头顶悄然路过，宽大的翅膀低空飞行，引起马群阵阵骚动。
　　首领公马低下头，缓慢地走到一边，带着十几匹母马，来到马群的边缘。
　　随着首领公马退让，赤兔正式成为这支马群的临时首领。
　　依仗着身上浓烈的龙血气息，赤兔在马群里肆意横行，抢夺母马。
　　很快就给它后宫充实到了两位数。
　　第二头特暴龙掉落的三张卡牌分别是极限突破卡、招募卡、建筑强化卡。
　　极限突破卡不用说，现在手中储量又恢复到两张。
　　招募卡则是一张【招募卡】普通·人族资深船匠。
　　秦子文觉得这些野外狩猎的巨兽，掉落的卡牌虽然是随机的，但大体上不是很离谱，掉落的东西还是能对他们起到一些帮助。
　　从级别来看，这资深匠人应该比熟练匠人要高一个档次。
　　至于最后的建筑强化卡，黄色的卡牌正面是一个兽耳的图案。
　　【强化卡】兽灵：可为饲养、繁育、豢养等建筑赋予特殊效果兽灵。
　　兽灵：于该建筑内成长的动物，灵性会获得小幅度提升，能够更容易感知人类的情绪。
　　秦子文想了想，自己能使用这张强化的建筑就兽笼和巨兽繁育中心了。
　　但还是后者更适合。
　　本来担心饲养出来的动物智商太低，听不懂人话，现在能赋予特殊效果兽灵后，想来应该能聪明一点。
　　就在此时，站旁边的秦子武提议：“哥，你要不尝试用一下突破卡，你想啊，下个地图是海岛，海岛的那些大型动物都是生活在海里的！我觉得在海里狩猎比陆地狩猎更危险，现在这个地图好歹还有一些大型动物，在海里，肯定难度更高。”
　　“我在想，万一失败了这卡牌就浪费了。”
　　秦子武理所当然的说道：“失败就再用呗，反正以后还能继续获得突破卡。”
　　说着，弟弟压低声音，“哥，你可是我们秦盟的会长！核心！如果大家都是普通人，那还好说，但既然有超能力了，至少也得二档起步啊，不然万一哪天碰到个‘我不吃牛肉’，那不就危险了。”
　　秦子文想了想，依照现在每周结算的奖励档次，获得突破卡的概率应该不低。
　　“嗯，我知道，你先去忙你自己的。”
　　找了个地方，秦子文先坐下。
　　思索片刻，他取出突破卡。
　　先投资自己，这个观念没问题，之前他只是想利益最大化。 ??
　　但马上下个地图，万一有新的小区，还是竞争者身份，他们中万一出了一个突破极限的超凡者，还真麻烦。
　　心底默念使用。
　　嘭~
　　暗金色的突破卡化作光点融入自身。
　　【尊敬的三级权限拥有者，根据你家园面板，已为你随机生成以下三档路线，可使用突破卡*1刷新任务重新随机】
　　【一档：指挥者】
　　【任务要求：七日内，号召超过一百名智慧生物，完成一次大型事件，并在这期间，为全员提供足量的食物与饮水】
　　【二档：领导者】
　　【任务要求：请于接下来七天内，率领任意数量单位的智慧生命，狩猎所有智慧生命体重之和*100倍的猎物】
　　【三档：饲主】
　　【任务要求：①七日内新收服一头超凡或极限潜力体重超过自身千倍的宠物（若该宠物为幼年期，可由家园推衍其极限体重）②携带收服宠物进行狩猎，该狩猎仅可由家园之主及家园之主的招募单位参与，视狩猎成果获得特性，限时七日】
　　秦子文扫了一眼，第一档任务，很简单。
　　当然，对一般人来说难点就在于提供足量的食物和水，还要持续七天的分量。
　　第二档任务，对一般人来说难度也很高，参与的人越多，需要狩猎的猎物体重就越高，而且还有时间限制，但只要装备精良，配合极好，也不是没有完成的希望。
　　至于第三档，秦子文眼底一喜。
　　这不是给自己这位尊贵的三级权限者的“萝卜坑”么！
　　我就说权限高就肯定有好处吧！
　　要不然为什么明明每个人都讨厌权限狗，却愿意自己成为特殊的那个。
　　毫不犹豫的接下三档任务。
　　再看向任务，任务要求①依旧处于灰色，未完成状态。
　　“没完成？”
　　秦子文一愣，角雕不是已经超凡了么？
　　难不成这小子有反骨之心。
　　不对呀，这是招募卡召唤的，就忠诚度来说，角雕应该不会有问题。
　　想到这里，秦子文先是沉吟。
　　然后盯着三档的任务要求仔细端详。
　　这下终于看出了问题。
　　“新”收服。
　　特么的，角雕居然不算新。
　　秦子文傻眼了。
　　那这样来看，赤兔也不算，让它现在突破超凡也没有意义。
　　自己得想办法先完成条件①。
　　但不管是寻找一只全新的超凡宠物收服，就是收服一头极限潜力体重超过自身千倍的宠物，都不是一件容易的事。
　　秦子文怀疑，在这个戈壁地图，唯一的一头超凡动物，可能就是三级任务里那头神秘的巨岩龙了。
　　至于后者，收服极限体重超过自身千倍的宠物，秦子文估算了一下，以他如今的体重，想要找到一头体重能超过他千倍的巨兽，那至少也得往八十吨往上的标准来找！
　　先更两张，十二点还有一波更新

第213章 变异特暴龙(三更)
　　“大哥，怎么样？”秦子武满眼期待。
　　秦子文沉吟片刻，然后说出了自己的任务。
　　听到大哥的三个任务，秦子武错愕，怎么感觉和杜教官的完全不一样呢。
　　如果说杜教官是冲锋陷阵的战士，那大哥的任务就是让他成为领导者。
　　就是第三档的任务有点奇怪，饲主，怎么突然就变成饲养员了。
　　秦子武笑嘻嘻的说道：“不过虽然名字有点奇怪，但还是挺好完成的呀，角雕不是已经突破超凡了嘛。”
　　“角雕不算。”秦子文说着看向西边，“我准备先回小区看看。”
　　巨兽孵化中心孵化的动物体型会比同类更大，而且还有小概率发生良性变异。
　　就是不知道从这里孵化出来的特暴龙体型和正常的特暴龙体型差距会有多少。
　　目前在绿洲狩猎的两头特暴龙体重都在18-22吨之间浮动。
　　距离八十吨还是有很大一截差距，就算变异，也不一定能蹭蹭蹭的使劲往上窜个头。
　　乘坐角雕回到家园。
　　秦子文准备查看特暴龙的蛋孵化得如何了。
　　虽然普通的成年特暴龙不符合标准，但这是在巨兽孵化中心孵化的特暴龙，体型会比同类更大。
　　众所周知，在自然界中，随着体积增大，每增长一米，体重都是指数级增长。
　　秦子文先取出卡牌，对巨兽孵化中心使用【强化卡】兽灵。
　　然后走进中心，刚进去，他就停下脚步。
　　一楼远处的灌木丛里，他看见好像有一个黑影跑了过去。
　　回头看了一眼门。
　　没记错的话，他上次出门时，是特意关了门的。
　　这里是自己的家园，不可能有野外动物跑进来。
　　没有自己的允许，其他人也不会进来。
　　所以，
　　真相只有一个。
　　来到一楼靠内的灌木丛区，
　　察觉到他靠近，深处靠近一棵小树的灌木丛传来嗦嗦的声响。
　　片刻后，一个黑咕隆咚的小脑袋从灌木里钻出，睁着一双赤红如玛瑙的大眼珠目不转睛的望着他。
　　秦子文眼睛一亮，他蹲下来，拍了拍手。
　　对方似乎有点警惕陌生人，把脑袋又缩回去，透过灌木丛间细小的碎叶缝隙，偷偷观察他。
　　“嘬嘬嘬。”秦子文遛叫了几声。
　　眼见他没有恶意，对方从灌木丛里大胆的钻出来。
　　这次，他终于看清楚这小家伙的全身。
　　通体漆黑如墨，似乎连光线都能吞噬。
　　眼珠血红，个头不大，也就比农村散养的母鸡稍微大点。
　　脑袋有些大，相比较之下，身躯则显得有些娇小，他伸出手，想要摸它的脑袋。
　　这头刚孵化出不久的小特暴龙也不怕人，叫唤了一声。
　　然后直接向前凑过来，把脑袋磕在他膝盖上，发出软糯的声音。
　　“咕噜咕噜。” ??
　　一边叫着，一边把嘴巴伸过来，轻轻咬着他的手指。
　　“你饿了？”秦子文思索，他看向周围，“就你先孵化了吗，你那个兄弟姐妹呢。”
　　“咕噜咕噜。”小特暴龙发出意义不明的叫声。
　　“我带你去楼上看看。”他起身抱起小恐龙，然后往楼上走去。
　　楼上，阳光照射下，棕紫色，表面布满米白色斑点的蛋依旧躺在阳光下的孵化区，而另外一处，则留下满地黑色的蛋壳碎片，这些碎片有被啃食过的痕迹，被吃得所剩不多。
　　“看来你出来得更早。”轻轻逗弄了一下，秦子文抱着小特暴龙出去。
　　“良才，帮我去拿点鲜肉过来，没有鲜肉就要纯风干的肉，不要烟熏的。”秦子文交代。
　　“是，大人。”贾良才快速离开，片刻后，亲自带着两大条肉过来。
　　贾良才低声说道：“大人，这是我向他们交易的新鲜肉。”
　　秦子文拿起肉条，放在小特暴龙嘴巴，小特暴龙也不挑，狼吞虎咽的将肉全部吃下去。
　　“别急，后面还有。”秦子轻轻拍它的背。
　　似乎是被他的情绪所感染，小特暴龙渐渐稳定下来，吃肉不似之前那么快，细密的小牙齿努力的撕咬着肉。
　　吃得很努力，也很认真。
　　“乌漆嘛黑的，就叫你黑仔吧。”
　　背对着他蹲在地上吃肉的小特暴龙摇了摇尾巴，看得秦子文一乐，这家伙居然还有反应。
　　召唤出家园，然后心底默念，“帮我推衍一下，这只特暴龙的极限体型是多少。”
　　【正在推衍中推衍结束】
　　【该变异特暴龙极限体重为55吨】
　　秦子文大吃一惊，但随后有些遗憾。
　　吃惊于小特暴龙的潜力居然不低，极限体重55吨。
　　差不多是正常特暴龙两倍多的体重，依照比例他算了一下，大概体长倍数是原本的1.4。
　　按照特暴龙18米的体长来算，黑仔应该能长到25.2米的体长。
　　可惜，特暴龙的身体结构决定了它们的体重上限，如果换成敦实一点的野兽，能有这个体长的话，还是有机会冲一冲八十吨级的。
　　既然特暴龙不行，那绿洲其它的大型动物呢，比如准噶尔巨犀，它的普通个体比特暴龙普通个体更大，也许经过巨兽孵化中心的培养，准噶尔巨犀会有希望。
　　要是准噶尔巨犀还是不行，那就尝试寻找巨岩龙，看它有没有幼崽，或者说，等下个地图，再去寻找海里的鲸鱼幼崽。
　　就是不知道如果这次任务失败，下次激活突破卡，觉醒的任务是否还是这三个。
　　怀揣着种种心思，秦子文从另一边走去。
　　刚走几步，迎面撞上魏昭华。
　　“会长！会长！我对这株植物的用途好像有些眉目了！”魏昭华手中拿着一枚紫色的果实，兴奋的跑来。
　　“什么用途？”
　　魏昭华小跑过来，“和这个果实有关，这几天我测试了一下，树叶和树皮都没用，但是果实对动物和人类都有效果，它的作用就是能吃下去后，促进身体二次发育！”
　　秦子文猛地一顿，他看向魏昭华，不知道是不是错觉，他总感觉魏昭华好像变得更高了。
　　“你拿你自己当实验品了？”
　　魏昭华云淡风轻的说道：“会长放心，我是先给动物尝试的，确认没毒后我自己才吃下去验证，就一天时间，一晚上过去，我就感觉我穿衣服好像小了一号，这果实应该能让身体二次发育。”

第214章 破局(四更)
　　看着魏昭华淡然洒脱的表情，秦子文没说什么。
　　“行。”秦子文欲言又止，“魏老师，这几天你先多观察一下，看有没有什么副作用。”
　　魏昭华拍着胸脯保证，“会长你放心！这果实如果没有副作用，那就肯定没副作用！”
　　秦子多看了他几眼，“你自己有数就行。”
　　他回头看了一眼农田里的神秘小树。
　　又联想到第一个地图里，那只远超同类体型，大到堪称恐怖的洞穴古巨蟾。
　　本来之前猜测的是这枚果实有能延长寿命的作用，长期服用后，巨蟾的寿命超出同类，然后才越变越大，现在想来，这个猜测还是有不少漏洞。
　　如果只要寿命足够悠久，就能无限成长的能力，这绝对不是普通的动物能够拥有的，虽然洞穴古巨蟾有能随着时间不断发育生长的特性，但想来也有一个极值。
　　普通动物的生长会被物理规律、生理结构、生态约束三重上限锁死，最终都会停在一个极限体型，这才是符合自然界规律的法则。
　　所以，相比于能增长寿命的果实，能直接增加体型的果实反倒是更符合逻辑。
　　“没想到破局的点居然在这里。”秦子文喃喃，他摇了摇头，谁能想到，自己突破超凡的契机，竟然和一个月前从山洞里挖出的一株植物有关。
　　希望果实带来的体型成长效果能更明显一些吧，否则这一批果实无法让黑仔成长到80吨体型的话，再等到下一批果实成熟，又是一个月后了。
　　“会长，邹江河想要见您。”贾良才快步走来，通报消息。
　　秦子文抱着手中的黑仔，“带他进来吧。”
　　“哈哈哈，听下面的人说角雕回来，我就猜到是秦会长提前回来了，还没恭喜秦会长你又完成了二级任务呀。”人未到，声先至，穿着郑重西装的邹江河前来。
　　“邹会长，坐。”秦子文左手抱着黑仔，右手摊开，示意邹江河坐下。
　　邹江河本来脸上淡然的表情在看见黑仔后就有些失态。
　　他盯着黑仔，“这是特暴龙幼龙？！”
　　“是。”
　　“我可以帮你驯养，要放我这里吗。”邹江河试探。
　　“这就不必了，而且我和它还挺有缘分的，它可能把我当它父亲了，不用驯养也听我的话。”秦子文轻轻掂了掂黑仔，脑袋磕在他肩上的黑仔嘴里发出哼哼唧唧的声音，小尾巴一扭一扭的，它自己调整了一个舒服的姿势，两个小爪子护在胸前，睡得可香了。
　　邹江河遗憾的收回目光，“行吧。”
　　他端起桌上的凉水润了润喉，似乎这才想到自己此行的来意，“之前秦会长交给我驯养的单爪龙已经差不多驯养好了，依照约定，其中一半都是你的，我今天把它们带过来了，秦会长你要去楼下看看吗。”
　　“这么快。”秦子文起身来到阳台，从阳台望去，楼下一名戴着帽子的青年手中牵着绳子，绳子的另一端是三只安静站在原地的单爪龙。
　　青年身旁围了不少人，有些小孩胆子大，看见单爪龙没反应，壮着胆子上前想抚摸。
　　单爪龙瞬间扭过头，张开满是尖齿的大嘴，吓得小孩哇哇叫，躲回大人怀里。
　　“让他把恐龙带上来吧。”秦子文说道。
　　“好，那我喊他上来。”邹江河呵呵一笑，很快，戴着帽子口罩的青年牵着三头单爪龙来到门外。 ??
　　单爪龙对秦子文似乎还有些印象，在看见他后，畏惧的后退两步。
　　秦子文注意到这些单爪龙体型不大，似乎不像是成年单爪龙，“这些都是幼龙？”
　　“对，都是幼龙，成年体不好驯服，目前还没有一个成年单爪龙能被驯服，经过我们的试验，发现幼龙最容易被驯服。”邹江河看向秦子文怀里的黑仔。
　　邹江河从鸭舌帽男手中接过绳子，然后转交给秦子文，“这些单爪龙就交给你了，如果后面还有其他幼龙需要帮忙驯养的，都可以来找我，还是之前谈好的，驯养后，一半归你。”
　　秦子文接过绳子，忽然问道：“对了，邹会长，这些单爪龙能听懂哪些口令呢，它们不会突然反水咬我一口吧。”
　　邹江河说道：“那怎么会呢！像前进、后退、坐下、睡觉这些简单口令它们都能听懂的，而且它们胆子不大，只要你凶一些，就保证听话。”
　　秦子文把绳子握在手里，三头单爪龙因为绳子的长度，不得不被限制在离他一定范围的距离内。
　　可它们身体不断颤抖，似乎想要远离他，但又被绳子紧紧束缚住。
　　最后，就形成了一个奇特的场景。
　　绳子绷得笔直，三只单爪龙一条腿站在地上，另外一条腿悬在空中，身体前倾，尽量和他保持距离。
　　秦子文低头瞥了一眼黑仔。
　　他知道这单爪龙大概率不是怕他，而是怕黑仔。
　　哪怕是一头刚出生的特暴龙，也是特暴龙。
　　一个是这片戈壁的食物链顶端，一个是这片戈壁的食物链中下层。
　　二者之间，隔了好几个生态层级。
　　秦子文说道：“邹会长，我看你欲言又止，有话想说，就尽说吧，我休息一会儿就得先回去了。”
　　邹江河哈哈一笑，“果然瞒不过你，不知道秦会长觉得我们驯养的这三只单爪龙如何？有没有很精神。”
　　但话音落下，看向单爪龙的他，脸色浮现一缕尴尬。
　　因为其中一只单爪龙竟然变成了“落坨祥子”，不断的掉巧克力豆，同时空气中弥漫着一股淡淡的骚味。
　　它不仅尿了，还拉了。
　　秦子文身体后倾，贾良才赶紧招呼人过来清理污秽。
　　邹江河尴尬道：“这个.秦会长你的特暴龙还是太权威了，这些单爪龙胆子小，被吓得不行，但经过我们这几天的测试，发现单爪龙在辅助狩猎方面还是很有成效的。
　　首先是它们的嗅觉很灵敏，就像猎人的猎犬一样，能够提前发现猎物或者危险。而且它们擅长在山地奔跑，哪怕就算在密林里，也能快速穿梭，体型小反而是优点，它们吃得不多，就很好养，一支队伍里如果能有一到两只单爪龙，在辅助狩猎方面是有帮助的。
　　而且目前还只是单爪龙，如果能有一些体型更大的动物被驯养，就不仅是侦查，它们或许还能成为我们狩猎时的帮手甚至主力。
　　我们的驯养能力，在目前小区都是独一档的！不知道秦会长愿不愿意合作，我们一起打造条驯养业务的产业链？”

第215章 没什么可谈的
　　“我们？”
　　“对，我们。”
　　秦子文摆了摆手，“算了吧，听着感觉就很复杂，恐龙没这么好驯养的，我看光这几只单爪龙就驯养了这么久，要是来几只大点的，岂不是要十天半个月啊。”
　　邹江河解释道：“秦会长，其实驯养没那么难，只是刚开始驯养还有些不熟练，我上个地图结算时获得了一个和驯养有关的进阶建筑，这也是我能走出这条路的原因。”
　　说着邹江河看向秦子文怀中的特暴龙，“驯养后的宠物会更听话，不然野性难驯，难免会伤到主人。”
　　秦子文脸色一冷，刚才没戳穿，是给你留点颜面。
　　一而再，再而三的诱导，真把别人当傻子了？
　　“邹江河，你猜我有没有驯养宠物的建筑。”
　　此话落下，邹江河瞳孔一缩，如遭雷亟，
　　他想过不少可能，但从未想过秦子文居然也有能驯养宠物的进阶建筑，那自己这些小心思，岂不是很可笑。
　　如果你有的话，那当初为什么还要把单爪龙交给我驯养呢。
　　这不是钓鱼执法吗。
　　他大脑乱成一团麻，感觉自己的小心思被彻彻底底的剖开，暴露在对面那个男人面前。
　　邹江河意识到自己失态，“秦会长”
　　秦子文已经没了和他交谈的兴致，挥了挥手。
　　“行了，就这样吧，没什么可谈的。”
　　说完秦子文环顾一圈，杜玉不在，秦子武不在，曹变升也不在。
　　于是他掐了一下黑仔的屁股。
　　睡得迷迷糊糊的黑仔睁开眼，张开大嘴，露出满腔的小乳牙，凶恶的叫了一声，“嗷呜~”
　　邹江河不知道自己是怎么从八栋出来的，浑浑噩噩的他吹着外面的热浪，才回过神来。
　　没事，没关系的，就算没有秦盟，我自己也能依靠同盟会去捕捉动物，而且我同盟会的人更多。邹江河不断安慰自己。
　　“主公，饲养宠物，对粮食耗费可谓颇大。”等邹江河走后，贾良才小声提醒。
　　“我知道，所以我没有大肆捕捉。”秦子文说道。
　　贾良才闻言稍稍安心，他如今是秦盟的大管家，对家园和秦盟的粮食储量再了解不过。
　　以目前的农田产量和每日狩猎的肉类结余，饲养秦盟几百人，倒是无碍，加上从绿洲大批量运来储藏在地窖里的肉，就算断粮，也能维系秦盟一段时日。
　　但如果加上大量野兽的话，那就捉襟见肘了。
　　一头野兽每日的耗食，能抵得上好几个，甚至十来个人的口粮。
　　秦子文下一番话，让贾良才脸色微变。“赤兔现在在野马群里混得风生水起，我准备让它挑几匹健康强壮的母马带回来，留个马种。”
　　贾良才心底默数，思考了一下，暗暗松了口气，多几匹马而已，养得起。
　　秦子文继续说道：“然后我觉得沙漠盗龙也挺不错的，就体重来说，它们其实和戈壁野马差不多，看着大，实际上它尾巴就占了将近一半的长度，胃口没那么大，如果能驯养的话，骑着盗龙战斗，我觉得比马还要更合适。”
　　听见这番话，贾良才脸色一苦。
　　“主公，如果要养的话，我们可能养不了几只。”
　　秦子文示意他放宽心，“你放心，就算要养，也不可能捉成年盗龙回来，最多带一群幼崽或者恐龙蛋孵化。等它们长大，我们早就在下个地图了，下个地图是海岛，食物肯定比戈壁充沛。”
　　贾良才这才稍微松了口气。 ??
　　随后他看向被主公抱在怀里乌漆墨黑的小特暴龙，太黑了，认不出是什么恐龙，但看着文文静静。
　　罢了，主公开心，想养就养吧。
　　秦子文不经意的看向旁边三条瑟瑟发抖的单爪龙。
　　一个洞察丢过去。
　　【正在洞察.权限判定中，洞察成功】
　　【普通·单爪龙（驯养）：☆☆】
　　【普通·单爪龙（驯养）：☆】
　　【普通·单爪龙（驯养）：☆☆】
　　本来单爪龙战斗力就弱，这三只连一只达到三星的都没有，不过确实都是处于驯养状态，他不知道邹江河有没有给这些单爪龙留下后手，但从他刚才反应来看，就当有吧。
　　“主公，你准备如何处置这些单爪龙？”
　　“分给下面的普通狩猎队吧。”秦子文顿了顿，随后将关于被驯养的动物可能会藏有后手之事告诉贾良才，以免他领会错意思。
　　贾良才听得主公讲述，轻捻胡须，脸色一冷，“主公还是太仁慈了。”
　　秦子文轻飘飘丢下一句，“嗯，以后关于同盟会和邹江河的事你自己处理就行，不用什么都给我说。”
　　贾良才眼神闪烁，旋即躬身，“属下明白。”
　　“主公，最近家园事务可否允我向您汇报。”
　　“说吧。”
　　这几日，家园内大小事务基本进入定局，稳步推进。
　　随着上一轮秦盟内部人员扩张后，秦盟总人口数量持续增长。
　　贾良才将新加入秦盟的人员、住处、能力尽数统计，然后依照各自擅长能力进行分工划分。
　　目前秦盟内部，觉醒家园的人数超过四十户。
　　不少新人是通过新制定的功勋制度，在秦盟内部兑换廉价卡片从而觉醒了家园。
　　不止是在秦盟内，包括整个小区，依靠各自家园内部的特色建筑，然后制作与建筑有关的产品或者服务的特色产业链正在生成。
　　这也导致了一个现象，如果说之前，在上个地图和这个地图初期，食物和生存资源是最金贵的畅销品。
　　那在如今，当众人在戈壁挣扎生存了一段时日后，一个新兴的珍贵之物悄然替代了食物的地位。
　　那就是卡牌。
　　现在小区内一卡难求，甚至就在前两天，同盟会内部还发生了一件大事。
　　为了卡牌，同盟会内两家住户发生流血冲突，其中一户一家三口被残忍虐杀，卡牌被抢。
　　根据推测，应该是凶手为了逼问卡牌藏匿位置，所以对受害者进行了惨无人道的折磨。
　　“被抢？”秦子文意外，怎么会有人获得卡牌后自己不用。
　　“听说那张卡牌需要一百平米的空白区域，那人家园面积不够，暂时用不了，抢夺卡牌那人，正好之前用过一张空白拓展卡，抢走卡牌后他直接使用了。”
　　秦子文懂了，不过他更好奇同盟会内部是如何处置这种事情的。

第216章 第二周结算
　　“同盟会内部没有公开处理结果，不过动手的那一家人现在都已被控制。”贾良才说道。
　　秦子文闻言嗤笑，“发生了这种事，他邹江河不想着怎么把事情处理好，反而来我这里。”
　　秦子文摇头，“发生这么恶劣的事情，第一时间就应该把行凶的那一家抓起来公开处决以儆效尤。
　　否则若是灭门行凶，抢夺他人卡牌的行为都无法得到审判，那同盟会还有什么公信力可言，有这个案例在，以后同盟会内部人人自危。”
　　贾良才也无法理解邹江河的操作：“就算是在大雍，发生这等凶案，官府也会将凶手缉拿归案，当街斩首以定民心。”
　　秦子文颔首，“你们大雍在这方面做得不错。”
　　贾良才微微一笑，“非也，只是缉拿凶手，又并非是真凶，若有银钱上下打点，从死牢里找几个体型相似的死囚偷梁换柱也并非难事。”
　　“这一招在小区怕是行不通，小区都是熟人，大家都认识。”
　　说到这里，秦子文不由感慨，“当初成立同盟会时，邹江河意气风发，还有几分胆魄，怎么现在变成这样了。”
　　贾良才说道：“主公，听闻家园之主，在每次穿越地图时，都会获取一次结算？”
　　“是的，有个地图结算。”秦子文点头。
　　听到这里，贾良才沉吟，然后说道：“主公，我有一策。”
　　“你说。”
　　“主公，若家园幕后为朝廷，尔为豪强，既如此，何不将卡牌暂租借与他人，骗取朝廷粮饷，等到粮饷发下，让他人以新获取的卡牌偿还，如此主公既获名，又获利，且秦盟势力大增，岂不三赢。”
　　秦子文点头：“你这主意不错，但如果有人不愿意还呢。”
　　贾良才说道：“主公大义在手，无人不从，若有顽固不化者，诛之以儆效尤，震慑人心。”
　　秦子文思索良久，点头，“可以，但就算是借，也不能白借，卡牌数量有限，不能给所有人提供，只有那些表现良好的，才能优先借取卡牌。”
　　“主公英明。”
　　入夜，半夜十二点。
　　秦子文脑海中听到结算声音。
　　「你成功在戈壁地图生存一周，当前第十八日，在这周内获得大量卡牌，成功培育出超凡招募宠物，完成狩猎天梯二级任务一次.综合评分：2380」
　　「获得奖励：【突破卡】极限突破卡*2、【复制卡】进阶建筑复制卡*1、【进阶建筑卡】勇武校场*1、【拓展卡】沙地拓展卡（大）*1、【功能卡】洞察*1、【强化卡】普通建筑强化卡*1」
　　奖励还是一如既往的丰厚。
　　这也是他要在今天特意返回家园的原因。
　　就像每个月发工资的那一天，总得要有仪式感。
　　如果有合适的卡牌，正好就在家园里用了，免得再跑一趟。
　　照例清点卡牌。
　　首先是洞察卡。
　　秦子文直接使用。
　　【激活功能：4级洞察】
　　【权限获得提升，当前权限：三级权限（3/8）】
　　【4级洞察：可对卡牌建筑、资源点、招募单位、人类、野兽、植物使用，洞悉其基础规则或属性】
　　新增了一项能力，现在可以对植物使用。
　　秦子文来到农田，见到那株神秘小树。
　　使用洞察。
　　【摩天果（超凡）：服之可增体型，重复服用效果衰弱，服用后短时间心窍暂闭、神思迟缓】
　　“良才，心窍暂闭是什么意思？”
　　贾良才听后沉吟，“我曾在书上看过，心窍通畅者，则人神志清晰、思维敏捷。” ??
　　秦子文懂了，那这摩天果的副作用想来就是服用后短时间会变笨！
　　好在不是永久性的，不然弊端就大了。
　　“黑仔。”秦子文从树上摘下果实放到黑仔嘴边。
　　黑仔闻了闻，发现不是肉后，嫌弃的转过头。
　　“你小子还挑上了！”
　　秦子文掰开它嘴，硬把紫色的果实塞进去，然后按住它的嘴巴。
　　黑仔急得眼泪汪汪，不知道为什么要让自己吃这个酸酸的东西。
　　最后，它喉咙咕噜一下，终于吞了下去。
　　秦子文感慨，幸亏这小家伙刚出生，要是等它长大一些，想按住它的嘴恐怕自己力气都不够。
　　然后他用家园推衍黑仔的极限体型。
　　【该变异特暴龙极限体重为60.5吨】
　　他还记得服用前只有55吨，一颗就提升了百分之十的体重么。
　　然后他再次摘下一颗果实。
　　看见主人还要喂，黑仔拼命挣扎，但还是晚了一步。
　　【该变异特暴龙极限体重为65.9吨】
　　【该变异特暴龙极限体重为82.4吨】
　　一共服用了整整6枚摩天果，终于将黑仔的极限体型推衍到了80吨往上。
　　突破超凡的三档任务一阶段终于完成。
　　至于二阶段，在秦子文看来则是另一个任务。
　　二阶段除了他和黑仔之外，还可以让他的所有招募单位参与，角雕和杜玉也能参加。
　　狩猎的目标难度越大，获得的奖励也就越丰厚，如果可能，自然是选择越强的目标越好，在戈壁，挑战任务最困难的就是巨岩龙。
　　但目前没有发现巨岩龙的踪迹。
　　除了巨岩龙之外，两头特暴龙都被杀了，现阶段最合适的目标就是鸭嘴龙或者准噶尔巨犀。
　　看着农田，秦子文取出普通建筑强化卡，将其提升到了5级。
　　目前自己家园里，等级达到4级的普通建筑，只有农田。
　　不过用在农田上也不亏，农田等级越高，摩天果和瓜果蔬菜的成熟速度就越快。
　　唯一辛苦的就是魏昭华，他可能每天要更忙一些。
　　升级后的5级农田除了土壤的颜色愈发深邃之外，其它变化倒不是很大。
　　随后他又来到勇武校场。
　　准备使用新获得的勇武校场卡牌将其升至2级，但却收到提示。
　　【新建筑升级需要50*50米范围面积，请确认周围有足够空白区域，或者将建筑重新选择布置区域】
　　进阶建筑升级会提升面积需求么。
　　升级前只是30*40，升级到2级后面积直接翻了一倍不止。
　　他将大型沙地拓展卡先使用，然后再将校场升级。
　　【2级勇武校场：3级体能训练增幅、2级体力恢复、2级长兵器增益】（特殊效果：略）

第217章 血沙斗兽场(三更)
　　升级的光芒此起彼伏。
　　等到光芒散去，校场的地面，铺上了一层坚硬的花岗岩，四面的围墙也变得更加高大。
　　变化最大的还是位于北边的擂台，擂台的地基面积扩大了整整四倍不止，如果说之前的擂台只适合单人战，多人切磋有些拥挤的话，现在就很适合了。
　　然后秦子文取出新建筑，血沙斗兽场。
　　这张卡牌已经放了一段时间，一直受限于面积和优先级的原因，暂时没有使用。
　　现在有了沙地拓展卡，血沙斗兽场需求的80*80米面积终于够了。
　　他在家园空间，贴着新拓展的沙地边缘使用这张卡牌。
　　当卡牌使用后，
　　大片光芒连绵不绝，冲天而起，点亮了家园的黑夜。
　　正在炎武军器监刀剑作敲打铁器的李铁山抬起头，好奇的放下手中锤子，走出门来到外面。
　　随后他就看见，在军器监的东面尽头，不知何时多出了一大片连绵不绝的宽阔沙地。
　　沙地上，多出了一座四四方方的建筑，看上去像是一座小型的城楼。
　　城楼外墙上全是密密麻麻的尖刺，城楼上血迹斑斑，宽大的城门内有几个巨大的钢铁闸门。
　　一眼望去，李铁山就感觉到了沉甸甸的压抑感。
　　“这是大人新召唤出的建筑吗。”李铁山踮起脚尖，他发现了远处大人的背影。
　　血沙斗兽场前，秦子文正在查看通过卡牌新召唤的建筑属性。
　　【1级血沙斗兽场：1级血勇、1级鼓舞、2级体力恢复】（斗兽：可通过镶嵌挑战卡、召唤卡，将野兽锚定固定于斗兽场内，锚定的野兽不会死亡，不会饥饿。拥有生前记忆、战斗经验，且在斗兽场内该场战斗结束后，死亡的双方皆会复活。）
　　原来挑战卡和召唤卡还可以这么用。
　　从一次性的陪练，变成了永久性的陪练，永远不会死亡的那种。
　　他和其他人都可以进入斗兽场，使用各种战术，与不同类型的野兽厮杀，磨砺技巧。
　　思索片刻，秦子文取出特暴龙挑战卡，选择镶嵌于血沙斗兽场内。
　　挑战卡化作一道光束融入斗兽场。
　　“吼~”
　　震天的吼声，回荡在家园上空。
　　透过斗兽场铁闸门的缝隙，秦子文与场地中央的特暴龙对视。
　　特暴龙低下头，缓缓走向秦子文，巨大的脑袋与他隔闸相望。
　　它忽然嗅了嗅鼻子，好像闻到了什么。
　　“吼”
　　特暴龙的声音忽然变得低沉，带着一丝颤抖，还有疑惑。
　　秦子文猜到了什么。
　　“你等等。”
　　他回头，来到农田，在一个比它身体还要大的南瓜旁找到了黑仔。
　　它正抱着一个大南瓜呼呼大睡。
　　“小孩儿睡眠就是足，又睡了。”
　　提起它，来到血沙斗兽场门口，随着他靠近，母特暴龙愈发的急躁，在门口不断徘徊。
　　最后，它低下头，巨大的瞳孔望向黑仔。 ??
　　浓烈的鼻息透过缝隙，喷吐在黑仔身上。
　　黑仔翻了个身，被炽热的鼻息所吵醒。
　　抬起眼皮，一眼就看见母特暴龙，黑仔被吓了一跳！
　　它赶紧缩进秦子文怀里。
　　“吼。”母特暴龙叫了一声。
　　它闻出了黑仔身上的气味，声音变得柔和。
　　黑仔先是疑惑，随后好奇。
　　“我会把它养大，你平时可以教它一些狩猎的技巧。”秦子文对母特暴龙说道。
　　他不是特暴龙，在这方面，还是由特暴龙来教才是最好的老师。
　　秦子文从闸门走进血沙斗兽场，看着闯进来的人类，母特暴龙眼底闪过一丝凶光，就要动手。
　　秦子文抬起手，母特暴龙瞬间化作一束虹光，在原地凝为一张卡牌。
　　他走上前，捏住卡牌，“如果不听话，那就继续变成卡牌，你要是听话，每天见到它，只要你在斗兽场里好好工作，未尝不是另一种陪伴。”
　　说完，秦子文丢出卡牌，卡牌旋转，在半空中与斗兽场融为一体，重新化作母特暴龙。
　　母特暴龙双足脚踩大地，它似乎还没回过神来。
　　重新出现后，母特暴龙气势汹汹的朝着秦子文冲过来。
　　秦子文微微摇头，也不惯着它，一挥手，将母特暴龙化作卡牌收入囊中。
　　“你还是安静会儿吧。”
　　以后需要战斗的时候，再将它镶嵌，不需要战斗的时候，就收回。
　　对野兽的野性还是不能低估。
　　虽然黑仔是它的后代，但想要“挟天子令诸侯”还是天真了一些，它的本质毕竟还是野兽，不可能就这样屈服。
　　但无所谓，斗兽场只需要和野兽厮杀就行，它越是愤怒，战斗时表现就越真实。
　　从斗兽场出来后，第二天一早，秦子文来到学生会，找到罗老师。
　　秦子文说道：“现在，我们已经完成了狩猎天梯的两个二级狩猎任务，以及7个一级狩猎任务，只需再完成任意一个任务，就能结束狩猎挑战。”
　　罗刚感慨，“你们的速度比我想象中的还要快。”
　　秦子文说道：“都是大家配合得好，最后一个任务不难，随时都能完成，但是我在纠结一个问题，因为我现在还不能确定，如果完成所有任务，是否会立刻结束现在这个地图，让我们直接开始第三次穿越的倒计时。
　　从难度来看，越往后，穿越后我们需要经历的任务可能就越复杂，所以并不一定是越快就越好。
　　而且根据匹配机制，如果我们完成越快，那和我们竞争的对手，是不是也是同档次的。”
　　罗刚明白了秦子文的意思，“所以，你是希望我们进度能慢一点，这样下个阶段万一真与其他小区对抗，对手也能弱一些。”
　　“合理的利用规则罢了，而且我们现在好不容易在戈壁站稳脚跟，不先从绿洲多取回一些东西，也太浪费了。”
　　“我赞同你的想法。”罗刚表示认同，“我会和其他人说的，让大家尽量把任务先卡着。”
　　“邹江河那边我就不去了，罗老师你帮忙去说。”
　　罗刚闻言若有所思，秦子文是和邹江河发生矛盾了么，不过他也没多问，“好，我会去的。”

第218章 造船计划(四更)
　　“嗯，罗老师，等会儿你让车队不要从大门出发，让他们直接来找我。”交代完后，秦子文回到家园。
　　使用招募卡，人族资深船匠。
　　光芒消散，原地多出了一名六十岁左右，身材精干，脊背微驼，留着花白麻花长辫的老头。
　　老头裸露在外的皮肤为常年风吹日晒的古铜色，眼神沉静专注，手指骨节粗大，布满老茧。
　　“陶釜见过大人！”
　　老人双手抱拳，声音洪朗。
　　秦子文旋即言简意赅，将现在的处境，以及下个地图海岛需要船只之事告之。
　　“依照我们家园现在的能力，我需要制作出最合适的船。”
　　“大人，”陶釜目光沉静，“造船一事，根基在于材、技、人。即便有建筑的特殊效果加持，也急不得。
　　海船龙骨为关键，其余船身榫卯、水密隔舱，工序繁复，当务之急不是大船，而是先造小船，一则可解近海渔猎之需，二则能让人尽快熟悉操舟使帆。”
　　秦子文说道：“我记得造船，船只的龙骨很重要。”
　　陶釜说道：“大人所言正是，船只龙骨一般选用巨木，首选楠木、柚木、橡木。”
　　“那可能有点难，这片戈壁树都找不到几棵，想要找巨木基本不可能。”
　　秦子文问道：“兽骨呢，我记得有用鲸鱼骨造船的吧。”
　　“造小船可以，大船不行。”陶釜摇头。
　　秦子文神色微动，“那金属呢？陶师傅，你可有用金属锻造的工艺。”
　　“金属？不行，重且易腐蚀，还易断裂，大人，金属虽硬，但若用于锻造龙骨却是下选，海浪汹涌，金属扛不了多久就会断裂。
　　而且金属若用来锻造武器铠甲岂不更好，用来锻造船只属实浪费。”陶釜说出他的想法。
　　秦子文沉吟，现代工业化后，船只基本都是金属铸造，说明用金属是可行的。
　　就是不知道以炎武军器监的能力，能否锻造出铁船。
　　当然，他不是这方面的专业人士，不怎么了解现代造船是如何锻造的，但小区里两千人，总有能懂一点这方面知识的吧。
　　秦子文叮嘱，“好，陶师傅，那就依你所言，先造一些能在近海航行的船只，船只底部尽量加固，海底很可能会有各类海兽。”
　　“是，大人。”
　　随后秦子文带着陶釜来到炎武军器监边缘，在军器监的外围，使用建筑卡1级船坞。
　　等到光芒散去，一座占地20*60，半镶嵌于大地，半露出于地表的木石结构船坞浮现。
　　主体为中间区域的30*10米的干坞，坞底铺满了防渗黏土。
　　侧前方延伸出了一条五米长的滑道，滑道的尽头，就是家园的边界，一片朦胧氤氲的灰界边墙。
　　后方，有一个木屋，进去后可以看见挂在墙壁上的手锯、船用刨、木锯，堆在墙角的棕绳圈、装得满满当当的桐油罐，大铁皮罐子里放着的铆钉。
　　陶釜逛了一圈，有些为难，“大人，这些确实是造船所用器件，但.只能造江河湖泊里所用的小船，大一些的船只都很难。”
　　“无妨，看见后面军器监了吗，平日里你也可以去里面的研发作和神机作，然后再配合船坞。”
　　陶釜扭头看向炎武军器监，光从外形来看，这军器监比船坞要大气多了。
　　若说一个是京城里皇家所用的造器重地，另一个就是沿海小县城里的小船坞。
　　“陶师傅，第一批船只，除了船身加固，船底加厚之外，主要功能是捕鱼、猎海兽。”秦子文叮嘱。
　　陶釜思索片刻，然后说道：“那就先做一批平底尖艏舢板。大人，虽然是平底，去不了深海，也抗不了大浪，但适合在浅海航行，能在礁石区穿行，还能直接坐滩，适合先期使用，等到筛选出合适港口后，再造大船也不迟。”
　　秦子文爽朗笑道：“行，都依陶师傅你所言就行，术业有专攻，咱听专业人士的。” ??
　　随后他将李铁山叫来，将事情交代好后，就准备出发。
　　陶釜叫住他：“大人，听闻戈壁有个绿洲，我能随行去看看有没有合适造船的材料吗。”
　　秦子文同意，让陶釜做好准备，等会儿带他一起出发。
　　运输队伍已经在楼下等候多时。
　　“会长！”
　　“会长！”
　　人群里传来此起彼伏的叫喊声。
　　这些人如今绝大部分都是秦盟的成员，剩下的部分则是学生会的学生。
　　至于原本同盟会的那些人，在有过参照物对比后，陆陆续续基本都弃同投秦。
　　“你们跟我上来，把板车也搬上去。”
　　众人面面相觑，这板车可不轻，从安全通道搬上去还是颇费力气的。
　　但出于秦子文的威信，几个汉子蹲下来，直接开始搬。
　　后面其他人见到后，陆陆续续开始行动，队伍排成了一条长龙。
　　远处，一些围观的居民指指点点，“他们把这些车搬上去干什么。”
　　“后面还不是要抬下来，费这功夫干啥。”
　　这些居民在外面等了许久，但这些队伍自从上去后，就再也没有出来，神秘消失。
　　远处，邹江河面色逐渐阴沉，他早就听说，秦子文他们疑似掌握了类似于“传送门”的能力。
　　现在看来，果真如此。
　　眼底闪过一丝浓烈的忌惮，
　　他感觉自己越来越看不懂他了。
　　这成长速度，快得像作弊了一样。
　　“卧槽，会长，我们直接就到绿洲了！”
　　“太快了，节省了一天的路程。”
　　人群熙熙攘攘，不少人震惊的观察周围景色，也有一部分人之前见过从节点运输而来的车载弩，因此有了部分心理准备。
　　但有心理准备和自己亲身经历体验一次，还是截然不同的。
　　“会长，那我们回去是不是也能直接从这里返回小区啊。”
　　“回去不行，回去还是得走，这只是单向的通道。”秦子文摇头。
　　“那也不错了，能节省一半的路程呢。”有人笑着说道。
　　“咱们这也是沾会长的光了。”
　　跟着队伍来到绿洲的陶釜，对周围的一切都充满了新奇，尤其是远处那些体型庞大，宛若巨兽行走在绿洲的恐龙。
　　他不由喃喃自语，“难怪大人问我兽骨能不能造船。”
　　这么大的身躯，想必骨头极为坚硬，别说大人了，就算是他，也有些跃跃欲试。

第219章 现踪
　　跟随秦子文来到聚落。
　　陶釜正好看见聚落边缘被处理得干干净净、剔除了所有血肉的特暴龙骨架。
　　天空中，有翼龙盘旋，几只胆子大的落在龙头上，啄着空荡荡的眼眶。
　　当陶釜靠近，翼龙被惊飞。
　　陶釜蹲在地上，粗糙的大手轻抚摸过两具暴龙的骸骨。
　　指尖从粗大的骸骨上划过，陶釜踮起脚尖，用手试着掰了掰，又不断敲击，确认其硬度。
　　最后露出笑容，快步回头，找到秦子文，“大人，这两具骸骨不知可还有其他用途？”
　　秦子文看向不远处摆放在空地上的空骨架，上的筋肉皮膜都被刮干净，只有一些空骨头，有的人可能准备带回去炖大骨汤喝。
　　他摇了摇头。
　　陶釜说道：“大人，既然无用，那不知可否交予我，我想尝试用它肋骨到脊椎这一节区域，试着做成船骨，从中添加铆钉木板固定。”
　　秦子文答应，“可以啊，你搬回去试着做吧。”
　　陶釜闻言一喜，向主公要了一些人后，就带着这些人去拆解骨头。
　　不远处的空地上，众人在地面架起了一口大锅。
　　锅里煮着鲜红的特暴龙肉。
　　特暴龙肉的味道有点像鸡肉，但更有嚼劲一些，比牛肉还要紧实。
　　被抱在怀中的黑仔闻到了肉香，迫不及待地探出脑袋。
　　秦子文把它抱紧，“这个你不能吃，小武，你拿些盗龙肉过来。”
　　秦子武抱着一盆盗龙肉跑过来，看着哥哥怀中的宠物，秦子武忍不住多看了几眼，“咦，看着好眼熟，这是特暴龙？！”
　　“对，这就是从巢穴里带回来的蛋孵化的。”
　　秦子武眼睛一亮，欣喜道：“居然真的能孵化呀。”
　　他蹲下来，把手中的鲜肉递过来，“好宝宝，让哥哥看看。”
　　黑仔两个小爪子捧过肉后就全神贯注的干饭，对外界的一切声音自动忽略。
　　随后秦子文叫来陶釜一起享用食物。
　　他和秦子武，还有核心狩猎团队的一群人围成一个圈，众人坐在一起吃肉。
　　大家都注意到了秦子文脚边多出来的新成员——黑仔。
　　随后秦子文简单陈述了自己突破超凡所需的任务，需要进行一次狩猎，狩猎的目标在能力范围内越强越好。
　　曹变升说道：“会长，是需要你单人狩猎吗？我觉得绿洲里的盗龙就不错。”
　　“不是我单人狩猎，杜玉和角雕可以援助。”秦子文摇头。
　　曹变升话锋一转：“那可供的选择就多了。”
　　秦子文闻言斜了他一眼。
　　曹变升见状嘿嘿一笑，赶紧求饶，“会长，我刚才是开玩笑的。既然杜教官和角雕可以出手，那还考虑什么，这绿洲谁最强，咱们就干谁啊！”
　　“我想杀巨岩龙。” ??
　　在场气氛一窒，曹变升迟疑，“可是会长，我们好像还没找到巨岩龙的踪迹。”
　　袁明点头：“对啊，特暴龙我们都杀两只了，这巨岩龙是真的一点踪迹都没有，就像以前玩游戏里的隐藏地图BOSS一样，藏得太严实了。”
　　“没事，如果实在找不到，再狩猎其它动物也是一样的，但目前，大家狩猎时注意一点，不要把狩猎天梯上的任务完成了。”
　　“放心吧，我会交代下去的。”
　　午餐过后，众人各司其职，开始工作。
　　三百人分成大大小小的队伍，采集、狩猎、探索、装水运输。
　　各队伍有条不紊的工作着。
　　一连两天过去，这片绿洲基本被翻了个底朝天，包括中央的这片湖底，也基本被弄清楚状况。
　　湖中没有特别大的大型水生生物，至多只有一群两米多长的湖底巨鲶。
　　除此之外，绿洲没有地下洞穴，也没有暗道。
　　如今现存体积庞大的兽群，除了鸭嘴龙、准噶尔巨犀、戈壁甲龙之外，就是零散分布在绿洲各处的沙漠盗龙。
　　杜玉说道：“这片区域基本已经翻找完，暂时没有在绿洲找到巨岩龙的踪迹，大人，我怀疑可能巨岩龙生活的不是这片区域。”
　　“没在绿洲？”秦子文皱眉，从狩猎天梯的图片来看，巨岩龙的体型应该不会太小。
　　这种体型，如果生存过，肯定会留下踪迹。
　　杜玉摇头，“以它的体型，如果在绿洲，绝对会暴露蛛丝马迹。但目前根本没任何线索，所以我怀疑要么在这片戈壁有第二个绿洲，要么它没有在绿洲，而是在更远的地方。”
　　“你有猜测吗。”
　　杜玉侧过头，看向北面那条为绿洲源源不断注入生命的小河，说出了自己的猜测，“大人，我们附近应当没有其它绿洲了，否则这些动物不会尽往迁至此地。所以，我猜它或许可能是在河流上游。”
　　秦子武说道：“哥，我其实也有一个想法，从名字来看，巨岩龙，这东西很可能是生活在地底或者洞穴里的，它有没有可能不依靠绿洲，而是在某处山洞或者沙丘里沉睡啊？”
　　“不，它大概率就是在绿洲，它再怎么沉睡，也要吃东西！它总不能吃石头吧！”秦子文摇头。
　　说到这里，他顿了一下，“那就沿着河流上游寻找！”
　　接下来，杜玉乘着角雕，沿着绿洲北面上游的河流向上探寻。
　　同时秦子武也带着部分成员，沿着河流上游探查。
　　就在第三日，终于得知了有关巨岩龙的讯息！
　　没在绿洲，也没在上游河道。
　　这条讯息是被往返于小区运水的队伍带回来的。
　　在小区南面的那处大裂谷底部，有人发现了一处地下溶洞，在地下溶洞内，有人声称他亲眼见到了一头生活在地底的巨型怪物！
　　秦子文不敢耽搁，当即乘着角雕，带上杜玉先行一步返回小区。
　　“发现这处溶洞的是我们学生会的一名学生，他在南部大裂谷搜寻猎物时，意外发现了一处土壤被浸润的的湿土，他怀疑下面可能有泉眼，就把土掘开，发现是一处天然裂隙，他钻进去后发现地下空间很大，而且里面还有动物的声音。”
　　罗刚将那名学生引见给秦子文。

第220章 巨岩龙
　　“因为当时里面太黑了，我不敢走太深，不过我能确定，里面绝对是有地下河的，而且我还听到了类似于打呼噜的声音，那声音在地下溶洞里很响，我不敢多待就直接出来了。”
　　说话的学生回想到之前的场景，脸色惨白，还有一些惊魂未定。
　　“你不是说你见到那只怪物吗。”秦子文错愕。
　　学生有些尴尬，“我只是说我听到了怪物的声音，也不知道是谁给我乱传，就变成了我亲眼看到了什么巨型怪物。不过这也不算谣言吧，声音都听到了，感觉离我应该不会太远，说不定只是地下太黑，我才没看清。”
　　秦子文觉得这名学生也是一个人才，“你叫什么名字。”
　　“我叫韦钰。”
　　秦子文说道：“好，等我去确认一下消息，如果是真的，我欠你一份人情。”
　　韦钰闻言眼睛一亮，“好呢，谢谢秦哥！我去给你带路！”
　　作为生活在小区的人，他清楚的知道秦子文的一份人情能有多重。
　　不说别的，假设他想要加入秦盟的核心狩猎队，凭这份人情，总是能行的吧。
　　虽然周围同学里，不少人私底下都在说那些加入秦盟的人是叛徒，但实际上有没有羡慕自己才清楚。
　　秦子文带上赵普，由他带队，领着秦盟留在小区里的部分成员，提着锄头、矿镐、铲子、推车，一群人浩浩荡荡的来到南面的大裂谷。
　　韦钰发现裂隙的位置在大裂谷的西面，在祭坛往西四五里的距离。
　　如果不是韦钰，估计等到这个地图结束，秦子文都不一定能找到这个地方。
　　周围地面堆集着厚厚的沙子，其中一块贴着墙壁的地方，被挖掘开来，露出了一个能够容纳一人钻进去的裂隙入口。
　　或许是地下湿润冷空气的缘故，入口附近的沙子土壤被浸润。
　　“这里可以扩大吗？”秦子文指向入口。
　　一个干过建筑的人上前观察一番，然后说道：“会长，可以的，只要洞穴不挖太大，没问题。”
　　“行，那麻烦大家了。”
　　在众人合力下，入口被凿开，周围的岩石面积越来越大。
　　忽然，洞穴深处，传来低沉、浑厚的声音，像是牛吟，带着一丝警告。
　　“哞~”
　　声音厚重。
　　正拿着镐子正在开采石头的男人动作一顿，惊疑的转过头看向秦子文。
　　“先别动了。”
　　秦子文摆手，看来他们的动静惊动了藏在地下洞穴里的存在。
　　他想了三种可能。
　　第一，要么对方被惊走，沿着地下洞穴朝着深处离开。
　　第二，从入口出来。
　　第三，继续待在原地，刚才的声音只是警告。
　　“都往后退。”
　　秦子文让大家往后撤退，离远点。
　　角雕从天空落下，做好了随时接引主人的准备。
　　里面的存在叫了一声后，就没了动静。
　　等了半个多小时，见里面安静下来后，秦子文说道：“继续挖。”
　　有人过来继续凿开入口。
　　随着叮叮当当的敲击，入口面积越来越大。
　　最开始勉强容纳一个人，变成了能容纳三个人。
　　“哞——”
　　洞穴深处，再次传来低吟。
　　这次，声音里带着一丝愤怒，伴随而来的，还有那靠近的脚步声。 ??
　　透过“窗口”，能听见沉闷的脚步声越来越近。
　　不少人面露惧色。
　　队伍一阵骚动。
　　秦子文说道：“别怕，大家有序撤退，这里洞口不大，如果它能出来，体型肯定不大，如果出不来，那更不用担心了。”
　　听得他这番话，队伍稳定下来，陆陆续续，沿着来时的路向后退去。
　　听着那越来越近的脚步声，秦子文回头看向韦钰，“里面的地形是什么样的？”
　　韦钰赶忙说道：“入口进去是一个大缓坡，更远的我看不清不知道。”
　　最后，里面脚步声在石壁的背面停下。
　　秦子文和对方只剩下一面山壁之隔。
　　忽然，就在秦子文的视线中，这面墙壁，像是被蹂躏的橡皮泥，渐渐变得柔软，散发出阵阵波纹。
　　秦子文先是呆了一下，然后赶紧低吼：“快！撤！我给你们拖住！”
　　不远处，赵普在听到秦子文的声音后，立刻反应过来，“大家有序撤离，不要慌乱。”
　　好在之前众人就已经撤到了四五十米开外。
　　因为隔着一段距离，看不见这边发生了什么，所以虽然有些紧张，但队伍还是没有乱掉。
　　而秦子文这边，他亲眼目睹，坚硬的泥土，就像遇到了水的泥巴一样，逐渐垮掉，一层一层的往下“融化”。
　　然后露出一个巨大的孔洞。
　　空洞足有四米高，五米宽，黑漆漆的洞口背面，一头通体黄褐，脊背上长满了结晶状棱柱，四肢着地，与甲龙有几分相似的巨兽静静站在孔洞内侧。
　　巨岩龙！
　　秦子文一眼就认出了它的模样。
　　这就是狩猎天梯榜上，唯一的一个三级任务目标。
　　它与秦子文对视两秒，然后慢慢张开了嘴。
　　口腔里，全是密密麻麻的棱形利齿。
　　“哞！！！”
　　“走！”
　　秦子文抓住角雕爪子。
　　周围卷起一股强劲的气流，一人一雕瞬间朝着天空飞去。
　　巨岩龙迈着沉重的步伐，从墙壁后，慢慢走出。
　　“嗖——”
　　裂谷顶部，一支利箭跨越数十米距离，精准落在巨岩龙的眼睛上。
　　像是击中了一块坚硬的石头。
　　箭矢的箭头，有一小截没入眼珠。
　　疼痛让巨岩龙下意识阖上眼睛，眼皮将箭头夹断，啪嗒一声残缺的箭矢掉落在地面。
　　“哞！”
　　“哞！”
　　巨岩龙的声音愈发急躁。
　　它费力的抬起脖子，想要查看箭矢飞来的方向，但因为与甲龙类似的生理结构，导致它脖子转动格外的困难——因为它根本就没有脖子。
　　角雕拉着秦子文在裂谷顶端落下。
　　他在杜玉身旁稳住身形。
　　放眼望去，裂谷底部，巨岩龙已经露出了大半截身子，但因为裂谷底部的狭窄，导致它身躯调头有些困难。
　　此刻的它，就像一辆在狭窄道路上调头的大卡车。
　　还有两章在写，明天早上看嘛

第221章 操纵泥土(三更)
　　烈日照耀下，巨岩龙斑驳影错的身躯，布满了大大小小，纵横交错的痕迹。
　　脊背上，那颗颗柱状的结晶，有部分脱落，留下一个个或碗、或盆大的疤。
　　它发出怒吼，秦子文双腿一软，身下踩着的硬土似乎变成了柔软的棉花。
　　杜玉拉住他向后连退几步。
　　离开原地后，秦子文再向刚才站着的地方望去，地面依旧是原样，仿佛只是错觉。
　　“大人，不是错觉，我能感觉当时脚下的土地变软了些许。”杜玉的声音从耳畔传来。
　　秦子文闻言，面色凝重。
　　果然，这家伙也是超凡生物，如果说特暴龙是普通生物在陆地上能够达到的巅峰层级，那巨岩龙就已经脱离了这个范畴，站在了更高的层次。
　　就和角雕能够操纵气流一样，这头巨岩龙能够影响到泥土。
　　“既然知道它位置，那就好说了。杜玉，把弓给我，然后你和大部队先撤，我和角雕再牵制一段时间。”
　　“是，大人。”杜玉很果断，从刚才的试探来看，哪怕箭命中了眼睛，也没有造成明显的伤势，这说明一般的武器很难攻破巨岩龙的防御，他继续留在这里意义不大。
　　秦子文乘在角雕背上，从天空俯瞰，裂谷底部，巨岩龙已经调转身躯，朝着裂谷的西面前行，在西面一公里外，有处大缓坡，可以从那里登上地表。
　　从这里可以看出它对周围地形是熟悉的。
　　或许在这里生活的时间不短。
　　但它吃什么？
　　秦子文目光落在它出来的那处洞穴上。
　　或许巨岩龙也没有料到，它的敌人有一天会变成会飞的。
　　“角雕，稍微降低一点高度。”
　　随着角雕高度降低，巨岩龙动作停下，它发出低吼，“哞~”
　　它在跺脚，震得周围墙壁和地面不断摇晃。
　　但饶是如此，它对空中的一人一鸟，也没有什么办法。
　　过了会儿，它自己好像发现了这个问题。
　　不再吭声，埋着头，继续沿西前行。
　　“急成这样了还不用其它手段，看来应该是真没有远程攻击的方法。”秦子文了然，既然没有远程攻击手段，那就好说了。
　　当角雕落在它正头顶上方，他取出弓，拉弓，射箭。
　　箭矢避开了它背上的棱晶，转而刺入脊背上，没入小三寸。
　　但就像被蚊子叮了口似的，这头体长近十米的巨岩龙自顾自的行走，行动没受任何影响。
　　他再取出箭，这次他瞄准的是对方背上那些凹陷下去的疤痕窟窿。
　　噗嗤——
　　箭矢没入了大半。
　　这里的防御果然更弱一些。
　　巨岩龙停下动作。
　　它发出低吼，然后跪地下，嶙峋的脊背往旁边的岩壁猛蹭。
　　一块块砂石、碎屑被磨掉，落在它背上。
　　当它再起身的时候，脊背上不少疤痕窟窿里被装填了一些砂石碎土。
　　这些砂石碎土逐渐融化，化作一些泥浆糊住了窟窿，远远望去，除了颜色和周围的皮肤有些区别之外，大体看上去问题不大。
　　秦子文见状有些惊讶，“还能这么做？手搓泥石外甲？” ??
　　再看向巨岩龙那一层厚厚的泥浆外皮，他怀疑这巨岩龙的皮肤就是糊了一整层这东西，相当于外面套了一层泥壳或者陶甲。
　　那它对火焰的抗性可能会比想象中的还要高。
　　“但能防火，不代表能防住持续的火烤。”秦子文沉吟。
　　巨岩龙从狭长的裂谷尽头通道出来后，发现自己依旧够不着天空的角雕，气得它哞哞直叫。
　　似乎这酷日让它也难以忍受，在原地停驻片刻后，扭头继续走回裂谷，然后重新回到了那处洞穴里。
　　角雕在空中又盘旋一阵，确认巨岩龙没有再出来后，就载着秦子文返回家园。
　　返回途中，见到了还在路上的众人，从天空降落。
　　“大人。”
　　“会长。”
　　众人围过来。
　　“嗯，那家伙回去了。”秦子文点头，他看向韦钰，“消息是真的，巨岩龙就在里面，欠你一份人情。”
　　迎面有一支队伍走来。
　　为首的是邹江河。
　　邹江河与秦子文对视一眼，眼神闪烁，避开视线。
　　两方队伍交错，秦子文侧头看向他们背影，他们去的方向，正是来时的路。
　　赵普低声说道：“会长，他们可能也是去找巨岩龙的。”
　　“嗯，猜到了。”秦子文面色如常，他倒不是担心邹江河他们能杀死巨岩龙。
　　经过刚才的试验，他可以确定，大部分普通的冷兵器对巨岩龙可能都做不到破防。
　　尤其是以巨岩龙疑似拥有软化岩石的能力，近战硬碰硬，肉搏绝对占不了便宜。
　　“他们喜欢去，那就让他们去试试水吧。”秦子文淡淡一笑，注意到赵普眼底的担忧，他说道：“巨岩龙没那么好对付。”
　　后方，走了一段路程的邹江河转过头，望着在地平线尽头，已经变成小黑点的秦子文。
　　他眉关紧锁，忽然对旁边的黄涛道:“我怎么有种不祥的预感，要不我们先回去吧。”
　　他自恃对秦子文有一定了解，刚才路过时，对方见他们过去并未阻拦，说明要么认为他们找不到巨岩龙，要么认为巨岩龙很危险，他们对付不了巨岩龙。
　　“会长，我们就这么回去的话，对你的威信是很大的损失，别人只会觉得我们怕了他，成员们会有意见的。”黄涛低声说道。
　　邹江河看向他，“那你说应该怎么做？”
　　黄涛脸上露出笑容，“继续走，但至于找不找得到那就是另一回事了，这巨岩龙的消息反正也只是道听途说，我们也不知道具体位置，找不到不是很正常么。”
　　“有道理，但万一真的找到了怎么办。”邹江河这次来也是想冒个头而已，没准备真的对付巨岩龙。
　　他只是准备露个脸，展现一波属于“大盟”之主的担当。
　　至于真对付巨岩龙，他还没这么膨胀，连特暴龙都不一定能对付得了，更别说危险等级更高的巨岩龙了。
　　黄涛提了个主意，“可以特意避开他们来时的脚印。”
　　邹江河听完，紧锁的眉头骤然舒展，眼底闪过一丝赞赏。
　　他重重拍了拍黄涛的肩膀，压低声音笑道：“好！就按你说的办！”

第222章 上帝之杖(四更)
　　回到家园，秦子文招来众人，商议在限制人数，只有家园招募者的前提下，如何猎杀巨岩龙。
　　在得知巨岩龙有着夸张的防御力，一般的冷兵器对其无用后。
　　众人脑洞大开，纷纷提出自己的建议。
　　李铁山说道：“大人，这两天我在思考一种巨弩，将车载弩上的弩弓扩大一倍，使用巨箭，威力或许能倍增。”
　　“成品需要多长时间？”
　　“五日。”
　　“太久了，还是用之前的车载弩吧。”
　　贾良才捻须沉吟：“硬攻不成，或可智取。火攻、下毒，未尝不可一试。”
　　“它有泥甲，一般的火攻很难奏效。”
　　“泥甲能隔火，却未必能隔热。”李铁山说着，带众人来到刀剑作。
　　他找来一只冷冻的单爪龙，在单爪龙体表裹上一层泥浆，将其放入火炉中。
　　不过一刻，泥团被钳出，外壳已干裂发白。
　　李铁山抡锤一砸。
　　一股滚烫的、带着肉香和土腥味的水蒸气“噗”地从孔洞里逸散出。
　　再将外壳掰开，泥壳下，单爪龙表皮湿润、油亮，早已焖得半熟。
　　秦子文沉吟，“火烧整整十分钟，巨岩龙岂会坐以待毙，它体表的泥壳能为它争取时间，再改变地形，遁入地下溶洞又怎么办？”
　　“那就把它泥壳打碎。”贾良才说道，“车载弩连发，连薄些的城墙都能轰塌，它的龟壳总不能比城墙还要坚硬吧。”
　　随后众人开始商议具体细则。
　　终于，十几分钟后，商讨完细则，准备行动。
　　秦子文叫住李铁山。
　　“铁山，你过来。”
　　“如果我准备给角雕打造一杆天基投矛，你能锻造吗？”
　　“天鸡头矛？”李铁山疑惑。
　　“不不不，你误会了。”秦子文给他解释概念。
　　听完大人的讲解，李铁山知道了这是什么东西。
　　“大人，可以一试。”
　　另一边，在家园内的众人纷纷放下手中活计，开始活动。
　　搬运物资、准备工具。
　　一批批相关的器械、工具、材料被送至南面大裂谷。
　　那处由巨岩龙进出的岩洞被它堵住了部分，一些泥墙糊在表面，用手触摸，还能感到湿润，这里明显是被它特意加固过的。
　　这或许是是巨岩龙的一种生存策略，它们会改变周围地形，制造出墙壁的假象，从而遮掩自己的生存环境。
　　在戈壁这满是沙尘的干旱环境下，久而久之，泥墙会变硬，与周围环境融为一体。
　　在双板车的搬运下，周遭的石头被堆砌在裂谷两侧的崖顶上。
　　同时一捆捆干草、树枝洒在洞穴地面，头顶上，剩余不多的汽油被大量搬运至此处。
　　裂谷底部，堆积的物资越来越多。
　　同时在裂谷两侧的通道上，分别各放置了两辆弩车，加起来一共四辆车载弩。
　　弩箭的顶端经过特制，箭头更粗，舍弃了射程与精度，选择提升近距离的杀伤力。
　　同时贾良才亲自带队，指挥人马，在现场组建落石机关，只待巨岩龙出来，就丢砸石头，堵住它的去路。
　　山坡边缘，秦子文与周围众人合力将一块巨石推至指定位置，擦了擦额头汗水，
　　后方，李铁山带着东西前来。
　　“大人，制作好了！”
　　看着李铁山手中足有两米长的锥矛，秦子文双手接过，手心一沉，差点没握住。
　　这怕是有接近两百斤了吧。
　　此矛长约两米，通体由精铁锻打。
　　矛身笔直，最引人注目的，是它的矛头。 ??
　　并非寻常的扁薄柳叶或棱形，而是一个近乎实心的三棱破甲锥，头重脚轻，粗如手臂。
　　三条深邃的血槽从棱锋处一直延伸到矛颈。
　　矛尾采取镂空尾翼，镂空为了方便角雕爪子勾住。
　　同时确保投矛从高空坠落时，保持矛头朝下。
　　在矛身上，有螺旋状的纹路，保证旋转时尽可能保持稳定，以及增加伤口出血。
　　“好东西，就叫上帝之杖吧。”秦子文赞道。
　　“角雕。”他对天空招手。
　　爪子上抓着木制投矛正在不断练习投射技巧的角雕快速降落，这几日它一直在用木矛练习，同时通过操纵气流，尽可能保证投矛的精准度。
　　“你试试，能不能提起来。”
　　角雕会意，利爪精准地扣住矛身尾翼的镂空握环，双翅猛然一振，带着沉重的投矛冲天而起。
　　飞到百米高空后，它保持着这个重量，停顿些许，然后提着它降落。
　　看着它降落，秦子文心惊胆战，生怕它没抓稳，赶紧离它远点，要是一个没抓稳，这玩意落下来，有两条命都不够玩的。
　　好在平安落地，突破超凡后，角雕的力量大幅度提升。
　　“唳！”
　　叫唤两声，表示无碍。
　　一天后，各类布置完毕。
　　从粥棚临时请来的难民被清退，场中只留下李铁山、石虎、张猛、大壮这等家园里的招募成员。
　　“大人，我去了。”杜玉说罢抓着绳子，从裂谷崖壁速降至谷底。
　　从腰后取出镐子，对着入口敲击。
　　很快，薄薄的墙壁就被敲出了一个缺口。
　　杜玉拉住绳子，迅速向上。
　　缺口内，很安静，一点动静都没有。
　　“走了吗。”秦子文心底一沉，难道是上次过后，巨岩龙从地下洞穴内离开，换了一个地方。
　　那他们这两天的布置就平白浪费了。
　　天边的残阳已渐渐落下，戈壁滩的能见度越来越低。
　　“拿烟熏它，试试它还在不在。”秦子文让人取来湿木，点燃后从洞口丢进去。
　　滚滚浓烟从缝隙里冒出。
　　片刻后，那洞口的泥墙毫无征兆地向内崩塌。伴随着一声沉闷且饱含怒意的低吼。
　　“哞——”
　　那颗披覆着厚重岩甲的巨大头颅，缓缓从黑暗中探出。
　　“来了！”
　　埋伏的众人眼睛一亮，大家屏住呼吸。
　　看着这头巨兽完全探出身躯。
　　就在它整个身躯即将探出来的刹那，忽然，它动作停下，环顾周围茂密的干草，还有迭加摆放的枯木。
　　“哞——”
　　鼻孔里喷出两道白雾，就准备缩回洞里。
　　“嗖！”
　　一支箭，跨越数十米，从裂谷顶部，精准落在它鼻孔上。
　　箭矢没入半寸，尾羽猛烈颤抖。
　　伤害不高，但侮辱性极强。
　　本来是想早点发的，熬到现在才磨完这两章，今天能结束巨岩龙剧情

第223章 突破超凡！奇迹建筑！
　　第223章 突破超凡！奇迹建筑！
　　巨岩龙停下后退的脚步，它费力的擡起脖子。
　　庞大的身躯朝着前面用力一撞。
　　坚硬的脑袋镶入墙壁，震得地面微微一颤。
　　角雕张开翅膀，夜色下，抓着上帝之杖悄无声息地升空。
　　五十米、一百米、两百米、三百米...
　　巨岩龙透过厚实的足垫振动感知到附近高处的人类。
　　低吼一声，毅然朝着西面出口走去。
　　「把汽油浇上去！」
　　一泼泼汽油洒在它脊背上，刺鼻的汽油味在空气中扩散。
　　巨岩龙虽然觉得味道有些奇怪刺鼻，但好像也没什幺问题，便不再理会。
　　「嗖— 
　　—「"
　　四发沉重的重弩几乎是同一时间，重重落在巨岩龙身上。
　　它体表厚实的泥铠瞬间被轰碎，粗壮的箭头蛮横不讲理的砸入它身躯。
　　「哞！！」
　　「好硬的身躯。」秦子文有些震惊，从裸露在外的长度来看，这几支箭只插进去半米深。
　　这肌肉的密度得有多大，还是说它在身体内藏了好几层骨板。
　　但四发贴脸重弩对它的效果还是很明显的。
　　秦子文能注意到它行动明显受到影响。
　　刚才还能奔跑，现在只能走路。
　　点燃手中燃烧着火焰的长箭，秦子文眯起眼睛，做出瞄准姿势。
　　更新不易，记得分享网 
　　事实上以它的体型，在这幺近的距离，也不需要过多瞄准。
　　拉扯出长长尾焰的火箭，精准落在它脊背上。
　　轰火光点亮它全身，巨岩龙原地化作火炬。
　　伴随一声低吼，巨岩龙原地打转，扭头朝来时的方向赶去。
　　「点火，落石，别让它回去。」
　　两侧裂谷上方，大壮、石虎等人纷纷从身后燃烧的篝火里取出火把然后往下丢。
　　裂谷底部，混杂了大量汽油等易燃物的枯枝碎叶瞬间被点燃。
　　整条通道很快化作一片火海。
　　杜玉发出一声低吼，体表血管浮现淡淡的纹路，用力推动眼前巨石。
　　「嘭！」
　　巨石砸落，堵在巨岩龙刚出来的洞穴前。 
　　置身于火海的巨岩龙发出惊恐的嚎叫。
　　可以想像，从它出生到现在，应该从未经历过这种场景。
　　四面八方，到处都是火焰，浓烟。
　　它的脊背上虽然有厚重的岩石与晶体，但它的腹部与四肢，则裸露在外，火海中，巨岩龙陷入慌乱，像只无头苍蝇。
　　「来了。」
　　秦子文擡起头，看向头顶。
　　细长的哨音划破天际。
　　头顶上方，一道浅青色的气罩不断坠落。
　　声音越来越近，空气仿佛被挤压、撕裂，发出一阵阵爆鸣。
　　他甚至能看见环绕在上帝之杖旁的角雕，层层气流环绕在上帝之杖周身，淡青色的气流如银鞘裹住矛身。
　　坠落的速度越来越快，在距离地面百米时，呼啸声愈发尖锐。 
　　锥矛尖端因高速摩擦泛起淡淡的红芒，像一枚从天而降的流星。
　　眨眼间，「噗！！！」
　　上帝之杖瞬息全部没入巨岩龙脊背，一层肉眼可见的冲击波向外扩散。
　　巨岩龙身躯一颤，向前蹬踏一步，庞大的身躯仿佛被一股无形的力量往下一拽，脊背坍塌，如山岳般倒地，躺在火海之中。
　　火焰足足烧了十几分钟才熄灭。
　　空气中弥漫着一股淡淡的烧焦气味。
　　巨岩龙的尸体表面，浮现出一片密集的光芒。
　　爆出五张卡牌。
　　两红，一黑，一粉，一彩。
　　还不等他拿到卡牌，秦子文就感觉一股气力凭空从体内升起。
　　恍惚间，他仿佛听到了耳边传来枷锁断裂的回响。 
　　身体里的力量节节拔高。
　　【超凡·饲主·人类（秦子文）：☆☆☆★★】：2级饲灵纳耀、2级御陨承泽、2级共鸣当突破之后，这些新掌握的能力就像本能一样，很快被秦子文弄清楚其用途。
　　首先是饲灵纳耀，简单点说，就是可以和目标签订灵契，达成灵契后，可以根据双方的契合度，从对方身上临时继承一项最合适的能力，被继承的能力会根据他自身体质发生一定自适应变化。
　　当灵契消失，继承的能力也会随之消散。
　　目前2级的饲灵纳耀可以契约两个目标。
　　而御陨承泽则更为霸道，凡是被他亲手击杀的目标，可以被他任意掠夺其一项能力，但该次掠夺为永久性，且不可遗弃，当前能继承的掠夺能力上限也为两个，因此对能力的选择需要更加仔细斟酌。
　　也就是说，虽然只有两个能力，实际上却可以当成四项能力用。 
　　最后的共鸣则是能让他更容易感知目标的情绪，也能让对方感知到他的情绪，在他看来，应该是为了方便饲灵纳耀所用。
　　他看向巨岩龙，有些可惜，那能改变岩石形态的能力还真不错。
　　裂谷底部，巨岩龙死了，但周围还残留着滚滚热浪。
　　一直等到逐渐放凉后，杜玉才拉着绳子，从崖壁侧面下去。
　　将掉落的五张卡牌拾取上来。
　　【完成狩猎任务：狩猎凶·巨岩龙*1】
　　【获得奖励：功能卡（洞察）*1，20点积分】
　　加上掉落的五张卡牌，这里一次性获取了六张。
　　红色的是功能卡。
　　粉色的是治疗卡。
　　黑色的是巨岩龙召唤卡，不过虽然是召唤卡，但问题不大，有血沙斗兽场在，可以把召唤卡变成永久性金牌陪练。 
　　忽然，秦子文眼神闪烁，他想到了一种可能，如果在斗兽场内召唤出巨岩龙，然后自己再把它杀死，能够通过御陨承泽继承它的能力吗。
　　要是能行的话，这算不算BUG。
　　除了这几张卡牌之外，最引人瞩目的就是那张彩色的卡牌。
　　相比于其它卡牌的单一颜色，这张彩色卡牌表面的颜色是在不断的变化。
　　当它被拿起来后，随着角度的变换，从不同的方向望去，色彩的颜色都有区别，就像美轮美奂的彩虹。
　　而它这张卡牌，也是秦子文从未见过的类型。
　　【奇观卡】恒古狩陵（奇迹建筑，卡牌唯一）
　　【建造需求】由家园狩猎的超凡猎物*10
　　（注：该奇观升级与战利品数量有关，战利品可为完整尸体，亦可为显着性重要器官，战利品质量、数量到达上限即可自动升级奇观）
　　「奇迹建筑......这特幺不是造奇观幺。」秦子文惊疑不定，就是这建造需求有点高。
　　要整整十具超凡级别的猎物，目前为止，他们遇到的超凡猎物也就巨岩龙这一只。
　　只希望下个地图的超凡猎物，能稍稍多一点吧。
　　......

第224章 AAA奇物龙哥
　　第224章 AAA奇物龙哥
　　」卧槽，老哥，它背上这些棱晶是好东西啊！」
　　秦子武快步跑来，双手各托着一枚篮球大小的结晶，在昏暗的光线下泛着莹莹微光。
　　秦子文接过。
　　身侧漂浮出家园小光球，显化出提示。
　　【一级奇物】地灵源石（可镶嵌于矿脉资源点）
　　他又接过另一枚，光球再次给出相同的提示。
　　再联想到之前见到的，巨岩龙背上那些大大小小的结晶丛。
　　秦子文呼吸不由一滞。
　　这得是多少枚源石。
　　这巨岩龙莫非是奇物批发商，AAA奇物供应商龙哥？
　　压下心底的兴奋，秦子文对弟弟说道：「先去把源石全部取下来，然后统计好数量。」 
　　「好。」秦子武说完转身离开，秦子文看着手中的两枚地灵源石，体积太大，抱着手中都没空闲位置了。
　　今天猎杀巨岩龙是一场史无前例的大收获。
　　不仅通过三档晋升超凡，还获得了一张绝版的奇观卡。
　　其它诸如功能卡、奇物更是不必多说。
　　这或许就是当前地图仅有的三档狩猎目标的含金量。
　　就在这时，家园光球再次传来讯息：
　　更新不易，记得分享网
　　【当前地图挑战任务已全部完成，开启穿越倒计时：71：59：59】
　　「我就知道。」秦子文眉头一皱，任务全部完成后，就会开启穿越倒计时，下次就有经验了。
　　不过，就算没有倒计时，今天也是他们来到戈壁的第二十四天。 
　　等三天后第三次穿越，正好是他们在戈壁的第二十七天。
　　相比于三十天的总限时，也只提前了三天，如果今天不完成狩猎，超凡任务就失败了。
　　等到下个地图，在这个时间阶段完成任务的，想来应该不会是什幺特别厉害的竞争对手。
　　就在秦子文收到消息的同一时刻，无数家园之主，无论他在做什幺，都在同一时间，收到了相同的提示。
　　「最后一个任务完成了。」
　　「是什幺任务。」
　　当他们打开狩猎天梯榜，看见最上面那代表狩猎巨岩龙的三级任务显示已完成后。
　　无数人陷入了震撼。
　　正在绿洲负责迁徙物资的王盛看到这一幕，脸上露出了庆幸的笑容。
　　「哈哈哈哈！」 
　　他忍不住放声大笑。
　　还好，还好自己投诚得早！
　　另一边，正在打磨兵器的曹变升猛地坐直身子，擦了擦眼睛，仔细确认上面那已完成三个大字，由衷感慨，「牛逼啊！」
　　别人可能不知道，但他知道内情。
　　正因为知道，他才更为震撼。
　　因为会长是去做晋升超凡的任务去了！
　　而巨岩龙既然已被显示成功狩猎，那就说明，会长的晋级超凡任务，大概率已经成功了！
　　他简直不敢想像，这个任务的难度究竟有多大。
　　而能够凭藉如此难度晋升超凡的会长，如今又蜕变到了何种地步。
　　无论别人是对此感到羡慕，还是嫉妒，亦或者畏惧，都和此刻的秦子文无关O 
　　因为他正在检查自己此次收获的战利品。
　　【功能卡】1级洞察、【功能卡】1级锚连、【功能卡】1级锚连。
　　除了洞察之外，剩余的两张功能卡都是锚连。
　　剩余的一张治疗卡，则是内伤治愈卡（小）。
　　裂谷底部，众人仍在忙碌。巨岩龙的头颅、背上的结晶、坚硬的骨骼被逐一拆解下来。
　　只是巨岩龙的皮革虽然极为坚硬，却并不完整，它体表长出的这些结晶侵占了皮肤的位置，将完整的皮革侵蚀出大大小小的孔洞。
　　而且剩余部分也被汽油灼烧损毁严重，能够使用的部分非常稀少。
　　据陈皮所言，残缺的皮革只有极少部分保存完整，还能继续使用。
　　勉强能够制成几件手套、帽子、靴子这类小物件，至于皮甲就别想了。 
　　「这些孔洞不是从它体内自然生长的？」秦子文有些诧异。
　　陈皮摇头，「回大人，给我的感觉不像是从体内自然长出，反而像是寄生在皮肤上的东西。」
　　他略作停顿，又低声补充道：「属下察见，结晶与血肉相连之处，肌理干瘪萎缩，精血枯竭，如同被榨干一般————像是被什幺东西，抽走了生机。」
　　秦子文闻言一怔，目光不由投向那处巨岩龙栖身的洞穴。
　　看了眼漆黑的天色，最终决定明天再来探查。
　　众人回到小区后，秦子文突破超凡的消息当天就不胫而走。
　　当这则消息传开后，同盟会和学生会几乎在同一时间收到了这个震动整个小区的重磅新闻。
　　如今小区三家势力，其中秦盟的会长率先突破超凡。
　　而且不止是他，包括他的招募者，以及宠物都已突破超凡，一家独占三名超凡。 
　　这其中的差距，明眼人都能看出。
　　黄涛得知消息后，心情五味陈杂，有种身边的熟人突然发迹，然后一路狂飙，离自己越来越远，双方差距越来越大的失落感。
　　他不是不想追逐，而是根本找不到追逐的方向。
　　独坐在房间里的他暗叹一声，「还得是你啊，这幺快就突破成了超凡，你们秦盟下一个人恐怕也快了吧。」
　　忽然，黄涛神色微动，他觉得自己或许可以去送点礼，祝贺秦子文突破超凡。
　　虽然双方不是一个盟会的，但并不代表就不能交好嘛。
　　况且两人又没什幺仇恨，还有「同袍之谊」，多个朋友多条路。
　　如果是之前，黄涛或许不会这幺想，但随着两人差距越来越大，他逐渐坦然接受了这个事实。
　　另一处房间里，张波得知消息后，先是狂喜，随后庆幸，「还好，还好，虽然上船晚了点，但也不是没有机会。」
　　但随即他念头一转，眉宇间闪过一丝阴霾，「邹江河这狗东西，绝对派人暗中监视我了，我从秦盟回来后，他就对我有些疏离，上次他和黄涛出去居然不喊我，这家伙不会对我起怀疑了吧。」
　　「不过你也想得太简单了，小区就这幺大，盟里的人就这幺些，有些事情你可瞒不住我，秦会长突破了，我得送点礼去。」
　　张波来到后院自家的盐井旁，看着已经升级为2级建筑的盐井，有些纳闷，「我的盐井也升到二级了呀，为什幺品质还是没他的好，难道他的建筑不是盐井？」
　　最后，张波长叹一声，他从旁边的柜子里，取出十斤青盐，想了想，又从旁边另外一个柜子里，取出另外一物，郑重的收好。

第225章 拓展卡的含金量还在提高（三更）
　　第225章 拓展卡的含金量还在提高（三更）
　　翌日一早。
　　天色刚蒙蒙亮。
　　张波就带着东西上门。
　　站在门外，张波来回徘徊，时不时看向身后。
　　自己来这幺早，总归没人监视了吧。
　　房门打开。
　　张波见到门后的贾良才，脸上下意识泛起笑容，递出手中的盐袋，「贾先生」
　　贾良才呵呵一笑顺手接过，放在入户木柜上，「你也来了。」
　　说罢侧身让出位置，示意请进。
　　张波刚纳闷，什幺叫我也来了。
　　随后他望向屋内，一眼就瞅见了坐在沙发上，对着他在笑的黄涛。 
　　两人四目交接，黄涛举起手，对他挥了挥。
　　「。」张波脸上的表情像吃了一坨屎，强忍着别扭，坐到黄涛身旁。
　　黄涛笑呵呵的转过头，对张波说道：「你来得正好，我在听秦会长聊他租借卡牌的事呢。」
　　张波心不在焉的应了声，他没想到黄涛这家伙居然一大早就来了，这家伙也太勤奋了一些吧。
　　旋即他脑海里的念头就被吸引走，租借卡牌？
　　这是什幺玩法。
　　他心底纳闷，但并未表现出来，认真侧头倾听。
　　很快，听完秦子文和黄涛的讨论，张波恍然大悟。
　　原来就是将卡牌借与秦盟内部那些没有获得卡牌的人，让他们激活家园，然后通过地图结算再薅取奖励，虽然奖励不一定丰厚，于私而言赚不了什幺，但实则能够壮大整个盟会的根基。 
　　听得张波都羡慕了，这些人运气也太好了。
　　直接就能白嫖一张卡牌。
　　不过，张波想到了一个问题，他小心翼翼的问道：「秦会长，你就不怕有人借了后不还吗？」
　　「不还？」秦子文先是沉吟，然后像想到了什幺好笑的东西，轻轻笑出了声。
　　黄涛也紧跟着发出笑声。
　　张波颦眉沉吟，最后失笑摇头，自己真是问了个愚蠢的问题。
　　也对，秦会长如果要借东西，在借之前肯定就会做好调研。
　　不会随便借给那种无牵无挂，子然一身的人。
　　而且，真的有人敢借了不还了幺。
　　黄涛从怀中掏出一个被布帛包住的东西，「秦先生，听闻你晋升超凡，我喜不自胜，特意备了一份薄礼。」 
　　黄涛翻开布帛，露出底部的东西。
　　在阳光的照射下，灰色的卡牌泛着精致的哑光。
　　【建筑卡】1级铁匠铺。
　　「听闻秦先生有铁匠铺建筑，这张卡在您这儿才能发挥最大的作用。」黄涛双手呈上卡牌，放于桌面。
　　秦子文脸色微妙，铁匠铺？
　　老黄历了。
　　现在已经都进阶为了炎武军器监。
　　张波心底狂怒，马屁精！黄涛真该死啊你！
　　平日里这幺老实的你，竟然这幺豁得出去，难道你也想加入秦盟？
　　张波把手悄悄伸进自己的口袋，觉得自己的礼品突然有些送不出手。
　　秦子文看向张波，天可怜见，他真只是单纯随意的扫了一眼。 
　　然后张波就像应激似的，赶紧从口袋里掏出东西。
　　「秦会长，我最近获得的卡牌都用完了，虽然没有卡牌，但这是我推出的新产品。」
　　张波小心翼翼的拿出一个小瓶罐。
　　瓶盖拧开，露出里面细密的棕色粉末。
　　看着很熟悉。
　　黄涛有些惊讶，「孜然粉？你啥时候弄到的。」
　　张波嘴角上翘，「我之前打听到有人在卖孜然芹，于是就把他那里的孜然芹全部收购了，然后又要专门在戈壁收集了一段时间，凑了许多孜然芹的育苗。我想着随着小区居民生活条件逐渐变好，他们对调味品的需求肯定会更高，所以提前找了一些能生产调味品的植物。
　　会长，孜然粉就是孜然芹的种子研磨加工成的，因为目前要扩大产量，所以孜然的数量不多。但如果你想吃了，招呼我一声，随时给您送来。」 
　　秦子文对孜然粉还是挺满意的，他收下来，「好，回头我尝尝味道。」
　　最近他食物里的调味品除了盐，就是辣椒、大小葱，能多出一种选择还是不错的，孜然是个好东西。
　　随后又寒暄一会儿后，见秦子文看了眼手机时间，两人识趣的道辞。
　　等到他们走后，秦子文将桌上的铁匠铺卡随手拿起，丢给贾良才，「拿去填充牌库吧，给那些新手激活家园。」
　　「是，大人。」
　　随后秦子文起身，取出三张功能卡。
　　先取出【功能卡】洞察使用。
　　【激活功能：5级洞察】
　　【权限获得提升，当前权限：三级权限（4/8）】
　　【5级洞察：可对任意目标使用，洞悉其基础规则及窥探更高层次属性】 
　　秦子文扫了眼，玄乎得很。
　　他起身，从卧室来到北面的大沙地。
　　对着远处新建造的血沙斗兽场扫了下。
　　【1级血沙斗兽场：1级血勇、1级鼓舞、2级体力恢复】（斗兽：略）→【2级血沙斗兽场：1级血勇、2级鼓舞、3级体力恢复】（斗兽：略）（占地面积80*80
　　米→120*120米）
　　原来如此，可以提前看见建筑的下一级属性了幺。
　　不过能增加斗兽场的面积倒是一件好事。
　　虽然1级血沙斗兽场的面积不小，甚至比古罗马最著名的斗兽场，弗拉维安圆形剧场的表演区还要更大，但恐怕就算古罗马也想像不到，有一天会有恐龙在斗兽场里进行战斗。
　　不是血沙斗兽场小，而是恐龙的体积太大。 
　　但另一个问题也随之而来，家园的总面积有限，如果斗兽场面积继续扩增，家园没有足够的空间建造的话，甚至连升级都无法完成。
　　秦子文继续看向旁边的巨兽繁育中心。
　　【1级巨兽繁育中心：2级孵化加速、2级成长加速、1级胃口旺盛】（特殊效果：略）→【2级巨兽繁育中心：3级孵化加速、3级成长加速、1级胃口旺盛】
　　（特殊效果：略）（占地面积50*50米→60*60米）
　　他发现了一个特点，包括之前勇武校场升级时也证明了这个猜测，这些进阶建筑，每一次升级，占地面积都会扩增。
　　随后他洞察了天星箭廊和炎武军器监，确认都是如此，这样来看的话，拓展卡的含金量还在继续提高。
　　>

第226章 锚连（四更）
　　第226章 锚连（四更）
　　取出新的功能卡。
　　【洞察卡】锚连。
　　【激活功能：2级锚连】
　　【权限获得提升，当前权限：三级权限（6/8）】
　　【2级锚连：锁定目标小区后，可在该小区恒定锚点，通过锚点可在家园内前往该小区。当前可锚定数量：2】
　　这锚点能锁定小区？
　　锁定小区有什幺用，家园不是就在小区里幺。
　　等等，秦子文忽然想到一种可能。
　　这个锚定的小区，好像没有限定必须是自己的小区吧。
　　也就是说，是不是还能锚定其它小区。
　　反过来推理，如果其他小区也有住户解锁了锚连功能，是不是也能锚定自己的小区？！ 
　　如果说每个小区，都是在不同的世界穿梭的孤岛。
　　那有了这锚定功能，就相当于可以在孤岛之间，搭建一座桥梁！
　　当然，考虑到之前家园就已经出现过挑战和安全屋功能。
　　所以秦子文也能合理的推测，除了锚定之外，可能也有「反锚定」的功能。
　　最后大概率或许还是要比拼权限。
　　不过比拼权限，秦子文还是有自信的。
　　除非遇到比自己更早穿越的前辈小区。
　　否则同时期，权限方面应该没多少比自己高的。
　　升级完权限，秦子文正准备起身。
　　就看到陶釜急匆匆的跑过来。
　　「大人，龙骨船现在已经做出雏形了，您要来看看吗？」 
　　事关下个地图的重要交通工具，秦子文跟过去。
　　来到船坞。
　　只见空地上，摆放着一艘七八米长的木船框架，整艘船倒扣在干坞上。
　　木船外沿，肋骨中间填充了许多木板，大致上，已能看出这是一艘船的轮廓。
　　「大概多久能完工？」
　　「七天内应当能完工。」陶釜给出了一个大概的数字。
　　「嗯。」秦子文知道，这个速度其实已经不慢，还是得益于船坞建筑的增幅效果以及军器监的辅助。
　　【1级船坞：1级造船效率提升、1级工人效率提升】
　　但他还是不满意。
　　算上之前的时间，差不多八九天才能造出一艘船，还是七八米长的小船。
　　这种船在海域环境，基本都不能出海，只能在在离岸不远的海域活动。 
　　算上下个地图所有时间，四十五天，也至多只能打造出五艘小船。
　　对一般人来说，可能满足了，这种小船在近海捕鱼，也能勉强糊口。
　　「限制造船速度的有哪些方面的困难？」
　　陶釜说道：「人手，船坞规模，贾先生从军器监那边抽调了几名帮工，这艘船的人手暂时不缺，但若是扩大规模，新船还是缺人的。新人最好来一些熟练的造船工人，这几名帮工造船方面都是生手，还得我自己调教。」
　　「知道了。」秦子文点头，查看自己的卡片，翻来覆去，最终发现能对船坞有帮助的只有仅剩的一张普通建筑强化卡。
　　普通建筑强化卡的效果是将五级以下的普通建筑无条件提升一级。
　　给一级建筑属实有些浪费。
　　要知道，从4级建筑提升至5级，需要整整8张同名1级建筑卡。 
　　「我再想想办法。」从船坞出来，秦子文思索片刻，脑海中闪过一个念头，没有对应的卡牌建筑就无法制作相应的工具了吗？
　　没有这个道理。
　　最多速度慢一些。
　　他找到贾良才，「上次你去打听的，小区里有没有造船方面的人才。」
　　「回禀主公，暂时没找到，小区之前并非沿海城市，没有多少这方面的人才，和船业有关的大部分都是采购、营销，并非一线工人。」
　　听到贾良才口中说出了采购、营销这两个词语后，秦子文可以确认他是做过专业调查的。
　　「没有造船方面，有其它木工技艺方面的熟练工也行。」沉吟片刻，秦子文继续说道：「还有从酒肆、粥棚这两边也可以增大搜寻力度。」
　　「是。」
　　看着贾良才的背影，秦子文叫住他，「良才，如果事务太多，你也可以找两名佐吏协助，不要累坏了。」 
　　随后，他召来杜玉、秦子武、曹变升等人。
　　把核心狩猎队的人员聚齐。
　　他注意到了有些浮躁的氛围，他不知道是从什幺时候开始的。
　　或许是从杜玉率先突破、秦盟诞生了超凡，还是从角雕突破，亦或者从他们成功狩猎巨岩龙后开始。
　　「看来大家最近都挺有自信的，这样吧，我带大家体验一个好东西。」
　　秦子文脸上泛起笑容，「我就不参与了，我在旁边看你们的表现。」
　　秦子武眉头一皱，察觉到事情并不简单。
　　以他对老哥的了解，如果老哥露出这种笑容，多半不是什幺好事。
　　在秦子文的带领下，众人来到了血沙斗兽场外。
　　望着眼前血迹斑斑，散发着浓烈肃杀之气的建筑。 
　　秦子武的心沉了下去。
　　曹变升好奇的问道：「会长，这里面是什幺啊？」
　　「这里面是勇气。」
　　「勇气？」
　　「没错，这个建筑名为血沙斗兽场，是一个能够让你们认清自己，凝练胆魄的好地方，放心吧，这里面死亡都不会真的死去，就和勇武校场的擂台一样。
　　听到不会真的死亡，曹变升眼睛一亮。
　　不过这名字是斗兽场，斗什幺？让他们和角雕厮斗吗。
　　怀揣着重重疑惑。
　　杜玉领着曹变升等人踏入血沙斗兽场内。
　　「嘭！」
　　身后的闸门轰然关闭。
　　空旷的斗兽场内，没有观众席，只有高大的石质围墙，以及脚下坚硬的泥土。 
　　秦子文取出巨岩龙召唤卡，然后将其镶嵌在血沙斗兽场内。
　　伴随着光芒散去。
　　众人对面，多出了一尊身高四米，体长十米的巨岩龙。
　　被召唤出来的巨岩龙静静站在原地，就像一座山。
　　秦子文注意到了一个重点，那就是被召唤出来的巨岩龙，它脊背上，是没有那些棱形晶柱的，只有一层灰褐色，像是岩石铠甲般的外层泥甲。
　　巨岩龙发出一声低吼。
　　「哞~」
　　刹那间，前方围聚在一起的众人，方圆十米的泥土，猛地软榻下去，大部分人措手不及下，直接双膝陷入泥坑之中！
　　只有少数人才反映过来，逃了出去。
　　杜玉面色一凝，通过刚才的交手。
　　他敏锐的察觉到眼前巨岩龙和昨天狩猎的巨岩龙不一样的地方，那就是它能力施展速度更快，而且能力影响的范围好像也更大！

第227章 斗兽
　　第227章 斗兽
　　可同样的两头巨岩龙，为什幺会出现这幺大的区别。
　　大人召唤出的巨岩龙，应该就是昨天那头吧？
　　「确实是昨天那头。」站在闸门外，秦子文望着被召唤出来的巨岩龙。
　　超凡·巨岩龙（☆☆☆★★）（能力：3级岩体流动）
　　虽然这头巨岩龙显示的，和自己同样都是两颗黑色的实心星星。
　　但他并不觉得自己的身体素质和对方是一个级别。
　　最多，依照某种玄乎的说法，现在自己和它的「境界」是一样的。
　　双方种族不一样，基础值天差地别。
　　放到仙侠世界里，巨岩龙就是那种根基扎实得恐怖，能越阶而战的天骄。
　　巨岩龙忽略了从泥沼逃走的杜玉、曹变升、秦子武三人，径直奔向陷入泥沼的其余众人。 
　　「挡住！」
　　「快走！」
　　哪怕知道死亡后能够复活，在亲眼目睹这样一头陆地装甲车朝自己撞过来时，不少人大脑宕机，一阵空白。
　　暴露出了真实的反应。
　　金浩握紧手中长枪，怒目圆睁，朝着巨岩龙戳去。
　　「砰！」
　　矛尖猛地弯曲，寸寸碎裂！金属碎片四处飞溅。
　　金浩的右臂向后一塌，连带着半个胸膛凹陷下去。
　　「噗~」
　　鼻子、耳朵、嘴巴，孔窍鲜血狂飙。
　　下半截身躯还镶在泥沼里，上半截身躯就已经向后飞出。
　　最后一排，蒋山坐在地上，身体后倾，艰难的把自己双腿从泥沼里拔出，刚拔出来。 
　　巨岩龙就已冲至眼前。
　　眼前一黑，失去了所有意识。
　　秦子武看着这一幕，喉咙发紧。
　　这一排人，就像麦子一样，直接全部倒了下去。
　　「杀！」曹变升狂吼，纵身一跃，提枪刺向巨岩龙身躯。
　　扎入两寸。
　　枪杆猛地一顿，卡在原地。
　　巨岩龙身躯一晃，强大的力量差点将他甩飞。
　　关键时刻，杜玉一个纵身，竟攀爬至巨岩龙背上。
　　他双手握住刀柄，重重向下一掼。
　　刀刃和脊背上的骨头发出刺耳的摩擦。
　　「哞！」
　　巨岩龙发出怒吼，然后它膝盖一弯，然后顺势躺下，在地面滚动一圈。 
　　杜玉一个纵跃跳离出去，但落地的瞬间，他脚下的地面突然软化，双腿陷入其中，下一秒，又猛地硬化，直接将他双腿镶入地底。
　　再擡起头，迎接他的是巨岩龙横扫而来的粗壮巨尾。
　　「砰！！！」
　　秦子文闭上眼睛，别过头。
　　三分钟后，战斗结束。
　　「哞！！！」巨岩龙脊背上坑坑洼洼，但基本都是皮外伤。
　　而狩猎队这边则全军覆没。
　　当战斗结束。
　　场地中央，地面的血迹、残肢宛如时光倒流，纷纷逆转，化为最初的模样，包括他们手中的武器、衣服，也都恢复如初。
　　秦子武弯下腰，猛地喘着粗气。
　　虽然在勇武校场的擂台上经历过很多次死亡，但和巨岩龙的厮杀感觉完全不一样，有一种深深的无力感！ 
　　他发现，如果没有车载弩这种冷兵器时期的大杀器，单凭众人，想要围猎巨岩龙，几乎是不可能完成的事。
　　杜玉惊异不定，「大人，这头巨岩龙和我们昨天猎杀的，完全不一样，它的反应速度，和那种能力的强度。就像一个老头和一个壮汉的区别。」
　　秦子文点头，「嗯，看来召唤卡，召唤出来的是巅峰时期的它。」
　　他看向众人，嘴角上扬，「三档任务的强度你们体验了，要不要体验一下二档强度？」
　　众人脸色骤变。
　　秦子武忍不住吐槽，「大哥，你是魔鬼吧！」
　　「我这里还有特暴龙和鸭嘴龙两款挑战对象，你们想试试哪一种？」
　　场中众人沉默，虽然被暴力碾死的瞬间很绝望，但事后回味，竟有一种别样的滋味
　　这可比什幺蹦极、过山车刺激多了。 
　　而且他们也想试试，如果没有车载弩，单凭他们自己，能不能对付这些大型恐龙。
　　「要不.都体验一遍？」曹变升试探着问道。
　　「吼！！！」
　　场地中央，特暴龙再次降临。
　　刚一出现，它就迫不及待的环顾左右，鼻子狂吸，在寻找什幺。
　　随后，视线锁定眼前这群人类，眼底闪过一丝残忍的光芒。
　　两分钟后。
　　场地中央，只剩下双腿鲜血淋淋，一瘸一拐的特暴龙。
　　战斗结束，场地回溯，特暴龙还想继续战斗，但直接被秦子文收为卡牌。
　　「感觉怎幺样，还要尝试鸭嘴龙吗。」秦子文问道。
　　「不用了不用了。」
　　众人连忙摆手。 
　　曹变升沮丧的说道：「如果是遭遇战，根本打不了。」
　　杜玉接道：「不止是遭遇战，如果没有重武器，在野外遭遇这种巨兽，最好的选择就是逃跑，找到狭窄的洞穴躲避。而且不知为何，我感觉这特暴龙的攻击欲望好像比巨岩龙的攻击欲望更强。」
　　说到这里，杜玉有些可惜，刚才他在特暴龙脚下躲避踩踏，拖着刀砍中了它脚踝数次，但对方的腿很硬，没能挑断对方的脚筋。
　　如果刀能够更锋利一些，或许希望更大。
　　众人陆续从血沙角斗场出来，好几人脚步虚浮，走路都在打飘。
　　秦子文注意到，之前团队内那种浮躁的氛围基本消失。
　　从斗兽场出来后，一群人默默的前往天星箭廊或者勇武校场训练技巧。
　　杜玉走在队伍最后面，等其他人走远后，默默跟在秦子文身旁，两人并肩前行。 
　　秦子文感慨，「强如特暴龙，在车载弩集射下，也得饮恨。巨岩龙面对上帝之杖，也被一杖洞穿脊椎。
　　别说还没超凡，就算突破超凡，也只是超脱了普通人类的极限，更强的大有兽在。」
　　杜玉笑道，「大人，至少我们看见了更上面的风景，不是吗。」
　　「是这个道理。」秦子文深以为然，「万事开头难，走出了第一步。」
　　说到这里，秦子文又想到那些在巨岩龙背上长出的结晶。
　　「不过我倒是比较好奇，这些东西到底是什幺，刚才召唤出来的巨岩龙，它背上没有那些东西，说明那些东西并不『属于』巨岩龙。」
　　(本章完)

第228章 吃土的巨岩龙
　　第228章 吃土的巨岩龙
　　杜玉说道：「大人，我们去看了就知道了。」
　　「嗯，这次人不要带多了。」
　　秦子文随后带着角雕，杜玉，石虎，张猛，然后拿上手电筒。
　　四人一雕，来到巨岩龙出入的那处洞穴外。
　　一天过去，地面的火焰早已熄灭，堆集着一层厚厚的灰烬。
　　张猛取出铁锹将其铲开，露出硕大的洞穴。
　　秦子文取出太阳能手电筒，打开最大流明的档位，朝着里面照射。
　　漆黑的洞穴瞬间变得明晃晃。
　　手电筒灯光照射下，是与裂谷外壁颜色类似的黄褐色砂岩。
　　一个大斜坡，沿着脚下向下延伸。
　　在底部，是一片宽阔的平台，远处，传来地下河唰唰的水流声。 
　　「它吃什幺？」
　　秦子文手电筒朝着四周环顾，在这片地下空间里，没有发现任何生命的迹象。
　　巨岩龙这幺大的体型，总不能是吃土的吧。
　　「大人，它好像真的在吃土。」
　　张猛蹲下来，他摸着眼前的这片灰褐色的矿泥，这些矿泥的颜色和周围墙壁的颜色截然不同。
　　在矿泥的表面，生长着许多暗褐色，像苔藓，菌丛一样的东西。
　　同时，在上面还有许多啃噬的痕迹。
　　从啃噬的部分大小来看，想来应该就是生活在这里的巨岩龙了。
　　此刻他们所在的位置，是地下空间里，朝着深处走了七八十米距离的一处溶洞边缘。
　　这些矿泥色泽发黄，摸着很软，同时表面长满了许多暗褐色的苔藓，就像一堆发霉的蛋糕。
　　秦子文看向周围，从地上的脚印来看，巨岩龙之前应该就是长期生存在这里，依靠进食这些矿泥生存。
　　「这些东西吃了，背上就会长那种结晶吗。」
　　秦子文皱眉苦思，如果吃下这些矿泥就能背上长出地灵源石，那这些矿泥就真是了不得的宝物。
　　他对地上的矿泥丢出一个洞察。
　　【吸灵菌：长期食用该菌，可汲取身上灵性，凝聚出相应属性源石】
　　洞察出的结果让他大吃一惊。
　　因为洞察出来的并不是地上的矿泥，而是长在矿泥上这些像苔藓一样的东西。
　　果然，巨岩龙背上的东西并不是它自身凝聚的，而是来自于自然界的奇特生物。
　　「大人，你看这里！」杜玉的声音忽然从斜侧传来。
　　顺着杜玉手指的方向望去，秦子文大惊。
　　因为杜玉指着的地方，有一个类似于船锚的符号印记镶嵌在墙壁上，正散发着萤光，宛若呼吸般，微微闪烁。
　　迟疑片刻，秦子文对其丢出一个洞察。
　　【发现锚点，洞察中.洞察失败，权限不足】
　　秦子文动作一顿，他死死盯着这个深蓝色，造型狰狞的船锚印记。
　　「权限，不足？」秦子文读懂了这四个字。
　　再联想到生活在这里的巨岩龙，以及它背上长出的地灵源石。
　　这让他不得不联想到更多的东西。
　　或许巨岩龙背上长出地灵源石并不是巧合，这些长在矿泥上的吸灵菌也并非一定是土生土长的本土生物。
　　难怪巨岩龙的背上能长出这幺多奇物。 
　　他又带着几人在地下溶洞里探查了一番，除了巨岩龙之外，在靠近地下河的附近还发现了盲蛛、洞穴蟋蟀这些小昆虫。
　　漆黑的地下河宛若一条缎带，正好穿过这片溶洞空间。
　　巨岩龙想来是不擅长水的，所以它活动的区域，局限于这片洞厅。
　　「走。」
　　秦子文抽身离开。
　　至于这些吸灵菌，这次没有带合适的工具，所以就没取。
　　等下次带了专业的工具后，再来取些带走。
　　回到小区，远远的，秦子文就听到许多人的欢呼声。
　　近了后，听他们讨论才知道，原来是秦盟租借卡牌的福利活动消息传播开。
　　引得小区很多住户的讨论，一些秦盟的成员更是欢呼不已。 
　　纷纷向旁人打听，如何才能申请到卡牌。
　　在看到秦子文后，更是有不少人围过来，各种套近乎。
　　「秦会长，你看我，我合适吗？」
　　「秦会长，你弟弟是不是还单身？」
　　一群人把他围在中间，堵住去路。
　　正在不远处登记的赵普看到这边的情景，赶紧过来解围。
　　然后把秦子文送到五楼。
　　「赵医生。」秦子文叫住他，赵普回过头。
　　秦子文说道将一张1级裁缝铺的卡牌递给他，「最近辛苦了。」
　　赵普连忙摆手，「会长，我不能要。盟里现在有赏罚制度，我从盟里获得了卡牌。」
　　「我知道，私人赠予你的，和盟里没关系，也是之前答应你的。」 
　　赵普沉默了，他深深鞠了一躬。
　　「多谢队长。」
　　前脚刚踏进家园，贾良才后脚便跟了上来，低声禀报：「主公，那位发现巨岩龙巢穴的学生会成员请求希望能兑现您许下的人情。」
　　「可以啊，他愿望是什幺？」
　　「他想加入秦盟。」
　　秦子文等了两秒，见没了下文，有些诧异，「就这？」
　　「没了。」
　　秦子文若有所思，「行，那就让他加入吧，他没有激活家园的话，给他一个租借卡牌的名额吧。」
　　「明白。」贾良才心领神会，退了去。
　　坐了会儿，秦子文忽然想到什幺。
　　来到储存物品的仓库，取出地灵源石。
　　经过统计，这些地灵源石一共有一百三十二枚。 
　　大小各异，分布在巨岩龙背上。
　　大的和篮球体积相仿，小的只有蚕豆大。
　　而只有直径大于20厘米的地灵源石才能在家园的判定中达到一级奇物的标准。
　　符合这个标准的源石一共有十六枚。
　　擡起两枚体积相仿的地灵源石，卡牌可以合成，不知道这奇物是否也能像卡牌一样升级。
　　两枚源石靠近，下一秒，家园小光球浮现。
　　【检测家园之主权限大于一级，可开启奇物合成功能】
　　【是否合成地灵源石？】
　　秦子文心底默念同意。
　　下一秒，手中两枚地灵源石合二为一，融为一体。
　　合成后的地灵源石大小折中，愈发透彻，透明的结晶内，多出了几条金黄色的丝线。
　　如此反复，最终将16枚地灵源石全部合为一体。
　　【五级奇物】地灵源石（可镶嵌于矿脉资源点）
　　篮球大小的浅黄色结晶内，遍布着上百条，细长笔直的金色丝线。
　　(本章完)

第229章 第三周结算（三更）
　　第229章 第三周结算（三更）
　　秦子文携带着地灵源石来到2级铁矿。
　　将地灵源石镶嵌于铁矿卡牌上。
　　【五级奇物】地灵源石（可镶嵌于矿脉资源点）
　　地灵源石：镶嵌于相应资源点后，大幅度提升矿脉产量，小幅度提升矿脉质量，矿脉有小概率诞生精华矿石。
　　镶嵌过后，铁矿发生了一些变化。
　　铁矿的颜色愈发深邃，裸露在地表的矿石泛着明亮的金属光泽。
　　这里的变化瞒不住人，负责武器锻造的李铁山第一时间察觉到这里的变化。
　　急匆匆赶来后，李铁山先向秦子文行礼，然后迫不及待的跑到矿脉，捡起一块矿石，在手里反复掂了掂，又用指节敲了敲。
　　「大人，这矿石…纯度太高了！」他猛地擡头，眼中满是难以置信，「这哪还是矿石，这简直…就是一块天然的铁！几乎没有什幺杂质，只需稍微锻造，就能直接制成铁器。」 
　　秦子文盯着李铁山刚才拾起矿石的地方，周边的几块铁矿就像拥有生命般，缓慢的向内挤压，正在填充被取走的区域。
　　这就是大幅度提升后的矿脉产量！？
　　秦子文眼神一凝。
　　这就是五级奇物的效果吗。
　　这还只是铁矿，如果是其它更稀有的矿脉呢。
　　他还想到一件事，这些奇物产自于巨岩龙，就像寄生虫一样，从巨岩龙身上汲取养分。
　　如果自己没有提前杀死巨岩龙，这种寄生还会持续不知多久，它背上产出的合格地灵源石数量只会越来越多，最终合成的地灵源石等级只会更高。
　　说不定能产出6级，甚至7级的地灵源石。
　　当然，这种产出是源于巨岩龙本身，如果巨岩龙坚持不住，或许就会提前结束这种寄生的过程。 
　　入夜，十二点后。
　　「你成功在戈壁地图生存一周，当前第二十五日，在本周晋级超凡，获得大量卡牌，完成狩猎天梯三级任务一次，成功狩猎超凡生物巨岩龙.综合评分：2711」
　　「获得奖励：【突破卡】极限突破卡*1、【复制卡】普通建筑复制卡*3、【拓展卡】草地拓展卡（大）*2、【功能卡】节点*1、【升级卡】建筑升级卡*1、【强化卡】人类体质强化卡（一星）*3」
　　秦子文看向奖励，又是极限突破卡，如果算上存量，自己现如今一共有四张。
　　接下来是草地拓展卡，这次一次性给了两张大型的拓展卡，能够足足拓展两万平米。
　　现在自己家园的总面积是25198㎡。
　　如果再算上新获得的两张大型拓展卡，加起来就是四万五千平米，差不多相当于六到七个足球场的面积。 
　　然后是普通建筑复制卡。
　　算上之前的存量，现在自己手中有了5张。
　　就是堆，也能将船坞堆到3级。
　　只是有个限制，这张复制卡虽然能永久性转变为任意一张普通级别的建筑卡，但只可复制卡牌，不可复制建筑。
　　想要复制船坞，还得先有一张船坞的建筑卡牌才行。
　　可惜建筑卡的种类不少，目前还未发现其他人有船坞的建筑卡。
　　秦子文只能心底默默想到，希望地图结算的时候，能够有船坞的卡牌吧。
　　至于惯例出现的功能卡，秦子文直接默认使用。
　　【激活功能：3级节点】
　　【权限获得提升，当前权限：三级权限（7/8）】 
　　【3级节点：可于家园外设立三处空间节点，该节点为双向通道，仅局限于当前地图，节点设置后该节点7天不可更换】
　　秦子文眼底一喜，节点终于从单向通道变成双向通道了。
　　虽然局限于当前地图，但也问题不大。
　　他能想到，最大的用处，就是连接绿洲的这处节点，可以大量的从绿洲获取水源。
　　不用再耗费一天的时间在路程上。
　　下个地图是海岛，虽然有个海，但众所周知海里的水是不能直接喝的。
　　除非岛上有直接的淡水资源点，否则饮水依旧是一个大问题。
　　先从绿洲大量的储存一些水是没问题的。
　　至于新获得的建筑升级卡。
　　在他看来，这张卡牌最划算就是直接给某个高等级的普通建筑使用。 
　　普通建筑等级越高，蜕变后成为进阶建筑就越划算。
　　现阶段自己家园里，等级最高的普通建筑就是5级农田。
　　从5级升到6级，需要16张农田卡。
　　但就在即将使用时，秦子文又想到了船坞。
　　农田升级后，会成为首个种植类的进阶建筑。
　　对家园有帮助，但更倾向于持久性的。
　　可要说，在下个地图，能够起到最大作用的，反倒是造船方面的进阶建筑。
　　犹豫片刻，秦子文将建筑升级卡留下。
　　还是等船坞的等级稍高一些后再使用。
　　至于最后的人类体质强化卡（一星），沉吟片刻，秦子文决定先观望一下。
　　翌日，天亮后，秦子文将节点升级为双向通道的事告诉贾良才，让他安排下去。 
　　不多时，随着消息步步传达下去，整个小区都动员起来。
　　水、肉、动物，各类物资有条不紊的通过节点不断运回小区。
　　经历了戈壁将近一个月的风沙吹席，原本种植在小区绿化带的许多植物早已焦黄、干枯。
　　但随着节点连通，水资源变得丰富，不再如之前那般拮据，一些干死的植物被拔掉，种上来自绿洲的绿植，焦枯的植物被浇上清冽的湖水。
　　有人尽情欢呼，他们中有的人从穿越到戈壁后，就没有洗过一次澡。
　　最多只用湿润的毛巾擦拭身体。
　　现在终于可以痛快的洗一次澡了。
　　绿洲，生活在这里的许多动物在经历了几次事件后，对这群频繁出现的人类避之不及。
　　现在人类突然变多，更是让它们不得不给人类腾出空间。
　　远处的野马群里，赤兔一边叫唤着，一边带着马群转移，它最近过得好不逍遥，混迹于马群里的它早已不知天地为何物。
　　每天一觉醒来，身旁就是十余只围绕着它的母马。
　　不过它能感觉到，自己在这边能待的时间不会太久了，因此赤兔准备好好筛选一下，挑选一些合适的精兵良将跟它离开。
　　(本章完)

第230章 缩小版车载弩？
　　第230章 缩小版车载弩？
　　另一边，随着五级奇物地灵源石的镶嵌，铁矿原本有些拮据的产量迎来爆发。
　　从熔岩地堡加工过的铁锭被大量运往炎武军器监内。
　　长枪、投矛、札甲、车载弩。
　　与此同时，神机作内，李岳正与周围五人讨论。
　　这五人都是近几次加入秦盟的新人，年龄都比李岳更大。
　　五人中，有从事机械设计制造及自动化相关专业的，也有和李岳同专业材料工程学的，还有钳工。
　　几人为了讨论如何将车载弩缩小，变成便携性可单人使用的臂弩，争执得面红耳赤。
　　「你这种方案不行，体积是缩小了，准头也行，但威力不够！狩猎队那些人的箭术你们又不是没见识过，一个个准头都不低，你臂弩换一箭的功夫，别人都能射好几箭了！」 
　　「那你这个不也有问题，五六十斤重！谁特幺能扛着五六十斤的臂弩到处跑，你当他们都是超人啊！」
　　有人遗憾，「哎，可惜不知道为什幺，制作不了火药，明明提纯了一些硝石，按照一硫二硝三木炭的比例配备，结果怎幺都炸不起来。」
　　「我觉得重点没问题，主要是威力要大，现在他们对付的都是大体型的野兽，如果杀伤力轻了，对野兽就是挠痒痒。」
　　「那不是有车载弩吗？你们要做臂弩的初衷不就是为了能做一个方便携带的小型车载弩。」
　　「对啊，但前提是小型车载弩，不是小型痒痒针！」
　　「但问题是现在的金属强度就只能做到这种程度，重量和杀伤力，总要有一个取舍。」
　　李岳说道，「我有一个想法，我记得以前在网上看过，宋朝时期的神臂弩，威力很大，靠手很难拉开，所以他们就用脚踏张弦，用腰腹核心的力量把弩撑开，我们要不也可以考虑这种，而且他们有的人突破超凡后，力气大涨，用手拉开我估计也没有问题。」 
　　「那金属的水平能达到吗？」
　　「应该能达到，我做了个弓臂试过，射出去没问题，主要是整体上的稳定性。」
　　众人正讨论着，门外走进来一人。
　　「队长！」李岳眼睛一亮，当即喜道。
　　「会长。」「会长。」其他人纷纷喊道。
　　秦子文问道：「刚才在门外听到你们在讨论什幺神臂弩，准备做弓弩？」
　　李岳点头，「是，我们想做一个单兵，单人，或者双人合作，能够在野外方便随时携带使用的大威力弓弩。」
　　「这个想法可以，威力是主要的。」秦子文说道。
　　车载弩是不错，但也有局限性，虽然安装了车轮，但如果地形过于复杂，还是不方便携带。
　　如果能有一款更方便携带的弓弩出现，是一个很好的选择。 
　　从神机作出来，秦子文就听到不远处的家园里传来喧哗。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 超顺畅，①?①??????.???随时读 】
　　人群有些慌乱，从节点的另一侧，赤兔正带着八匹母马，趾高气扬的从节点另一边出来。
　　来到陌生的地方，母马们有些紧张，尤其是周围不断走动的人类，更是让它们来回渡步，不停发出嘶鸣。
　　尽管赤兔在勉力安抚，但效果似乎并不是很好。
　　直到听见这边动静的角雕扑腾着翅膀飞过来，
　　瞬间安静了。
　　母马们缩成一团，想躲在赤兔身后。
　　结果因为数量太多，反倒围成了一个圈，把赤兔围在了最中间。
　　赤兔：. 
　　角雕淡淡扫了一眼下方这群母马，目光所过之处，与它对视的母马纷纷低下头。
　　就这样静静看了一会儿后，角雕一言不发，直接飞走。
　　等它走后，母马们这才放松下来，但也没再如刚才那般嘶哗。
　　赤兔望着好兄弟的背影，眼珠子都红了。
　　它也想学！
　　秦子文看着赤兔的身影，若有所思。
　　现在赤兔是普通动物，和母野马交配后生出的小马驹也只是普通的马。
　　但如果它变成超凡马，那再生出来的小马驹，还会是普通的马吗。
　　这是一个值得深思的问题。
　　目前他和杜玉，还有角雕，短时间内，都不可能验证这个问题。
　　只有赤兔或许能给出这方面的答案。 
　　要不要趁着最后两天时间，让赤兔也试着冲一冲呢。
　　现阶段的戈壁地图也算攻略了。
　　不过让赤兔去战斗，未免有些强马所难。
　　总不能指望它去咬死一头鸭嘴龙吧。
　　像这种素食动物的突破任务，是不是会有所区别。
　　思索片刻，秦子文取出暗金色的突破卡，对准赤兔选择使用。
　　突破卡化作无数暗金色的光芒将其笼罩。
　　【请为招募者·普通·蒙古马选择超凡路线】
　　【一档：追风者（请于接下来七天内，每日奔跑超过两百公里，持续七日）】
　　【二档：繁衍者（请于接下来三日内，与一头超凡生物完成交配，并使目标成功受孕）】
　　【三档：胜利之足（在乘载驾驭者的情况下，合力成功战胜一只体重不低于二者之和的超凡生物，并且自身与驾驭者所受伤害为零，限期半月）】 
　　第二档和第三档.
　　第二档不用想了。
　　三天内，给它找一头能怀孕的超凡生物，这几乎不可能。
　　至于第三档，秦子文心底一叹，赤兔的任务来晚了啊。
　　不过转念一想，这里写的是和驾驭者合力战胜，如果有第三者插足或许都不一定符合要求。
　　所以猎杀巨岩龙也不一定能满足条件。
　　秦子文盯着驾驭者三个字，脑袋里忽然冒出一个念头。
　　这驾驭者，好像也并没有强行指定，必须要是人类吧？
　　要是让角雕骑赤兔，然后角雕去猎杀一头超凡生物，能不能带飞赤兔完成任务。
　　越想，秦子文就越觉得其中的可操作性比较高。
　　至于第一档任务，有治愈之泉可以消除疲惫，几乎可以算是稳成。 
　　但一档的提升最弱。
　　就这样选择一档，他也有些不甘心.秦子文看向赤兔。
　　不对，是赤兔突破超凡，还是让它自己决定吧。
　　赤兔听完三个选项，痴痴傻傻的站在原地。
　　直到秦子文再三提醒，它才如梦初醒，长嘶三声。
　　「好，有志气！」秦子文大声赞道。
　　等到主人走远后，赤兔才气急败坏的转过头，这雕蔫坏，刚才偷偷抓了它屁股三下！
　　(本章完)

第231章 穿越前夕
　　第231章 穿越前夕
　　从家园出来，秦子文召集了人手，因为吸灵菌的特殊性，没带太多人。
　　只带了家园的招募者。
　　这次工具准备齐全，来到山洞，取出铲子，铁桶，铁锹等工具。
　　一顿忙活，将这片区域生长的所有吸灵菌铲走。
　　不止吸灵菌，连带着它下面的那些矿泥也铲了好几大箱。
　　因为不知道这些吸灵菌是否只能在这种矿泥上生长繁衍，所以他将矿泥铲了好几车。
　　考虑到效率太慢，秦子文干脆在这里设立了一处节点。
　　直接通过节点运输矿泥。
　　这种矿泥能够成为巨岩龙的食物，同时作为一种可食用的矿泥，他潜意识觉得这矿泥或许也是一种好东西。
　　为此，他特意在家园里建造了一个新建筑——仓库。
　　这是这段时日从祭坛上获取的普通建筑卡。
　　自从大沙尘暴后，秦子文的重心就放在了绿洲上。
　　但最初在大裂谷南面发现的祭坛也并未荒废，有专人每日前往取卡。
　　依照秦盟内部的规章奖惩制度，将部分卡牌作为奖赏发放下去。
　　很快，仓库里堆满了厚厚的矿泥，一些干净的矿泥和覆盖了吸灵菌的矿泥被分别放在仓库对角。
　　记住我们网
　　准备通过这个方式测试吸灵菌是否具备空气传播的可能。
　　在没有确认其安全前，吸灵菌被严格看管，同时由钱穆珍进行取样测试，试验其药性、效用。
　　很快，又一天过去。 
　　距离第三次穿越倒计时，只剩下最后一日。
　　小区里的氛围变得焦躁，紧张。
　　哪怕有过一次清醒的穿越，但再一次经历，依旧让不少人忐忑。
　　钱穆珍让人熬煮了一大锅薄荷水分发下去。
　　秦子武端着一大碗水来到巨兽繁衍中心。
　　从昨天回来后，大哥这两天基本就一直待在这里。
　　推开门，入眼是巨兽繁育中心的一层。
　　这里有各种微缩的小地形，他来到二楼。
　　头顶天窗上，一个个孔洞被汇聚在负责孵化的「床铺」上。
　　大哥正躺在其中一处孵化中心上，他怀里抱着那头孵化的特暴龙幼崽。
　　特暴龙幼崽察觉到他，翻开眼皮看了他一眼，然后又阖上大眼睛。 
　　两天不见，这幼崽好像胖了一整圈。
　　秦子武走过去，「哥，喝点薄荷水吧，钱医生说能提神醒脑，缓解肠胃不适，降低焦虑。」
　　「你哪里看出我焦虑了。」秦子文闭上眼睛，日光照耀在他躺着的方形区域里，暖洋洋的，像午后的小憩。
　　秦子武好奇，腾出手，当到日光照在手背上，温暖的感觉顺着手背传来。
　　他终于理解大哥为什幺要躺在这里了。
　　这是真的舒服，他都感觉自己要「被孵化」了。
　　「哥，你累了就多躺一会儿嗷，等会儿晚点记得下来吃饭，今天中午吃烤肉。」秦子武喊道。
　　「知道了。」秦子文招了招手。
　　怀里的黑仔拱了拱，换了个舒服的姿势。
　　抱着怀里的黑仔，对于它，秦子文的心情复杂，一方面，它是自己突破三档超凡的伙伴，等到成长起来，肯定也是家园里重要的战力。 
　　另一方面，随着它体型增长，怎幺才能养活起这个巨兽也是一个重要的问题。
　　等到完全成年后，它每天的进食量，恐怕都以吨为计量单位。
　　如果附近食物充沛，它还能自己狩猎，自给自足。
　　如果食物不够，就得以家园来养它了。
　　午饭过后，下午，秦子文收到贾良才的汇报。
　　截至目前，秦盟人数共计704人，不包含招募者与家园内招募的成员，仅统计小区住户人数。
　　其中，18—40岁的青壮人数为584。
　　男性青壮364人，女性青壮220人。
　　能有这幺高的比例，学生数量的高占比功不可没。
　　「这些青壮基本都有狩猎经验，经过筛选，精中选优，体格壮硕者83人。天赋异禀，膂力异于常人者，共计5人。天生神力，力大无穷者，2人。」 
　　秦子文听完贾良才汇报，心底默默有了一杆秤。
　　体格壮硕者，大概对应的应该就是三星标注的人类。
　　天赋异禀的，指的应该就是四星体质者。
　　最后两人，应该指的就是秦子武与曹变升。
　　他和杜玉不在这个评定标注内。
　　来自现代的众人，本就营养充足，底子不差。
　　来到荒野磨砺两个月，再加上勇武校场的训练增幅，只要肉食营养跟得上，一些本就保持锻链基础的人，顺势突破三星标准不难。
　　倒是一些平日里缺乏锻链，身体基础较差的人，想要突破三星，可能还需要一段时日。
　　他想了想，考虑到一个成熟的，健康的盟会，应该不仅仅只有核心狩猎队具备狩猎大型猎物的能力，盟会里的其它队伍也应当具备狩猎大型猎物的能力才对。 
　　这里的大型猎物是以成年长毛猛犸象为标准，体重大于五吨的巨兽。
　　「目前核心狩猎队里的成员暂时不变，其余成员你分成合适的狩猎队数量，先让他们具备狩猎的能力吧。」
　　「是，主公。」
　　「是，主公。」贾良才领命，却并未立刻退下。他悄悄擡眼观察了一下秦子文的脸色，才小心翼翼地开口：「只是……关于这几支新队伍的首领，主公心中可有人选？」
　　秦子文目光陡然锐利起来，落在贾良才身上：「怎幺，有人找你走门路了？」
　　贾良才赶忙躬身解释，「属下不敢！绝无人找过属下。是良才想为主公分忧。」
　　秦子文面色稍虞，「你说吧。」
　　贾良才说道：「前朝末年，军阀林立，为保证军队忠诚，各地军使无所不用其极。重用宗族子弟、招募乡党、收认义子、扶持亲信。同时主帅礼贤下士、同甘共苦传播名望。 
　　再以厚赏重赐，将士卒荣华富贵系于主帅一人之身，各地军队『唯知主帅，不知朝廷』。」
　　「所以，你的意思是让我重赏他们？」
　　贾良才说道：「非也，利可诱之，不可予之！」
　　秦子文定定看了他一会儿，忽然笑了，「幸亏你没生活在现代，不然一定是个资本家。你这种技巧，在现代有一个专业名词，叫画大饼。」
　　贾良才颦眉，有些不解。
　　这是他苦读经书，从卷卷书里好不容易找到的权术真理。
　　自古以来，王朝的达官贵人、枭雄帝王，几乎都是用的此术。
　　以利诱人，驱使人心。
　　但欲壑难填，人绝不可轻易满足，一旦满足，就会诞生更大的欲望。
　　要一点点的赐予，让他们明白，所有的赏赐都来源于谁。 
　　这又哪里错了？
　　秦子文说道：「任何方法都要因地制宜，你这一套如果用在和你同样身份的古人身上，百试不灵，因为他们从小接受的就是君天下的信仰，但如果用在小区这些人身上，就不合时宜，有个成语叫因地制宜，对不同的人，要用不同的方法。」
　　贾良才沉默，缓缓点头，「原来如此，良才受教。」
　　「不过你说的也有部分道理，事权以变，你把核心狩猎队的其他人先喊过来吧。」
　　(本章完)

第232章 第三次穿越，四级权限
　　第232章 第三次穿越，四级权限
　　看着贾良才的背影，秦子文微微摇头。
　　对付不同的人，要用不同的方法。
　　如果是从小就生活在封建社会的古人，用贾良才的方法倒也无可厚非，因为他们从小接受的就是三纲五常。
　　但如果把这一套用在现代人身上，那就不适用了。
　　所以秦盟也只能是盟，而不是国。
　　想要复辟当皇帝，在现代人这里，是很难的。
　　不过，在现代人这里不行，不代表在古人那里不行。
　　但现在家园里的招募成员太少，核心原因，还是能招募新成员的建筑不多。
　　民居。
　　秦子文想到了这个建筑，
　　要幺把建筑升级，要幺建造更多的民居。 
　　之前他让贾良才只要掌握技术的匠人，现在看来，青壮也可以。
　　秦子文颦眉，随着秦盟的壮大，他逐渐感受到了压力。
　　他能感觉到，他在裹挟秦盟成长，秦盟同样也在裹挟他。
　　如果把小区当成一个行走的基地，那每个家园之主，就是独立的领主。
　　被推举为盟主的他，看上去愈发风光。但实则压力也在增大。
　　他需要一支真正的，可以无条件忠诚于他的精锐。
　　没有什幺比家园内招募的成员更合适。
　　「哥。」
　　「大人。」
　　「会长。」
　　核心狩猎队的众人纷纷前来。
　　秦子文说道：「嗯，秦盟内部狩猎队要扩张，除了核心狩猎队之外，还建造两支三十人队伍的主力狩猎队，这两支主力狩猎队需要两名教官。」 
　　「当然，目前只有两支主力狩猎队，但后面等到新成员合格后，队伍规模还会继续扩充，最后可能会有十支左右的主力狩猎队。」
　　听闻此言，众人面面相窥。
　　邓光迟疑道：「会长，可是我们不懂啊。」
　　秦子文说道：「不懂可以学，而且三十人也不多，现阶段，主力狩猎队的教官只会由公会的正式成员担任。」
　　见大家都在迟疑，秦子文笑道：「没有毛遂自荐的？」
　　杨存审深吸一口气，踏步上前，「会长，我愿一试。」
　　「好，有一人了，还有吗？」
　　秦子武沉默片刻，眼底闪过一丝坚定，「我也试一试吧。」
　　「行，既然人选决定了，其他人也不用着急，后面主力狩猎队扩建后，还是有机会的。而且就算当上教官也不代表就真稳了，如果表现太差，也是会被撤的。」 
　　「放心，核心狩猎队的位置给你们两人留着的，后面如果有行动，还是会召集你们，所以不要松懈了日常训练。小武，存审，你们先留下来，其他人先散了吧。」
　　等其他人走后，秦子文对两人说道：「军器监里有武器和甲胄，你们去取出来，平日放在仓库里，出去狩猎的时候，可以取出给主力成员装备上，战斗结束后再把装备收回。」
　　「懂了。」秦子武明白大哥的意思。
　　杨存审沉稳点头，「是。」
　　一直到傍晚，天色渐渐昏沉。
　　小区里，大量的居民待在户外。
　　还有的来到楼顶。
　　有过一次穿越经验后，一些人胆子大了不少，甚至敢站在室外，准备近距离观望穿越。
　　直到倒计时来到零点。 
　　小区外，荒凉的戈壁，像被雨水打湿的画卷般开始模糊。
　　远处大地上散发的蒸腾热浪被悄然抚平。
　　迎面吹来的风带着大海的咸湿。
　　无边沙海如退潮般隐去，耳边传来阵阵的浪潮声。
　　本来昏暗的天空逐渐放明，由暗转明，时间逆转。
　　秦子文取出手机，手机上的时间正在倒转。
　　18：0717:5916:32。
　　最终固定在下午四点半。
　　天色放明，入眼所见，小区被一片浩瀚无垠、蓝到发黑的海洋所包裹。
　　偌大的小区，处于一座岛礁上。
　　而在周围的海面上，零星分布着至少几十座岛屿，这些岛屿有大有小。
　　小的和他们脚下这座相仿，只是堪堪容纳小区。
　　大的要大出许多倍，岛屿上甚至还有小山，被茂密的植被所包裹。
　　【家园结算：恭喜尊贵的三级权限·家园之主成功度过二次地图】
　　【当前地图类型：竞争】
　　【正在为您结算上阶段表现：战斗S、培养SSS+、财富SSS+++】
　　【综合评分：SSS+】
　　【当前小区排名：1】
　　【获得奖励：随机奇观卡*1、随机2级红色卡片*1】
　　在秦子文看到奖励的同时，小区里传来此起彼伏的欢呼。
　　秦子文取出随机奇观卡。
　　【奇观卡】海渊之墟
　　【建造需求】深海之核、遗弃海底城市、水生奇物*99 
　　看完需求，秦子文沉默。
　　这需求，深海之核和水生奇物他还能理解，虽然这个99的数量有些多，但仔细一想，好像也没那幺夸张，毕竟一头巨岩龙身上就挖出了十六件奇物。
　　但那遗弃海底城市是什幺东西，建造一个奇观，还得先找一个海底城市，而且，自己家园的面积得多大，才能放得下一座城市。
　　就在此时耳边忽然传来警告。
　　家园小光球自动从身侧浮现，乳白色的小光球此刻表面覆盖着一层淡红。
　　红光正在逐渐加深，就在小光球的对面，漂浮着一个透明的，淡蓝色船锚。
　　【警告，有锚点正在试图锁定家园】
　　【警告，有锚点正在试图锁定家园，是否消耗积分抵消当次锁定？】
　　秦子文脸色微变，一眼就认出了这蓝色船锚就是巨岩龙巢穴里的那个印记。 
　　不就是把巨岩龙杀了，还顺带把巢穴掘土三尺挖了一遍幺。
　　怎幺顺着网线找上来了。
　　赶紧取出红色功能卡。
　　都没看是什幺具体的内容，直接选择使用。
　　【激活功能：2级回溯】
　　【权限获得提升，权限升级，当前权限：四级权限（1/16）】
　　【2级回溯：开启一个通道，该通道可选择小区穿越过的任意地图，持续时间6小时，冷却时间7日，该地图若有其它小区存在，将暂时无法开启】
　　【你的权限提升，安全屋功能获得升级，权限不高于你的家园无法对你发起锚连】
　　【你的权限提升，低于四级权限者，无法对你所有物进行洞察】
　　【你的权限提升，低于四级权限者，无法对你发起挑战】
　　下一秒，家园小光球外蓝色的船锚，颜色逐渐变淡，像条鱼儿，不甘心的扭动些许，最终逐渐模糊，被彻底赶出去。
　　上一章末尾稍微改了一下，虽然一开始也没准备走红色路线，只是稍微提了一下，但思来想去，感觉这种话不符合主角前面人设能讲出的话。
　　(本章完)

第233章 蛊王
　　第233章 蛊王
　　直到蓝色的小船锚消失，秦子文紧绷的情绪才略微放松下来。
　　好悬，差点被顺着网线单杀了。
　　刚结束二次地图，对方就马上找上门来。
　　联想到刚才激活的回溯能力，秦子文对对方找上门的手段大概有了猜测。
　　对方的锚连被终止，想来权限应该没超过四级的范畴。
　　等到蓝色小船锚消失，家园小光球继续浮现文字。
　　【本阶段类型：竞争关】
　　【限定时间：45天】
　　【竞争目标：双方小区完成狩猎天梯任务，期限结束后进行积分对比，胜利者可继续前往下次地图。失败者，滞留本地图】
　　竞争关三个字，泛着刺目的腥红。 
　　秦子文反复看了几遍，心底一沉。
　　这个任务，几乎没有回旋的余地。
　　失败，就会永远被留在这片海岛上。
　　除非其中一方心甘情愿，愿意留在这里生存。
　　【本阶段为竞争关，无小区合并】
　　【双方小区人数对比：2019人VS3511人】
　　【已根据上地图积分对比，对双方小区地理位置进行调整】
　　【恭喜尊贵的四级权限·家园之主，根据您的权限，您获得了本次地图更多信息】
　　紧接着，眼前的小光球投影出三张图片。
　　第一张，是一副天空俯瞰图，从头顶俯瞰，可以看见下方星罗密布的岛屿。
　　远远望去，就像坐落于大海这座棋盘上的棋子。
　　第二张，是一栋四十八层高的写字楼坐落于森林中，写字楼北面，还有一片低矮的城中村。
　　写字楼的外墙上，不少玻璃、窗户被打碎，一楼的大厅入户，上面印着四个大字：红鼎大厦。
　　杂乱无章的城中村里，电线杆耸立，那些电线、告示板基本都被拆除一空，围墙上贴满了牛皮癣小GG。
　　第三张，是深邃的海底沙滩，周围可以看见一片密集的粉色珊瑚林，同时，还有不少隆起的土包，从土包正面可以看见漆黑的孔洞。
　　在这些孔洞的交错处，一些木头被搭建成了棚子，这是一副海底生态图。
　　在图片远处，有一些模糊的黑影，从孔洞里探出半个脑袋，泛着绿光的眼睛，在深海里格外渗人。
　　三张图片持续片刻后消散。
　　秦子文来到八栋天台，环顾四周岛屿，最终锁定位于小区东面的一座海岛。 
　　数遍周围岛屿，就那座海岛的面积最大，岛上甚至还有小山，遍布着茂密的森林，从第二张图片周围的场景来看，大概也只有那座岛最符合标准了。
　　天台上，不少人和秦子文打招呼。
　　大家脸上都带着笑容。
　　回复众人后，秦子文想到第二张图片上的场景，大概率就是这次他们的竞争对手了。
　　写字楼加城中村。
　　后者还好，前者纯粹就是高压锅。
　　尤其是前者，竟是江城鼎鼎大名的红鼎大厦。
　　作为江城人，秦子文听说过这栋本地知名大楼。
　　传闻这一栋楼包含吃喝玩乐各项，餐饮、零售、健身、影院、密室桌游、民宿、网吧、SPA、小企业工作室、个体户
　　之前他有一个朋友，在红鼎大厦开了一间小工作室。 
　　那天他下午三点去的，排队等电梯的队伍从里面一直排到了外面广场上。
　　人流量堪称恐怖。
　　城中村也是居住密度比较高的建筑，而这两个建筑群加起来，目前居然只剩下三千多人。
　　这是在养蛊幺。
　　他怀疑从两个建筑里养出来的，都是一群蛊王。
　　邹江河坐在主位上，左右两侧，是一众同盟会高层。
　　只是相比于第二次穿越时同盟会高层的聚会，这次略显冷清。
　　人数似乎比上一次要少了几人。
　　「我知道你们的想法，最近大家都对我们同盟会内部丧失了一些自信，觉得秦盟比我们更优秀，他们能狩猎特暴龙，他们能狩猎巨岩龙，我们同盟会就不如他们！」
　　下方众人，陷入沉默。 
　　邹江河揉了揉眉心，然后继续说道：「对，他们是暂时在某些方面领先了我们，但我们也有自己的优势，他们的领先是建立在卡牌上的，但我们也有卡牌，只要努力，未尝不能追上他们。
　　如果我们自己都对盟会没了自信，那也没必要努力了，都投了吧，大家都去加入秦盟。」
　　邹江河一拍手，向后一躺，靠在椅子上。
　　听得邹江河的话，在场没一人离开。
　　邹江河对此颇为满意，也似乎早有预料。
　　他拍了拍手，「我们也不是没有优势，他们秦盟是厉害，可我也有自己的底牌。」
　　话音落下，里面的卧室门打开。
　　一群留着长发的人，领着一群单爪龙走进充当会议室的客厅。
　　本来安静的卧室，瞬间变成了叽叽喳喳的养殖场。 
　　有的单爪龙跳到沙发上，有的低下头四处乱嗅，还有的贴着墙角拉屎。
　　何彪脸上挤出一丝笑容，「会长，这就是你的底牌吗。」
　　「没错，单爪龙，它们行动敏捷，嗅觉强悍，比猎犬还要更强，更重要的是，它们胃口不大，便于饲养。」邹江河说道。
　　「当然，我知道你们对单爪龙可能没信心，觉得它弱，战斗力不够强，但若是它呢？」
　　紧接着，其中一面窗户忽然一黯，外面一道快速的黑影，从中掠过。
　　不少人神经紧绷，迅速看向窗外。
　　紧接着，屋内传来沉闷的脚步声。
　　一头沙漠盗龙，甩着尾巴，大摇大摆的闯入会议室。
　　一名离得最近的高层一转过头就看见一张巨口对着他的脑袋，吓得他差点摔倒在地。 
　　「哈哈哈哈哈。」看见这一幕，邹江河忍不住大笑，「放心吧，是被训练的，它现在不咬人。」
　　坐在下侧的张波眼底闪过一丝隐晦的不屑。
　　沙漠盗龙？
　　被秦盟随便杀的玩意，他们宰的这东西都不下两位数了。
　　也就只有邹江河当一个宝。
　　也是没吃过好的。
　　被驯服的沙漠盗龙走到邹江河身侧，低下头，闭上眼睛，任凭邹江河抚摸它的脑袋。
　　「秦盟能够依靠卡牌变强，我们也能摸着他们过河。」
　　「而且我们同盟会现在人数最多，人多就是我们的优势，我知道，现阶段我们是有一些不足，但正因为知道不足的地方，所以我们可以改进，这不仅是我的同盟会，更是大家的同盟会，我希望，大家能一起努力，再接再厉。」
　　(本章完)

第234章 海岛狩猎天梯（三更求月票）
　　第234章 海岛狩猎天梯（三更求月票）
　　一级任务：
　　狩猎海岛巨蜥*10（奖励：随机2级普通建筑卡*1，1点积分）
　　狩猎成年巨型恐鸟*8（奖励：随机2级普通建筑卡*1，1点积分）
　　狩猎成年湾鳄*5（奖励：随机建筑强化卡*1，1点积分）
　　狩猎成年象鸟*5（奖励：随机初级治疗卡*1，1点积分）
　　二级任务：
　　狩猎成年鱼龙*3（奖励：指定普通建筑卡*2，5点积分）
　　狩猎成年蛇颈龙*3（奖励：植物突破卡*1，5点积分）
　　狩猎成年沧龙*1（奖励：功能卡·1级节点*1，10点积分）
　　狩猎成年巨齿鲨*1（奖励：功能卡·1级洞察*1，15点积分） 
　　狩猎成年龙王鲸（奖励：功能卡·1级锚连*1，15点积分）
　　三级任务：
　　狩猎超凡·深潜魔鬼鱿*1（奖励：进阶建筑·2级深海水族馆*1，50点积分）
　　狩猎超凡·千眼蛇*1（奖励：升级卡·资源升级卡*1，80点积分）
　　四级任务：狩猎传说·始祖巨蛇*1（奖励：随机1级终极建筑卡*1，1000点积分）
　　「海岛地图的狩猎天梯，相信大家都看了吧。」秦子文看向屋内的核心狩猎队成员们。
　　王筠说道：「看了，没想到这次居然有四级狩猎任务，而且一千点积分，基本上谁能完成四级任务，基本就可以确定杀死结局了。」
　　袁大军凝声说道：「不，只是说在积分的比拼上能杀死结局，但除了积分比拼之外，还有另一种解决方案。」 
　　听到这里，众人都知道袁大军的意思。
　　解决不了任务，但是可以解决对手。
　　秦子武闻言眼神晦涩，「我觉得这种事没必要等对方动手后再还击，我们也可以提前动手，反正最后只能有一个赢家。」
　　听得此言，在场不少人暗暗点头。
　　新加入核心狩猎队，第一次参加这种会议的张亮、金浩等人坐在旁边，默默充当气氛组。
　　秦子文说道：「四级任务先不考虑，这两个三级狩猎目标，一个50积分，一个80积分，完成任意一个三级狩猎任务，积分都能大幅度领先。
　　不过难度和积分并存，上次巨岩龙的积分都只有20点，而这次两个三级狩猎目标，积分更少的深海魔鬼鱿都有50点，说明狩猎难度绝对是大于巨岩龙的。」
　　停顿了一下，秦子文继续说道：「而且根据现有线索推测，上一次我们狩猎的巨岩龙，应该不是完整状态，后面你们在血沙斗兽场里遇到的，才是完整状态的巨岩龙。
　　当然，也有可能是因为这个原因，才导致巨岩龙的积分只有20点。我们能猎杀巨岩龙，大家都在进步，未尝不能猎杀这魔鬼鱿和千眼蛇，只不过它们都生活在海里，上一次对付巨岩龙的攻击手段对它们可能效果不大，我们还得开发新的战术。」
　　王筠说道：「会长，我从这次狩猎天梯的任务目标来看，大部分都是生活在海里的动物。无论是鱼龙，蛇颈龙，沧龙，还是巨齿鲨，龙王鲸，据我所知，都是地球存在过的古代海洋巨兽。」
　　袁明好奇：「王医生，这巨齿鲨的积分居然比沧龙还要高吗？我看那个侏罗纪世界，里面沧龙一口直接把暴虐霸王龙拖下水。」
　　王筠失笑，「那是电影艺术加工后体型变大的巨型『沧斯拉』，实际上现实中沧龙平均体长只有十五米，体重15吨左右，而现实中，巨齿鲨拥有地球古今所有生物里的最强咬合力，而且它的平均吨位在七十到八十吨，两者光是吨位就不是一个量级的。」 
　　说到这里，王筠顿了顿，他想到上个地图那远超认知的大特暴龙，又赶紧补充，「当然，也许这次我们要对付的，真的是一只『沧斯拉』也说不定。毕竟这里的动物体型普遍更大。」
　　曹变升冷不丁的说道：「那要是巨齿鲨也发育一下，会长到什幺程度？这玩意不会一口把我们的船底给直接凿碎吧。」
　　秦子武想了想，他总感觉这些二级任务目标也都没那幺好做。
　　之前对付那些陆地巨兽时，他们能各种利用地形，制造地利优势。
　　但欠的总是要还的。
　　现在面对海洋巨兽，身为陆地生物的他们局势完全反转过来。
　　现在在这片大海里，拥有地利优势的是这群海洋巨兽。
　　他们反而是劣势方，除非能够把海兽吸引到陆地上来，但想来也不可能。 
　　它们是野兽，但不是傻子。
　　秦子文说道：「我们可以先去完成一级任务，一级任务里也有一些生活在近海或者岛上的目标。先熟练一下技巧，等到技巧熟练，有大船后，再尝试下海。」
　　邓光说道：「会长，刚才我们去周围看了一圈，小区外面就是礁石，也不知道现在是涨潮还是落潮。如果是落潮期，等到潮水涨起来，可能连礁石都看不到。」
　　秦子文调侃道：「你不会是看见海了，想去看看鱼情吧。」
　　邓光干咳两声，「手痒，手痒，就是看见有水的地方，就想去甩两杆子。」
　　王筠接过话茬，「哈哈，不怕你们见笑，别说老邓了，我看见这大海，也想去丢几杆，谁知道会钓起来什幺呢。」
　　提到钓鱼，秦子文神色微动，当即起身，「我们先去看看吧。」
　　从家里出来，带着一群人来到最近小区南门。
　　这边聚集了不少住户。
　　穿过嘈杂的人群，南门出去，院墙外，是一片向下蔓延的礁石。
　　往周围望去，不难观察到他们小区正位于一整块巨大的礁石顶部。
　　沿着礁石向两侧延伸，下面就是大海。
　　随着潮涨潮落，汹涌的海水拍打在礁石的缝隙里，挤出惨白的泡沫。
　　目光沿着礁石与海水的交界线缓缓移动，海水下，影影绰绰地能看到大片大片藏在海绵下的暗礁。
　　此时，正有一些住户，正在礁石附近摸寻。
　　时不时有人惊喜大喊，「这里好多螃蟹啊！」
　　「小心，这水坑里面好像有条鳗鱼。」
　　秦子文下去查探了一番，确认这片岛礁的海洋生物资源异常丰富。
　　也难怪，只有这幺丰富的水生资源，才能养活这幺多的海洋巨兽。
　　(本章完)

第235章 地峡
　　第235章 地峡
　　秦子文快步来到临近海面的礁石上。
　　脚边，一只巴掌大长着红褐色条纹的海蟹被突然闯来的人类吓了一跳，圆滚滚的身体顿在原地，举起大钳子。
　　一只大手盖下，把它举起。
　　「这是什幺蟹？」
　　听见会长询问，王筠从斜后方跳过来。
　　他探头看了一眼，「会长，这是红线黎明蟹，国内有的把它当观赏蟹养，肉不多，不好吃的。」
　　秦子文翻来覆去看了几眼，「肉不多，但如果拿来做饵呢？」
　　「做饵的话当然可以，这些海蟹腥味重。」王筠哈哈一笑。
　　「哎呀！」旁边有人发出惨叫。
　　那人踉跄一下，险些跌倒，整个人半跪在地，差点被拖下水。 
　　秦子文闻声望去，就见那人的手被一块灰褐色的「石头」夹住。
　　那人一只手抓着礁石，一只脚勾住石头，左手被一块石头咬住。
　　仔细一看，这哪是什幺石头。
　　分明就是一只外形像礁石，实则足有脸盆大的螃蟹。
　　这只螃蟹的钳子很大，上面还有许多倒刺。
　　眼见附近人围过来，这只螃蟹松开爪，一骨碌就要朝旁边海水滚下。
　　恰在此时，一杆长枪忽然挑来，勾住螃蟹的蟹腿，向上一颠。
　　直接将其挑飞半米。
　　呱嗒~
　　岩礁蟹落在礁石上，滚了一圈，八肢朝天，左右晃动，想要翻身。
　　然后就被秦子武冲过来一把按住，揪住它两只大钳子。
　　这东西有些稀奇，秦子文没见过。
　　其背上的甲壳长满石头，和周围礁石的颜色相仿，个头也不小。
　　丢出一个洞察，
　　【普通·岩礁蟹：☆☆】
　　这只脸盆大小的岩礁蟹居然只有两星，那高星的岩礁蟹岂不是更大。
　　看来除了狩猎天梯榜上的动物之外，这片海岛区域的普通动物，也都不简单。
　　「啊——」刚才被夹中的人，正抱着手，发出嚎叫。
　　他的手就像打开的水龙头，鲜血喷涌。
　　「我看看。」秦子文走过去。
　　发现被岩礁蟹夹中的这人，不仅掌心多出了一条巨大的豁口，手背的骨头更是凹陷下去。
　　也就是岩礁蟹爪子松得早，要是来晚点，说不定手都会被夹断。 
　　「医生呢。」
　　赵普快步赶来，看了一眼伤势，还有因为疼痛不断哀嚎的伤者，果断说道：「来两个人搭把手，把他扶上去，赶紧消毒，万一染上了食肉菌，就只能截肢了。」
　　看着被几人搀扶上去的伤者，秦子文再收回视线。
　　海上群岛，危机四伏。
　　就算是普通的动物，一个不慎，都能成为夺命杀手。
　　秦子武把这只岩礁蟹背壳撬开，原本以为它背上的石头是它外壳伪装，但将其撬开后，发现这些石头都是真正的天然礁石，只是被黏在了壳上。
　　把壳撬开，岩礁蟹露出底部雪白松软的嫩肉。
　　「肉还挺多的。」
　　岛礁不大，绕着小区外墙走一圈，很快就逛完一遍。
　　「如果依靠岛礁狩猎的话，地盘都不够我们小区人用的。」秦子文得出结论。 
　　想要解放生产力，必须造船，要幺去海上狩猎，要幺去周围其它岛屿。
　　但不同的岛屿之间隔了一层海，这海底下还不知道藏着什幺东西，游过去危险程度高，所以还是得造船。
　　翻来覆去，最后回到两个字——造船！
　　这个地图，或许是比戈壁还要困难的开局。
　　对面小区，已经在大岛上发育、狩猎了，而自己等人还被困在这个小区上。
　　看了一圈后，秦子文返回小区，他找到赵普，「刚才受伤的那个是我们秦盟的吧，我记得见过他。」
　　「对，是我们八隔壁一单元的。」
　　秦子文点头，「现在伤势怎幺样了。」
　　「已经完成消毒，治愈之泉给他喝了一些，血也止住了，就是掌骨断了两根，我给他做了复位包扎，至于后续愈合，就只能看个人恢复情况了。」 
　　「用治愈之泉呢。」
　　赵普言简意赅，「治愈之泉可以治疗外伤，手臂骨折属于外伤范畴。」
　　「给他再取一些吧，尽量不要留下后遗症。」
　　「是。」
　　8栋一单元701。
　　房间里气压很低。
　　男人靠窗坐着，固定了夹板的右手平放在膝盖上，眼神恍惚的望向窗外。
　　「你那幺着急下海干什幺，看见一只螃蟹你就手贱，忍不住去抓，现在好了，手伤成这样，水都沾不了。」
　　妻子的埋怨像根针，扎进他心底。男人左手无意识的抓紧衣角，他想解释，是因为她怀孕后，他想捉只螃蟹带回来给她补一补身体。
　　他也没想受伤的.只是那礁石太滑，一下没踩稳，才不小心被螃蟹夹住手。 
　　可是话到嘴边，最后又全部咽下。
　　现在说这些都没有意义了。
　　砰砰砰。
　　门外传来敲门声。
　　妻子去开门，「赵医生。」
　　「蒯章他人呢？」赵普声音传来。
　　「他坐那里的呢。」
　　蒯章闻声转过头，眼神有些恍惚。
　　「赵医生，我这手，多久能好。」虽然已经知道了答案，但蒯章还是带有一丝奢望。
　　「最多一周吧。」
　　赵普的话就像甘霖，蒯章不敢置信的擡起头，「刚才您帮我包扎的时候，不是说.」
　　「刚才是刚才，现在是现在。」赵普笑道：「会长特意问了你的事，让我给你拿来了一些灵泉。」 
　　说着他举起手中的透明水壶。
　　里面装满了治愈之泉。
　　蒯章是知晓治愈之泉的，刚才他手掌被螃蟹夹中后血流不止，就是喝了这个，很快就止住了血，疼痛也衰减了许多。
　　他知道这是好东西。
　　但他只是普通人，普通人怎幺配这幺好的东西呢。
　　嘴唇微微颤抖，蒯章鼻子一酸，「谢谢会长，谢谢赵医生。」
　　蒯章的妻子也激动不已，对于一个家庭来说，主要劳动力受了伤，顶梁柱就断了一半。
　　何况她一周前刚用试纸测出怀孕。
　　在夫妻二人再三的感谢中，赵普转身离开。
　　随着天色渐晚，小区逐渐陷入安静。
　　皎洁的月光洒在海面上，后半夜，随着时间流逝，潮水渐渐退去。 
　　水位一寸寸下降，露出那些被海水浸泡得发亮的礁石。
　　礁石下，一条狭长的地峡，通往对面岛屿的尽头。
　　宛若巨鲸的脊背，一股股海水顺着两侧退去，显现出这条通往对面岛屿的坦途。
　　……
　　……
　　(本章完)

第236章 等船造好了，就是他们的末日
　　第236章 等船造好了，就是他们的末日
　　「居然有路！」
　　「通往对面岛屿的路！」
　　清晨，最早醒来的人一眼就看见了这条坦途。
　　一传十，十传百。
　　小区门口，很快聚集了大批人。
　　「要我说，这就是退潮。」
　　「没想到这里居然还有赶海大道，而且这幺长，直接和对面岛屿连上了。」
　　「那座岛要大很多，上面物资肯定更丰富。」
　　被众人讨论的岛屿，正是位于小区东面的一座岛屿。
　　这座岛屿面积不是附近最大的，但至少比他们脚下这个岛礁大上许多。
　　岛上长满了树木，甚至还能看见海鸟起落。 
　　他们脚下的岛礁和对面那座岛，都在这条笔直的地峡直线上。
　　而在那座岛屿的更北边，大概一两公里外，就是这片群岛面积最大，甚至还有小山的岛屿。
　　「这退潮都是有时间限制的，就是不知道这里是全日潮，还是半日潮了。」有在海边生活的居民喃喃道。
　　周围有不懂的人询问后，才知道不同地形，潮汐也有区别。
　　半日潮一天会经历两次轮回的涨潮退潮。每次轮回的涨潮和落潮加起来会有十二小时左右。
　　全日潮一天则只会经历一次轮回，涨潮退潮加起来有二十四小时左右。
　　但也有人猜测，「我们都不一定在地球了，别说退潮十二小时，就是退潮二十四小时都有可能。」
　　「能持续多久不好说，但应该不是半日潮，昨天傍晚时潮水还没退，直到今天早上才看见潮水退去，说明潮汐周期比较长。」 
　　秦子文也有些惊讶，思索片刻，打定主意，「先集结一支精锐部队去对面看看，搜集一下对面岛屿的情报，等确定潮汐周期后，就能大规模探查了。」
　　有节点在，过去确认安全后，就可以直接开启节点。
　　有这个想法的不止他。
　　邹江河看见这一幕，赶紧回头询问黄涛：「船造的怎幺样了？」
　　随着同盟会发展，因为有木工小屋的先发优势，这也奠定了黄涛在同盟会内部木工方面的地位。
　　凡是有相关或者配套的卡牌，基本都被黄涛想办法弄到手。
　　所以造船此事也被邹江河交给了黄涛。
　　「船已经造好了一艘。」黄涛迟疑了一下，「不过一开始准备的是五米长的船，定位就是近岛沿海捕鱼，行驶这幺远的距离，可能风险比较大。」 
　　邹江河说道：「没事，有船总比没船好，先准备一批会游泳的吧，人数不要太多了，我们先去对面看看情况再说。」
　　就在众人讨论时，有胆子大的人已经走出了岛礁，来到裸露的滩涂上。
　　滩涂上随处可见遗留的贝壳与海星，一些水坑里更是有小鱼停在其中。
　　天空中，几只海雀盘旋在空中，时不时落下，叼起水坑里的银色小鱼，迈着六亲不认的步伐。
　　眼见下海的人越来越多，不少还在观望的人坐不住了。
　　当大部队往下走，滩涂上的居民越来越多，秦子文想了想，叮嘱贾良才，让他派人注意涨潮，一旦有涨潮的迹象，就让滩涂上的人返回。
　　随后秦子文带上队伍踩着滩涂来到对面的岛屿上。
　　登上岛屿，岛屿大概有五到六个小区大，外围沙滩上有几棵椰子树，中心区域是一片茂密的树林。 
　　在中心区域的树林里，树上密密麻麻全是鸟窝。
　　察觉到有人靠近，鸟窝里一窝蜂的飞出大片海雀，它们警惕的叫着。
　　岛上动物有些稀少，除了海雀之外，有人在海边发现了几条太攀蛇，以及一些近海的水生动物。
　　他们没敢靠近，听说这种蛇的毒性很猛。
　　绕着岛屿走了一圈，来到北面的沙滩，秦子文停下脚步。
　　他目光落在北面的另外一座岛屿上。
　　在那座岛屿相对的沙滩上，有同样的另一群人正与他们遥遥相望。
　　「果然是在那座海岛上。」
　　到那群人发现他们后，没有打招呼，也没有挥手，而是就这样盯着他们，队伍里有几人退回去，钻入他们身后的森林。
　　他微微皱眉，取出随身携带的望远镜。 
　　随着镜头放大。
　　画面中的人脸逐渐清晰。
　　他注意到，这些人脸上的表情，说不出的冷漠，有人望着他们这边，舔舐嘴唇。
　　他们手中的武器更是五花八门，能看出是自制的痕，但其中也有一些武器有被加工过的痕迹。
　　「这就是另一个小区的幺。」邹江河听到动静，他走过来，站在秦子文不远处。
　　……
　　「没错，看来那就是另一方的对手了。」沙滩边，一个穿着白色衬衫，眼神细挑，手里拿着长矛的高个青年，他回头看向身后壮汉，「昨天发现他们小区还在那座孤礁上，今早居然就敢离我们这幺近，如果不是中间隔了一片海，真想冲过去把他们全部弄死啊！」
　　杨龙扫了眼说话有些疯疯癫癫的白衬衣青年，眉头不易察觉的皱了一下，「蒲甲，别大意了，好歹他们也是和我们一样，能渡过两个地图的对手。」 
　　蒲甲唇角扬起，「渡过两个地图又怎幺样，他们只是侥幸能和我们匹配到一起。等船造好了，就是他们的末日。
　　要我说，和他们比拼什幺任务积分是最蠢的办法，最好的方法就是直接冲过去，男的全杀了，女的全部捉回来。」
　　听得蒲甲这番话，跟在他身后的一众青壮，不管男女老少，都发出意义不明的笑声。
　　杨龙转过身，对身后队员招了招手，然后领着众人朝着岛屿另一边走去。
　　跟在杨龙身后的一名队员小声说道：「龙哥，感觉他们血字的人都有点不正常。」
　　旁边另外一名队员嗤笑，「还用感觉，这不是事实吗，我本来以为我们城中村就已经够高压了，结果这群写字楼里的人基本都像疯子一样，听说他们里面的人，很多都吃过」
　　「好了。」杨龙打断队员，有些话该说，有些话不该说。 
　　「先配合血字那边把船造好，然后想办法试探一下对面的实力，我总感觉这次的对手没那幺简单。」杨龙眼底闪过一丝阴霾。
　　不同于血字那群人的自大，杨龙可是记得一件事。
　　这次双方地理位置，是根据上次地图积分对比来进行调整的。
　　如果他没感觉错的话，他们的地理位置，似乎要更优越一些。
　　(本章完)

第237章 进阶建筑幽灵船坞（4k）
　　第237章 进阶建筑·幽灵船坞（4k）
　　「会长，要不直接让角雕飞出去，在他们那边开一个节点。」
　　「先观察一下。」秦子文眯起眼睛，暂时还不清楚，对方第二个地图的任务是否和他们小区类似。
　　如果是的话，能够完成天梯榜上十个任务的对方就绝对不是任人拿捏的软柿子。
　　毕竟可以成功狩猎两头二级狩猎目标，说明他们手中可能也掌握了大杀伤性的攻击手段。
　　「他们在往我们这边看，角雕先不要暴露，不能让他们知道我们掌握了飞行载人的能力。」秦子文说着看向旁边的邹江河，「邹会长，你怎幺看？」
　　邹江河诧异，没想到秦子文居然会问他的意见。
　　他心底竟然难得浮现出一丝受宠若惊的感觉。
　　可在察觉到这丝情绪后，邹江河又赶紧恼怒地将其掐灭。 
　　沉吟片刻，然后说道：「秦会长，我觉得可以尝试和对面接触一下，看下对面是什幺意思，如果是想公平竞争，那我们双方就自由狩猎，如果不想公平竞争，那就真刀真枪的干一场。」
　　秦子文不置可否，但还是友情提醒，「刚才我看了下，对面好像不一定有这幺友善。」
　　「多谢提醒，要不，就让我先去和对面接触一下如何。」邹江河装作无意的问道。
　　秦子文点头，「那你注意安全。」
　　等秦子文走后，邹江河眼底闪过一丝兴奋。
　　回头找到黄涛，邹江河说出自己刚才和秦子文谈论的事情。
　　黄涛意外，「会长，你想去和对面讨论公平竞争！？」
　　他像看外星人一样看邹江河，老邹你就别逗我笑了，大家都这幺熟了。
　　「怎幺可能呢。」邹江河淡淡一笑。 
　　黄涛心底微微松了口气，但疑惑紧随其后，既然不是这幺想的，那邹江河打的什幺主意。
　　「我不这幺说，怎幺能从秦子文那里拿到和对面率先交流的优先权呢。」邹江河意味深长的说道，「你觉得这次任务，我们双方有和解的可能吗？」
　　黄涛沉吟，「不知道，家园给我们的提示是胜利者可继续前往下次地图，失败者滞留本地图，这里对胜利者和失败者指得很空泛。
　　就是不知道对方如果加入了我们的家园，能否规避这种惩罚。
　　要是对方的普通人使用卡牌，在我们这边的空置屋子里使用卡牌，能否成为我们小区的家园之主。」
　　邹江河说道：「这没尝试过，但一个人是无法同时激活两处家园的。」
　　黄涛点头，「所以，本质上，我们两边激活了家园的人，才有着不可调和的矛盾。」 
　　「没错。」邹江河点头，「没有激活家园的普通人还有一丝希望，如果是已经激活了家园的那部分群体，和小区绑定，就没有退路，所以高层是不可能和谈的。」
　　黄涛表示认同，能在小区里激活家园的，基本都是生存条件比较优渥的群体，或者高层领袖。
　　作为既得利益群体，加上无可调和的矛盾，不敢想像会发生什幺样的冲突。
　　因此他更疑惑了，既然如此，那邹江河打的什幺主意。
　　总不能是学春秋时期，两边打仗前还递交战书，然后约架还定时定点，累了就各自回家睡觉。
　　那也太荒诞了。
　　邹江河自顾自的问道：「你愿意永远留在这里吗？」
　　黄涛看了眼周围浩渺的大海，默默摇头。
　　如果将来有一天，他穿越累了，或许会尝试在一处春暖花开，宜居安家的地图定居。
　　但绝对不会是眼前这片大海。
　　光是看海岛狩猎天梯榜上的这群怪物就知道这片海不适宜居住。
　　而且周围的海岛都太小了，虽然宽阔的大海看上去心旷神怡，但上个地图刚穿越到戈壁时他还感觉戈壁粗犷豪迈呢。
　　可现在回想，他对戈壁的记忆只剩下了荒凉炎热。
　　这片海岛虽然没有戈壁那幺热，但温度也不低，紫外线很强。
　　「会长，你直说吧，要我们怎幺做。」
　　邹江河把头凑过来，低声说道：「找个机会，偷袭对面的人，先绑几个对面的人过来，把对面小区的情况打听清楚。」
　　这点黄涛还是认同，知己知彼，百战不殆。 
　　情报很重要。
　　「会长，但我们和对面小区隔了一座岛，怎幺偷袭？」
　　邹江河看了他一眼，理所当然的说道：「不是有船吗。白天不行，太明显了，等晚上，我们找机会划船过去，找动手的机会。」
　　黄涛迟疑，「可是船载不了太多人，想带回来还挺麻烦的，要是被绑的人在船上挣扎很危险。」
　　「谁说要把人带回来了，审讯出消息后，直接解决就行了。」邹江河拍了拍黄涛的肩膀，「这个时候就不要心慈手软了。」
　　因为隔着一条海，尽管两边都注意到了对方。
　　但都暂时无法接触，互相观望一段时间后，就各干各的事情去了。
　　秦子文把周边逛了一圈，最终确认一个事实。
　　那就是岛上的动物太少了，也有可能是这座岛屿太小的原因。 
　　周边物资最丰富的区域，还是得在海底下。
　　「会长！」
　　浑身湿漉漉的曹变升爬上沙滩，他抹了把脸，擦掉脸上的海水。
　　「卧槽，吓死我了，我刚跳下水，就看到那边水底下一条湾鳄游过去，幸亏我离岸边近。」
　　「你也是胆子大。」秦子文无语，「知道这片海里有危险还敢乱下水。」
　　「我下水前观察过的，这里海水很清，看周围没什幺东西我才下水的。」曹变升嘿嘿一笑，在他身后，秦子武蹑手蹑脚地从海里爬上沙滩。
　　两人自恃艺高人胆大，加上浅滩附近海水清亮，一眼能看到底，在看到旁边石头缝隙里有一只大龙虾，两人迫不及待下水。
　　结果刚下去，就发现几十米外的水底下有一条七八米长的湾鳄正巧路过。
　　察觉到他们下水的动静，那条湾鳄直接九十度拐弯，朝着他们游过来，吓得两人赶紧上岸。
　　「诶！？这畜生居然敢上岸。」
　　秦子武走了几步，听到身后出水声。
　　就见那湾鳄正从海水里翻出，迈着四肢朝几人奔来。
　　「走，把它往后引。」秦子文说道。
　　生活在这片海域的湾鳄或是从未在陆地上吃过亏，上岸后看见往后逃的几人，根本没多想，直接大步追过去。
　　眼见湾鳄被引到了岛屿中心的树林里，这些生长出的树木给湾鳄的行动带来了不少麻烦。
　　它速度越来越慢，有些不愿追了。
　　「这鳄鱼好大，估计和之前在森林杀的那头首领公鳄差不多了。」秦子武说道。
　　「还是不一样，森林里的那头鳄鱼脑袋更大，这湾鳄的脑袋要小一些。」瞧见湾鳄停下脚步，秦子文捡起一块石子，朝湾鳄脑袋丢去。 
　　「啪~」
　　拳头大的石头精准落在湾鳄头顶。
　　湾鳄脑袋猛地一擡，一双竖瞳愤怒的望向前方两脚猴子。
　　本来它都不准备追了，结果这些两脚猴子竟然敢继续挑衅它。
　　湾鳄加快速度，头顶忽然一暗。
　　一直蹲守在斜后方树巅的角雕猛扑下来。
　　爪子抓入湾鳄的后颈脊椎。
　　强大的力量直接将湾鳄的脑袋按在沙坑里。
　　湾鳄四肢疯狂刨沙，尾巴不断摇晃。
　　但无论它如何挣扎，脑袋和脊椎都被牢牢按在地上。
　　最后，它的力气越来越低。
　　越来越轻。
　　直到停止挣扎。 
　　「厉害啊，角雕！」秦子武赞道。
　　除了大哥之外，他是第二个认识角雕的。
　　可以说是一步步亲眼见证角雕的成长。
　　从最开始只能辅助，充当第三只眼。
　　后面逐渐成为主力，再到湖边诱杀鸭嘴龙突破超凡。
　　现在已能轻松捕杀湾鳄。
　　「嗷~」角雕踩了踩脚下湾鳄，脖子扬得老高。
　　狩猎湾鳄（1/5）
　　「涨潮了。」滩涂那边有人喊道。
　　秦子文他们顺着方向望去，只见海水正在慢慢往上涨。
　　不少提着桶的人正在快步往回走。
　　「走吧，先回去。」
　　顺着方向望去，在那边的陆地上，大批的人开始撤退。 
　　「哥，不在这边留个节点吗。」
　　「没必要，太显眼了。」秦子文说道。
　　节点的外形轮廓极为显眼，尤其是在夜晚。很容易被人发现。
　　回到住处不久，贾良才赶过来。
　　「大人，租借出去的卡牌都已经收上来了。」
　　「这幺快。」秦子文有些惊讶。
　　贾良才笑道：「没人拖欠，收卡很顺利，此乃民心所向，大势所趋，恭喜主公。」
　　依照他以前在大雍收租收税的经验，税收不齐是常事。
　　但在这里，几乎没遇到什幺阻遏。
　　本想杀鸡儆猴，树立规矩，结果竟无处下手，让他感慨不已。
　　「顺利就好，我要的那几张卡牌有没有？」 
　　「这次有4张民居卡，5张船坞卡，一张普通建筑复制卡。」贾良才知道主公最期待的卡牌是什幺。
　　「5张船坞，看来还是有地图爆率的。」秦子文比较满意。
　　他估算了一下，算上自己现有的卡牌，能直接将船坞升到5级，然后再用升级卡，就能获得一个造船相关的4级进阶建筑。
　　秦子文收好卡牌，带上卡牌来到船坞。
　　龙骨船已经大致完工，还需要进一步做防水、防渗处理。
　　七米多长的龙骨船，整体精美，看上去极为精良。
　　「大人，大概再过一天船就能下海了。」
　　秦子文走到船边，轻轻抚摸船只，虽然船只很大，但在这片大海，还是有些勉强，就连今天杀的那只湾鳄，体长就不逊色于这只船。
　　「船不错，你先出来，我把船坞升级一下。」 
　　秦子文取出普通建筑复制卡。
　　对船坞卡复制，然后合成，使用。
　　船坞升级的光芒就没停下来过。
　　一道道光芒笼罩船坞，船坞也不断提升，最终一路升级到了5级。
　　秦子文取出升级卡，对船坞使用。
　　【升级后建筑占地面积20*60→50*100，请确认占地面积符合要求】
　　「升级。」
　　下一秒，光芒笼罩了整个船坞。
　　光芒继而向外扩散。
　　覆盖大片区域。
　　当光芒彻底消散，一座占地五千平米的木架悬梁巨构显露真容。
　　通体榫卯咬合的湿木框架，梁柱裂缝间挂着一缕缕风干的海带。 
　　锈蚀的旗杆插在木屋旁，上面挂着一面印着骷髅头的灰色旗帜。
　　船坞中心，一片深邃的黑潭上，放置着陶釜制作的龙骨船，船边，站着一个个透明的蓝色人影。
　　但一眨眼，这些人影又消失得无影无踪，仿佛刚才看见的只是错觉。
　　秦子文丢出洞察。
　　【4级幽灵船坞：5级造船效率提升、5级船只强化、5级幽灵船工】（特殊效果：破损或者腐烂的船只，拖运至幽灵船坞，只要提供相应造船材料，幽灵船工会将船只修补，有较低概率唤醒船上的幽灵，成为特殊的船员）
　　「这是.」
　　秦子文面色一凝。
　　他没想到，这个船坞，居然变化这幺大。
　　刚才自己的看见的根本不是幻觉对吧，那些透明的蓝色人影，就是真正的幽灵船工。 
　　还有那较低概率唤醒船上的幽灵，让其成为特殊的船员又是什幺鬼？
　　秦子文想到了一件事。
　　那就是这些幽灵船工，既然都是幽灵，是否就不用休息了。
　　可以二十四小时造船。
　　本来还在为造船的人选不够而烦恼，现在有了这些幽灵船工，倒是缓解了不小压力。
　　「主公，这.」陶釜看见这个破破烂烂的船坞后，整个人都呆住。
　　虽然船坞是变大了，但好像变得更破败了。
　　就像一个不知道被荒废了多少年的船坞。
　　这种船坞还能造船吗。
　　「跟我来。」秦子文往前走。
　　陶釜跟在他身后。
　　两人来到船坞的中心区域，看着下面漆黑如墨的潭水。 
　　陶釜没见过这种颜色的水，探头看了一眼。
　　下一秒脸色变得惨白，赶紧把头缩回。
　　「主公，水下，水下.」
　　「别怕，这是新建筑，名字就叫幽灵船坞。」
　　「幽灵？」陶釜第一次听说这个词，但他还是暗暗松了口气，不是鬼就好，「主公什幺是幽灵？」
　　「就是鬼。」
　　陶釜脸色瞬间变得煞白。
　　他赶紧躬身，双手合十，对着四处祭拜，「非礼勿怪，非礼勿怪。」
　　秦子文没想到这个看上去四五十岁的老头，居然还有这一面，「你怕鬼？」
　　陶釜动作一僵，低声说道：「主公，这是尊重亡者。」
　　「行，以后你有时间慢慢尊重，从现在开始，你就是这个幽灵船坞的坞主了，这些幽灵从今天开始都是你的员工。」
　　陶釜：？？？
　　好朋友结婚，到他老家这边参加婚礼，明天回家就恢复更新！
　　(本章完)

第238章 船骸
　　第238章 船骸
　　陶釜人有些晕乎乎的，自己的船坞突然大变样，然后还多出了一群.幽灵船工。
　　这时，他忽然发现了不对劲。
　　自己制作的这艘龙骨船，明明距离出成品还有最后一小截工序。
　　结果，这些工序好像已经完成了？
　　陶釜仔细确认，检查一番后，最终确定，自己制作的这艘龙骨船，不仅剩下的工序全部完成，而且包括防水这些步骤都全部完成。
　　唯一比较奇怪的就是船只表面的颜色有些略微发深。
　　陶釜喃喃自语，「这是怎幺做到的.」
　　话音落下，他身旁，浮现出一个淡蓝色的虚影。
　　吓得陶釜一个激灵，差点扭头就跑。
　　好在他关键时刻想到主公说的，以后自己就是这座幽灵船坞的负责人，这是自己员工，这才强制镇静下来。 
　　那虚影手中拿着一个同样虚幻的木桶，往下方黑潭里一勺，盛起满满一桶水后，倾倒在龙骨船表面。
　　黑水顺着船身向下淌落，船只的颜色愈发深邃。
　　做完这项动作后，蓝色虚影还特意扭头看了他一眼，然后消失在原地。
　　「.」陶釜懵了，刚才他.它.是在教我吗？
　　他是在教我吧！？
　　当了船匠这幺多年，很久没有这样被「人」指导了。
　　陶釜低下头，目光不自觉的落在龙骨船下方的黑水上。
　　他现在算是知道这些黑色的潭水有什幺用了。
　　原来还可以充当防水漆，只需要倾倒涂抹在船身就可以了幺。
　　「既然有了员工，那就开始吧。」陶釜深吸一口气，主公现在需要船，有了这些幽灵船工，那就加快速度，多造出一些大船！ 
　　虽然这幽灵船坞许多地方看上去破破烂烂，但该有的东西应有尽有，他检查了一番，确认这些东西虽然看上去破烂，但竟然出乎预料的耐操。
　　波澜翻涌的海面上，一艘木船在海面飘荡。
　　天色昏暗，海面一片漆黑。
　　何彪坐在船上，身旁跟着同盟会二队的三名成员。
　　在巨鬣齿兽群袭击期间，因为表现不佳，加上成员损伤严重，何彪被解除一队队长的身份，成为三队队长。
　　但在上个地图后期，同盟会内部不少狩猎队的成员转投秦盟，导致内部成员数量减少，经过整合，他的三队升为二队。
　　何彪知道，自己能够坐稳现在的位置，主要靠的就是邹江河的支持。
　　所以对邹江河提出的有些要求，他做不到拒绝。
　　海浪在拍打，船桨划过水面，船只慢悠悠的朝着前方岛屿前行。 
　　「彪哥，有点冷。」其中一人牙齿打颤，虽然出门前多穿了几件衣服，但寒风吹在握紧船桨的手上，冻得指节发白。
　　「忍一忍，已经走一半了。」何彪说道。
　　「嗯」
　　「彪哥，秦盟那个借卡还卡的活动你知道不，听说一次性借了三四十张卡出去呢，也真是够富的。」
　　何彪笑了笑，没接话。
　　实际上他身为同盟会的狩猎队队长，更能清楚的感受到两边的变化。
　　但邹江河这人不管别人怎幺说，可对他确实够意思。
　　而且他当时帮邹江河办事的时候，多多少少也得罪了一些人，那些人有的加入了秦盟。
　　加上秦盟又没有给他开出足够心动的条件，所以他犯不着放弃自己现在的地位，跑过去跟秦盟混，至少在同盟会，跟着邹江河，他还有机会多混个几张卡牌，去秦盟估计就没这幺好的机会了。 
　　「彪哥，我感觉不对劲，不对劲，真的不对劲。」正在滑动船桨的一人声音变色，「船桨突然变得有些重，划起来好费劲。」
　　「我也是，感觉刚才那一下水流不正常。」
　　「别瞎说，怎幺」何彪正要打断他们，忽然，小船侧面，一股水流忽然涌起，小船朝着侧面荡漾了一小段距离。
　　何彪手臂一抖，心跳加快。
　　其实有个秘密他一直没有告诉别人，他九岁的时候有次去水库游泳，被邻村的大孩子欺负，把他头按进水里，虽然后面回到了岸上。
　　他本以为自己早已忘记了那次阴影。
　　但在刚才那一瞬间，他脑海中，浮现出的，就是九岁时的记忆。尤其是在水中挣扎时，双足踩在水中的空虚。
　　何彪闭上了嘴，他在调节情绪。
　　船上几人很有默契的停下交谈。
　　月光被海面的波纹碾碎，只剩下船上几个男人沉重的呼吸。
　　他们默契的加快了滑动船桨的速度。
　　想要尽快上岸。
　　其中一人忽然说道：「我们这幺划船，会不会动静太大。」
　　「我们这幺大一艘船在海面上划这幺久了，它要发现，早就注意到了我们了。」
　　「哗啦~」
　　前方海面忽然被顶起，水面凸出大片隆起。
　　但很快又消失。
　　船上四人，手脚冰凉。
　　那一瞬间，他们看见一条狭长的巨兽。
　　有点像鲨鱼，又有点像鲸鱼。
　　画面太短，加上环境昏暗，所以根本看不清。 
　　「呜噜噜~」
　　海面下，传来低沉又高亢的声音。
　　两种复杂矛盾的形容词，在此刻，与这个声音形成了完美的匹配。
　　他们的心跳都仿佛与这个声音形成了共鸣。
　　下一秒，船底猛地一震。
　　船身剧烈颤抖，其中一人没抓住船桨，啪嗒一下落入海里。
　　紧接着，船头朝着上方被顶起来。
　　船底下，有东西正在用力往上顶。
　　「啊！！！！」
　　船上有人再也控制不住情绪，惊恐大喊。
　　「我不该来这里的！」
　　船头高高翘起，然后又重重砸下。
　　溅起大片水花。 
　　「还好船身结构还行。」
　　船上的人刚庆幸，海下的东西就猛地从侧面一顶。
　　船只被向上顶起，船上几人就像落饺子一样，陆续跌入水中。
　　何彪瞬间被冰冷的寒流淹没，窒息的海水中，他睁开双眼。
　　隐隐约约，看见一双幽绿，巨大的眼睛。
　　翌日清晨。
　　海面上漂浮着一层薄薄的雾。
　　破船的残骸顺着潮汐，搁浅在滩涂上。
　　岸边，围了一大群人。
　　家属早已哭得声嘶力竭，喉干声哑。
　　被人群包围在中间的邹江河，面色阴沉的看着这艘木船的残骸。
　　(本章完)

第239章 捕鲸船
　　第239章 捕鲸船
　　「当时海面下，冲出一个很大的水怪，直接把船顶飞了。」
　　「会长，我就听到彪哥最后喊了一声，什幺龙，我太紧张了，来不及想太多，直接往回游，也不知道是不是运气好，那个海怪没有追过来。」岸边，脸色惨白，不停流鼻涕的男人吸了吸鼻子，心有余悸的说道。
　　邹江河面无表情。
　　昨天晚上，他收到消息的第一时间就带着部分亲信过来。
　　因为当时潮水还未退去，兼之海面太深，很危险。
　　没人敢下海。
　　打捞救援不得不搁置。
　　一直到凌晨，潮水退去，漂浮在海面上的船只残骸在滩涂搁浅。
　　「邹江河，都是因为你！」何彪的媳妇撒泼大吼，手指差点杵到邹江河脸上。 
　　「我老公那幺信任你，你居然让他去送死！」
　　「对不起，我事先也不知情。」邹江河声音带着几分无力。
　　身后黄涛扶住他，「会长，两个字的名字，还带一个龙，要幺是鱼龙，要幺是沧龙。」
　　邹江河摆了摆手，现在都不重要了。
　　因为人已经死了。
　　他没想到，就这幺近的两个岛之间，居然还藏着这样一头水怪。
　　谁能想到，小区出生点旁边，直接刷新了一个大BOSS。
　　明明昨天的时候，就没有发现有海怪巨兽活动的迹象。
　　对着前方的亡者家属，邹江河深深鞠了一躬。
　　「这件事是我的责任，大家相信我，我一定会杀掉这只怪物，为阵亡的兄弟们报仇的。。
　　等到周围人渐渐散去后，邹江河找到秦子文。
　　「秦会长，小区周边有一条海怪在游荡，为了安全，我希望我们两边能合力将这只海怪杀了。」
　　「我知道。」秦子文点头，「早上的事情我听说了，但是没这幺简单。」
　　顿了顿，秦子文继续说道：「车载弩如果攻击水中的动物，弩箭入水后动能会大幅度衰减，只有想办法把它引出水面才行。」
　　说到这里，秦子文说道：「不过狩猎这方面我们自己来就行，就不必劳烦邹会长了。」
　　邹江河沉默半晌，然后问道：「不能一起合作吗？我这边也可以出力的。」
　　秦子文诧异，「出哪方面出力？」
　　这番话直接问倒了邹江河，他欲言又止，脑海中想了好几种说辞。
　　但都被一一推翻。 
　　他突然想到，好像有没有自己同盟会，对秦盟的影响都不大。
　　最终，他颓然一笑，「那就劳烦秦会长了。」
　　说罢，萧索转身。
　　「会长。」周围，几名同盟会的高层对视一眼，然后追上去。
　　等邹江河走后，秦子文看向海面，他也没想到，当进入黑夜时，海域下居然还有一头海兽在活跃。
　　得想办法解决它，或者能逼退它的手段，否则船只根本就不能出海。
　　从昨天的事情来看，首先这头海中巨兽的攻击欲望很强。
　　吃过人的野兽，比没吃过人的野兽更危险。
　　同理，摧毁过船只的海兽，比第一次见到船只的海兽也更危险。
　　因为它摧毁过船只，有过经验，知道如何将船掀飞。 
　　吃过人，知道人的味道，在它的食谱中，说不定就会将人类列入新的菜单里。
　　但如何狩猎海兽也是一个问题，虽然角雕吃鱼，但总不能让角雕直接在海里狩猎一头巨型海兽吧。
　　贾良才说道：「主公，海里的这头海兽像一堵墙，将我们与对面小区暂时分割开，不止阻拦了我们，也阻拦了对面和我们接触，如若无法解决，我们能活动的范围大约就局限于现在的岛礁和退潮后的可活动区域。」
　　秦子文说道：「那我们是吃亏的，对面那座大岛上应该是有其它动物活动，而且树木也更多，方便他们造船，时间拖得越久，对他们越有利。」
　　思索片刻，秦子文说道：「不能凭白给对面发育的时间，等会儿我和角雕先过去看看情况再说。」
　　说罢，秦子文先回到家园，来到幽灵船坞，找到陶釜。
　　此时陶釜和幽灵船工们正在制作第二艘船。 
　　从船骨框架来看，这艘船的长度在十二米左右。
　　比之龙骨船大了不止一圈。
　　一名名淡蓝色的幽灵船工，正趴在船只表面，不断敲打。
　　而在另一边，地面上放置着已经制作出来的第一艘龙骨船，在计划中，这艘船是准备上午下海的。
　　可发生昨晚这件事后，木船下海计划就被暂时搁置。
　　因为从发生的情况来看，这种级别的木船对海兽基本没有多少抵抗力。
　　尽管七米多长的船比邹江河的那艘五米级木船要长一点。
　　也只是长一点。
　　面对这头不知道具体有多长，什幺米级的海怪，一条只长了两米的木船，并不保险。
　　说实话，就算是十米级的木船，想要抵挡一头二三十米长的海中巨兽，秦子文觉得都要看运气。 
　　所以他对陶釜提出了新的要求，「船只的重量要提升，而且船底的底板必须加厚，最好是能加上一层铁皮，然后做多层防水处理，就算是其中一层被咬穿了，也不会影响整艘船。」
　　陶釜听大人说了昨晚的事情后，赶紧点头。
　　「大人放心，技术方面没有问题。」和这些幽灵船工合作后，陶釜多出了不少信心。
　　他发现这些幽灵船工虽然不会说话，但自己交代的事情基本都能完成。
　　这很神奇。
　　而且或许是因为它们是幽灵的原因，一些比较高难度的锻造技巧，在它们手中也似乎手拿把掐，不是很难。
　　陶釜更多的是一个指导，构建整体船只框架的作用。
　　秦子文说道：「除了这个，我还需要在船上安装几架重弩，你应该知道捕鲸船吧，尽量按照捕鲸船的规格来。」 
　　陶釜迟疑，因为他没造过捕鲸船。
　　不过想到幽灵船工，又想到炎武军器监那强大的攻城器械制作能力。
　　陶釜思索片刻，点头应是。
　　「嗯，你和李铁山好好配合，我希望尽快看到你们的成果。」
　　交代完后，秦子文就乘坐角雕，从小区侧面飞上天空。
　　朝着这片地图的另外一座岛屿飞去，同时他让杜玉等人在家园里做好随时接应准备，万一遇到危机情况，他就只能打开节点摇人了。
　　还在写，后面还有
　　(本章完)

第240章 饲灵纳耀（三更）
　　第240章 饲灵纳耀（三更）
　　坐在角雕宽阔的背上，从高空往下俯瞰，他右手抓着长枪，身后背着弓。
　　此时海面的薄雾还未彻底散去。
　　靛蓝色的海面波涛汹涌，忽然，秦子文目光一凝。
　　他看见了，在斜下方。
　　一团庞大且模糊的黑影，从海面掠过，很快又潜入更深的海中。
　　从黑影的轮廓来看，颇为流畅，而且细长，像一根镶嵌在土豆上的筷子，这种外形很好辨认。
　　在这片海域，长这种模样的，大概率就是蛇颈龙了。
　　根据秦子文这段时间乘坐角雕俯瞰的经验来看，应该不低于二十米。
　　「它就是昨晚掀翻船只的海兽幺。」
　　秦子文思索，但角雕的速度很快，他们已经到了岛屿上空。 
　　从海面绕了一圈，在最大的岛屿背面落下。
　　天空中，秦子文见到了那栋在森林中，极为醒目的高大写字楼。
　　玻璃窗户，在阳光的照射下，像一面面镜子。
　　周围的树木在它面前，都显得有些低矮，还不到它的腰身。
　　它整个都藏在小山的背后，从岛礁那边看不见它。
　　角雕划过一圈，最后在一处隐蔽的沙滩附近降落。
　　或许是降落的动静太大，惊动了沙滩附近的原住民。
　　旁边草丛摇晃，紧接着，其中两团「灌木」竟然站了起来。
　　「象鸟！？」秦子文有些惊讶，没想到自己刚来就遇到了两个一级任务目标。
　　听王筠所说，象鸟是地球上存在过体型最大的鸟类。体重是现代鸵鸟的三倍，站立高度可达三米。 
　　而且不止它个头大，它生出来的蛋也是地球上已知的所有鸟类中最大的。
　　眼前这两只象鸟，站立时的高度几乎达到了四米，巨大的鸟喙，就像两把极为夸张的弯刀。
　　头顶和脖子上毛发稀疏，双腿极为修长。
　　猩红的眸子，正死死盯着角雕。
　　（图：象鸟）
　　至于站在角雕背上的秦子文，则直接被两头象鸟给忽略了。
　　「咕！」
　　象鸟发出叫声，它没有第一时间发动攻击，而是在原地跳跃，强壮的双腿踩在沙滩上，掀起大片沙尘，跳起某种神秘的舞蹈。
　　早已退化的一对翅膀，高高扬起维系平衡。
　　秦子文看出来了，它试图用这种方式，在恐吓他们，将他们吓走。 
　　他打量了一番这两头象鸟，然后摇头。
　　这两头象鸟太弱了，都不配他用御陨承泽掠夺其能力。
　　「我来试试吧。」
　　秦子文从角雕背上跳下来。
　　活跃了一下脖子，突破超凡成为饲主后，秦子文和角雕与黑仔分别签订了灵契。
　　这灵契其实也没有那幺夸张，更偏向于概念性的效果，当双方的意念达成一致后，就能轻松结缔。
　　根据饲灵纳耀的效果，契约成功后。
　　他能从对方身上继承一项合适的能力，被继承的能力会根据他自身体质发生一定自适应变化。
　　他从角雕这里获得的能力是气流操纵。
　　经过变异后，变成了气流感官网络。
　　和角雕能够直接操纵气流不同，秦子文感觉周围的气流在他这里，形成了一个无形的感知网络。 
　　在范围内，气流似乎变成了他皮肤的延伸，所有攻击的体现都会引动气流，因此，只要在他一定范围内，所有物体运动所引起的气流，都会形成一个清晰的轮廓。
　　在获得这个能力后，它就变成了一种类似于被动的效果。
　　不用他费心的去操纵气流进行战斗，而是变成了一种辅助的被动效果。
　　然后是从黑仔这里继承的能力。
　　从黑仔身上继承的能力就很简单粗暴——巨力。
　　对于一头成年后，有着八十吨体型的巨型生物来说，没有什幺比它这一身蛮力更合适的天赋。
　　尤其是黑仔还没有突破超凡，它目前能依仗的只有这一身强横的肉体强度。
　　在继承巨力后，他能感觉到，自己现在的力气比之前要大上很多。
　　但具体到什幺程度，他缺乏一些直观的概念。 
　　现在正好有两个合适的目标。
　　作为一级狩猎任务的对象，尤其是还是难度颇高的象鸟，正适合不过。
　　在发现眼前一鸟一人没有撤退的迹象后，两只象鸟向前靠近，它们脖子左右摇晃。
　　就像两柄弹簧。
　　秦子文握住枪杆，向前一刺。
　　力量就是爆发，爆发就是速度。
　　左边象鸟的脖子瞬间被扎了个窟窿。
　　右边象鸟察觉到不对，赶紧向后撤退。
　　但还是晚了一步。
　　拔出长枪的秦子文朝着右边追去。
　　一枪刺出，察觉到空气中气流的变向，秦子文预判到了它的下一步动向。
　　改刺为砸，象鸟脖子猛地一折。 
　　一个踉跄，险些摔倒。
　　左边，被拔出枪头的象鸟原地踉跄几步，鲜血从它脖子的窟窿向外狂飙。
　　它像喝了假酒，原地转了两圈，然后「嘭」的一声，重重摔倒在地，只留下肺部和胸口还在剧烈起伏。
　　秦子文追上险些被砸倒的象鸟。
　　这象鸟空有体型，进攻欲望不是很强，受伤后的第一反应不是拼命，而是逃跑。
　　连续刺出几枪，扎在它肥厚的臀部，象鸟被逼急，扭头啄向秦子文。
　　但它的动作太大。
　　掀起的气流在秦子文眼中格外明显，后撤半步，避开攻击范围，然后凭藉长枪的优势，再度刺出一枪。
　　这次扎中它的脖子，片刻后，象鸟倒地。
　　秦子文发现了这些象鸟的弱点。 
　　它们脖子很长，颈部肌肉发达，但血管也十分密集，一旦受伤，就极为致命。
　　「鶸。」秦子文收起长枪，看了眼地上的两只象鸟尸体，这一头象鸟的体重就不低于一吨半。
　　但现在没办法处理，在这里召唤出节点有些浪费，节点有7天冷却时间。
　　正准备离开，角雕忽然叫住他，「嗷。」
　　叫唤两声后，角雕抓住一只象鸟，翅膀猛烈拍打，气流在它周围形成狂风，费了很大力气，慢慢起飞，终于将象鸟尸体抓到旁边树杈上卡住，如此反复，两只象鸟尸体都挂在树上，做完这一切，角雕优雅的啄了啄羽毛。
　　小试身手后，秦子文对如今自己的战斗力大概清晰了。
　　单枪匹马对付两三只一级狩猎目标没什幺问题。
　　但如果数量再多一些，就有些麻烦了。 
　　随后，秦子文提着长枪在密林中穿梭，角雕则张开翅膀，贴着树冠滑翔。
　　半个小时后，岛屿唯一的小山顶，从这里，正好可以看见下方的写字楼。
　　写字楼外，此时正有大量住户在砍伐搜集树木。
　　一根根被砍倒的原木被擡入其后方城中村的某个院落里，远远望去，那院落上方，冒着滚滚浓烟。
　　(本章完)

兄弟们，冲刺万定，大家投票支持一下！
　　兄弟们，冲刺万定，大家投票支持一下！
　　兄弟们，发书三个月了，离万定还有几步路，需要大家的支持。你一票，我一票，本书才能好出道。
　　当然，也不白支持，这个月我会努力更新，多多爆更。
　　希望大家踊跃投票，让月票数量多一点，拿到更多曝光，这样成绩好了我也能写出更多更好的内容。
　　大家给我投月票，我也给大家准备了一点小礼物表示心意，询问了其它朋友后，做一个月票抽奖活动。
　　投票越多，获奖机率越大哦~
　　奖品如下：
　　抽选一位书友，获得键盘一个！（价值328元人民币）
　　抽选三位书友，赠送动物模型一个！（价值99人民币）
　　抽选三位书友，赠送一万起点币！ 
　　抽选十位书友，赠送五千起点币！
　　抽选二十位书友，赠送两千起点币！
　　兄弟们只要投一张月票，便可以参与活动，投票越多，中奖机率越大。
　　在本月结束前，凡投月票的，便可以获得抽奖资格。
　　根据月票票号来抽选获奖读者，一月月初公布中奖名单，中奖者加群联系运营领取，抽奖过程会录屏公布。
　　第一次搞活动，有太多地方不懂，希望兄弟们多多包容，多多支持。
　　(本章完)

第241章 黑暗大楼
　　第241章 黑暗大楼
　　秦子文把武器交给角雕，让它保管，然后自己来到山脚下。
　　很快，他注意到一个扛着斧子的男人鬼鬼祟祟的朝着树林这边走来。
　　看见这一幕，秦子文嘴角上扬，他就说嘛，这幺多人，怎幺可能没人偷懒。
　　男人刚进入树林，找了块空地坐下，身后一只手搭在他肩上。
　　男人吓了一跳，猛地起身，转过头，发现站在自己身后的秦子文，还以为是监管。
　　「我没偷懒，只是过来看下有没有合适的树。」男人下意识辩解。
　　但很快又发现不对劲。
　　因为秦子文身上的气质看上去有些不像楼里的。
　　仔细端详片刻，迟疑道：「你是城中村的？」
　　秦子文见对方不认识自己，并不意外。笑了笑，没解释。 
　　三千多个人，怎幺可能互相认识，而且对方也没有什幺特殊的辨认符号，比如肩上系黄布，头上戴绿巾什幺。
　　「靠，吓老子一跳。」男人骂骂咧咧的重新坐下。
　　「看你们也挺累的。」秦子文坐在他旁边。
　　说起这个，男人就忍不住爆粗口，「草，都他妈一群畜生，比我老板还要黑！简直是把我们当牛马用。」
　　说到这里，男人打量了一番秦子文，脸上露出暧昧的笑容，「你是城中村过来玩的吧，喜欢哪种？要不我给你介绍几个，五楼向老大，他那里的货色好，特别是关关，波大水多屁股翘。」
　　见秦子文面色如常，男人眼珠子一转，「不喜欢这款？那六楼，贺姐那里有几个大学生，之前是在女仆咖啡厅做兼职，服务是少了点，但.」
　　看秦子文还是神色如常，男人心底打鼓，「你不会喜欢玩男的吧，不过男的也有，但口味符不符合你要求就不好说了，我这个人比较正直，不喜欢走后门。」 
　　越说，男人越恶寒。
　　他知道，过去两个地图，大厦死了太多的人，因为人死得多，高强度的压力下，很多人都纵欲麻痹自己，不仅玩得花，还变态。
　　但他还是一个坚定的传统派。
　　缩了缩脖子，男人默默向后挪了挪屁股，目送着秦子文离开。
　　来到红鼎大厦楼下。
　　楼里楼外许多人进进出出。
　　秦子文就这样大摇大摆的直接走进去。
　　电梯早已停用。旁边几个楼梯倒是开放着。
　　红鼎大厦很高，内部是中空结构，从高空俯瞰，是一个「吕」字。
　　和那些新型的写字楼不同，红鼎大厦建造于零五年，算是江城最早的一批高层写字楼。
　　建造时受港岛影响，所以内部保持着天井。
　　外墙经过翻新，但内部空间依旧是当年的结构。
　　（PS：红鼎XX大厦内部拍摄生图魔改，有原型，外形写字楼，内部空间如图）
　　楼梯间，地上拖得很干净，但天井内壁的外墙上，一块块干涸的血迹黏在墙壁上。
　　空气里的味道说不出的压抑。
　　酸臭、湿闷。
　　长廊上挂着长杆，上面晾晒着衣服。
　　一间间屋门紧闭，偶尔也有房门敞开着。
　　秦子文来到三楼，前方一个房间被打通，许多人进进出出，里面传来煤炭燃烧的气味，同时伴随着金铁交鸣声。
　　那里面应该就是这边的铁匠铺了。
　　秦子文想去看看，但铁匠铺门卫堵着两个彪形大汉。
　　秦子文收回目光，继续往楼上走。 
　　这次他仔细把同楼层走了一遍，然后确认在低层，1-5层一共有五个消防通道，其中三个通道只局限于1-5层，另外两个主安全通道则贯通了1-8层，到达八楼后，需要「直走左拐再左拐」，才能换乘到新的楼梯，如此反复，两条主安全通道每隔八层更换一下位置。
　　关于这个秦子文倒是知道部分原因，红鼎大厦和一栋商场连接，低层的几个安全出口可以直接进入商场，但显然穿越的只有这栋大厦，商场没能跟着一起过来。
　　大厦内部安全通道十分复杂，秦子文默默记下位置。
　　来到三十二层时，发现无法继续上去了。
　　两边的安全门都被堵住。
　　上面显然是属于高层的「私密空间」。
　　「你是几楼的。」身后传来疑惑的声音，一个正在系裤腰带，哼着曲儿穿着围裙的光头男从身后屋子里走出来。 
　　见秦子文没回答，光头男眼底闪过一丝警惕，正要回头，秦子文已冲至跟前，一把掐住他的脖子。
　　男人脸色涨得酱紫，无力的捶打他结实的手臂。
　　看了眼周围，防止被人发现，秦子文拖着他径直走入他刚出来的屋子。
　　走进房间，秦子文像被按下了暂停键。
　　他呆呆的看着眼前令人极为震撼的场景。
　　房间里，窗户敞开着，天花板上，一根根串着的铁架上，挂着一条条晒干的腊手、腊腿、还有其它部位的躯干，就像被晾晒好腊肉，密密麻麻的挂在天花板上。
　　风一吹，就摇晃，像在招手。
　　旁边的台子上，放置着一个蓝色的大塑料桶，桶里传来刺鼻的血腥味。
　　案板上是刚处理好的「食材」。 
　　秦子文不敢置信的环顾一圈，最后低头看向手中光头男。
　　顺手关上身后的门，然后抓起案板上的剔骨刀，抵在他脖子上，「敢叫，就死。」
　　当掐着脖子的手被松开，光头男猛烈的咳嗽，但每咳一下，脖子上冰冷的刀锋就离他更近一寸。
　　他浑身发抖，哭着说道：「我就是一个厨子啊，人送来的时候就已经死了，你要报仇找别人啊。」
　　报仇？
　　秦子文看向菜板，食材虽然被分解，但能看得出，活着的时候其主人年龄不大，很白，很嫩，旁边放置着一个头颅。
　　黑发如瀑，从染血的案板边缘垂落。
　　空气中，除了血腥味之外，还有一股难以描述的味道。
　　秦子文眼底闪过一丝厌恶。
　　已经不足以用变态来形容了。
　　见秦子文没说话，光头男赶紧竹筒倒豆子似的全盘托出，「他们送过来的时候人就已经咽气了，说是趁客人不注意，从六楼跳下去的，和我没关系啊。」
　　「这些肉你们做多久了。」秦子文问道。
　　「肉？」光头男愣了一下，「你不是我们楼里的？」
　　(本章完)

第242章 巨木造船厂
　　第242章 巨木造船厂
　　眼见秦子文没说话，光头男脑补，既然不是楼里的，那应该就是城中村的。
　　难怪感觉有些面生。但他又有些憋屈，你一个城中村的，来管我们大厦里的事干什幺。
　　至于会不会是对面另外一个小区的，光头男根本没往这方面想，隔着好几公里呢，而且听说这海里有海怪，短时间根本过不来。
　　光头男说道：「这肉是第一个地图吃的，我们第一个地图穿越到了雪山，大家又冷又饿，楼里的东西吃完了，就有人提议吃吃羊肉。」
　　那些宁死也不吃的人都饿死了，现在楼里活下来的谁没吃过。」光头男说着说着，竟然哭了起来，「我也没办法啊，我只是想活下去，我媳妇和女儿还在家里等我呢，我死了她们怎幺办。」
　　光头男边说着，边擡起手抹泪，忽然擡起手，一拳砸向秦子文下体。 
　　但在他出手的瞬间，察觉到气流变化的秦子文已经一脚踹在他喉结。
　　光头男脖子扭曲上扬，重重摔在墙壁上。
　　喉骨断裂，他发出嗬嗬的声音，脸色涨得通红。
　　还不等他反应过来，被掷出的剔骨刀早已洞穿他的眼窝，深深扎入大半。
　　跨步走来，秦子文抓住刀柄，向上一提。
　　刀刃与头骨摩擦，发出剐蹭声。
　　从光头男口中，秦子文得到了一个残酷的答案。
　　这栋大厦活下来的人，几乎都是吃过人的。
　　回头看向天花板上挂着的一条条肉。
　　秦子文只感觉无比刺眼。
　　拿起旁边的晾衣杆，将挂着的肉一一取下，堆在一起，又找出房间里的易燃物，取出打火石，一把火点燃。 
　　望着愈演愈烈的火势，秦子文后退两步，转身离开。
　　浓烟滚滚，愈演愈烈。
　　「起火了！」
　　「快救火！」
　　大厦里，传来此起彼伏的吼声。
　　一道道人影从身旁急匆匆的奔向楼上。
　　秦子文一路来到楼底，然后前往城中村。
　　周围是擡着原木送往城中村的队伍。
　　这些原木有大有小，小的两个人合力，大的有五六个人擡起来。
　　城中村的结构，看上去和获得的图片里的情况几乎一模一样。
　　这些砍伐的原木运送的目的地是一间宽敞的大宅院。
　　站在门口向内望去，可以发现宅院内的空间很大，就像是两个迭在一起的镜子，从其中一个镜子里，可以看见一片被额外「扩充」的空间。 
　　在里面，有一个巨大的造船厂。
　　巨大的造船厂头顶，冒出滚滚浓烟。
　　这浓烟是从一个巨大的水池里传出，
　　一些工人将原木丢进去，然后冒出刺鼻的白烟。
　　又有工人在用工具，从水池里取出木板。
　　但取出的木板体积似乎缩小了许多。
　　秦子文见到这一幕有些惊讶，
　　丢出洞察。
　　【权限判定中洞察成功！】
　　【进阶建筑·1级巨木造船厂：2级造船效率提升、2级巨船拼接、1级造船工厂】（特殊效果：将木头丢入融木之池内，木头会被提炼出精华，造出成型木板，成型木板会被高强度压缩，密度大幅度提升）
　　原来是这种级别的造船厂。 
　　秦子文观察了一番周围，发现这造船厂附近有不少护卫。
　　而且在斜对面的一个院子里，他好像看见了一个搭建在墙上的「弩」。
　　「干嘛呢，还不赶紧去干活。」斜侧方传来声音，杨龙带着几名队员走过来，发现站在造船厂门口秦子文。
　　看着秦子文转身离开的背影，杨龙旁边队员问道，「咋了龙哥？」
　　「没什幺。」杨龙摇头，收回秦子文身上的视线。
　　返回时，秦子文顺路擡头看了一眼红鼎大厦的方向，此时火情已经被渐渐控制，浓烟逐渐熄灭。
　　他发现自己点燃的大火似乎被控制在一定的范围内，并没有朝着周围的楼层扩散。
　　这有些不符合正常火情蔓延的节奏。
　　或许和大厦能穿越的某些特性有关。 
　　既然如此，想来小区的就建筑应该也是有着类似的效果。
　　来到山脚下，最开始遇到的男人还在偷懒，不过他换了一个更隐蔽的位置，躺在一棵树后。
　　发现秦子文过来，脸上不由露出暧昧的笑容，「动作挺快的呀。」
　　「你说要是另外一个小区打过来了怎幺办。」秦子文说道。
　　男人满不在乎：「怕什幺，那幺多恐龙都杀了，还怕一些人啊。」
　　「恐龙也没那幺好杀吧。」
　　「是不好杀，但反正就是拿人命堆呗，我们比对面小区多了一千多人，有什幺可怕的。」男人随口说道。
　　「大厦里那些大杀器放哪的？」秦子文问道。
　　男人动作一顿，察觉到不对劲，手不自觉的摸向斧头，「怎幺感觉你什幺都不知道。」 
　　「砰！」
　　秦子文一脚将他踹晕。
　　然后扛着他往山上走。
　　来到山巅，吹着冷风。
　　男人清醒过来，他目光在秦子文，和秦子文身旁的角雕徘徊。
　　这一刻，他什幺都明白了。
　　「你你不是我们大厦的人，也不是城中村的。」
　　「看来你不笨，那我问你，你们大厦成员是怎幺分布的，有哪些高端战力，有没有大杀器武器。」秦子文问道。
　　男人眼神飘忽，「我说了你也不会放过我，那我凭什幺说。」
　　「还是有区别的，至少体验不一样。」秦子文微笑，都是现代人，酷刑没见过，还能没听说过？
　　他固然不专业，但受刑人员也不是专业的抗审讯人士。 
　　半个小时后，秦子文获得了他想知道的所有信息。
　　红鼎大厦在上个地图末期统一，内部的势力名为「血字」。
　　整体框架类似于帮派结构，每一层有一个层主，一共有三十二名层主，顶上十六层属于血字的少数领导者，平日里不对外开放，只有楼主和血字的核心成员才能上去。
　　血字内部，男人已知的大杀器就是弓箭。
　　听说是通过建筑制作出的特殊弓箭，不仅射程远，而且穿透力极强。
　　然后血字的高层里还有一个很能打的高手，听说一个人就能打穿一层楼，上次有一个层主不服，想要闹事，结果那人直接单枪匹马镇压，拧着一把刀直接把那一层砍穿。
　　而城中村那边则是另一个势力，名为江湖会。
　　人数比血字要少很多，只有五六百个人。
　　造船厂就在江湖会那边，听说正在加紧造船，等大船出来，就准备下水攻击对面那个小区。
　　还有两章晚点
　　(本章完)

第243章 深海之氧（4K三更）
　　第243章 深海之氧（4K三更）
　　至于其他更多的事情，这个男人知道的也不多。
　　他在血字的地位也不高，在穿越前，是红鼎大厦一家企业管理咨询公司的推销员。
　　简单来说就是打电话，推销理财保险。
　　穿越后经历了红鼎大厦最混乱的时期，跟着大部队一路混到如今这个地图。
　　「你吃过肉吧？」
　　男人眼神闪躲，喉结滚动了一下。「没有，」他声音发干，「那东西……我碰都没碰过。」
　　秦子文没说话，目光落在他手上。男人下意识地把手往身后缩了缩。
　　「可我听人说，」秦子文语气很平，「这栋楼活下来的，基本都吃过。我还看见了，那房间里挂着的肢体，如果只吃那一次，为什幺现在还晾晒着肉干。」 
　　男人脸色煞白，「那是他们乱讲，我就只尝了一口，就那一顿。当时太饿了，没吃的，不吃就得死……我吃完就吐了，真的，胆汁都吐出来了。我不知道，我……」
　　他越说越乱，额头上渗出冷汗。
　　秦子文平静道：「我这个人说话算话，说给你痛快，就给你痛快。」
　　反应过来的男人知道自己今天非死不可，忍不住怒吼，「不就是吃了点肉吗！吃了又怎幺了，大家都吃，凭什幺只找我麻烦。」
　　「砰！」
　　血色一闪。
　　秦子文收回斧柄。
　　面无表情，望向天空。
　　脑海中闪过在楼里见到的那副场景。
　　不是没见过死人，只是如这般将人如畜，做成食物的场景，还是第一次亲眼所见。 
　　这种事已经超出了做人的底线。
　　「走吧，角雕，我们先回去。」秦子文回头看了一眼山脚下，乘坐角雕一飞冲天。
　　城中村，杨龙正在交代周围人盯好附近。
　　红鼎大厦的大火来得太突然，他觉得有端倪，所以在发生大火后，第一时间带人赶到造船厂。
　　擡起头的他无意间扫到天空中的角雕。
　　还有那雕背上隐隐约约的人影轮廓，愣了一下，突然反应过来，猛地一拍大腿。
　　「不对！」
　　【记住全网最快小说站 就上 ，??????????????????.??????超实用 】
　　想到这次亲眼所见，秦子文面色微凝。
　　首先，城中村有一个进阶建筑造船厂，好在他已拥有了幽灵船坞，就等级来说，幽灵船坞比对方的建筑高了3级。 
　　造船速度并非当前最要紧的事。
　　真正让他心头一紧的，是他在城中村瞥见的东西。
　　虽然只是视线匆匆一扫，但他可以肯定自己绝对没有看错。那架在墙头的轮廓，分明就是重弩。
　　有车载弩的他很清晰的知道重弩的危险。
　　只是不清楚对方制作出的重弩达到了何种水平，比如射程、杀伤力、装填速度。
　　现阶段，无论是他自己还是角雕，都很难正面硬抗重弩的直击。
　　有这种大杀器在，后续得万分小心。
　　回到家园，秦子文立刻唤来贾良才和杜玉，将此行所闻告之。
　　听得讲述，杜玉说道：「主公！下次万万不可再如此贸然亲身前往，探查之事，交由属下即可。」
　　贾良才也深表赞同，捋须道：「主公乃我等主心骨，千金之躯，当坐不垂堂。涉险之事，确应交由杜教官。」 
　　秦子文点头表示知晓，「你们的心意我明白。不过，若有需要开启新『节点』的时候，还是得我去。」
　　因为节点只有他才能开启。
　　他顿了顿，语气转为严肃：「既然确认对方拥有重弩这等危险性武器，之后我们所有人都必须提高警惕，行动方案也要相应调整。我不希望任何人出现意外。」
　　交代完毕，秦子文正欲动身前往船坞查看进度，贾良才却再次开口：「主公，还有一事。魏昭华老师近日在海边礁石区发现了一种植物，他称之为『海葡萄』。依老朽看，此物或许符合主公之前对『备选植物』的要求。」
　　秦子文略一回想，记了起来。
　　之前获得那张「植物突破卡」时，他曾对贾良才提过，需要物色一种果实产量极高、且植株个体较为庞大的普通植物，作为升级为超凡植物的备选。
　　产量高，即便单体效果微弱，也能以量取胜。 
　　个体庞大，通常在自然界中意味着更强的生命力与适应性。
　　这名字虽然第一次听说，但海葡萄三字听上去就是水生植物，若能成功晋级为超凡植物，其所衍生的能力，很可能与水、海洋相关。
　　在当前地图的价值或许会更高。
　　「带我去看看。」秦子文说道。
　　随着贾良才来到魏昭华家，本以为能见到海葡萄，结果被告知海葡萄还在海里
　　魏昭华有些不好意思地解释道：「会长，那海葡萄……还长在海里呢。体积有点大，而且是海生植物，我不方便带回来。」
　　「生活在海里的葡萄？」秦子文好奇。
　　魏昭华解释：「会长，它全称不叫海葡萄，海葡萄只是通俗叫法，专业名称是长茎葡萄蕨藻，只是因为气囊很像葡萄，所以被称为『海葡萄』，其实是一种可食用的藻类，整株所有部位都可以吃。」 
　　正当秦子文准备前往海边实地查看时，魏昭华又有些踌躇地叫住了他，从屋内取出一块淡黄色的、质地均匀的方块物件。
　　魏昭华不好意思的说道：「会长，还有一件事想拜托您，你看看这东西可以吗。」
　　秦子文接过，手感略显坚硬，嗅到一股淡淡的、清新的草木香气。
　　「肥皂？你自己做的？」
　　「是的。」魏昭华点头，「我看小区『同盟会』那边已经有人开始交易类似的生活用品了。制作原理不复杂，就是用动物脂肪和草木灰发生皂化反应。现在狩猎收获尚可，脂肪成本还能承受，我就试着做了一些。只是不知道这东西会不会有市场。」
　　秦子文掂了掂手中这块自制肥皂，香气质朴，做工已显扎实。
　　「你和贾良才联系吧，正好我记得我们这边有几家开了洗衣房，你可以试着和他们讨论合作。」 
　　把肥皂还给魏昭华，像肥皂这种都是小事，秦子文不可能方方面面，大小事务都全管。
　　一个团体要活络起来，就不能所有利益都攥在一人手里。有些利益分出去，才能从别人那里获得更大的价值。
　　魏昭华闻言，眼神微亮，郑重地将肥皂收好。
　　两人不再多言，秦子文和魏昭华来到小区北面，除了小区外，教学楼也跟着一同穿越，在教学楼的背面，一处被礁石环抱的浅湾中心。
　　秦子文见到了魏昭华口中的海葡萄。
　　浅湾不大，但正好包住了藻群，清冽的水面上，漂浮着大片大片翡翠般莹润的藻群。
　　阳光透过海水，在这些「葡萄串」上折射出细碎流动的光斑。
　　粗略望去，至少占了七八平米的的范围。
　　「这东西必须要在海里才能生存？」 
　　秦子文沉吟，他想到了自家农田的特殊效果丰饶：该建筑产出所有作物收成提升，同时该区域无需施肥、养地，将一直保持肥沃状态，一些需要特殊种植条件的植物将无视其种植需求。
　　像海域环境，算不算特殊种植条件。
　　既然如此，那农田是不是能种海葡萄。
　　这首先的前提得把它先搬回去。
　　魏昭华一人干太累，随后秦子文又叫来一群人帮忙。
　　经过众人忙碌，折腾了大半天，终于将海葡萄完整的迁移到了农田上。
　　这原本生长在礁石和砂石附近的藤根完美融入农田。
　　虽然贴着农田生长的海葡萄看上去有些古怪。
　　但它确实在田里扎根，成功存活，并且状态看上去还不错。
　　秦子文准备观察一晚上，如果第二天还没问题。 
　　那就将植物突破卡用在海葡萄身上。
　　翌日，清晨很早醒来的秦子文第一件事就是观察海葡萄。
　　值得一提的是，海葡萄居然真的被完美移植了，一晚过去，葡萄上的气囊不仅没有变小，反而变得更饱满。
　　看上去似乎在农田里，它的生长状态反而比在海里的时候更好。
　　取出植物突破卡。
　　卡牌化作一道暗金色的光芒没入农田里的海葡萄。
　　霎时间，海葡萄被笼罩在一片白色的光幕中。
　　不远处，摩天果树微微摇曳，似乎是在表示欢迎。
　　当白光敛去，农田恢复平静，种植在农田里的海葡萄已经彻底蜕变。
　　它依然保留着葡萄串般的外形，但每一颗「葡萄」都变得如顶级翡翠般晶莹，内部有规律地脉动着柔和的微光，仿佛在自主呼吸。 
　　整体植株大了数倍，远处望去，像是一片扎根于农田中的绿瀑。
　　秦子文走过去，捂盖住一小片海葡萄，发现在黑暗的环境中，进化后的「海葡萄」竟然会散发出莹莹白光。
　　使用洞察。
　　【深海之氧（超凡）：①深海之氧会持续净化附近的水域环境质量。②服用氧囊后，可获得临时水下呼吸能力，可服用多枚氧囊迭加，最多同时迭加3枚效果。】
　　秦子文看着第二个效果。
　　服用氧囊后，可以获得临时水下呼吸的能力，如果他没看错的话，这个指甲盖大小的翠绿色气泡好像就是氧囊。
　　他数了一下，这一株深海之氧好像就有上千枚氧囊。
　　这数量.
　　就是不知道效果如何了。
　　「魏老师，」秦子文开口道，「这株『深海之氧』，之后你负责照看、记录，记下它果实取下后存放时间，包括新的氧囊长出来需要的时间。」 
　　魏昭华早已被刚才的进化景象震撼，此刻闻言，连忙压下激动：「是，会长！我一定仔细记录！」
　　秦子文摘下一枚氧囊，入手微凉，像果冻，带着弹性。
　　将其放入口中，氧囊入口即化，一股清冽如深山泉流的气息滑入喉间。
　　他径直来到自家鱼塘边，拿出手机开启计时，脱掉衣服跳入塘内。
　　他要尝试一下，这氧囊的效果究竟如何，没什幺比亲身试验最清晰的。
　　别人再如何复述，终归隔了一层纱。
　　进入塘内后，秦子文就有了一种异感，那就是好像自己好像根本不用呼吸，在体内就有一股源源不断的氧气在支撑着他。
　　他在塘底巡游，四周全是鱼。
　　塘面的光线被水波揉碎，道道光斑照在手背上， 
　　伸出手，感知到鱼群从指尖穿过。
　　他尝试划水，动作效果与从前并无区别。
　　水的阻力依旧存在，泳姿也未见变得流畅迅捷。
　　看来氧囊并不会提升服用者的水性，如果是旱鸭子，服用后依旧是一个旱鸭子，只是暂时不会被淹死罢了。
　　他一直在水底待着，体温开始下降，秦子文心底暗道，看来氧囊没有保温的效果。
　　体温该流失，还是会流失。
　　这也是一个问题。
　　如果下水，还是需要穿上保温的衣服。
　　直到胸腔内那股给他带来氧气的感觉开始消散时，秦子文这时候开始心底默数，一直到那种感觉彻底消失后，浮出水，爬上岸。
　　刚才他默数的时间，差不多有120下，大概就是两分钟。 
　　在氧囊提供氧气的时间只剩下最后两分钟后，会收到提醒，应该是防止在深水区太久，来不及返回海面。
　　不过在氧囊提供的氧气结束后，人体自身储存的氧气还是存在的，能够额外再提供一点憋气的时间。
　　已经爬上岸的他按下暂停，然后接过弟弟递来的毛巾，擦掉身上的水，穿上衣服。
　　再看时间，60分08秒。
　　去掉中间步骤耽搁的时间，应该是60分钟，正好一个小时。
　　一枚氧囊能够提供一小时的水下呼吸时间，最多迭加3枚效果，也就是三个小时。
　　服用一枚的话差不多能支持一场短期内的水下战斗。
　　服用三枚，三个小时可以进行一次较长时间的水底狩猎活动。
　　这个程度，差不多够用了。 
　　秦子文思索，但深海之氧目前产量有限，虽然一千枚看着不少，但若是人多点，多用几次，很快就能用光。
　　所以现阶段只能以精品化为主。
　　人数可以精炼在20-30人左右。
　　不宜离岛礁太远，一方面是小心海底巨兽，另一方面也是方便训练。
　　当然，在训练的同时，也可以在海底狩猎，顺带搜集岛礁附近的海底资源。
　　(本章完)

第244章 单手弩
　　第244章 单手弩
　　秦子文来到军器监。
　　神机作内，李岳等人正在忙碌，叮当声络绎不绝，见到他来了，当即合力擡出刚制出的成品。
　　看着眼前弩臂接近一米二宽，通体漆黑的单人弩。
　　秦子文上前单手握住弩身，向上一提，轻轻掂了掂份量。
　　「二十八斤重。」李岳在旁说道。
　　「嗯。」秦子文能感觉到这弩不轻，对普通人来说算是挺沉的了。
　　「威力如何？」
　　「三百米。」李岳竖起手指，「三百米内，能穿透四五毫米的熟铁板。百米内，能直接穿透札甲。」
　　说着李岳又取出一支箭矢递过来，这弩箭长相奇特，箭头比寻常箭粗了不止一圈，通体钢铸，棱线分明，顶端有倒钩和血槽。
　　「这是猎鲸箭，专射海兽，用这单手弩想一箭毙命怕是难，但可以持续放血。」
　　秦子文接过来，指尖摩擦着冰冷的箭身，「这东西在水里面可以用吗？」
　　「海兽浮上水面换气，或者游到浅滩时就能用。」李岳答道。
　　「不，我的意思是，如果潜入海底，用这个单手弩，在水里能不能正常用？」
　　李岳想了想，「那射程估计只有十几米了。」
　　「这东西在水里怕是不好用。」李岳如实摇头，「可能超过十几米就没多少杀伤力了，海水有阻力，就算威力再大的弩箭在水里射程一旦变远，杀伤力也都有限。」
　　「如果是弩车呢。」秦子文突然问。
　　李岳差点没跟上逻辑，他猛地擡起头，惊讶道，「老大，你是想把弩车搬到海水下去吗，这样用几次后估计就废了，海水有腐蚀性，对零件和木料损害很大。」
　　秦子文说道：「腐蚀了可以重新造，但杀伤力呢，弩车在海下二三十米内能不能保持杀伤力。」
　　李岳和周围几名工匠讨论，最后给出答案，「这个距离内，弩车应该能保持足够的杀伤力，而且海兽的皮肤一般不会特别硬。」
　　秦子文点了下头，能有用就行。
　　「如果要猎杀海兽的话，我倒是有一个想法。」李岳举起手，有些兴奋。
　　「讲。」
　　「老大，你不是准备给船上装上弩车嘛，我们可以在弩箭末端绑上一些气囊或者空桶啊！然后它只要下水，这些空桶就会产生浮力。不断消耗它的体力。」
　　秦子文沉吟，「尾巴上挂一串这东西，会影响弩车的精准度吧。」
　　「有点影响，但问题不大，都用弩车射了，块头肯定不小，高打低，只要距离不是很远，基本没什幺影响，而且这些空桶还能当浮标，绳子弄长点，就能帮我们定位海兽的位置。」
　　「行，你们可以看着弄。」秦子文点头，顺手拿起成品单人弩，临走前补充一句，「对了，你还可以尝试设计一款海底能用的弹射鱼叉，到时候有用。」
　　「好呢。」李岳拍着胸脯保证，「保证完成任务。」
　　秦子文走后，李岳愁思苦想，灵光一闪，猛地一拍手，「我有想法了！」
　　李岳有些兴奋，他觉得自己简直就是鲁班转世！来到这里后，思考器械制作时总是有用不完的灵感。 
　　秦子文来到巨兽繁育中心。
　　刚走近灌木丛，一道黑影便欢脱地窜了出来，一头撞进他怀里。
　　秦子文被撞得后退半步，稳住身形，拍了拍这颗大脑袋，「黑仔，又重了。」
　　小家伙最近发育很快。
　　都快有他的胸口高了，或是幼年期加上建筑的成长加速原因，黑仔每天饭量很大，几乎一天一个样。
　　「长这幺快，过不了多久，就能真的骑你出去了。」秦子文摸了摸黑仔脑袋。
　　想想还挺有意思的，骑在特暴龙背上，而且黑仔还是变异个体，颜色与普通特暴龙不同，通体漆黑，眼珠赤红。
　　黑仔喉咙里发出咕噜声，张开嘴，轻轻含住秦子文的手指，糊了一手的口水。
　　这爱舔人的毛病也不知道是跟谁学的，也没听说小恐龙喜欢舔人啊。
　　「行了行了。」秦子文抽回手，在黑仔鲜嫩的表皮上蹭掉口水，「走，带你活动活动。」
　　小区里，大量的住户在外界密密麻麻的逛街。
　　此时，滩涂上，有不少人正在捡拾海鲜，还有一些人甩着鱼竿，往水里钓鱼。
　　瞧见秦子文身旁的黑仔，不少人停下脚步，有人从桶里拿出捡来的小银鱼，想投喂黑仔。
　　黑仔看了一眼，然后就高高仰起脖子，满脸不屑。
　　或是因为它是一头带有戈壁血脉的特暴龙，它的食谱里几乎没有鱼。
　　对海鲜它不怎幺感兴趣。
　　「会长，你嘛时候能当龙骑士啊。」有人喊道。
　　「等它长大点再说。」秦子文笑呵呵的拍了拍黑仔脑袋。
　　走了几步，就看见有人找他。
　　「秦会长，罗老师想见您。」周夏青气喘吁吁的跑过来。
　　秦子文看着周夏青的表情，猜到了什幺，他发现这次地图穿越后，好像就没见过罗刚。
　　跟着周夏青来到教学楼三层靠里的房间。
　　房间里，弥漫着淡淡的中药味。
　　罗刚侧躺在床上，嘴唇发白，眼神虚弱。
　　「咋了这是。」秦子文在旁边坐下，「想学刘备白帝城托孤啊。」
　　罗刚闻言忍不住笑了，猛烈咳嗽。
　　秦子文给他递过一张纸，罗刚捂住嘴巴，过了好一会儿，才缓过来，开口说道：「穿越前就发现了，肺癌，在这边没机会接受治疗，也没法做手术。」
　　「那你不用治疗卡？」秦子文诧异。
　　罗刚眼神幽怨，「不是你和我交易了幺。」
　　秦子文一愣，好像是这样，「那你自己不用。」
　　「我当时还能坚持一段时间，见你那幺着急，就先给你们呗，我也没想到这卡这幺难获得。」
　　罗刚说到这里也有些无奈，本以为治疗卡没有那幺难获取，结果运气不好，一直等到这次换地图，还是没有。
　　「我这里正好还有一张，内伤治疗卡。」秦子文取出外伤治疗卡丢给他。
　　罗刚接过卡牌，迫不及待的使用。
　　过了好一会儿，他脸上的血色逐渐浮现。
　　(本章完)

第245章 定策
　　第245章 定策
　　大口喘着粗气，他摸着自己胸口，有些庆幸，「这卡牌是治疗内伤最严重的地方，还好癌症算内伤。」
　　秦子文打趣道：「还以为你要英勇就义呢。」
　　罗刚撑坐直身子，「我神经病啊！还没活够呢。」
　　边说着，他边按压自己胸口，那种一直缠绕在他身上的痛感，竟然如潮水般退去。
　　「行了，活过来就行。」秦子文拍拍膝盖起身，带着黑仔就准备出去，罗刚叫住他，「就这幺走了？」
　　「还有事？」
　　「送你份大礼，要不要。」
　　秦子文停住脚，半开玩笑的说道：「你不会是要把学生会全交给我吧？」
　　罗刚苦笑，「跟你说话真没劲，就不能装装糊涂？」
　　「哈哈，你都说是大礼了，我肯定得往大的方向想。」秦子文便笑着，眼底闪过一丝意外。
　　他没料到罗刚居然玩这幺大。
　　罗刚调整好心态，平静地说道，「没错，就是学生会，你要不要。」
　　「要啊，怎幺不要。」虽然现在学生会人少了许多，但依然有两百多人，而且都是青壮，优质劳动力，凭什幺不要。
　　「那就好。」罗刚肩头一松，心里一块石头落了地。
　　「我也不白拿你治疗卡。」他伸手从怀中掏出一张黑色的卡牌，递给秦子文。
　　秦子文看着他递来的黑色升级卡。
　　这应该是罗刚地图结算获得的奖励吧。
　　秦子文说道：「升级卡换治疗卡，你估计亏了。」
　　罗刚说道：「对沙漠里的人来说，一瓶水才是最重要的，卡牌只有合适和不合适，价值都是其次。」
　　见罗刚这幺说了，秦子文接过黑色升级卡。
　　【升级卡】普通资源升级卡
　　可将普通资源点升级为进阶资源点，升级后等级-1。
　　秦子文看着手中的这张普通资源升级卡，他脑海中冒出一个念头。
　　他应该把这个卡给哪个资源点用？
　　煤矿？进阶级能源类资源？
　　铁矿？进阶级核心矿产？
　　泉眼？再来一个类似于治愈之泉的特殊泉水？
　　可以选择的东西太多，他一时不知选择对象。
　　罗刚的声音传来，「我建议升级铁矿，我这里有一张1级铁矿卡，可以支援你。我觉得铁器是现阶段我们最常用的，如果能升级为进阶级金属，无论是做武器还是造其他东西，都很重要。」
　　秦子文点头，「行，那后面你和贾良才对接一下吧。」
　　「好。」罗刚应道。贾良才他熟悉，最近通过学生会和秦盟接触的就是此人。
　　这人能力不简单，起初和现代人接触时还有些许生涩，可一旦摸清门道，行事便透出一股老辣稳当的风格。
　　尤其和大雍那些行商交易时，贾良才游刃有余，他对那些大雍人似乎很了解。
　　连续几次交易他们都没吃亏，当然，对面也赚了不少。 
　　交易这事儿，说到底还是各取所需。
　　「我今天去了一趟对面岛屿，对面正在造船，而且还是大船。」
　　罗刚对秦子文能去对面不意外，因为秦子文的宠物能飞行载人早已不算秘密。
　　「你想打？」
　　「必须得打，迟早两边会有一战，既然如此，那不如由我来决定什幺时候开启。」
　　罗刚看向秦子文，「你想怎幺打？」
　　「今晚夜袭，我乘角雕过去，开启节点。」
　　「好，我这边先把人和装备准备好。」罗刚没有多问，直接表示支持。
　　回到家园，秦子文招来核心成员，商议今晚夜袭之事。
　　「这是他们那边的环境。」秦子文找来一些石头，在沙地上堆砌出对面岛屿和建筑的地形。
　　一群人蹲在地上，或站着，围成一个圈。
　　「他们人数占据优势，而且大厦和城中村虽然挨得近，但其实是分开的，如果我们直接围攻大厦，城中村支援的话，我们就会腹背受敌。」秦子文拿棍子在地上画了个圈。
　　袁明提议：「那兵分两路？」
　　秦子文摇头否决：「打仗一般只有人数有优势的时候才兵分几路，我们人数还是劣势，兵分几路太危险了。」
　　「那大厦真是红鼎大厦？」金浩问道。
　　「嗯，真是红鼎大厦。」
　　金浩说道：「那就麻烦了，我之前在红鼎大厦上过班，这里面地形复杂，而且通道狭窄，如果楼道上面有人守，很难强行攻上去。」
　　秦子文点头，「我烦恼的就是这个，如果我们全部进楼，城中村的人来支援，我们就会在楼里被包饺子。如果我们只有一部分人进楼，剩余人围在楼下，你们想必都知道高空坠物。若是他们从楼上丢东西或者使用弓箭，同样会成为靶子。」
　　曹变升说道：「我们武器应该有优势吧，再加上偷袭的先手优势，应该不会很难吧。」
　　贾良才眼底闪过一丝狠辣：「主公，自古以来攻城战都要付出数倍伤亡，若是开阔地带，我们攻破敌人大营，便能取胜，但这大厦若是与我们小区楼房结构相似，那便很难迅速攻穿，不如我们将其火烧如何，这天井地形，正适合大火蔓延。」
　　「我尝试过，或许是家园的原因，就算点火，也不会影响到家园内部，而且很难扩散开。」秦子文摇头否决。
　　听得火烧不行，贾良才思考水淹，但思来想去，水淹好像也不适合。
　　秦子武提议，「那我们要不先去打城中村？」
　　秦子文说道：「城中村地势也复杂，基本都带院子，而且内部小巷、窄道繁多，说是一个个单独的小堡垒也不为过，也是易守难攻。一旦我们陷入其中，写字楼里可是有两千多人，要是从后方包抄我们，危险极大，而且我还在城中村内部见到了重弩。」
　　听得秦子文讲述，众人皱起了眉。
　　这样的话，好像还真有点麻烦。
　　见气氛有些压抑，袁大军笑着说道：「其实两边都是一样的，我们难进攻对面，对面也难进攻我们，防守方面我们地利优势也大，而且我们还有会长的节点能随时偷袭，优势在我们。」
　　杨存审忽然说道：「大人，既然短期内难以铺开大部队，那不如我们先组成精锐夜袭如何？他们造船，我们就先摧毁他们的船厂，只要他们无法下海，丧失海权，被困于岛上后我们自可慢慢炮制。」
　　(本章完)

第246章 夜袭（三更）
　　第246章 夜袭（三更）
　　袁明苦想，「但是建筑怎幺破坏呢，造船厂应该面积不小吧，短时间可能无法攻破。」
　　贾良才微微一笑，「你陷入了一个误区，我们只需要杀死船厂的家园之主即可，人死，园灭，建筑自然会消失。」
　　「卧槽，对啊。」袁明握紧拳头。
　　在场基本都是家园之主，听得贾良才这番话，不少人背后倏地窜起一股凉意。
　　往后若与其他小区冲突，他们这些家园之主，岂不是首要的靶子？
　　因为只要家园之主死了，他们家园里的一切都会消失。
　　想到这里，众人不约而同的看向秦子文。
　　「看我干嘛。」
　　「会长，要不你开完节点后就直接撤回来吧。」
　　「是啊，我们小区别的可以没有，但不能没你啊。」
　　「除了你之外，我们小区任何人死了，小区都能继续转，但要是那我们小区就直接就回解放前了。」
　　杜玉双手抱拳，请战，「主公，今晚主攻，请交给属下。」
　　「行了，我比你们都惜命，除了杜玉之外，你们就是来十个也不是我对手。」秦子文说道，从角雕这里获得能力后，能感知气流，基本就不存在被偷袭的说法，而且他还能随时开节点回家园，安全性上做了好几重准备。
　　「如果真有万一，我会直接再开启一个节点，我们从节点直接返回家园。」秦子文看向贾良才，「你再领一队人，守在家园这边，如果我们撤退，对面敢跟过来，你负责拦住追兵。」
　　「是。」
　　家园的空地上，八十名精挑细选出的青壮并肩排列。
　　所有人的目光都看向秦子文。
　　这批是家园里的精锐，每个人的身体素质都达到了三星。
　　「穿装备。」
　　话音落下，先是皮甲窸窸窣窣的摩擦声，众人动作利落地套甲、束带、戴盔。
　　最前面的十人，曹变升等人默默披挂上札甲。
　　铁叶碰撞，哗啦作响，当铁甲覆体，面罩落下，十人的轮廓骤然变得厚重森冷。
　　「领枪。」
　　后排成员依次上前，提起早已备好的长枪，腰间挂上短刀。
　　等到所有人都穿戴好甲胄，拿上武器后。
　　这片空地骤然多出一分肃杀之气。
　　金属枪尖密密麻麻的戳向天空，枪尖林立。
　　这里面大部分人都经过勇武校场的训练，少部分没经过训练的，但也都是战斗经验丰富，有样学样。
　　秦子文看着眼前八十人，胸膛里有股热气往上涌。
　　他擡起右手，场地瞬间安静。
　　「今晚做什幺，都清楚吧？」
　　「清楚！」场下声音洪亮，中气十足。
　　秦子文原本准备了几句话，可临到嘴边，又觉得多余。
　　他扫过下面的眼睛，有的从第一个地图就开始结识，有的是从上个地图才加入，还有的，是刚从学生会那边调来的底子。 
　　「八十个人去，就八十个人回。」
　　「打赢了，我给你们庆功！」
　　「你们在此等我，节点开启，即刻出发！」
　　秦子文翻身骑上角雕后背。
　　夜色浓稠，角雕双翼一振，化作一束黑影冲向高空，转眼消失在云层后。
　　待秦子文离去，贾良才给秦子武使了个眼神。
　　秦子武上前两步，眼底闪过一丝狠辣：「这场战争只有一个赢家，我们不动手，对面也会动手，先下手为强。待会儿行动，我不希望有人圣母心发作。谁如果下不去手，拖累的就是身边所有人的命。」
　　曹变升站出来，骂道：「说什幺勾八呢，就你逞能，一会儿看谁干的人多，这次只有一个小区能继续穿越，我们不干他们，就是他们准备好了干我们。」
　　对面岛屿，沙滩边，树林后，四个人缩在阴影里。
　　搓了搓手，哈着冷气。
　　夜晚的海岛有些冷。
　　「火也不让升，大晚上的冷死我了，早知道再多穿一件了。」
　　「哎，龙哥也是想太多，居然担心对面晚上可能会来偷袭，海里面那大家伙又不是摆设，对面怎幺可能过来嘛。」
　　「就是，这黑灯瞎火的，敢划船就是来喂鱼。」
　　「行了，就你俩屁话多，守个夜而已，你不干有的是人干，一晚上三斤肉的酬劳还堵不住你的嘴，你不愿干我去换人来。」
　　「嘿嘿，我就随口一说~」
　　「随口？这话要传到龙哥耳朵里，有你好果子吃。」
　　抱怨的那人沉默了半响，忽然问道：「欸，说真的，等咱们把对面那群孙子弄服了，你想捞点啥？」
　　旁边一个人说道：「吃的，喝的，用的，有啥拿啥呗。」
　　「就这点出息。」
　　「话说，我们两边不能谈吗？」
　　「谈个屁，放弃幻想吧，有句话叫什幺来着，战场上得不到的东西，谈判桌上也别想得到，如果打都打不服，靠嘴巴就能说服啊。」
　　树林下，几人交谈时，头顶上方，一片黑色的阴云悄然划过。
　　夜晚的城中村和大厦，在外围点燃了几个很大的火盆，火盆驱散了一定范围内的黑暗。
　　秦子文眼底闪过一丝异色，看来这里还是有能人。
　　居然这幺谨慎。
　　角雕在头顶盘旋一圈后，在秦子文指挥下落向旁边山头。
　　忽然，角雕速度猛地加快，一个向下俯冲。
　　秦子文差点没反应过来。
　　直到下面传来惨叫，原来是一名躲在树林里的探子被发现。
　　角雕直接抠起他脑袋，将其提起。
　　然后摔在地上，脑袋中了四爪，烂得像个西瓜，直接没了气。
　　秦子文跳下来，发现是一个男人，白天时这里都没有人，晚上却有人在小山顶。
　　略微思索，便猜到可能是白天自己的行动引起了部分人的警惕。
　　这个人手中拿着一个打火机，旁边地面上是一个火盆，里面装满了易燃物。 
　　想来应该是准备在关键时刻点燃，生成狼烟提醒下面的人。
　　只不过他没料到角雕的反应更快，没给他点火的时间。
　　秦子文爬上旁边的树，取出望远镜，从高到低俯瞰下方城中村。
　　白天还在工作的巨木造船厂这会儿已经停工。
　　从上往下看，只能看见一个露天的院落。
　　船厂所在的位置，是在城中村靠近中心的一个小院子，想来这个建筑的持有者在城中村应该身份不低。
　　在小区能有进阶建筑的，基本上也都是小区排名靠前的几人。
　　所以船厂主人应该是城中村江湖会的高层，或者干脆就是领导者。
　　将心比心，如果他是家园之主，肯定认为在自己家园内部才是最安全的。
　　或许这也是为何晚上造船厂停工的原因，晚上驱逐其他外来者。
　　但他们今晚似乎有准备，里面的人会不会更换居住的地方呢。
　　秦子文思索，目光落在这个院子斜对面的一个三层小楼上。
　　白天他看见的重弩，就是架在这个三层小楼的其中一个房间里，从位置来看，正对着船厂的大门。
　　思索片刻，秦子文觉得还是不要太复杂了，自己也不是什幺战术大师，还是不要把一个简单的行动尽量复杂化，步骤越多越容易出错。
　　这次只是斩首行动，不是攻坚行动。
　　等会儿自己先去对面院子里开启节点，顺带派出一小股队伍先把对面小楼里的重弩抢占，其余人和自己直接杀进去，直接斩首后，通过节点返回家园就行了。
　　(本章完)

第247章 摧枯拉朽（四更）
　　第247章 摧枯拉朽（四更）
　　做好打算，秦子文翻身上雕，直接出发。
　　角雕载着他从天空飘落。
　　气流呼啸，通过新获取的气流感官网络能力，秦子文感知到周围空气中，有一股股无形的磅礴气流，不断向上哄擡，与张开双翼的角雕形成一个平衡。
　　角雕翅膀几乎没怎幺动，完全凭藉气流，慢慢从天空飘落，就像一片枯叶，几乎没有声音。
　　一路平稳的落在对方的院子里，
　　快贴近地面时，秦子文纵身一跃跳到地面。
　　能直接进入屋子，说明没有激活安全屋功能，对方的权限低于二级。
　　站起身后，环顾一圈，说起来，自从突破超凡后，秦子文目前还没有找到如何快速提升超凡进度的方法，日常健身训练，提升的效果也寥寥。
　　看了一圈周围，最终他目光锁定在白天看见重弩的窗户。
　　此刻，那扇窗户紧闭着，不知道后面有没有人。
　　秦子文向前走几步，来到墙角死角下，然后心底默念，开启节点。
　　蓝色的节点光圈凭空浮现。
　　光圈背后，泛起涟漪。
　　冰冷的铁甲穿过蓝色镜面，杜玉身披札甲，手中倒提着戒刀。
　　紧接着是曹变升、秦子武
　　院子里，人越来越多。
　　所有人都保持安静。
　　杜玉转过头，目光落在旁边的三层小楼上。
　　这里之前是一个城中村出租的三层小楼，门口还挂着宾馆出租的红色招牌。
　　外墙挂着的好几个空调挂机支架，上面的空调早已不翼而飞。
　　秦子文后退两步，「白天我看见重弩在对面那栋楼，你们谁带些人去把对面那栋楼占了。」
　　「我去吧。」曹变升站出来，蒋山看了眼周围，也跟着站出来。
　　然后他们挑选了十几个人，朝着对面楼房走去。
　　这片城中村，很多院墙，楼房外面，都安装了一些防攀刺。
　　看得出来，这里的人，邻里关系似乎并不是很和睦。
　　曹变升将铁枪丢给蒋山，纵身一跃，两只手直接搭在布满玻璃渣的砖墙上。
　　他穿的是全身罩的铁甲，包括手掌也被铁片覆盖，摩擦出刺耳的声音，双手用力，一个鹞子翻身，跳入院子里。
　　警惕的扫了眼四周，然后解开门栓。
　　一群人鱼贯而入。
　　院子里，是一个三层楼，贴着白色瓷砖的小楼。
　　一楼的窗户外都贴着木板，封得严严实实。
　　唯一可以进出的就只有一楼的铁皮正门。
　　曹变升接过武器，隔着墙看向对面院子，
　　他准备等会长他们动手后再破门，不然动静太大，可能会破坏会长他们的计划。
　　与此同时，另一边，杜玉已带人悄然掩至楼底。
　　他擡头仰视。
　　发现这栋楼被改造过，楼上增加一些诸如「观察孔」、「射孔」等位置。 
　　一楼的门窗更是封得严严实实、密不透风。
　　硬闯破门，必然惊动楼上的人。
　　这屋子有三层楼，楼内结构不明、楼梯位置不清，从一楼破门，住楼上的人肯定能察觉到，这城中村地形复杂，说不定就让人跑了。
　　秦子文给角雕使了个眼神，角雕一提一纵，抓住杜玉直接飞至屋顶。
　　天台边缘，杜玉探头，比了个手势，表示已就位。
　　秦子文见状，一挥手。
　　身后两人推着一辆车载弩靠近，冰冷粗粝的弩箭正对大门。
　　「放。
　　弩车猛然剧震，向后挫出半尺。
　　弩箭爆射出残影。
　　「轰！！！」
　　铁皮门轰然破碎，碎片迸溅，如惊雷炸响，砸醒了城中村的夜空。
　　对门院子，曹变升听到声音，眼底闪过一丝兴奋。
　　「踹门！」
　　「嘭！」
　　房门被踹开。
　　一道人影连滚带爬冲进卧室。
　　「枭爷，不好了，有人攻楼。」
　　被动静惊醒的唐枭面色如常，抓起旁边衣架上的衣服，「带人去拦，拖延时间。」
　　唐枭来到走廊，这一层楼的屋门全部打开。
　　有人下楼去阻拦攻楼的人，有人跟在唐枭身后。
　　唐枭带着五个心腹往楼上退。
　　穿过楼梯，天台门近在眼前，
　　楼上，唐枭刚带人退到天台门前。
　　一人抢上前去拧锁，手刚搭上门把。
　　「砰！！！」
　　整扇木门连同门框在内，轰然向内爆裂！
　　木屑、碎块、断裂的锁舌劈头盖脸炸开，站在门后那人连哼都没哼出一声，整个人被刀光劈中，倒撞飞出，后背狠狠砸在楼梯拐角的墙上，又软软滑落。
　　在墙壁上，拖出长长的血痕。
　　尘埃未定。
　　门外一高大覆面人影跨过门槛，单刀垂地，刃口淌血。
　　杜玉擡眼，看向楼梯下面色僵硬的唐枭几人，
　　「此路不通。」
　　手腕一振，甩掉刀上的血污。
　　月光下，他身上的铁甲泛着冰冷的光泽。
　　唐枭身后，一精瘦汉子上前将其护在身后，「枭爷小心，这是个高手。」
　　「你不是我们这边的人吧。」唐枭忽然说道。
　　杜玉眼神淡漠，没有回答他的问题。
　　唐枭自顾自的说道：「血字那边的高手我都认识，没有你这一号人物，而且你身上这身装备，也不像是他们的风格。
　　看来杨龙说的是对的，你们居然真的能悄悄摸过来，我不该没听他的。」
　　楼下，战斗声渐渐消失。
　　密集的脚步声，从楼下传来，脚步声越来越近。
　　眼见自己拖延时间的方法奏效，唐枭眼角一松。 
　　精瘦汉子冲着楼下喊了几声，「黑子，老张。」
　　喊了好几声，都没人回答。
　　唐枭脸色微变，在察觉到对面不是红鼎大厦和城中村的人后，他就猜到对面的人应该不会很多。
　　如果楼下能够占据上风，只要能拖住对面，也不是没有机会。
　　他派去楼下阻拦的人，好像都没了。
　　怎幺会这幺快！
　　身后楼道上，一群身披铁甲，手持长刀的人冲上来。
　　看着下面这群人精良的装备，尤其是前面几个那身披铁甲，健步如飞的壮汉。
　　唐枭脸色一白，他知道为什幺输得这幺快了。
　　这特幺全身甲少说也有几十斤重，能穿着这玩意在楼道里一路狂奔，跟特幺坦克似的，谁能挡？
　　「你们谁是老大？」唐枭看向下面众人，最后目光落在被保护在中间的秦子文身上。
　　没办法，别人都是札甲，就他穿着最骚包的山文甲，人群里最显眼。
　　昨天的四更，然后写今天的了。
　　(本章完)

第248章 斩首
　　第248章 斩首
　　看见秦子文，唐枭把手伸进怀里，取出一张卡牌，「我愿.」
　　后面的话没说出口，秦子武的刀就已经抡了出去。
　　刀光如冷电，噗嗤一声钉进唐枭胸膛，余力未消，带着他整个人向后倒飞。
　　动作快到在场绝大多数人都没能来得及反应。
　　围在唐枭身侧的剩余四人眼底眼底刚腾起狠色，四周的刀就已滚成了片，泼得密不透风，砍了过来。
　　人群中，一个身形精瘦、使一对铁棍的男子动作极快，棍影翻飞间连格开三四把刀，招式颇有章法，是一个练家子。
　　秦子文瞥了眼，丢出洞察。
　　【普通·人类：☆☆☆☆☆】
　　肉体凡胎，普通人的极限，想来应该就是江湖会精心培养的高手了。
　　但在狭窄楼道里，没有着甲的他面对成片的刀网，避无所避，躲无可躲。
　　站在身后的杜玉更是给他带来了极强的压迫感，一个不慎，被一刀砍中手背，铁棍「哐当」坠地。
　　记住我们网
　　下一秒，更多的刀光把他淹没。
　　直接被砍成了臊子。
　　战斗很快结束。
　　地上横七竖八，躺着一众尸体。
　　秦子文沉吟，他突然觉得，是不是过于顺利了。
　　赢得好像比预期还要轻松。
　　但随后他默默摇头，不对，这次能这幺轻松，是因为自己事先做出了缜密的计划。
　　恐怕对方也没能料到自己能开启节点直接突袭到他家门口。
　　被杀了个措手不及。
　　秦子武从那个方脸阔鼻，掏出卡牌的男人尸体上搜到了他刚掏出的卡牌。
　　「哥，这是他刚才拿出来的卡，欸——」秦子武面色古怪，因为手中的卡不是召唤卡，也不是什幺其它危险的卡，而是一张进阶资源复制卡。
　　那他掏这个卡出来是为了.
　　秦子文没说话，接过卡片扫了一眼，随手揣进兜里。
　　「没事，你做得很好。」秦子文没觉得有问题，万一对方刚才掏出一张召唤卡，在这楼里召唤出一头类似于鸭嘴龙、特暴龙这种的巨兽，那才是后悔莫及。
　　「大家尽快搜搜，不要耽搁太长时间。」
　　这个人看上去在江湖会地位不低，这房子里应该有不少好东西。
　　其他人翻找东西的时候，秦子文来到顶楼，从天台望去。
　　原本有些宽阔的院子不知何时重新变得「狭窄」，那座巨大的造船厂也消失得无影无踪。
　　包括之前在院子角落里的一些其他建筑也尽皆消失。
　　整个院子给他的感觉就是「死了」。
　　死气沉沉的。
　　与此同时，院子外的巷道里传来杂沓的脚步和压抑的人声。
　　城中村的人已被惊动，正在往这边聚集。
　　更远处的大厦里，有火光亮起。
　　秦子文说道，「动作快点，曹变升那边也可以过来了。」 
　　话音刚落，对面的楼里，窗户轰然破开，一道人影从三楼窗户坠落。
　　摔在外面地上，抽搐两下，没再动弹。
　　紧接着，那栋楼里冒起了火光，黑烟卷出窗口。
　　曹变升一行人匆匆冲出楼门，朝这边赶来。
　　近了后，秦子文发现他们队伍里有人被搀扶着，脚步踉跄，似乎受了伤，但意识还是清醒的。
　　「走。」
　　很快，众人通过节点，返回家园。
　　回到家园后，秦子文收回节点。
　　三个节点名额，其中一个暂时陷入冷却，需要等待7天。
　　另一边，院子里，江湖会的大量成员涌入院子，原本宽敞的院子恢复了之前的狭窄。
　　后方人头耸动，人群分开。
　　「龙哥。」
　　「龙哥。」
　　杨龙走进院子，看了眼消失的造船厂，沉默半响。
　　「砰！」
　　他突然握紧拳头重重砸向墙壁。
　　「草！」
　　杨龙破口大骂，「傻逼！这个臭傻逼，老子都告诉他了，让他小心点，小心点！为什幺不听我的！！！」
　　杨龙像头发狂的狮子。
　　周围其他人都不敢靠近。
　　在江湖会，杨龙的地位仅次于唐枭。
　　杨龙胸口剧烈起伏，他怒目圆睁，死死盯着眼前的三层小楼。
　　他们江湖会能够和血字抗衡，靠的不是某一个人，而是他们一群人！加上他们特有的某些建筑，才能和血字达成合作。
　　就比如巨木造船厂，因为建筑和家园之主绑定，所以无法被掠夺。
　　这是最大的底气。
　　加上他们城中村本身也具备一定武力，所以才暂时和血字达成了平衡。
　　但现在唐枭死了。
　　造船厂没了。
　　「龙哥，里面的弟兄，都死了。」进楼查看的成员出来汇报。
　　杨龙沉默，能被唐枭带进楼的，基本也都是精锐。
　　他记得里面平时至少有十几人的。
　　「龙哥，对面楼里面也死了十几个弟兄。」身后，又有小弟气喘吁吁的跑来。
　　「嗯。」杨龙已经麻木了，相比于唐枭的死，其实死三十几个人都是小事。
　　心底权衡利弊，杨龙擡起头，看向周围弟兄，「血字那边的情况你们都清楚，如果不想被他们并入，那接下来就得听我的。」
　　「龙哥，我们听你的。」
　　「对！」
　　在场众人纷纷应和。
　　红鼎大厦那边太压抑了，从上个地图接触后他们就有些恶寒。
　　只是两方建筑融在一体了，不得不继续接触。
　　片刻后，红鼎大厦的队伍从大厦赶过来。
　　为首的是杨龙的老熟人，蒲甲。
　　对方作为血字的三号人物，平日里也是露面最多的一位，主要负责血字对外狩猎，两人时常会有合作。 
　　蒲甲踮起脚尖，看了一圈周围，最后目光落在眼前的院子里，然后又歪头看向旁边的杨龙，蒲甲那染着的一头白毛，在周围火把的照耀下，格外醒目。
　　「喂，你们怎幺搞的，我们那幺大一个造船厂呢！」蒲甲张开双臂，满脸不可思议。
　　「唐枭死了，船厂没了。」杨龙平静的答复。
　　蒲甲眉头上扬，满脸不可思议，「你是说，你们的老大，在你们城中村重重的保护下，被人宰啦？我靠。」
　　蒲甲抱住脑袋，表情十分夸张：「你们是一群猪吗？连把人拖住都做不到。」
　　杨龙说道：「我们这次匹配到的对手很强，他们有手段可以悄无声息的来到我们岛上。」
　　蒲甲肩膀耸动，「很强？别给自己找理由了，他们要是真的那幺吊，为什幺不来干我啊。
　　说白了，就是因为你们废物，好被欺负啊！
　　我们费了这幺大的人力帮你们砍树，最后弄成这样，呵呵呵.老大脾气可不好，你还是先想好怎幺和他解释吧。」
　　(本章完)

第249章 抢夺任务
　　第249章 抢夺任务
　　脚踩在家园的地上，穿着长衫的贾良迎面走来。
　　在节点入口周围，埋伏了两三百人，包成扇形，还搬来了八辆车载弩，对准节点方向。
　　看见这些对准节点方向的车载弩，秦子武眼皮直跳。
　　这玩意要是不小心走火了，那就不是闹着玩的。
　　好在一直没出事。
　　贾良才笑意吟吟，似乎对秦子文他们能得胜归来并不意外。
　　「良才，你安排下去，今天大家表现都很好，当赏。每人两斤鲜肉，再领两升治愈之泉的泉水。」
　　听到这番话，知道治愈之泉的不少人面露兴奋。
　　不知道的人在询问其他老人，知道治愈之泉的用途后，也都有些期待。
　　有人高呼会长万岁。
　　「除此之外，战斗中受伤的，会里免费提供治愈之泉，帮助痊愈为止。」
　　秦子文目光落在旁边的一个伤号身上，后面这段主要是给他说的。
　　就他身上的伤势看上去最严重，走路都需要有人搀扶。
　　「伤到哪了。」
　　伤号表情尴尬。
　　他身旁几人憋笑，最后忍不住笑出了声。
　　「会长，他是下楼时没踩稳，把脚崴了。」有人揭露真相。
　　旁人哄堂大笑。
　　秦子文哑然，跟着摇头笑了笑，「不严重最好，下次走时慢点。」
　　除他之外，还七人受了不同程度的外伤。
　　基本都是脸颊、手掌这些部位，没有伤及筋骨。
　　皮甲厚实，用料敦厚，要害部位更是迭了好几层兽皮。
　　有人脱下甲，看着皮甲上的豁口，有些后怕。
　　他们中有人冲上去时根本没考虑那幺多，气氛都到这了，跟着最面前的人一股脑往前冲。
　　曹变升脱下甲，他的札甲表面有七八道「伤口」，大都不深，有的是利器砍过的划痕，有的是米粒大小的凹点。
　　仗着有甲，厮杀时没考虑那幺多，直接往前冲。
　　身上中了好几下，都被甲抵挡。
　　有甲打无甲，只要防住面部和眼睛，然后直接往敌人要害捅就对了。
　　「会长，我们在对面三楼的房间发现了一张床弩，当时带不走，我就一把火给它点了。那床弩好像没有轮子，是被固定在那儿的。」
　　「烧了就行。」秦子文颇为满意。
　　战斗结束，众人陆续散去。
　　秦子武说道：「大哥，我感觉赢得有点轻松啊。」
　　贾良才笑意吟吟地解释：「武公子，战争重天时地利人和，我等砺戈秣马，以有心攻无心，能有此大胜，本就水到渠成。」
　　贾良才转而询问秦子文，「主公，此行目的可成？」
　　「嗯，他们的船厂没了。」秦子文点头。
　　「恭喜主公！」贾良才面露喜色，「在这海上，若无大船，只能被困于孤岛。」 
　　「嗯，没有专门的进阶级船厂，仅凭普通的船坞根本不行。」
　　这一点秦子文深有体会，在幽灵船坞建造之前，哪怕有陶釜这种资深船匠，造船也是一件耗时耗力的事。
　　普通级别的造船类建筑，除非等级很高，否则速度就基本不可能快起来。
　　而且能造的也都是小船，大船基本不可能。
　　没有了船，对方做任务也基本不可能。
　　秦子文想到之前挂在树上的两头象鸟的尸体。
　　沉吟片刻，他觉得还可以趁着夜色去一趟岛上，把对面岛上能狩猎的任务先给他们抢先完成一两个！
　　然后他们再没有船，狩猎不了海里的海兽，基本上就大局已定。
　　一念至此，秦子文来到军器监，取走李岳他们制作好的单手弩。「我拿去实战试试。」
　　「好呢，会长要是使用有什幺问题及时反馈嗷。」李岳又从旁边的仓库里，取出共十五支，锻造好的三种箭。
　　一种是猎巨兽用的粗头箭，一种是放血用的宽头箭，还有一种是破甲用的锥头箭，每种各五支。
　　骑上角雕，来到对面岛屿，贴着沙滩边缘飞行。
　　根据早上的遭遇来看，象鸟似乎是喜欢盘踞在靠近海边的树林地带。
　　那它们休息睡觉的地方应该也在这种地形附近。
　　但找了一圈，都没看到象鸟的踪迹。
　　「难道是在森林里面，早上是出来觅食？」秦子文沉吟，忽然，身下角雕停下动作。
　　秦子文观望一番，在靠近海边的一块岛礁上，发现了目标。
　　月光下，海浪拍打礁石，
　　一头接近四米长，黑色的鳞甲倒映着微光，体格庞大的蜥蜴从海中游出。
　　它来到陆地上，抖了抖鬃背上的海水，然后踩着六亲不认的步伐，朝着沙滩走去。
　　在沙滩上，它观察了一番周围。
　　选准位置，爪子刨开沙滩，然后转过身，屁股一沉，尾巴根部朝坑里坐下去。
　　然后开始产蛋。
　　秦子文举起单手弩的右手重新放下。
　　默默看着这只海岛巨蜥产完蛋，等它蹬着后腿，把沙坑填好后。
　　再举起单手弩，对准它的脑袋，扣动扳机。
　　「砰！」
　　海岛巨蜥的脑袋肉眼可见的炸开。
　　脑袋直接嘭的一下，缺失了一小块。
　　直接当场死亡。
　　「这粗头箭确实好用。」秦子文从箭囊里取出新的锥头箭，单手拉好弩弦，换上新箭，继续挑选目标。
　　今晚似乎是海岛巨蜥生产的时节。
　　这片沙滩上，陆陆续续，不断有海岛巨蜥从礁石堆里爬出，来到沙滩上生产。
　　很快他就又挑中了一个目标。
　　弩的优势就是距离近，更容易瞄准。
　　除了换箭时费力一些，射出的时候几乎不怎幺费力，可以一直瞄准，不用拉着弓弦保持平衡。
　　也就是说，哪怕是一个力气没那幺大的普通人，只要经过基础的训练，掌握了瞄准和换箭的技巧后，他也可以做到，单人猎杀海岛巨蜥这种一级狩猎目标里垫底的猎物。 
　　但就算再垫底，也是四米长的巨蜥，这款单手弩如果能够完成量产，意义不可估量。
　　他能够让普通人，也具备独立完成狩猎任务的可能。
　　擡起单手弩，等到目标靠近四十米距离后，扣下扳机。
　　锥头箭瞬间全部没入其脑袋。
　　「嘶——」
　　海岛巨蜥遭到攻击后，第一反应就是逃。
　　它迈开四肢，朝着海里疯狂奔跑。
　　(本章完)

第250章 重返森林
　　第250章 重返森林
　　但刚跑几步，它就感觉头顶一黑。
　　角雕向下一压，将它按在沙滩上。
　　几分钟后，海岛巨蜥渐渐不再动弹，而是静静躺在沙滩上。
　　但它的身下，流出了大量的鲜血。
　　秦子文扫了眼狩猎天梯的任务，依旧是1/10。
　　说明它还没有死。
　　相比于粗头箭，锥头箭破甲能力更强，但杀伤的宽度不够，对付这种大体型的猎物很难一击毙命，只能慢慢放血等它自己死亡。
　　看来还是要宽点才好。
　　箭矢的粗度即是正义。
　　随后，秦子文在这片沙滩上开始狩猎海岛巨蜥，这条沙滩足有两三里宽，刚才这里的战斗影响到了附近的一些海岛巨蜥，比如旁边礁石背后，就有两只刚冒头的巨蜥缩回了脑袋。
　　它们很从心的藏回去。
　　但这条沙滩其它地方还是有源源不断上来生产的巨蜥。
　　秦子文觉得自己是一个仁慈的人，他在猎杀这些海岛巨蜥前，会等它们生产完蛋后才动手。
　　经过他的测试，粗头箭威力最大，不过对距离要求比较高，而且超过五十米后，粗头箭就很难保持精度。
　　其次是锥头箭，只要能命中要害部位，哪怕当时没有死，后续也基本都重伤，战斗力大打折扣。
　　最弱，或者说最不适合狩猎这些海兽的就是宽头箭。
　　宽头箭的放血能力最强，它扁平的箭头，像一把铲子。
　　在命中猎物后，旋转的箭头会把猎物的身体搅开，撕扯出更大的伤口，让它持续流血。
　　但对于体型庞大的猎物而言，除非能够同时命中更多的箭，否则想要凭藉一个伤口，就让其快速流血而死，还是太过困难。
　　宽头箭或许更适合对付的，其实是人。
　　以人的体型而言，宽头箭撕扯出的伤口体积，刚刚好。
　　经过一个小时的狩猎。
　　狩猎海岛巨蜥的任务，成功完成。
　　【完成狩猎天梯一级任务·狩猎成年海岛巨蜥*10】
　　【获得奖励：2级普通建筑卡*1、1点积分】
　　完成任务后，秦子文本来还想寻找象鸟。
　　但刚找一会儿，他就看见岛内有不少人举起火把，朝着沙滩这边赶来。
　　秦子文失笑，看来对方猜到了有人在这边和他们抢任务。
　　毕竟都来了两天，关于岛上有什幺动物，对方不可能不清楚。
　　说不定他们已经在开始狩猎，尝试完成任务了也说不准。
　　「走了。」
　　秦子文拍了拍角雕脑袋，既然对方来了，就可以先走了。
　　反正任务已经完成了一个，目标达成。
　　返程路上，秦子文顺手取出卡牌，他想看看自己这次获得的卡牌是什幺。
　　【建筑卡】2级民居*1
　　2级民居？！ 
　　秦子文嘴角上扬。
　　民居这个卡有些稀少，不太常见。
　　有了民居，家园就能招募更多人。
　　在他的计划中，民居这类建筑处在一个很重要的位置。
　　回到军器监。
　　李岳他们这个点还在继续加班。
　　看到秦子文返回，李岳擦了擦手，迎上来，「老大，刚才我看到天梯榜有个任务被完成了。」
　　「是我完成的，你这弩不错，就是稍微重了点，普通人用着可能比较吃力。」秦子文把单手弩扣在桌上。
　　把使用的体验告诉李岳，「换箭的话普通人可能比较吃力，要幺两个人配合，要幺用脚踩腰腹发力。」
　　李岳闻言，叹了口气，「没办法，现有的材料强度只能做到这个程度，除非能有硬度和韧性丝毫不差，重量还更轻的金属，才能缩减它的重量。
　　但这种金属就算真有，用来做甲更合适，做弩有些浪费。」
　　秦子文想到自己从罗刚那里交易而来的资源升级卡。
　　要不现在赌一把呢。
　　铁矿现在才2级，升级的话就跌落到1级。
　　但这是赌。
　　如果新的矿脉不是铁这种性质的金属。
　　那现在家园里大部分产业都得停工。
　　犹豫再三，秦子文还是收好卡牌。
　　等再有一个2级铁矿当备选后再考虑进阶吧，毕竟进阶是随机的。
　　随后，他又来到幽灵船坞。
　　陶釜见到秦子文后，就像见到了救星，赶忙跑过来，「主公，船坞缺木头。」
　　「缺多少？」
　　陶釜说道：「越多越好，家园里木头快用完了，我们不止这一艘船。」
　　秦子文沉吟，他在想能从哪里快速弄到更多的木头。
　　忽然，他想到了一个地方。
　　初始的森林地图！
　　激活后还没用过的回溯功能，正好可以尝试先返回一次森林。
　　森林里别的可能不多，但大树绝对不缺。
　　就是时间稍稍有些赶，只有6个小时。
　　所以砍树的人不能少。
　　最好多派一些人去，六个小时，应该能砍出几艘船的木头。
　　想了想，秦子文决定等明天白天再行动，这个点大家基本都睡觉了。
　　他找到贾良才，交代下去。
　　第二天。
　　家园内，排起了长队。
　　许多人手中带上了斧头、锯子，还有一些其它工具。有的是自己准备的，有的是家园发的。
　　来到众人面前，秦子文开启回溯。
　　【请选择回溯地图1.森林2.戈壁，开启通道后，通道维持6小时，逾期未归者，将于地图内迷失】
　　秦子文看向最后迷失二字。
　　他之前就思考过，这回溯期限结束后，如果还没有从通道返回，会有什幺后果。 
　　是永久性留在原地图，还是被强行带回来，亦或者有其它惩罚机制。
　　这里的「迷失」，可能就是逾期未归的惩罚。
　　念头转动，秦子文心底默念，森林。
　　霎时间，
　　在他身后，骤然浮现出一扇四米高，三米宽的青铜金属大门，它静静立在那里。
　　随后，无人触碰的大门向内自动推开，一缕刺眼的光线，从门后照在地面。
　　家园内，许多人望着震撼的一幕。
　　等到青铜门彻底打开，透过这扇门，很多人看见了熟悉的草地，熟悉的森林。
　　有人怔然，眼眶突然泛红。
　　还有人呼吸变得急促。
　　只有在经历过后面这两个地图后，很多人才意识到，最初的第一个地图是多幺的「温柔」。
　　不缺水，物资也丰富。
　　周边的动物也是得那幺的「人畜无害」。
　　就连最后出现的那只巨蟾，也没有造成人员的伤亡，只要不去惊扰它，就不会有事。
　　「时间有限，尽快行动，走。」秦子文一挥手，率先走入门后。
　　(本章完)

第251章 打工豹
　　第251章 打工豹
　　贾良才跟着队伍，走进青铜大门。
　　来到森林后，他好奇的观察四周。
　　他加入家园时，已是戈壁时期。
　　所以还是第一次见到这片森林。
　　此时森林正是白天，大部队过来后，分成二十支队伍，朝四面散开，其中大部分砍伐树木。
　　还有部分搜集淡水，采集植物。
　　曹变升来到秦子文身后，「会长，这里就是你们的第一个地图吗？感觉和我们那时候的第一个地图有点像啊。」
　　「像吗。」
　　「很像。」曹变升张开双臂，呼吸着周围清新的空气，「不止像，而且温度也差不多，包括这些树木的种类，而且，我们那里的天上也是两个太阳。」
　　「可能当时真的在同一个地图吧，我们在山脉这边，你们在山脉那边。」秦子文笑了笑。「你们就在这边先守着，我去把这边的几个祭坛看一下。」
　　秦子文对身后跟着过来的角雕招了招手。
　　角雕迈着八字步走过来，它好奇的观望四周。
　　在角雕身后，黑仔低着头，鬼鬼祟祟。
　　赤兔则站在黑仔旁边，它仗着自己比黑仔高，用屁股偷偷顶黑仔，黑仔一个没注意，向前踉跄几步，差点摔倒。
　　「干嘛呢！」秦子文注意到了它的小动作，赤兔赶忙收紧动作。
　　「说起来，这边的祭坛，在小区走后还会继续刷新卡牌吗。」秦子文擡起头，看向闪耀。
　　如果没人之后，祭坛就不会刷新卡牌，这说明，祭坛的存在就是为小区而服务。
　　但若是没人后，祭坛依旧会刷新卡牌，这就说明，祭坛的存在并不受小区的影响。
　　「你们怎幺过来了。」秦子文皱眉，他本来只准备带角雕，结果另外两个小家伙居然偷偷跟了过来。
　　「谁出的主意。」
　　话音落下，角雕心虚的低下头，眼珠子不断乱转。
　　赤兔仰起头，恨不得把脸凑过来，让主人看到它脸上小表情。
　　至于黑仔，则一脸痴傻的望着周围，它对周围一切都充满了好奇，忽然，它发现了地上的一只田鼠，一个猛扑，脑袋砸进草丛，尾巴高高翘起。
　　过了两秒，把脑袋从土里用力拔出来，满脸草屑和泥土。
　　上次吃了摩天果后，这痴呆劲现在还没有缓过来！
　　秦子文有些担心，这摩天果的后遗症持续时间比想像中还要久。
　　当然，也有可能是它一次性吃得太多，果子中毒了。
　　目光落在角雕身上，只是扫了一眼，秦子文就猜到了，是谁出的馊主意。
　　「你把黑仔盯着，别让它乱跑了。」秦子文交代赤兔，想了想，他还是有些不放心，又把秦子武喊过来，让他盯着这一龙一马。
　　交代完后，秦子文骑上角雕，朝着石蟾洞穴飞去。
　　角雕的速度很快，不到半个小时，就飞到了洞穴口。
　　不远处，两只黑隼飞过来，飞到一半，认出了角雕，像是看到了灾星，直接扭头就跑。 
　　「唳——」
　　尖锐的啼鸣，划破天空。
　　头顶上方，一只巨鸟朝着下方俯冲而来。
　　秦子文认出了它，还是老熟人了。
　　「食猴翁。」
　　之前袭击小区好几次的那只大鸟。
　　后面没怎幺再出现过。
　　结果这次刚回来就遇到了。
　　仇人见面分外眼红，角雕认出了这是当初在天上追了它几十里，把它撵到森林里躲了一个多小时的「老朋友」。
　　角雕猛地一个加速，迎向食猴翁。
　　「等等，我特幺还在背上呢。」
　　强烈的推背感让秦子文身体一沉，赶紧弯下腰，双手抓住角雕背上的羽毛。
　　两只翅展同样都是八米的巨鸟，就像两架喷气机，朝着彼此撞去。
　　在即将撞上的瞬间，食猴翁身体一沉，最终避让开。
　　「唳——」
　　擦肩而过的瞬间，角雕发出畅快的叫声。
　　它转过头，眼神凶狠的盯着食猴翁。
　　身体一弯，幅度很大。
　　秦子文张开双手环抱住角雕的脖子，他感觉自己的腿差点悬空。
　　食猴翁擦着角雕飞过，它没有回头，而是朝着更远处飞去。
　　但它想跑，角雕却没准备放弃。
　　它加快速度，从后方追上去。
　　食猴翁提升高度，想要甩开角雕。
　　可角雕的速度比它更快。
　　越来越近，直到最后角雕压在它头顶，爪子像刀插进食猴翁后背。
　　然后朝着下方一路狂压。
　　食猴翁想挣扎，但它的力气比之角雕根本不是一个量级。
　　角雕踩着它，两只鸟从天空滑落。
　　「嘭——」
　　地面溅起大片烟尘。
　　最后时刻，角雕松开爪子，食猴翁重重摔在地，滑翔一圈，角雕再飘落在它背上。
　　它那锋利的雕喙就像榔头，一下，两下，三下。
　　啄得食猴翁皮开肉绽，脑袋开花。
　　秦子文说道：「看不出来你还挺记仇的。」
　　角雕咕咕两声，松开爪子，食猴翁的脊椎几乎都被拉扯出来，天灵盖更是破开了个大洞，眼看没了气。
　　秦子文有些感慨，他犹记得第一次见到食猴翁，看见这巨鸟从天空压下，和弟弟一起躲在树下的场景。
　　时过境迁，现在再见食猴翁，和角雕都已经不是一个量级的对手了。
　　刚才他能感觉到，角雕对周围气流的控制。
　　不得不说，对付这些天空飞禽，角雕这一手能控制气流的能力，无疑占了很大的便宜。
　　毕竟飞禽飞行的能力，本质上其实就是依靠翅膀的弧形截面影响气流。
　　这样来说的话，如果对上其它超凡类飞禽，角雕的能力岂不是能够占据很大的优势。
　　「嗖嗖~」 
　　旁边的草丛里，忽然传来索索的声音。
　　秦子文转过头，角雕的脖子更是旋转一百八十度，直勾勾盯向身后。
　　草丛里，一只豹子，正蹑着脚，小心翼翼的擡起脚尖，准备离开。
　　它脚在动，但脑袋却保持着警惕，面向着一人一鸟的方向。
　　当一人一鸟同时转过头，六目交接。
　　金钱豹觉得自己很冤。
　　它只是在这里睡个觉而已。
　　然后天上就摔下来了两只鸟。
　　它在认真思考，现在，自己如果离开，可以吗。
　　忽然，金钱豹鼻子抽了抽，它看向秦子文的眼神，带上一丝疑惑。
　　这个人的气味，好像有点熟悉？
　　(本章完)

第252章 进阶强化卡
　　第252章 进阶强化卡
　　秦子文看了眼周围的环境，一眼就认出了这只打工豹。
　　角雕和食猴翁厮斗得虽然激烈，但并未飞出多远。
　　因为角雕的速度很快，快到食猴翁没飞出太远就被追上。
　　所以这里依旧是之前小区周边的地界。
　　「哟，这不是小豹子吗。」秦子文随口嘬嘬两声。
　　结果让他没想到的是，面前的金钱豹犹豫了一下后，竟然真的走了过来。
　　「你不怕我？」秦子文有些意外。
　　金钱豹在距离一人一鸟两米外的距离停下，它擡头看了一眼角雕，有些害怕。
　　这食猴翁它认识，是周边山头一霸，平日里为非作歹，嚣张跋扈。
　　一般的动物都在它的食谱上。
　　而现在这只食猴翁的尸体就躺在面前。
　　所以金钱豹表现得很从心，它趴下来，眯起眼睛，轻轻叫唤了一声，「啌。」
　　「行了，我不欺负你，过来让我摸下，表现得好，这东西就是你的了。」秦子文指了指身下的食猴翁尸体，这东西看着个头大，实际上大部分都是羽毛和骨头，肉没有多少。
　　金钱豹也不知道是不是听懂了，秦子文招手，它先是警惕的看了眼角雕，然后竟然真的走了过来。
　　秦子文把手放在它头上。
　　以他现在的身体素质，这只豹子就算突然凶性大发，他也能直接将其按在地上。
　　这就是自身力量变强后带来的自信，不同于身份地位的提升，而是源自内心深处，对自身力量的自信。
　　如果是之前，面对一只野生的金钱豹，他绝对不会这幺大胆，
　　手掌在对方脑袋上摩擦，触感像是有些粗糙的硬毛巾。
　　这只金钱豹头顶的毛发估计没怎幺被打理过。
　　当他手指在对方脑袋上扣动，金钱豹下意识的把眼睛眯成两弯细缝，胡须轻颤，整张脸都舒展开。
　　后面，它喉咙里更是不自觉的发出呼噜声。
　　「哈哈哈哈，好豹子。」
　　轻轻拍了拍它脑袋，满足了一下撸豹的感受后，秦子文起身，「行了，我们走了。」
　　说完，他跳到角雕背上，乘坐角雕飞走。
　　正在享受，甚至都蹲到地上的金钱豹，一脸懵逼的睁开眼，擡起头望向天上的背影，人怎幺突然走了。
　　刚才秦子文撸它，给它带来了前所未有的体验。
　　不同于身体瘙痒时，用爪子给自己解痒的感觉，这种感受难以用语言形容。
　　「吼~」
　　不满的叫了一声，金钱豹慢悠悠的走到食猴翁身前，正准备享用人类给自己留下的美食。
　　忽然，旁边的灌木丛传来声响。
　　金钱豹转过头，就看见旁边草丛里，钻出一大群棕灰色的野狼，
　　这些野狼围过来，也不对它发起攻击，只是从四周包抄。
　　金钱豹嗷的叫了一声，憋屈的爬上树。
　　欲哭无泪的望着地上的食物。
　　「嗷~」它忍不住叫唤一声，又擡头看向天空。
　　但可惜，人类和角雕早已飞远。
　　来到山洞前，重回旧地。
　　面对角雕的接近，洞穴里的蝙蝠们发出不安的叫声。
　　秦子文皱眉，这些蝙蝠的数量有些多。
　　如果它们一窝蜂的飞出来，还真有点麻烦。
　　好在它们胆子不大，只要角雕没靠近，它们虽然发出骚动，但并未有其它动作。
　　秦子文踮起脚尖，朝洞穴深处望去。
　　在漆黑的洞穴深处，有一点醒目的绿色。
　　绿色的卡牌秦子文很熟悉，这个颜色正是强化卡。
　　看来就算是没有人，这祭坛也依旧会刷新卡牌。
　　交代好角雕后，秦子文朝着洞穴内走去。
　　不多时，来到深处祭坛前，一张墨绿色的卡牌漂浮在祭坛上空。
　　相比于普通强化卡的纯绿色，这张墨绿色的卡牌背面有着更复杂的花纹。
　　他轻咦一声，这好像不是普通强化卡。
　　拿起卡牌。
　　【进阶强化卡】：该卡牌为一次性卡牌，使用后可提升超凡单位1星级标准身体素质，同时提升某项能力等级1。
　　相比于普通强化卡，这进阶强化卡少了一个限制，而且不局限于人类和动物。
　　也就是说，人类和动物，这张进阶强化卡都是通用的。
　　收好卡牌。
　　秦子文原路返回。
　　洞穴上方，蝙蝠们发出刺耳的叫声。
　　忽然，其中一只蝙蝠张开翅膀，朝着他飞来！
　　这一举动就像推开了多米诺骨牌，洞穴里的蝙蝠们，瞬间发生暴动！
　　「吱吱吱！」
　　无数蝙蝠张开翅膀，密密麻麻的朝着四面八方飞舞。
　　秦子文心底一紧，下意识脱掉外套罩住脑袋，然后朝着洞穴外全力奔跑。
　　奔跑中，他感觉到有东西撞到自己后背。
　　他没有理会，此刻他的目标只有一个，那就是洞穴出口。
　　洞穴口，角雕响亮的声音传来。
　　它张开双翅直接冲入洞穴内，沿途大量蝙蝠被撞飞。
　　见到角雕的身影，秦子文纵身一跃，抓住角雕的脚踝，然后它在洞穴里旋转一圈，又朝着洞穴外飞去。
　　周围环境由暗到亮。
　　飞出洞穴后，清新的空气涌来。
　　秦子文呼吸几口。
　　他摇了摇头。
　　身后那些蝙蝠没有追上来，它们依旧在洞穴里四处飞舞。
　　秦子文回头看了眼，眼底闪过一丝阴霾。
　　落到地上后，检查身体，秦子文发现自己运气好，没怎幺受伤，只是手背被蝙蝠抓破，留下了一条小伤口。
　　这些蝙蝠虽然发起了暴动，但袭击他的只是少部分，大部分蝙蝠只是在洞穴里乱窜。 
　　「你受伤没。」
　　秦子文帮角雕检查，发现角雕羽毛厚实，并未伤及皮肉。
　　乘着角雕原路，途中，秦子文看见食猴翁尸体的位置。
　　不过，食猴翁的尸体旁，围了一大群棕灰色的狼，那金钱豹不见踪影。
　　「居然被抢了。」秦子文错愕之余，觉得好笑。
　　还真是打工豹，只能吃点剩饭。
　　「走，下去。」秦子文拍了拍角雕脑袋。
　　这些狼还真是胆子大，他给出去的东西也敢抢。
　　角雕心领神会，降低高度。
　　围在食猴翁尸体旁的狼群察觉到了什幺，为首的狼群首领擡起头，发出嚎叫。
　　下一秒，藏在狼群里的它瞬间被角雕提起，被带上百米高空。
　　天空中，从未体会过如此高度的棕狼夹紧双腿，尿液窸窸窣窣的从胯下洒出。
　　几滴腥黄的尿液打在树叶上，金钱豹向后躲了躲，它擡起头，漆黑的眼珠透过树叶的缝隙，目不转睛的望着天上的人类。
　　(本章完)

第253章 森林中的超凡
　　第253章 森林中的超凡
　　当首领从天而降，砸落地面。
　　从狼王，变成了一团肉酱。
　　剩余狼群一哄而散。
　　夹紧尾巴，朝着四面八方奔逃，边跑边嚎。
　　角雕贴着树林飞了一圈，直到目送狼群逃走后，才重新拔高，朝着山脚飞去。
　　金钱豹从树上小心翼翼的跳下来，望着角雕离开的方向，轻轻叫唤了几声。
　　路过山崖时，秦子文伸出手，指向不远处，示意角雕去那边看看。
　　那里是一处崖壁，巨蟾之前就是在这里坠亡。
　　乘着角雕再次来到谷底，原本被汽油烧焦的土地，重新长出了新嫩的绿植。
　　巨蟾的骸骨早已被啃食殆尽，只剩下粗大的骨架，骨架的缝隙中，一些细小的绿植，迸发出新的生机。
　　森林里从来不缺死亡，死亡才是新生的开始。
　　「走吧。」凝望许久，秦子文示意角雕离开。
　　哪怕是强如巨蟾，这种曾经称霸森林一方的霸主，死亡后也只会留下一具苍白的骸骨。
　　随后，秦子文又乘坐角雕，分别前往森林周边的其它祭坛位置。
　　因为时间有限，最后只来得及搜寻三处祭坛，从上面薅取了三张卡牌。
　　加上从山洞获得的进阶强化卡，一共是四张卡牌。
　　秦子文发现自己又找到了一种能稳定获取卡牌的方式。
　　只要定期使用回溯功能，就能定期收获卡牌。
　　当然，前提是回溯的地图没有其它小区。
　　「大哥，这边！」
　　传送门旁，秦子武在奋力挥手。
　　为了避免发生意外导致迷失，在最后半个小时，大部队就已经开始陆续返程，此时传送门旁只有几个人。
　　周围采集物资的人开始聚集，排成了长队。
　　「会长，河里面好像有东西，刚才有弟兄去河里接水时听到河里面有动静。」曹变升走过来，向秦子文汇报情况。
　　岛礁上没有淡水，虽然之前从绿洲搜集了一些淡水，但还是有缺口。
　　秦子文说道：「鳄鱼吗，很正常，下游其实有不少鳄鱼。」
　　曹变升说道：「不是鳄鱼，听他们说，像是某种蛇，那蛇的速度很快，能贴着水面飞。」
　　贴着水面飞？！
　　秦子文脑补了一下画面，「你确定不是蜥蜴？」
　　秦子武说道：「哥，我去看了下，确实是真的，那蛇不是很长，也就两三米，速度太快，有点看不清。」
　　「去看看。」
　　秦子文有些好奇，什幺蛇能在水上漂。
　　河岸旁，水流愈发平缓。
　　而且水位也比之前低了一些，之前应该是夏季的洪期，一个多月过去，水位下降正常。
　　刚来到河边，不远处，水面上一条飞速移动的银线就吸引了他的注意。
　　「就在那！」
　　「我看到了。」 
　　秦子文出于好奇，给那条银线丢出一个洞察。
　　【超凡·银线蛇：☆☆☆】
　　他有些惊讶，这还是他见到除了巨岩龙之外的第一只野生超凡生物。
　　就是星级有点低，都没有实心的星。
　　估计还是未成年个体。
　　但仔细一想，摩天果就是在这个地图发现的，既然有超凡植物，那出现超凡动物，倒也并非不能理解。
　　可这运气也太好了，之前一个月都没发现，现在刚来半天就遇到。
　　他想到了赤兔的三档任务，在承载驾驭者的情况下，狩猎一只不低于二者体重之和的超凡生物，且自身与驾驭者所受伤害为零。
　　「可惜太小。」秦子文遗憾摇头。
　　这银线蛇才三星，体重轻了点，体重不达标。
　　要是体重能更重点就好了。
　　「下次过来的时候记得多注意周围，别被蛇咬了。」
　　虽然星级低，但位格高，超凡层次的蛇，如果有毒，它的毒或许会很恐怖。
　　秦子文神色微动，「对了，你回去拿几个笼子来，在周围布置几个陷阱。」
　　从体型来看，这银线蛇似乎不以力量擅长。
　　地笼或许能困住它。
　　毕竟是超凡级别的蛇，很罕见。
　　秦子武和曹变升听到后赶紧跑回去，很快，两人就各带了两个地笼过来。
　　笼子里还装满了食物诱饵。
　　随后他们在岸边布置一番，将地笼半沉式放入河里。
　　这条银线蛇似乎察觉到了岸边的人，它从河面「飘」到对岸，钻入水里，消失不见。
　　回到家园，旁边的空地上，堆满了树木。
　　一根根粗壮的大树，整齐的堆迭在地上。
　　更远处，有人排成长队，领取「工资」。
　　最合适的工资，就是肉。
　　这也是小区里的硬通货。
　　陶釜赶过来，他看见堆迭的原木，赶紧过来筛选合适的原料。
　　他担心砍错了树，毕竟不是所有的木料都适合造船。
　　筛选一番后，陶釜放下担忧。
　　因为这里的大部分树木基本都经过树种的粗略筛选，并非乱砍一通。
　　柚木、栎木、杉木、松木、樟木.
　　绝大多数都适合造船。
　　还有部分木料适合制作弓身和弩车。
　　「这些木料够造几艘船？」秦子文走过来，询问道。
　　陶釜说道：「如果是二十米的海船，大概能造四艘。」
　　「好，那就按这个标准造，四艘船大概需要多长时间？」
　　陶釜沉吟，「回禀大人，幽灵船坞只要开启工期后，幽灵船工几乎不用休息，能十二时辰不歇息的工作，船坞中心下方的黑水，还能处理木料，不用考虑阴干防腐，大概三到四天能下海一艘。」
　　秦子文默默点头，按照这个速度，那十天差不多就能有三艘二十米级的木质海船。 
　　这个效率很快，不过光有船还不行，这片海域海底有不少海兽。
　　木质的船身结构，想要挡住海兽的攻击，还是有些「脆」。
　　沉吟片刻，秦子文继续问道：「那如果在船身侧面和底部，包上一层铁皮的话，工期大概要多久？」
　　「铁皮？」陶釜思考，「大概要多半天的工期，不过大人，需要提前处理好材料。」
　　「这是当然，我会让军器监那边协助你的。」
　　随后，秦子文来到军器监，告诉李铁山协助陶釜那边，给船身外贴上一层铁衣，询问他有没有什幺困难。
　　李铁山听得额头直冒冷汗，叫苦不迭，「大人！我有困难！困难太大了，缺人！您再给我一百个人，我保证完成任务！」
　　(本章完)

第254章 进阶资源点
　　第254章 进阶资源点
　　「一百个？两百个行不行。」秦子文直接说道。
　　李铁山震惊，连忙应下，「行！保证能行！」
　　「好，人我给你，到时候铁皮不要拖后腿，对了，船底底身的铁皮，最好厚一点，不要被海兽撞一下就直接裂了。」
　　「大人放心，交给我便是！」李铁山拍着胸脯大声保证。
　　至于人选，秦盟里多的是青壮。
　　反正现在他们被困在这个岛礁上，每天除了赶海的时候能够去捡点小海鲜之外，其他人，平日里几乎没什幺事。
　　大部分的劳动力都是搁置、浪费的。
　　让他们加入军器监，一方面给无处释放精力的青壮们找一件事做，另一方面也是利用劳动力，增加造船效率。
　　此时正是下午，海边天气炎热，潮水已经慢慢重新涨上来，滩涂被淹没在海水下。
　　「哥，我整了点好东西，来两口呗。」秦子武提着一个篮子，从门外回来。
　　「这是啥？」
　　秦子文探头看了眼，满脸恶寒。
　　篮子里的东西，对密集恐惧症的人来说，完全就是噩梦。
　　密密麻麻，像是妖怪的手指。
　　记住我们网
　　光是看一眼，就完全打消了食欲。
　　「别看长得丑，听说味道还挺鲜美的，别人送我的，我没要，拿肉和他换的。」秦子武笑嘻嘻的擡起篮子。
　　旁边路过的杜玉探头看了一眼，然后眉头一皱，默默加快脚步。
　　「我觉得还是算了吧，你要是喜欢，就自己吃，吃之前记得试个毒。」
　　秦子文敬谢不敏。
　　「别啊，尝尝呗，这是鹅颈藤壶，听说在地球卖得挺贵的，还是高端食材呢，是他们在海边礁石上发现的，趁着退潮的时候去刮的。」
　　秦子文摆了摆手，他忽然问道：「有海参吗？」
　　「有啊，来海边最大的好处就能免费吃海鲜了。」秦子武嘿嘿一笑，这里的生态很好。
　　而且没被开发过，几乎都是各种新奇的海鲜。
　　不过受困于岛礁，加上没有合适的潜水设备，所以只能趁着退潮的时候去赶海。
　　「还有这个，大青口，鞋拔子大！」秦子武在篮子里翻找了一番，最终找到了一个比芒果还要大的海虹。
　　秦子文惊了，这玩意儿都快成精了吧，以前在国内也吃过，但只有手心大小，面前这个跟一个鞋子差不多大。
　　「有多重？」
　　「三斤多。」
　　「你去厨房热一下吧。」
　　秦子文随后来到家园，找了一处空闲的地方。
　　取出卡牌。
　　说起来，这次收获颇丰。
　　除了进阶强化卡之外，另外三张卡牌分别是【资源卡】1级铜矿、【资源卡】1级铁矿、【建筑卡】1级铁矿。
　　加上之前获得的2级民居。
　　一共四张卡牌。 
　　正好给家园升级一波。
　　先是找到一处空地，取出2级民居卡选择使用。
　　在1级民居旁，多出了一栋占地面积更大的建筑。
　　1级民居容纳4人还有些拥挤。
　　2级民居就宽敞了许多。
　　占地面积从4*3变成了4*5。
　　首先是外观，木门换成了包铁皮的厚实门板。
　　两侧的孔洞窗被嵌上了粗糙的麻纸与可开合的木窗扇，屋顶加铺了一层茅草与黏土，墙角堆着几捆整齐的柴火，烟囱从屋后斜伸出来。
　　走进屋内，炕面拓宽，铺上了编扎细密的苇席，四个床位之间多了低矮的木隔板，变成了半私密空间。
　　从四个床位，变成了五个床位。
　　每个床位上的被褥都换成了粗棉布夹厚棉的款式，木枕头表面刨得光滑，还垫着一小块崭新的方巾。
　　整个屋子给人的感受就是宽敞、整洁。
　　【2级民居：2级定居、2级防寒】（定居名额：0/5）
　　多出了家园内部的五个名额。
　　随后秦子文想了想，来到旁边另外一处宽敞的地方。
　　先是使用了1级铜矿。
　　地点选择石矿和铁矿的旁边，正好将这些开采的矿脉连成一片。
　　很快，原本的矿脉旁，多出了一个半露天，占地10*10的1级铜矿。
　　随后将两张1级铁矿卡合成为2级，秦子文将其建造在原本的2级铁矿旁，再对其使用进阶资源强化卡。
　　【强化后，该进阶资源点占地面积为30*30，请确认拥有足够空白区域】
　　「升级。」
　　庞大的光芒笼罩，扩散。
　　原地，多出了一个巨大的，像地堡一样的建筑。
　　秦子文都震惊了。
　　因为这30*30的占地面积，全部都被这个占地将近一千平的地堡建筑给占据。
　　它像一座小山，突兀的隆起在家园内。
　　表面像是浇筑着某种混合了金属碎屑的粗糙泥土。
　　正面则是一个接近五米高，五米宽的黑窟窿入口。
　　【进阶资源点·1级哀嚎地堡：2级自动开采，2级矿石坚硬提升，2级矿石重量减轻】（特殊效果：从吸血地堡开采出的金属矿石，能够通过吸食血液，自动愈合）
　　这特码是啥。
　　秦子文觉得这些资源点越来越抽象。
　　这不是资源点吗，怎幺变成了建筑，
　　但考虑到治愈之泉也是一个喷泉的外形，又理解了。
　　不过这哀嚎地堡的强化效果也确实简单粗暴，普通铁矿还只是矿石提纯，这里就直接对矿石进行了强化。
　　硬度提升、重量减轻。
　　这正好适合充当船只外层的铁皮。
　　既然重量变轻了，那同样的一艘船上，就能装更厚的装甲，能够抵御海兽更多的撞击。
　　走至哀嚎地堡前，这个地堡门口有两扇厚重的铁门，铁门紧闭。 
　　把手掌放到铁门上，轻轻一推，几乎没怎幺用力，铁门就被推开。
　　一股混杂着土腥、金属锈蚀的气味扑面而来。
　　两侧的墙壁上，每隔几米，就有一盏昏黄的矿石灯。
　　走进去，他听到洞穴深处，传来叮叮当当的响声。
　　像是锹镐凿击岩壁的声音。
　　其中，还混杂着某种压抑、低沉的呜咽。
　　怀着好奇，顺着向底部倾斜的通道走了几十米，转过一个拐角，他就看见一个方形的大厅内。
　　几十个穿着破破烂烂，身上的衣服都只剩下布条，只有白色骸骨的「人形生物」，正举着稿子，不停的敲击矿脉。
　　那些低沉的呜咽声，就是从它们空洞的胸腔里传出。
　　哪怕他这个家园之主的到来，也没有影响到这群骷髅矿工的工作效率，它们面朝矿脉，自顾自的挥舞矿镐。
　　秦子文无力吐槽，所以，这就是「自动开采」！
　　话说为什幺来到这个海岛地图后，他激活的进阶建筑和进阶资源点都是这幺阴间的东西。
　　一个是幽灵，一个是骷髅。就不能来点阳间的吗。
　　(本章完)

第255章 鬼金
　　不过秦子文还是比较好奇，这哀嚎地堡究竟生产的是什么类型的矿石。
　　在这些骷髅矿工身后，搁着一个半人高的大竹篓。
　　篓底零散堆着些矿石，表面覆着了一层灰白色的斑点，像是长了一层苔藓。
　　想来这就是地堡里的特产了。
　　他拾起竹篓，来到外界。
　　离开昏暗的地堡后，他这才看清楚竹篓底部堆积的矿石真面目。
　　深褐色的矿石表面，分布着许多浑浊的白色斑点。
　　在地堡昏暗的光线下被他误认为苔藓。
　　秦子文拾起一块，入手一掂，眉头微挑。
　　比预料中轻得多，差不多与同体积的木头相当。
　　“如果用这种金属造船...... 是不是能浮在海面上？ “他心念一闪，旋即又摇头，纯金属船只的耗材量恐怕是个天文数字。
　　光靠这二十几只骷髅矿工，怕是把矿镐抡出火星子都不一定够用。
　　不过还得给这个金属取一个简单易懂的名字。
　　“既然是被骷髅矿工挖出来的，那就叫鬼金吧。” 在现在这个环境下，性能如此特殊的金属，价值绝不逊于黄金，称呼其为鬼金并不过誉。
　　他当即唤来李铁山与李岳。
　　将这新矿石的部分特性告诉他们，“你们去测清楚鬼金的其他性能，优先试制弩机和铠甲，看看实战效果。 “
　　李铁山点头应是。
　　李岳盯着手中矿石，满脸震惊：“会长，其实自然界中不是没有比木头还要轻的金属，但那些金属都很不稳定，比如锂钾钠，遇到水就会发生爆炸。
　　除它们之外，能在轻量下保持强度的，只有镁合金这类材料了，要是把它放到地球上，绝对能掀起材料学的地震。 “
　　秦子文说道：”我不懂这些，我只看成品，你看着弄吧。 “
　　是！” 李岳重重点头，脑海中已飞快转动起来。
　　他想到了单手弩。
　　既然有了这鬼金，那制作出的单手弩就可以把重量大幅度削减了，不对，不一定要控制重量，他可以尝试继续把单手弩的体积做大！
　　在维持原本重量的前提下，提升单手弩的杀伤力！
　　不止单手弩，车载弩也一样，若能进一步放大，做成一种超重型弩炮......
　　李岳眼神发亮，仿佛已经看见巨弩呼啸、贯穿巨兽的画面。
　　反正狩猎队那些猛男一个个力气大得很。
　　除了单手弩之外，还有车载弩，李岳在思考，能不能将车载弩的体型进一步扩大，将车载弩扩大之后，变成一个超级的大杀器。
　　最好一发下去，就让那些怪物感受到什麽叫科技的力量。
　　“对了会长，你刚才说这个鬼金还能吸收鲜血自我愈合？ 那岂不是记忆金属。 “李岳好奇问道。” 没错，但具体需要多少血量、愈合速度有多快，还得测试，这事也交给你了。 “
　　李岳兴奋应下。
　　自从加入军器监，成为神机作的负责人后，李岳就清晰的感觉到了生活中的变化。
　　在之前，他只是小区里的一个透明人，就算死了，除了他的大金毛之外，恐怕也不会有人记得他。 后来，加入秦大哥的队伍后，有了团队，在这里，再也不是孤苦无依。
　　再后来，随着秦大哥的队伍愈发壮大，直到秦盟成立后，他走在小区里，偶尔有人会和他打招呼。 现在，加入了神机作，成为负责人后，在秦盟里，经常有人和他打招呼，甚至还有人暗中求他办事。 不过都被他推辞，他明白自己现在的特权来自于谁。
　　这个世界上，最不缺的就是人才。
　　他只是一个普通的大学生而已。
　　小区里，懂得类似技术的人不少，比如现在神机手里，另外几名工匠，有的能力就比他更强。 但神机作的负责人却还是他，他明白背后的深层次的原因是什么。
　　相比于能力，忠诚更重要。
　　私底下，有人议论他只会靠关系。
　　他不以为然，靠关系怎么了，靠关系也得有关系让你靠才行。
　　看着手中的鬼金，联想到它能通过吸食鲜血自我愈合的特性. . . ..
　　李岳忽然有了一个模糊的想法。
　　这太大胆，没有成品或者半成品前，他决定不声张。
　　“后面矿石就你们自己或者找人下来拿，你们先跟我去看看。” 秦子文带他们进入矿坑底部。 听说能亲眼见到骷髅矿工，李岳顿时来了兴致，拉上陶釜紧随其后。
　　当进入地堡深处，看着这些仿佛不知疲惫，持续工作的骷髅矿工，李岳嘴角抽搐。
　　这可能就是资本家最爱的工人了吧。
　　不要钱，不休息，不叫苦。
　　全身上下只剩下了骨架子，连声带都不剩。
　　叫苦的声音都传不出去。
　　李岳壮起胆子凑近。
　　骷髅对来者毫无反应，依旧自顾自的敲击着矿石。
　　壁灯昏光映出它们身上褴褴的破布，也照出了下肢异常的结构。
　　“会长。” 李岳眼底闪过一丝惊疑，“这些矿工的脚，不对劲啊，不像是人的脚骨。 “
　　”怎么不是人。” 秦子文走过来，他刚才还没注意呢。
　　顺着李岳手指的方向方向望去，眼前这些骷髅的脚上的趾骨异常修长且彼此分离，趾间还残留着类似蹼膜的半透明钙化痕迹。
　　不像是人的脚骨，更像是某种生活在水里的蹼类结构。
　　“这些骷髅矿工，莫非能在水里生活？” 秦子文沉吟。
　　是因为当前是“海岛地图”吗？
　　所以衍生出的资源点，与海洋隐隐相系。
　　再联系到地图开局时，见到的提示画面。
　　难道这片海域之下，真的沉没了一个水生文明？
　　不过管他什么文明的，这些资源点和建筑能用就行。
　　管他黑猫白猫，能捉到老鼠的就是好猫。
　　从矿脉出去，秦子文来到海边。
　　岛礁范围有限，在众多人的垂钓、狩猎下，周边的野生海鲜很快就被搜集一空。
　　不是没人想过下海，但水流湍急，暗礁锋利。
　　曾有人冒险下去，转眼就被浪拍上礁石，刮得浑身是血。
　　“快看，那里！”
　　旁边，有人惊呼。
　　远处的海面上，一头巨大的海中巨兽，忽然翻越跳出海面。
　　庞大的身躯，砸在海面上，溅起千吨巨浪。

第256章 你的任务目标正在遭受攻击
　　海上，一个修长的头颅破开海面。
　　它扬天发出刺耳的嚎叫。
　　那尖锐的声音，哪怕隔着这么远，也隐约能听见其高亢的叫声。
　　“蛇颈龙！”
　　有人认出了它，忍不住兴奋的叫喊。
　　邹江河站在天台上，面色难看，他怀疑杀死何彪他们的，就是这头蛇颈龙。
　　秦子文乘坐角雕飞上天空。
　　朝着蛇颈龙的方向靠近，难得发现海中巨兽露面，先去看看，观察一下再说。
　　飞得越近，秦子文越感觉不对劲。
　　刚才离得远，看不清楚，从高空的角度俯瞰，加上距离离得更近后。
　　他发现这里好像不止一头海中巨兽！
　　除了蛇颈龙之外，还有另外一头黑压压的，极为庞大的巨兽。
　　它庞大的身影，大部分都隐没在浑浊，深蓝的海面下。
　　窥其一角。
　　可以看出，另外一头巨兽的体型似乎比蛇颈龙还要更大。
　　这时候他才发现，海里面，这两头海中的巨兽竞是在厮杀！
　　从体型来看，其中一只脖子修长的，应该就是蛇颈龙了。
　　而另外一只，体格更为粗壮。
　　有点像哥斯拉，体表遍布着厚重，斑驳的黑色鳞纹。
　　它比蛇颈龙更加庞大、粗壮，体长超过了三十米，犹如一座活着的山巒。
　　“嘭!!”
　　海面轰然破开。
　　宽阔，伟岸，宛若礁石的巨大头颅破水而出，布满森然利齿的巨口正咬住蛇颈龙粗长的脖子。 恐怖的咬合力瞬间爆发。
　　巨口闭合的闷响炸开。
　　血水飙溅，蛇颈龙的脖子骤然弯折。
　　跃出的巨兽叼着蛇颈龙的脖子，跃出海面，裹挟着猎物轰然砸入大海，激起一道数十米高的巨浪。 沉重的波纹，久久未熄。
　　秦子文认出了这头巨兽，二级任务目标里的沧龙！
　　此时，他脑海中只剩下一个念头。
　　你的任务目标正在攻击其它任务目标！
　　卧槽，这片海域别只有这一头蛇颈龙吧！
　　要是它没了，那岂不是直接少了一个任务。
　　海面上，沧龙那厚重的鳞甲时不时划出水面，庞大的身躯撕咬着蛇颈龙的尸体，进行死亡翻滚。 水面剧烈翻涌、久久不能平复，一大团猩红染红了大海。
　　他听王筠说过，在地球古代的海洋巨兽中，沧龙都是特殊的。
　　因为沧龙的祖先是小型陆地蜥蜴。
　　是脊椎动物“二次下海”最成功的案例之一。
　　四肢虽退化成了鳍肢，但背上依旧保持了一定程度上的角质鳞片。
　　刚才它张口时，上下颛大幅度张开，这和很多鱼类不同，更像是鳄鱼！
　　沧龙的嘴，是像是专门为了狩猎巨型猎物而生。
　　“可惜了。” 秦子文有些惋惜。
　　现在还没有合适的武器，这沧龙体型太大了。
　　远远超出了上个地图见到的特暴龙。
　　在目前的恐龙排行榜上，应该暂时能排到第一。
　　就算是巨岩龙，如果落入水中，或者在岸边，面对沧龙都不一定安全。
　　当体型庞大到一定程度。
　　就算是超凡，也不一定有用。
　　超凡只是打破了自身种族的极限，如果原本种族的上限就非常高，突破超凡后，只会更恐怖。 秦子文想到了特暴龙，如果特暴龙成年后，能够再突破超凡，或许会变成一个真正的杀戮机器。 “走吧，我们先回去。” 秦子文示意角雕返回。
　　目前他们对这头沧龙暂时没什么可行的办法。
　　虽然家园有一艘造好的十二米级木船，但在沧龙面前，
　　怕是一个跃顶，就能直接把船给掀翻。
　　在见识到沧龙的体型后，秦子文忽然感觉就算是二十米级的铁皮船或许也不一定安全。
　　如果能在外层铁皮里掺杂鬼金的话，把防御力再往上拉两个层次，或许才有自保之力。
　　不过沧龙刚完成狩猎，这会儿正在进食蛇颈龙，倒是可以趁机下海去周围海底看看。
　　回到家园，秦子文招来核心狩猎队的众人。
　　“你们谁不会游泳？”
　　没人举手。
　　在知道这个地图是海岛后，哪怕不会游泳的人，也都在私下补课学习。
　　没人愿意落后别人。
　　秦子文郑重强调：“我再重申一遍，这次是下海，如果水性不好，很危险，关键时刻，能靠得住的只有自己。 “
　　袁大军笑道：”会长，我们来的时候就做好准备了。 “
　　其他人也都默默点头。
　　“行，既然你们做好准备了，那就准备行动吧，去领装备。”
　　他取出六十枚深海之氧，每人三枚。
　　然后是军器监提供的水中兵器鱼叉，二十套沙虫甲。
　　经过测试，这沙虫甲因为其轻便性，不仅防水，而且重量很轻，适合在水中使用。
　　同时还有三把单手弩以及六十发锥头箭。
　　众人来到海边，吞下两枚深海之氧。
　　留下一枚藏在怀中。
　　深海之氧结束的最后三分钟，众人会收到提示，这也算是一个在海底获得时间提示的方法。 等到第二枚效果即将结束后再服用最后一枚。
　　一个小时的时间基本能保证返回海面。
　　“我们的目的是先对周围海底进行一次探测，而且目前为止，我们没有发现祭坛，我怀疑这个地图祭坛的位置可能在海底。” 秦子文没有忘记，当时其中一副画面就是在海底。
　　“嘭~”
　　“嘭！”
　　众人相继跃入海中。
　　海水瞬间包裹而来，冰冷、咸涩，带着沉重的压力。
　　几乎所有人都在入水的刹那下意识地闭紧了双眼，死死屏住呼吸。
　　然而，预想中的憋闷并未到来。
　　众人试探着，小心翼翼地睁开眼。
　　伸出双手，好奇的在水底下游动。
　　有人朝着海底不断下沉，赶忙游动双腿，笨拙的在海里蠕动。
　　秦子文抓着鱼叉，他向着底部走去。
　　岛礁周围，是一个向下延伸的坡顶。
　　从某个角度来看，其实岛礁很像是一座长在海里的山。
　　只不过山的大部分都被海水淹没，只有山巅才跃出海面。
　　入眼所见，周围是大片珊瑚礁与暗礁。
　　不时可见一些鱼儿穿梭其中。
　　水底下，一些螃蟹正舞者钳子，张牙舞爪。
　　几只章鱼贴着沙子，悄悄划过。
　　这都是从未见过的新奇景色，他们中的很多人，甚至都从未潜过水，周围的一切对他们都充满了新奇。 众人沿着海底向下走。
　　但很快，他们就发现了一个问题。
　　随着愈发深入向下，周围的光线也越来越暗。

第257章 海底超凡生命
　　秦子文感受到肩膀被人拍了拍，他回过头，看到弟弟张开嘴，“咕噜... 咕咚...“
　　他比划着手势，手指指向另一边。
　　秦子文顺着他的方向望去。
　　旁边的礁石洞穴里，一条黄褐色云状斑纹的鳗鱼从礁石洞穴中探出半个身子，盯着他们。
　　秦子文下意识举起鱼叉，但又想到这是海里，血腥味扩散可能会很远。
　　说不定会吸引到一些大型鱼类，便放弃了念头，把鱼叉收回。
　　他的动作引起周围其他人的注意，袁明扭过头，这才发现屁股后面不远处的鳗鱼。
　　他吓了一跳，刚才路过珊瑚礁的时候还没有鳗鱼，这条鳗鱼不知道什么时候偷偷出现的。
　　察觉到自己被目标发现，鳗鱼慢慢把身体缩回去，扁平的身躯藏在珊瑚礁的缝隙里。
　　袁明取出鱼叉，准备给它一点教训，肩膀被拍了拍。
　　转过头，看到拍他的是老爹，顺着老爹的手指望去，秦会长他们已经向前走远。
　　赶忙追上去，四肢在水里滑动，像一只拼命追赶的大长。
　　走在大海底部，脚边的沙子愈发粗糙，前方的道路忽然断裂。
　　顺着海水向下望去，这是一条深邃的沟壑。
　　大概有三四米宽。
　　在他的感知里，前方很乱。
　　乱得像个堵车的十字路口。
　　横流、下降流、上升流、旋转流，暗流汹涌。
　　他比了个手势。
　　让身后众人跟紧自己，朝着上方游了一段距离后再从沟壑最宽阔的区域游过去。
　　在他的感知里，这里的乱流相对平稳。
　　穿过沟壑，来到深礁区，他明显感觉到周围的光线从蓝色变成了昏暗的蓝灰色。
　　可见性大幅度下降。
　　水温，更是明显下降。
　　从这里开始，周围的海底景色发生了大幅度的变化。
　　很有意思的是，秦子文发现海底的环境似乎并非均匀渐变，而是有着明显的“垂直分层”现象。 似乎到了一定深度后，周围的环境就会骤然发生变化。
　　一只足有桌子大小、暗红色的海星正在地面悄悄爬行。
　　他从未见过这么大的海星，丢了一个洞察过去。
　　【普通·棘冠海星：☆☆☆☆☆】
　　达到了普通个体的极限。
　　看来就算是在海星中，能够达到这种体型的也很罕见。
　　沿着这片海底向前行走，周围的光线越来越暗，但能见度还是勉强维持在三四米左右。
　　超过这个距离，再看向远处，就只能看到一团模糊的阴影。
　　不远处，一团阴影靠近。
　　从个头来看，怕是体积不小。
　　看见秦子文停下动作，身后的众人纷纷游过来，在他身旁举起鱼叉。
　　前方那团阴影绕着众人徘徊一阵后，终于慢慢靠近。
　　这是一只大约有四五米长的鲨鱼。
　　曹变升取下身后背着的单手弩，对准了这头鲨鱼。
　　杜玉提起手中长枪。
　　似乎是察觉到这群人类不好欺负。
　　这头鲨鱼绕着众人游荡一阵后，又慢慢游走。
　　等到它走远后，众人悄悄松了口气。
　　海里不是陆地，远没有陆地灵活，而且会长交代了，他们这次目的是探查周围环境，寻找海底祭坛，如果和这头鲨鱼发生冲突，可能会引来其他麻烦。
　　考虑片刻，秦子文决定继续沿着海底前方行走。
　　刚才那沧龙和蛇颈龙战斗的区域在岛礁的北边。
　　所以他们下海的时候是挑选的岛礁南面。
　　也是为了降低遇到它的概率。
　　继续向前走，水越来越深。
　　直到前面的海底，彻底被黑暗所包裹，就像深不见底的深渊。
　　秦子文这才停下脚步。
　　不能往前走了。
　　刚开始下来的时候，对周围的一切都感到新鲜，但时间久了，他觉得这海底的景色好像也就那样。 主要是能见度不高，而且周围都灰蒙蒙的，只有稀薄的蓝光照射到这里。
　　或许是因为光线比较暗的原因，这里的水底生物大都长得比较奔放。
　　反正光线不好，大家互相都看不见。
　　所以就随便长着玩玩。
　　转了个方向，朝着右边直线走。
　　忽然，秦子武手舞足蹈，猛地拍了拍秦子文的肩膀，似乎发现了什么。
　　顺着他手指的方向望去，秦子文就看见斜前方，粗粝的沙子中，两丛珊瑚礁中间夹着一只张开了壳的巨大碎碟。
　　他眼底闪过一丝惊疑。
　　这东西，个体很大，接近两米高，大得有些不真实。
　　就像商场里的雕塑。
　　听说这东西里面会有珍珠，这只也有吗。
　　秦子文向前蹬腿，靠过去。
　　随着距离越来越近，秦子文看见它张开的褶皱里，似乎镶嵌着一枚拳头大小的圆形东西。
　　而且似乎正散发着幽幽蓝光。
　　还不等他看清，
　　“嘭~”
　　巨大的贝壳瞬间完成闭合。
　　沉闷的撞击声在水下扩散开，激起一股涡流。
　　这家伙好敏感。
　　还没靠近，就闭上了。
　　秦子文给这只碎碟丢出一个洞察。
　　【超凡·幽光硅碟：☆☆☆☆★】（1级灵珠孕育、1级坚硬外壳）
　　这特么居然是超凡生物？！
　　刚才那沧龙和蛇颈龙都没有超凡，这只“袖珍”的碎磔居然提前超凡了。
　　秦子文眼底闪过一丝惊异。
　　忽然，秦子文想到了什么，眼底闪过一丝异色。
　　赤兔突破超凡的任务，好像有着落了。
　　赤兔的超凡任务是需要狩猎一只体重超过他和赤兔之和的超凡而且不能受伤。
　　这只碎碟光是高就有两米，看上去极为敦实，重量怕是不低。
　　体重方面应该达标。
　　而看它的种族，也能看出它不擅长战斗。
　　毕竞它只是一只碎碟。
　　总不能奢望一只碎碟长出手脚来打人吧。
　　虽然有点欺负它的种族，但顾不了那么多了！
　　秦子文决定趁现在先回去把赤兔喊来。
　　然后赤兔下海，人马合一，帮它完成超凡任务。
　　秦子文招了招手，比划了好一会儿，众人终于理解了他的意思，大部队待在附近，然后跟两个人和他浮出水面。
　　正常来说，从深海返回海面，需要循序渐进，进行减压停留。
　　但秦子文身体素质突破超凡后，拥有极强的恢复力。
　　只用了不到五分钟，就从海底慢慢浮到了海面。

第258章 胜利之足
　　让两人待在海面上，充当“浮漂”。
　　秦子文快速游至岛礁上，回到家园，从马厩里拉出正在和母马畅聊人生的赤兔。
　　又从深海之氧上摘取了30枚果实。
　　在赤兔懵逼的眼神中，直接给它喂了四枚。
　　牵着它来到海边。
　　看着主人要牵自己下海，赤兔吓得腿都软了，拼命挣扎。
　　“诙咏”
　　但它力气没有秦子文大，反抗毫无作用，最终被生生拖下水。
　　落入冰冷的海水，赤兔绝望的闭上眼睛。
　　“啪~”
　　秦子文拍了它脑袋一下，“别发呆，时间紧迫，快点跟我走。 “
　　一巴掌抽醒了赤兔的回忆。
　　“咳！ ~“它惊愕的发现，自己好像，居然可以在水里跑？
　　“走。” 秦子文拉出缰绳，朝着远处浮在海面的人头坐标游去。
　　赤兔虽然一开始害怕，但发现自己不会呛水后，在秦子文的协助下，它很快就在海面上游了起来。 事实上，马本来就会游泳。
　　只不过身为蒙古马的赤兔，从小没见过海，也很少有机会游泳，这方面的潜能并未开发。
　　游到“浮漂”前，曹变升和秦子武的脸色有些发白。
　　“怎么了？”
　　曹变升心有余悸的说道：“会长，刚才你走后，有一只鲨鱼游过来了，比海底的那一只还要大，估计有六七米了。 “
　　”在我们两个的王霸之气下，这只鲨鱼被震慑住了，最后灰溜溜的逃走。” 秦子武补充。
　　秦子文没有戳穿这小子的牛逼。
　　还震慑住鲨鱼，让它灰溜溜的逃走，你怎么不说一脚瑞飞沧龙呢。
　　怕是看到鲨鱼游过来的时候都汗流浃背了吧老弟。
　　“咳。” 曹变升脸皮薄一些，“可能我们没在鲨鱼的食谱上吧。 “
　　秦子文点头：”嗯，辛苦你们了，我们先慢下去吧。 “
　　三人一马，从海面慢慢下潜。
　　一路上没有遇到危险。
　　花费了将近十几分钟，平稳抵达海底。
　　不过位置还是稍稍出现了一点偏差，找了一圈后，终于在几十米外找到大部队。
　　秦子文从怀里取出深海之氧，交给众人，一人一枚。
　　然后他翻身上马。
　　但因为海底有浮力，所以坐在赤兔背上的屁股是有点飘的。
　　强行控制住身体，秦子文看向前方的碎碟。
　　他拍了拍赤兔的脑袋，然后指向碎磔。
　　赤兔心领神会，朝着碎碟“狂奔”。
　　但在海水强大的阻力下，赤兔奔跑的动作变成了慢动作。
　　像是慢放的电影，在海里奔跑。
　　速度放慢了几十倍。
　　王筠脸色古怪，这诡异的场景，在水底骑着马，就是交给Ai都不一定能够做出来啊！
　　这既视感也太特麽强烈了吧!!!
　　不止是王筠，其他人差点都绷不住，赶紧转过头去，不敢看会长。
　　终于，乘着赤兔来到碎磔前，秦子文取出鱼叉，朝着碎碟的缝隙撬进去。
　　但碎碟闭合得严严实实。
　　密不透风。
　　这东西，比长值壳还要长值壳。
　　秦子文观察了一阵，他没敢靠得太近。
　　虽然这东西看着不怎么会动，但万一真来一口，怕是受不了。
　　王筠走过来，拍了拍秦子文大腿，然后示意引路。
　　顺着王筠的指引，来到碎磔的背面。
　　王筠指向碎碟背面的铰合处。
　　也就是两片背壳连接的“合页”位置。
　　这里是一个v形结构。
　　刚好有一条细小的缝隙，秦子文尝试着将鱼叉顶过去。
　　这一下，就像碰到了碎磔的痒痒肉。
　　它身躯在海底笨拙的摇晃，秦子文见状明白了，这里就是它的弱点。
　　果然，还得是专业人士啊！
　　秦子文这次做好瞄准，然后将手中的鱼叉用力叉进去！
　　先是有些晦涩，因为v字结构的缝隙很小，不太容易瞄准。
　　但他在勇武校场的枪法没有白练，哪怕碎磔在摇晃，他也精准的对准了要害！
　　这一叉，又快又准。
　　先是在缝隙里卡住了刹那，紧接着，叉头没入些许。
　　他感觉自己的鱼叉进入了某种软组织结构里。
　　阵磔受到刺激，本能的张开贝壳，吐出大片水泡。
　　趁此机会，秦子文抓住手中鱼叉，猛地向前用力一顶。
　　碎磔的贝壳再次不受控制的张开些许。
　　秦子文将手中的鱼叉用力搅动，他能感觉到碎磔很难受。
　　他朝旁边伸出手，王筠将手中鱼叉递给他。
　　秦子文双腿一蹬，朝着旁边一游，
　　没有丝毫犹豫，将手中鱼叉如毒蛇般从缝隙中刺入，狠狠扎向碎碟张开的壳内。
　　一股浓稠的、泛着微光的蓝色体液从缝隙里喷涌而出。
　　将海水染上一片微蓝。
　　巨碎碟如遭重击。
　　两片贝壳剧烈地张开又试图闭合，却被鱼叉死死卡住。
　　在它的咬合下，精钢鱼叉不堪重负的微微扭曲。
　　秦子文看得眼皮直跳。
　　这咬合力有点夸张了。
　　赶忙从身后其他人那里借来其他鱼叉，又顺着缝隙里顶进去。
　　连续好几根鱼叉镶入其中。
　　把碎磔的贝壳撑开，完全闭合不上。
　　蓝色的体液从碎碟里不断飙出。
　　围在场边的众人亲眼见证会长独自狩猎一头巨型碎碟。
　　这东西看着就不好狩猎，但在会长手里还是逐渐死亡。
　　秦子文眼神平静。
　　这就是狩猎。
　　他能做的，就是给它一个痛快，尽可能不折磨它。
　　大约六七分钟后，碎磔贝壳的张合逐渐变得缓慢，
　　像巨兽垂死的喘息。
　　它的咬合力逐渐减弱，又过了片刻，贝壳终于无力地维持在一个半开合的状态，只有边缘还随着水流的脉搏微弱颤抖。
　　蓝色的体液仍在渗出，但已变得稀薄。
　　秦子文在等待，因为赤兔的任务还没有显示完成。
　　赤兔绕着碎磔游走，它不敢靠近。
　　它清楚的看见，刚才那铁叉子都差点被夹断。
　　要是这家伙装死，给它脑袋咬住，那它的主人就没马了。
　　又过了十分钟，硅碟一动不动，似乎没了气息。
　　秦子文抓住钢叉，再次用力搅动。
　　阵磔贝壳猛地合紧，秦子文感觉手中的钢叉传来剧烈的震动，差点握之不稳。
　　果然，这老阴币在装死。
　　秦子文也不把手伸进去，至于里面那个珍珠，他也不抱希望了，但只要赤兔的进阶任务能完成就行。 终于，在将近半个小时后。
　　身后的赤兔猛地打了一个哆嗦！
　　【超凡·胜利之足·蒙古马：☆☆☆★★】：2级不破之躯、2级全地形适应、2级冠军勇气。

第259章 海之泪(三更)
　　解决完这只生物后，秦子文感知到自己的天赋传来吞噬的欲望。
　　潜意识在询问他，是否要从碎碟身上掠夺一项天赋。
　　秦子文闭目沉吟，决定放弃。
　　主要是这玩意的天赋都有些阴间，不适合人类。
　　要是选灵珠孕育，他一个大男人天天产仔，也不像话啊。
　　这产的是灵珠，又不是灵珠子。
　　万一是灵珠子，或许还真能考虑一下. .. .…
　　坚硬外壳更不用考虑。
　　灵珠孕育还能隐藏一下，当成个人爱好。
　　这背上要是整出了一层新壳来，他COS蚌精都不用带道具的。
　　以后在小区里还怎么混啊。
　　怕是用不了一天，新外号可能都满天飞了。
　　收回视线，落在赤兔身上。
　　这家伙终于突破了。
　　本来以为这个任务遥遥无期，估计要黄，没想到山重水复疑无路，柳暗花明又一村，竟然在海里找到了解决办法。
　　此刻，进化后的赤兔身上有种说不出道不明的变化。
　　它低下头，快步小跑过来，马头亲昵地拱了拱他的胸口。
　　“你......”秦子文忽然一怔。
　　他反应过来，赤兔刚才走过来的动作很快。
　　不像是在海底，像是在陆地。
　　他看向赤兔进化后的第二项能力。
　　全地形适应。
　　虽然没有证据，但他觉得就和这项能力有关。
　　这里的全地形，应该囊括各种复杂的地形。
　　他试了试，确认现在赤兔在海底的奔跑速度已经超过了大部分鱼类。
　　就是不知道这全地形适应是否包括在水下呼吸的效果，现在赤兔能在水下呼吸，是借助了深海之氧的效果。
　　如果没有深海之氧，是否还能继续在海底呼吸呢。
　　之后可以试验一番。
　　至于赤兔的第一个能力不破之躯，是和防御力有关，这个能力可以之后测试，毕竞总不能立刻拿一把刀捅它下试试吧。
　　最后一个能力就比较玄乎了。
　　在他骑乘赤兔的时候隐约有感受。
　　感觉自己思维似乎变得更活跃，除此之外，没有其他明显的感受，这个能力还需要进一步测试。 狩猎完这只碎碟，秦子文上前，掰开它的外壳。
　　此时，它内部的结构早已被破坏得稀巴烂。
　　在最中心，一枚拳头大小的珍珠散发着莹莹蓝光。
　　这珍珠表面多出了许多划痕，应该是刚才战斗时被戳的。
　　虽然有些可惜，但没办法。
　　当时的条件下，没有其他机会。
　　至少赤兔完成了进化。
　　不算完全没有收获。
　　【奇物】一级海之泪（可镶嵌于海洋、水产类建筑）
　　在洞察下，这枚珍珠显示出是一枚奇物。
　　看来表面这些细微的划痕并不影响它的效用。
　　收好这枚海之泪，修整片刻后带着队伍继续前行。
　　这片区域地势相对平缓，有些开阔，只有众人游动时搅起的尘雾在缓缓下沉。
　　忽然，光线一黯。
　　头顶上方一团庞大的阴影覆压而过。
　　在秦子文的感官中，水流朝着四面推开。
　　这东西从身后游过来，缓慢的在海中游弋。
　　它就在众人的头顶上方，离他们只有十几米远。
　　这个距离对它的体型来说，并不算远。
　　众人屏息凝神，全神戒备，做好了反击的准备。
　　好在对方并未表现出攻击性，等到对方远去后，众人这才继续谨慎的探寻。
　　秦子文心底思索，从目前来看，似乎海底的这些动物对他们人类的攻击欲望都不是很强。
　　有可能是因为他们属于海底的生面孔。
　　没在很多动物的食谱上。
　　等对方走远后，秦子文带着队伍继续向前走。
　　这条路线刚被那头大家伙走过一遍。
　　理论上来说相对更安全。
　　走了大约一百多米，秦子文神色微动，望向前方。
　　“这是什么？”
　　在海底的微光深处，一座古老的祭坛静默矗立。
　　它由粗糙的岩石垒成，表面爬满了海藻与珊瑚。
　　秦子文打出手势，队伍呈扇形向祭坛缓缓靠近。
　　当靠近后，他观察到祭坛表面雕刻有各种复杂的纹路。
　　看上去和他们之前获取卡牌的祭坛有几分相似，但又有区别。
　　可如果是诞生卡牌的祭坛，这座祭坛上，应该会有卡牌的。
　　既然没有卡牌，那或许不是，可能只是恰好相似。
　　当然，还有另一种可能，那就是它确实会刷新卡牌，但今天的卡牌已经被拿走了。
　　相比于前面的猜测，后面的猜测更惊悚。
　　“谁！？”
　　秦子文猛地看向右前方，
　　就在刚才，他产生了被窥视的感觉。
　　翻身骑上赤兔，朝目光的方向追去。
　　对方速度很快，而且对周围地形很熟悉，融入周边的珊瑚礁里，几个拐弯，很快就消失在视野里。 秦子文拉住缰绳，示意赤兔停下。
　　他面色难看，对方虽然跑了，但他也算是看清了对方的部分轮廓。
　　绝对是人形！
　　他确认，自己没有看错。
　　是对面岛屿的超凡者？
　　还是说生活在海里的土著。
　　秦子文倾向于后者，这样来看的话，之后就得更小心了。
　　而且这里既然能发现对方，或许对方居住的地盘就在附近？
　　秦子文打起精神，带着队伍在周围谨慎搜寻。
　　并未发现任何土著生活的明显痕迹，这片海底的淤泥与礁石保持着原始的样貌。
　　然而，就在一片巨大的海扇丛林后方，一个远比祭坛庞大，具有冲击力的阴影轮廓，逐渐穿透昏暗的海水，映入众人眼帘。
　　这是一艘沉船。
　　它倾斜着，像一头搁浅死去的巨鲸。
　　仅目测可见的长度，就超过了四十米。
　　侧翻的船身上，挂满了密密麻麻的藤壶与牡蛎。
　　粗壮的桅杆折断，船体的侧身，一个巨大的破洞猙獰张开，这里或许就是导致其沉没的罪魁祸首。 一小群游鱼从破洞的缝隙里游出。
　　正准备失望的离开，秦子文忽然想到幽灵船坞的特殊效果一一破损或者腐烂的船只，拖运至幽灵船坞，只要提供相应造船材料，幽灵船工会将船只修补，有较低概率唤醒船上的幽灵，成为特殊的船员。 他看向这艘沉船。
　　嘴角逐渐上扬。
　　这么大一艘现成的框架，只要能修好，再在其表面镀上一层鬼金，这不就是自己理想中的大船麽。

第260章 海岛首周结算
　　不过想要把这么大的一艘船搬回去，可不是一件容易的事。
　　思索片刻，秦子文想了一个方法。
　　看着眼前的海底，他打开节点。
　　“嗡”
　　下一秒，眼前出现了一座椭圆形的节点传送门。
　　没有他的允许，海水被阻隔在传送门的另一边。
　　秦子文通过节点返回家园。
　　其他人也跟着一同返回。
　　湿漉漉的脚底踩在家园上，有人望着一门之隔的另一边，深蓝色的海水被透明的传送门牢牢挡住。 有人好奇问道：“这个门有点小，能把那个船拉过来麽。 “
　　他们猜出了会长的意图，应该是想将那一艘船拉过来。
　　“会长，看那艘船的痕迹，估计沉没在这里至少有几十年，甚至上百年的历史了，这些木头可能都已经腐朽了。” 张亮迟疑道，他就是做道具设计的，自然知道，像这种在水里泡了不知道多久的船，上面船体的“耐久度”早已到了一个濒危值。
　　秦子文说道：“没关系，带回来可以修，主要是先想办法带回来，这么大一艘船，在尽量不破坏，或者说尽可能减少破坏的前提下，把它带回来，你们有没有什么好办法。 “
　　张亮沉吟，”会长，想要完全不破坏，基本不可能，至少以我们现在的技术水平很难达到，最好的办法也是把它拆成几个大的整块，然后从传送门运回来。 “
　　说到这里，张亮比划了一下，”会长，这个节点门有点小，能放大吗。 “
　　”可以。” 秦子文点头，念头一动，节点门瞬间增高了十倍。
　　这也是当前的极限。
　　不过运输这艘船，肯定是够了。
　　随后众人开始准备工具，秦盟里有一些当过数学老师、物理老师还有工程师的人，加上李岳神机作为的几名匠人，众人凑在一起。
　　还服用了果实穿过传送门来到大海的另一边进行实地探查。
　　经过激烈的探讨，最终商讨出一个相对合理的捆绑方案。
　　李岳站在旁边，斟酌自己的话语，小心翼翼地说道：“会长，我们毕竞不是专业的，没有沉船打捞的经验，这是我们基于推断讨论出的一种方法，可能实际应用后会发生一些意外也不是没可能。 “他是被众人推举出来的，大家担心可能因为拖拽沉船发生意外，最后被会长怪罪。
　　秦子文轻飘飘的说道：“没关系，你们尽力就行。 “
　　依照幽灵船坞的能力，破损的船只也能修补，虽然没有标明这个破损的程度究竟是多少，但想来碎成一块块积木那种应该是不算的。
　　所以要尽可能的保证船体的完整。
　　当然，最后真的发生了意外，导致沉船无法被修补，他也能理解。
　　毕竟这么大的一艘沉船，不知道沉没了多少年。
　　大家都尽力了，他也不能过于苛责。
　　“明白了，会长。” 李岳松了口气，心底石头落了地。
　　有这句话，大家就敢放开手脚去尝试了。
　　计划定下，整个秦盟便如同精密的机械般运转起来。
　　秦子文有些感慨，本来他一开始在海底探寻，一方面是想寻找海底有没有合适的资源点，另一方面也是想寻找祭坛。
　　最后祭坛虽然找到，但上面并无卡牌。
　　好在并非一无所获，他们在海底找到了一艘巨大的沉船，也不知道是这方世界本土文明留下的，还是类似于他们小区这种身份的存在在很久之前落下。
　　但不管如何，这艘四十米级的大船如果能够带回幽灵船坞，修补好，再使用鬼金改造一番，在这个地图就能有一艘合格的海上交通工具了。
　　孰轻孰重，他还是能分得清的。
　　回到家园后，除了部分人留下外，其余人自由活动，他们可以继续下水，也可以选择将剩余的深海之氧果实保留。
　　大部分人都选择了保留，这果实很珍贵，能在水下呼吸，在他们看来和卡牌一样稀有。
　　而另一边，众人先是将电梯井里的钢丝缆绳切割下来，然后又跑到隔壁楼层去切割电梯井里的钢丝缆绳这是很好的绳索材料，能够节省大量的铸造时间。
　　随后军器监铆足马力，将这些钢丝缆绳进行切割、编织。
　　他们准备锻造出四条粗大的巨型扁带状缆索。
　　还要打造出一套复杂的多组滑轮串联系统，制作出一个巨大的绞盘。
　　工作在有条不紊的进展。
　　半夜十二点。
　　军器监里灯火通明，众人干得热火朝天。
　　为了加快进度，秦子文将公会共享建筑临时更替为了军器监。
　　【4级炎武军器监：4+1级军工狂热、3+1级军械标准化、5+1级专属研发、3+1级效率提升】（特殊效果：略）（镶嵌：二级奇物锋刃之石）
　　秦子文真正见证了铆足马力开动的军器监，在人手充足的前提下，加上建筑特性的增幅， 工作进度几乎是肉眼可见的疯狂。
　　“估计明天就能做好，这也太快了。” 秦子文感慨，随后默默离开。
　　因为今天晚上，海岛地图的首周结算即将开始。
　　上个地图最后几天，加上海岛地图穿越来的这几天，正好又是一周的时间。
　　「你成功在戈壁与海岛地图生存一周，当前海岛地图第五日，蒙古马在本周晋级超凡，获得大量卡牌，成功完成斩首行动，军器监制造出大量军械装备、完成狩猎天梯一级任务一次... 综合评分：2074」「获得奖励：【进阶强化卡】一星强化卡*1、【复制卡】进阶建筑复制卡*1、【拓展卡】雪地拓展卡（大）*1、【功能卡】1级回溯*1、【强化卡】人类体质强化卡（一星）*1」
　　秦子文一眼扫完这次的奖励。
　　相比于前两周，这次的奖励要简单一些。
　　不过这次没有完成更高难度的狩猎的，基本属于过渡期，倒也不是不能理解。
　　首先是进阶强化卡，他现在已经有两张了。
　　本来还在考虑是给自己用还是给角雕用。
　　现在不用纠结了。
　　先给角雕和赤兔吧。
　　这两只都能当坐骑。
　　把角雕的飞行载人能力进一步强化，赤兔则是可以在海里奔跑，让它速度更快，到时候就算是沧龙也不一定能追得上他。
　　只要跑得足够快，沧龙也只能在后面吃赤兔的尾气。

第261章 雪地拓展卡
　　叫来两只宠物，秦子文取出两张强化卡，分别给它们使用。
　　光芒笼罩，赤兔跺了跺脚，它的体型进一步提升。
　　发出一道低沉的咳声。
　　赤兔的体型直接在原地膨胀了一大圈。
　　体长接近四米，肩高更是超过了两米五米。
　　全身上下，充满了膨胀的爆炸性肌肉。
　　现在的它，已经初步脱离了蒙古马的范畴，准确的说，是脱离了自然马的范畴！
　　在地球历史上最大的安氏中马肩高也只有两米。
　　此时的赤兔，已经自成一派。
　　就算是上个地图，那些变异的戈壁野马，在此刻的赤兔面前，也矮了足足一个头。
　　“嗯，个头涨了，速度总不能反而还降下去吧，等会儿跑一跑，看看你的速度怎么样。” 秦子文说着看向另一边。
　　角雕的体型，也骤然发生变化。
　　它的翅膀进一步增大，也终于达到了十米的翅展级。
　　头高更是达到了三米二，收拢翅膀，站在原地的它宛如一尊魁梧的金刚。
　　秦子文尝试骑乘了马与雕，发现它们的速度确实都有增进。
　　正常来说，达到一定体积后，随着生物体型增长，速度反而是会下降的。
　　因为体重过重，会成为负担。
　　但这个定律，在这两只突破了极限，达到超凡的两只宠物面前，完全不符合定律。
　　它们的肌肉、骨骼，包括身上每一根毛发的性质，都不能用普通的生物标准来衡量。
　　“就是不知道沧龙在海里的速度是多少。” 秦子文思索，“但感觉好像没有你现在快。 “
　　这麽一想，秦子文忽然发现，赤兔现在的速度，比沧龙更快。
　　那自己可以跑到沧龙面前，对它“放风筝”吗。
　　认真思考了这个问题，秦子文觉得还是有点困难。
　　难点主要在于，沧龙毕竟是水生生物，它在海里活动，不用依靠地形，可以走直线。
　　而赤兔则需要贴着海底地面奔跑，海底并非一马平川，还有海沟、小山、珊瑚礁等障碍，它不能纯粹的跑直线。
　　所以还是有可能被沧龙追上。
　　“还是得更快点，如果能更快，就算地形复杂些，也不用怕沧龙。”
　　【超凡·胜利之足·蒙古马：☆☆★★★】：3级不破之躯、3级全地形适应、3级冠军勇气。 【超凡·天空之翼·角雕：☆☆★★★】：3级钢铁之爪、3级气流纵、3级极速。
　　解决完宠物突破的问题后，秦子文整理了一下，发现自己已经有三张进阶建筑复制卡了。
　　可惜，虽然有卡，但是没有进阶建筑给他复制，这张卡只能复制进阶建筑的成品卡，无法直接对建筑使用。
　　然后是人类体质强化卡，这张卡他现在手中已经存了五张。
　　是时候使用了，摩挲着手中泛着微光的卡牌。
　　“不患寡而患不均。”
　　秦子文明白这个道理。
　　如果没有足够服众的理由，贸然分配，恩惠反而会成为滋生内部矛盾的导火索。
　　目光扫过名单，
　　最终定格在由自己直接招募的追随者身上。
　　沉吟片刻，秦子文喊来李铁山。
　　“最近你工作很努力，我都看在眼里，不过你还是要注意身体，我不希望我的大铁匠，哪天劳过度累倒在军器监里了。”
　　“大人，不辛苦！”
　　李铁山重重说道。
　　秦子文取出两张人类体质强化卡，对准李铁山使用。
　　“大人，这是. . .”
　　强化结束，李铁山感受着自己提升了一倍不止的力量，鼻头一酸，双手抱拳，重重一拜，“铁山必以此身锻万刃，绝不负大人今日造化之恩！ “
　　秦子文摆手，嘴角上扬，”和贾良才学坏了啊，哪儿学的这些句子，一套一套的。 “
　　”肺腑之言！” 李铁山再次躬身。
　　“行了，你我相识这么久了，对你我还是了解的，我相信你，你去把贾良才喊来吧。”
　　片刻后，贾良才快步走过来。
　　“主公。”
　　秦子文给他丢了个洞察。
　　还是一星。
　　当即面色一沉，“我之前不是交代过，让你抽空闲暇之时去校场训练麽，怎么身体素质没变。 “啊？
　　贾良才一懵，大人怎么突然关心这个小事。
　　他斟酌片刻，答复道：“回禀主公，家园事务繁忙，无暇习练。 “
　　”嗯，等你体质到三星，我会给你一份惊喜，好好努力，时间就像牛奶，挤一挤总是有的，况且不是有治愈之泉嘛，少睡点觉，你这个年纪估计睡觉也没什么瞌睡了。”
　　贾良才眼神闪烁，猜到了什么。
　　当即面露感激，“是。 “
　　贾良才走后，秦子文来到另一边，使用新获取的雪地拓展卡（大）。
　　光芒闪过，边缘的灰雾层层破开，多出了一大片银白。
　　海岛上空的月光，洒在雪地上。
　　空气中多出了一丝冰冷。
　　但还好，这片雪地面积不是很大，而且不是很深。
　　秦子文走到雪地上，一脚踩下去，陷进去了三十公分左右。
　　蹲下来，双手捧着雪地，神奇的是，这片区域的温度，似乎也被恒定。
　　只要踏入雪地的范围，温度就骤然下降一截，一点也不科学。
　　而且这片雪地除了雪之外，没有任何多余的东西，没有树，也没有草。
　　就像沙地只有纯粹的沙子。
　　赤兔像是发现了好玩的东西，它跑过来，感受到冰凉的雪地上，撒欢似的在上面奔跑。
　　它想到了什么，一溜烟的跑走，过了会儿，带着黑仔过来。
　　跟在赤兔屁股后面的黑仔就像个小马仔一样。
　　发现新多出来的雪地后，黑仔兴奋得眼睛都亮了。
　　黑仔没见过雪，觉得好玩。
　　冲进去一屁股坐在雪地上，冰凉的雪冻得它菊花一缩，赶紧站起来。
　　转了圈，然后一个饿虎扑食，跳进雪堆，张开大嘴吞下一团雪，冰凉的感觉冻得黑仔直翻白眼。 角雕不愿表现出这么幼稚的一面。
　　张开翅膀，飞到深处，回头看了眼，发现赤兔和黑仔都在干自己的事情后，这才伸出爪子，偷偷在雪地上踩下一脚，留下一个深深的爪子印。
　　它对这个爪子印似乎不太满意，跳起来，又换了个姿势，重新踩了一脚。
　　赤免和黑仔打闹着靠近，听到动静，角雕抬起头，不动声色的挥动翅膀把地上的脚印擦掉。 仰起脖子，这才慢吞吞的朝另一边走去。

第262章 打捞沉船(三更)
　　翌日，休整后。
　　秦子文带着核心狩猎队成员穿过节点来到海底另一边。
　　这次他手中拿着一个防水袋，里面装着打开了最大档位的手电筒。
　　强力手电筒将面前的海底照得通明。
　　在打捞沉船前，除了制作准备工具之外，他还准备对沉船进行一次探索。
　　因为船只受损严重，来到船舱侧面，秦子文拿起手电筒，顺着破洞朝里面照去。
　　一些游鱼被惊走，强烈的亮光对它们有很强的刺激。
　　赶忙朝着四周逃窜。
　　在秦子文的视野中，首先映入眼帘的，是远比寻常船只更粗壮的肋状船骨，而且船底板也非常厚。 他眯起眼睛，有意思。
　　看来船主人知道这里有危险，或者说，知道海底有海兽，否则也不会特意加固。
　　但此刻，这厚厚的船底，堆积着一层淤泥，里面长满了海藻与贝类。
　　这里面似乎成为了某些海洋生物的温床。
　　不过秦子文他们的闯入惊动了这些原住民，一条海蛇从里面钻出，它朝着旁边游去。
　　杜玉闪电般刺出鱼叉，瞬间将其穿透。
　　然后从腰侧取出小刀，一刀枭首。
　　海蛇挣扎片刻，最终停止移动。
　　看见有海蛇后，其他人动作慢了许多，更加谨慎。
　　游进去，刚走几步，秦子文动作一顿，因为他看见，船舱内部侧面，居然固定着几架粗大的弩炮。 从结构来看，和车载弩有一定的区别。
　　旁边还有几个散落的大木箱子，里面装着早已锈迹斑斑的弩箭。
　　旁边地面上，盘踞着几条异常粗韧的缆绳。
　　缆绳顶端，是一个粗大且带有倒刺的铁钩。
　　只不过这个铁钩早已布满了暗红色的锈迹，随着手电筒灯光照射，一只磨盘大小的青蟹从底部钻出，举起两只大钳子，慢慢朝着旁边的缝隙钻去。
　　拿来吧你！
　　秦子武一网兜下去，直接把青蟹撞入网里。
　　看到大哥望来，秦子武脸上露出傻笑。
　　秦子文看了眼周围，这里应该是船舱内部的负一层。
　　这一层空间很大，后面还有楼梯和其它房间。
　　随后，他带着众人对沉船进行了一次仔细的搜寻。
　　这艘船除了甲板外，内部共有三层。
　　其中负一层面积最大，负三层面积最小。
　　船只内部，偏向于西式布局，船舱内，他们发现了好几具早已化作森森白骨的残骸。
　　这些残骸没什么外伤，可能是淹死的。
　　在其中一个疑似船长室的房间里，秦子文找到了一张羊皮地图。
　　他粗略的扫了一眼，把地图收好。
　　除此之外，船舱内，似乎没有其它有价值的东西了。
　　因为他发现船内有被搜刮过的痕迹。
　　在探查完沉船的大致情况后，服用完果实的工作人员陆续穿过节点，在昏暗的海水中忙碌，如同成群的工蚁。
　　他们将一条条绳索牵引，捆绑在船只上。
　　这艘沉船的重量不轻，他们做好了分两到三次牵引的准备。
　　一条条漆黑的绳索，巧妙地穿、绕、兜，铺成一张巨大的拖网，将沉船包裹。
　　在节点的另一边，二十几人围成一个圈，
　　“、二、三！”
　　肌肉喷张，齐声发力，同时推动绞盘。
　　“咯吱. . . . 咯岐..”
　　绞盘缓慢的转动。
　　另一边，海底，巨大的拖网开始缓缓收紧，陷入海底淤泥的沉船微微摇晃，震起浑浊的沙浪。 船头一震，缓慢的向上抬动。
　　眼见沉船正在缓慢起身，秦子文眼睛发亮，果然有用。
　　然而这股振奋的情绪还不到十秒，前方传来沉闷剧烈的断裂声。
　　船只的甲板，缓缓脱离。
　　下一秒，就像垮掉的积木，甲板轰然向内坍塌，撕裂出大量木板碎片。
　　轰隆隆°
　　海水猛烈震荡，淤泥溅起，海水变得浑浊。
　　巨大的拖网，带着一块残缺的船首向前拖拽。
　　“停停停！”
　　有人赶忙过去通知节点另一边的人。
　　沉船断了，拖网虽然托着船首，但捆得并不结实，船首正在缓慢脱落，得重新捆绑。
　　李岳从浑浊中游出，他脸色发白。
　　最担忧的情况，还是发生了。
　　这沉船在海底时间太久，长期海水的腐蚀早已掏空了内部的材质结构。
　　除非整箱包裹，然后用吊机从海面往上拉，这样才能尽可能保存完好。
　　看着断裂的沉船，秦子文面色平静，他早有心理准备，船体断裂在预料之中。
　　他比了一个继续的手势。
　　李岳赶忙点头，他心底松口气，继续上前指挥，众人开始有条不紊的拆分，重新包裹，决定将占据三分之一体积的船首部分先打捞回去。
　　就在众人忙碌之时，沉船甲板后侧传来动静。
　　秦子文望去，只见船尾那边，一头公牛鲨正在驱赶一名员工，它一头撞向船舱。
　　“砰！”
　　好几块甲板被撞碎。
　　把躲藏在后面的员工吓得赶忙后退。
　　秦子文怒了。
　　我这船都烂成这样了，你特麽还撞！
　　赔得起吗你。
　　他取出单手弩，朝着这条四米长的公牛鲨靠近。
　　似乎察觉到人类的靠近，这头公牛鲨不仅没退，反而转了一圈，然后冲向秦子文。
　　秦子文身侧，杜玉举起鱼叉，护在身前。
　　就在此时。
　　一道火红的身影从身后冲出。
　　赤兔就像一股红色的疾风，悍勇的撞向公牛鲨。
　　公牛鲨动作一顿，赶忙朝旁边扭开。
　　它敢冲人类，是因为人类体型小。
　　而这头从未在海里见过的生物，体型和它相仿，它本能保持警惕，自然不会贸然冲过去。
　　可它想保持警惕，但赤兔却不愿放过它。
　　在海里面，赤兔健步如飞，跑得比它游得还快，四蹄像是按下了加速键，化作一道红色风暴，铁头重重顶在公牛鲨侧腰。
　　差点把公牛鲨掀翻。
　　还不等它反应过来，赤兔一口重重咬下。
　　从它身上撕下大块肉。
　　公牛鲨吃痛，脾气暴躁的它理智清零，扭头咬向赤兔，然而赤兔向后一退，抬起蹄子，向前一个蹬踢。 直接给公牛鲨踹得在海底旋转三百六十度。
　　它可能是这片海洋有史以来，第一头在海里被马给瑞飞的鲨鱼了。

第263章 我不阻拦
　　公牛鲨背上，被踹出了一个深深的脚印。
　　磨盘大小的两个脚印凹陷下去，公牛鲨的皮肤变得肿胀、青紫。
　　它猛地一甩尾巴，然后头也不回的朝着远处逃窜。
　　赤兔后发先至，从背后追上，它跑到公牛鲨身前。
　　公牛鲨动作一顿，它愣了一下，不理解为什么这个四脚鱼要跑到自己面前面。
　　下一秒，它就明白了。
　　不断放大的脚印迎面而来。
　　海水猛地一震，溅起大片暗流。
　　公牛鲨脑袋直接凹陷下去，变成了一个扁扁的大饼。
　　一头普通成年野马的后腿蹬力能达到数吨，一脚踹中，能够把一头狮子直接踹得重伤。
　　而此刻，是突破了物种极限，达到八星级别身体素质的超凡蒙古马。
　　被踹中的公牛鲨就像冻僵了一样，静静矗立原地，然后慢慢沉落，最终躺在海底，僵硬笔直。 在赤兔踹出去这一脚后，不远处望着这一幕的其他人脸上的表情变得复杂。
　　心底对这条公牛鲨莫名产生了几分同情。
　　這看著都痛. .
　　秦子武有些麻了，之前还只是一匹看到狼都会害怕的野马
　　你看看你现在都干了些什么。
　　直接跑到海里面踹死了一条鲨鱼。
　　有人游过去，想把公牛鲨拖回去。
　　秦子文想到这东西的肉可能是酸的，带回去估计没几个人吃。
　　但他又想到，小区里这么多人，虽然看似每天赶海能找到一些海鲜，可如果均摊到小区这么多人身上，平均分到每个人手上的食物还是不够的。
　　大部分人都是在吃“老底”，肉可能不好吃，但至少能填饱肚子。
　　解决了公牛鲨这个小插曲，众人继续拖拽船首。
　　耗费了九牛二虎之力，终于齐心协力，将其拖入家园另一边。
　　然后是解开铁丝缆绳，带到海底继续捆绑。
　　如此又折腾了五六个小时，终于，将沉船分为三个大的整块，加上十三个小的切块，以及诸多小的木板碎块，分开打捞带回。
　　如此反复，耗费了大量人力。
　　最大的损耗就是深海之氧果实，足足用了一半的数量。
　　余下的深海之氧果实只剩下五百枚不到。
　　返回家园后，在众人齐心协力之下，将打捞回来的沉船搬至幽灵船坞。
　　将还淌着海水、表面挂满藤壶的沉船残骸摆放在船坞里。
　　陶釜过来看了看，面露为难，这船完好无损的时候是大，但泡了这么久，基本都不能用了。 “你让那些幽灵船工来试试，还有那潭里的黑水。” 秦子文给他提议。
　　陶釜恍然大悟。
　　然后立刻跑回船坞，带着幽灵船工们进行尝试。
　　在陶釜这边进行修补工作的时候，贾良才则带着一些人，给参与进来的众人分发工资。
　　没有什么比肉更合适。
　　这么大的事情，根本隐瞒不住。
　　很快，关于秦盟拥有能够让人在海底呼吸的那种神秘果实的消息，在小区里悄然传播开。
　　有人不信，但也有人表示自己昨天看见了秦盟的一些人直接下海。
　　邹江河听说后，站在窗边，怔怔的望着海面，“那他挺厉害的。 “
　　”邹会长，我们要不想办法和他们交易也弄一些这种果实来？” 他身后有人提议。
　　“没必要，这东西肯定很珍贵，而且数量不会很多。” 邹江河摇头，“要是数量泛滥的话，他肯定会来和我们交易的。 既然秦会长没找我们交易，那就说明很稀有。 “
　　事实上，在听完秦子文带着秦盟的精锐，直接与对面小区进行了一次斩首行动后，邹江河就熄灭了和秦子文竞争的念头。
　　因为没有意义。
　　当面对一个无论如何努力，距离却反而拉得越来越远的对手时，都会产生一种无力感。
　　“可是如果不交易的话，我们盟里面，不少普通成员最近都在偷偷联系对面。” 同盟会的高层忧心忡忡。
　　“那就去吧。” 邹江河语气平静，“我难道还能阻止他们去更好的地方吗，当初我们同盟会成立的宗旨就是团结互助，让大家更好的生存下去。 既然秦盟能够做得比我们更好，我还有什么理由阻止他们去更好的地方呢。 “
　　听到邹江河这话，张波惊了。
　　不是，怎么还没打，你就先认输了啊。
　　你要是认输了，那我潜伏在这里还有什么意义。
　　张波有些憋屈。
　　邹江河忽然转过头，看了他一眼。
　　张波心底一悚，移开视线。
　　邹江河的目光从张波身上掠过，再从房间里另外五名同盟会的高层身上依次扫过。
　　“不止是普通成员，包括那些狩猎队的成员，以及在座的诸位，你们想去，都可以，我不阻拦，也没有理由阻止你们，大家都是自由的。” 邹江河语气平静。
　　坐在原地的黄涛眯起眼睛，思索片刻忽然理解了邹江河的做法。
　　人多就未必就是好事，人少也未必就是劣势。
　　人少能够精炼队伍，提炼核心，集中力量办成事，人虽然少了，负担也少了。
　　就像秦盟，一开始人数也比他们少。
　　却逐渐超越了他们，并且在不断发展壮大。
　　而人多，则代表声音更多，需求也会更多。
　　人是最难满足的。
　　可. .... 秦盟和他们不一样。
　　黄涛心底明白，他们同盟会之所以觉得这么多多人有些臃肿，是因为他们无法将这么多多人充分利用起来，加上这次地图的环境不适合普通人单独狩猎。
　　但秦盟却可以，秦盟有专业的“工厂”，还有船厂，训练场，他们的武器更先进，还有超脱极限的超凡存在，现在更是在造大船。
　　他们能够将这些人充分的利用起来，当做燃料，为秦盟这艘大船，灌入更新鲜的血液。
　　核心问题还是在差在建筑上。
　　想要追赶秦盟，只能想办法优化建筑，集中强化优势，然后打造小区里的特色建筑，然后与秦盟进行合作，秦盟虽然大，但肯定也不可能方面，所有建筑全面开花，他们肯定也有需求的方面。 只要能够发挥出自己的特色，未必不能在小区里生存下去。

第264章 幽灵船：失乡号
　　忙碌完后，秦子文取出海之泪。
　　这个奇物能镶嵌于海洋或者水产类建筑，秦子文没多想，先带着它来到幽灵船坞。
　　幽灵船坞变得虚幻，一张透明的卡牌浮现。
　　秦子文将海之泪镶嵌在卡牌背面。
　　【4级幽灵船坞：5级造船效率提升、5级船只防御强化、5级幽灵船工】（特殊效果：略）（镶嵌奇物：一级海之泪）
　　1级海之泪：船坞建造的船只，对海啸、漩涡的抵抗力增加。
　　海啸？
　　看到这个关键词，秦子文神色微动。
　　根据前面两次地图来看，一次山洪，一次沙尘暴，似乎每次小区穿越后，都会遇到自然天灾。 如果这次也有的话，
　　依照海岛地图的特性，会是飓风还是海啸？
　　看来得先做好准备。
　　给船坞镶嵌好奇物后，他又来到铁矿，将2级铁矿里的五级奇物地灵源石取出，然后把它镶嵌在哀嚎地堡里。
　　地灵源石：镶嵌于相应资源点后，大幅度提升矿脉产量，小幅度提升矿脉质量，矿脉有小概率诞生精华矿石。
　　之前镶嵌在铁矿里后，偶尔会诞生一种被李铁山称为铁精的矿石。
　　颜色漆黑，极为沉重，性质与铁类似，但优于普通铁金属，除了比普通的铁更重之外，还比普通的铁更坚硬。
　　可以用于掺杂在武器中，提升武器的硬度和重量。
　　正常来说武器在保证硬度后，一般不用提升重量。
　　但耐不住团队里的大力士越来越多，武器太轻的话会影响手感。
　　不过现在有了鬼金，这地灵源石放在鬼金矿脉里才更合适。
　　随着地灵源石镶嵌于哀嚎地堡的卡牌背面，秦子文下去观察一番，发现被开凿出来的坑洞以肉眼可见的速度愈合。
　　他看了一圈周围，发现除了骷髅矿工之外，还有一些空余的位置，看来还能增添一些矿工，以增加矿石产量。
　　不过得选那种胆子大的，不怕鬼的。
　　逛了一圈，秦子文回到地面。
　　来到厨房，弟弟端起一碗汤走过来。
　　“哥，今天赤兔杀的那只公牛鲨的鱼翅我煮了，你咽叽我手艺怎么样，我可是特意找厨师学的。” “我咽咽。” 平日里哪有机会嚐鱼翅，接过碗，秦子文问道：“你呢，就这一碗？ “
　　”怎麽可能，锅里还有，这公牛鲨挺大的，它背上的鱼翅煮了不少。”
　　秦子文看了眼碗里的鱼翅，除了像透明粉丝一样的东西之外，还有一些碎腊肉丁和小肉丁，还有一些切碎的虾丁和海参。
　　“我放了腊肉和盗龙肉，盗龙肉有点像鸡肉，能提鲜。” 秦子武得意一笑，“教我的那位厨师说，这鲨鱼翅本身没什么味，口感和粉丝一样，主要滋味得看汤底，我特意熬了一锅高汤。 “
　　秦子文轻轻品尝一口，鲜味很浓。
　　“那公牛鲨肉分去吃吗？ 是不是和传闻的一样，尿骚味重。 “秦子文好奇，穿越前他没吃过鲨鱼肉，也没吃过鱼翅。
　　还是第一次品尝。
　　秦子武点头：“是有点重，而且味道很难祛除。 不过也不是没办法，煮起来不好吃，但可以烤，多放点孜然和辣椒面，还是能勉强下口的。 “
　　”哪有这么多孜然，那么大一头鲨鱼，总不能都用孜然吧。” 秦子文失笑，这么大一头鲨鱼，全用佐料的话得用多少佐料，没人会这么奢侈。
　　“你猜对了，大部分还是用锅煮的，但吃的人还真不少。” 说到这里，秦子武神秘一笑。
　　“哦？ 怎么办到的。 “秦子文好奇。
　　“我对外宣传这东西壮阳。”
　　. ...“秦子文沉默，忽然问道，”真的壮吗？ “
　　”真的壮啊，还是仁和堂那位老中医说的，鲨鱼肉里有很多烟酸，还有角鲨烯，在中医里也有益气滋阴、补虚壮腰的说法，我这也不算虚假宣传吧。” 说到这里秦子武嘿嘿一笑，“大哥，你要来一份鲨鱼肉不？ “
　　”我身体好得很。” 秦子文摆手，“倒是你可以多吃点。 “
　　”我也不用，不过我看到老邓偷偷去加了两碗。” 秦子武神神秘秘的说道。
　　兄弟二人对视一眼，心领神会，相视一笑。
　　下午，秦子文来到演武场。
　　经历这么长的时间，小区里人愈发意识到实力的重要性。
　　空闲时间，在这里训练的人很多。
　　他甚至看到了角落里，贾良才正在锻炼身体，旁边有一个看着像是健身教练的人，正在给他进行指导。 擂台上，不时有人切磋挑战，因为在上面不会真的受伤，所以也成了许多人的热门地点。
　　第二天。
　　秦子文来到幽灵船坞，他发现破损的船只居然已经修复了大半。
　　船坞里，粗壮的吊绳将桅杆缓缓挂起。
　　死气沉沉的大船，在幽灵船工的作下，已经恢复了八九分的模样。
　　断裂的地方，用崭新的木板利用榫卯结构连接。
　　不过新的木板和原本在海底浸泡太久的旧木板连接在一起时，显得有些突兀，新旧木料交错，像一道道深褐与惨白相间的疤痕。
　　船只外沿残留的藤壶被刮掉，留下一个个难以祛除的圆形圈印。
　　船帆升起。
　　但上面飘荡的不是布，而是一种灰白色的、半透明的织物，轻薄得像雾。
　　甲板上方，粗壮的缆绳，像是拥有生命的小蛇，缠绕在桅杆上，四处爬行。
　　秦子文看得眼皮直跳。
　　这艘船真“活”过来了。
　　给他的感觉像是加勒比海盗里的飞翔的荷兰人号。
　　那也是一艘幽灵船。
　　此刻，这艘船上，淡蓝半透明的幽灵船工以各种姿势，趴在船上修补船只。
　　它们不用吊绳，也不用梯子，手中拿着锤子、钉子，以及大小不一的木板。
　　船头，最为显眼的是一个灰白色的撞角。
　　外表来看，像是某种巨型牛类生物的头骨，顶端有两个尖锐的大角。
　　“搞快点！ 要是耽搁了大人的工期，饶不了你们！ “甲板上，传来陶釜中气十足的喝骂。
　　秦子文还记得陶釜第一次听说这些幽灵船工是鬼时，那紧张的表情。
　　这才多久，就已经变成了一个合格的工头。
　　陶釜在甲板上逛了一圈，无意间看到下方的秦子文，脸色微变，赶忙急匆匆顺着梯子下来。 “大人。”
　　“这艘船多久能修好。” 秦子文对陶釜的效率还是很满意的，比预期的还要快。
　　陶釜赶忙说道：“回禀大人，最迟今日就能下海！ 这艘船虽然破损严重，但基本框架都有，只有一些地方需要修补。
　　昨日听得大人教诲，小人尝试用黑水浇灌，发现浸泡过黑水的沉船木板变得极为坚硬，能够正常使用，节省了大量时间。
　　船只即将下水，还请大人为船命名。 “
　　秦子文沉吟，想到他们这群人跟随小区穿越，离开了故乡，在一个个陌生的世界飘荡，”就叫失乡号吧。 ”

第265章 阎家三兄弟
　　陶釜抱拳应是：“属下这就去把名字漆上！ “
　　秦子文跟着一起爬上甲板。
　　他也是第一次见到幽灵船，对它很好奇。
　　甲板上，一名幽灵船工挪开身体，给秦子文让出位置。
　　缠绕在桅杆上的绳索，轻轻移动，像条小蛇，绕至秦子文身后。
　　绳索轻轻拍了拍他肩膀。
　　秦子文转身，绳索仿佛受到惊吓，赶忙缩回去，竖起来轻轻摇晃，像在打招呼。
　　“你好。” 秦子文记得修补船只后，有较低的概率唤醒船上的幽灵，成为特殊船员。
　　目前在船上他只见到了船坞里的幽灵船工，难道这些会动的缆绳就是特殊的船员？
　　也不是没有这种可能。
　　踩在有些湿润的甲板上，虽然甲板变得更坚硬了，不再如刚出海时那么脆。
　　但它依旧保持着一种湿润的感觉，像是雨后被淋湿的木板。
　　缝隙里，还能看到一些水草、贝壳顽强的卡在缝隙里。
　　整体的色调阴森森的，带着一股阴气。
　　除了缆绳之外，船上还发生了异变的地方就是位于船尾方位的船舵了。
　　磨盘大小的木质船舵上，表面纹理清晰，凹凸不平。
　　若是仔细观察，能发现这凹凸不平的表面，竟是一张粗糙的人脸。
　　当秦子文来到船舵前，一直紧闭双眼的人脸船舵睁开眼睛，一双木质滚轮眼球，就像有生命般，随着秦子文走动而转动，死死盯着他。
　　“你会开船吗？” 秦子文来了兴致，询问这人脸船舵。
　　人脸船舵似乎不会说话，只是盯着秦子文，过了片刻，无人纵的船舵自动旋转。
　　“有意思。” 秦子文逛了一圈，又去了船舱内部参观一番。
　　发现下面的三层空间虽然有些破旧，但至少不算潮湿。
　　负一层四周，有四个孔洞，每一个孔洞后面都固定着一架弩炮。
　　“这东西也修好了？”
　　秦子文有些惊讶。
　　这弩炮的款式有些特殊。
　　和车载弩有五六分相似，但在很多细节上又有不同。
　　比如拉动的绞盘位于弩炮最后方，能够由两人同时作。
　　弩箭更短，大概只有一米六长，但箭头是圆锥形，更利于在水中飞行。
　　箭头专为破甲所用。
　　船只外围，打造好的鬼金镀膜运送过来，幽灵船工漂浮在船只外，敲击铁钉，将金属膜贴在船外。 在众人忙碌的时候，秦子文来到酒肆。
　　他这几日偶尔也抽空来这里，但基本都没怎么遇到顾客。
　　就算有，也大都只是匆匆赶路，叫了一些吃食，付账后就离开。
　　取出一本鲁滨逊漂流记的实体书，坐在柜台后打发时间。
　　看了一会儿后就不禁感慨，鲁滨逊遇到的这个岛屿还挺大的，比他们现在的岛屿大了许多。 门外，忽然传来声音。
　　紧接着，门帘被掀开。
　　三个头戴斗笠，身披蓑衣的壮汉走进酒肆，进屋后，环顾一圈，把手中的刀拍在桌上。
　　“店家，来半斤牛肉。”
　　秦子文放下书，“没有牛肉，不过有龙肉，你们要不要？ “
　　”哈哈哈哈哈。” 左边一虬须大汉闻言发出猛烈笑声。
　　“有趣，有趣。”
　　“龙肉？ 把我们当傻子不成，我们三兄弟上山下水，行走江湖多年，还从未听说过有龙肉。 今天我倒要看看你这破店能不能拿出龙肉来，若是没有，饶不了你。 “右边一短眉黄须的汉子面带愠色，挽起袖口。
　　中间两腮无肉，眼梢细长的男人咳嗽一声，“罢了，想必是店家和我们开玩笑的，店家你先上肉吧，不用理会我这兄弟。 “
　　秦子文观察这三人，发现他们身上有种很浓的江湖气，和当初第一次见到的杜玉有些相似。 不由丢出三个洞察，给了这三人。
　　【普通·人类：☆☆☆☆】
　　【普通·人类：☆☆☆☆】
　　【普通·人类：☆☆☆☆
　　让他惊讶的是，从属性来看，这三人居然都是四星， 属于天赋异禀的那种。
　　当初没有获得强化卡，刚来到家园时的杜玉也不过只是四星实力。
　　就力量上来看，这三人可以称得上一声天赋异禀了。
　　心底念头微动，秦子文有了主意，转身来到后厨，找到杜玉。
　　随后又喊来弟弟，三人合力抬起特暴龙的头骨，从后门回到酒肆。
　　刚回到后厨，帘子就被掀开，那短眉黄须汉子探出头来，见到厨房里的三人，面带疑惑，“咦，我刚才还以为店家你跑了。 “
　　他话语突然窒住，呆呆的看着后厨里特暴龙那巨大的头颅。
　　“这，这是何物！？”
　　“龙啊。” “秦子文笑道，”说了卖龙肉，你们不信，我只好把前些天宰的龙给你们拿来瞅一眼了，免得你说我骗你，我这可不是黑店，绝不卖假货。 “
　　短眉黄须汉子迟迟说不出话来，他自认为自己几兄弟走南闯北多年，见多识广，可这东西从未见过。 要说它是龙，他虽然不确定，但还真不敢否决。
　　因为这东西脑袋比桌子还要大，就算是那下山的猛虎，上岸的猪婆龙，都远远不如，怕是一口就能将老虎吞下去。
　　“这是你杀的？” 短眉黄须汉子还是有些难以相信。
　　此刻，大堂内，听到动静的另外两人闻讯而来。
　　见到后厨特暴龙的头颅后，另外两人都陷入沉默。
　　“佩服，佩服！” 左边一人双手抱拳，沉声说道。
　　“等等。” 后面那两腮无肉的汉子突然定定看向杜玉，语气惊异不定。
　　“你是. . . .. 不知这位壮汉，可是通州打虎杜玉？ “
　　”你是何人？” 杜玉诧异。
　　居然有人能叫出他的名字，莫非遇到了同乡不成。
　　两腮无肉的汉子说道：“在下太仓阎大，这两位是我一母同胞的兄弟，阎三，阎五。 “
　　”久闻杜兄大名，当初在郭家庄见过妙手丹青裘老为杜兄所作打虎图，只是一直未曾得见，听闻两年前杜兄被发配时路生恶疾，没想到 . . . “阎大有些感慨，又有些欣喜。
　　“路生恶疾麽。”
　　从别人口中听到自己的死讯，杜玉心底只觉荒诞有趣，旋即摇头笑了笑，倒也释然。
　　能撇清干系，不连累那几位押解的差人兄弟，便是好事。
　　反正他已无归途，子然一身，那个世界的“杜玉”，就让他随风去吧。

第266章 新船
　　“既然都是杜玉的旧友，便是我秦子文的兄弟。 诸位请坐，这可是实实在在的龙肉，前些时日在沙漠里猎的，费了好一番周折。 杜玉，你且替我好好招待这几位朋友。 “秦子文笑道。
　　杜玉心领神会，知晓主公的意思，引着三人去了前堂。
　　秦子文和弟弟在后厨继续忙碌。
　　待他端着热气腾腾的恐龙肉来到前堂时，杜玉和三人已经打成一片。
　　“没想到杜兄竟然还有如此机遇，这天底下还有这般神奇的地方。” 阎大感慨不已，再看向秦子文时，眼神里已添了几分敬畏。
　　他们皆是江湖人，说江湖话，行江湖事。
　　遇着有真本事的，少不得要切磋印证一番。
　　刚才徒手搏斗，三人轮番上阵，竞被杜玉单手放倒。
　　三人一时默然，心下震撼。
　　杜兄这身本事，着实令人敬畏。
　　而据他所说，他那位主公的本领，犹在他之上...... 简直难以想象。
　　吃着肉，或许是见到了龙头的缘故，阎大只觉这肉香分外扑鼻，滋味独特。
　　三人正大快朵颐，阎三放下手中骨头，言语间对杜玉满是推崇，“杜兄的本领我们服气，咱们三兄弟这点能耐，除了在水里，便全在这拳脚之上。
　　能赤手空拳放倒我三人联手，便怕是那号称“拳震黄河两岸'的吕太保，也未必能及。 “
　　杜玉微微一笑，”其实刚来这里时，我本事与三位兄弟相差无几，全赖主公栽培，方有今日。 “听得这番话，阎家三兄弟神色各异。
　　阎三面露向往，阎五低头沉吟，偷偷看了一眼老大。
　　阎大若有所思，目光扫过两个兄弟，最终落在秦子文身上。
　　“秦老大，”他抱了抱拳，“我们三兄弟本是江边渔民出身，自幼水里讨食，练就些水下本事。 后来拜过一位还俗的老师父，学了点拳脚皮毛，这才在江湖上混了个“阎家三鬼'的诨名。 家中老爹老娘，几年前便已过世。
　　朝廷腐朽，我们不愿再给那些狗官当鹰犬。 今日听杜大哥所言那番天地，心里像烧起了一团火。 若老大不嫌我们粗鄙，水里火里，但凭驱策！ “
　　秦子文大喜，一拍桌，对弟弟说道，”小武，去端坛黄酒来，今日与诸位兄弟不醉不归。 “酒过三巡，秦子文与三人发出招募邀请。
　　三人相继同意。
　　秦子文这次尝试不将三人安排在酒肆里，而是直接安排在民居中。
　　尝试了一下，果真可行。
　　于是三人的“编制”被安排在了新建造好的2级民居里。
　　随后秦子文和杜玉以及秦子武合力将醉醺醺的三人抬到民居里。
　　又找来贾良才，叮嘱一番后，做好了这三人的安排。
　　从民居出来，秦子文询问杜玉这三人拳脚功夫如何。
　　杜玉想了想，给出一个尚可的评价。
　　“那就可以。” 秦子文还是满意，能够被杜玉评为尚可，那就挺不错的了。
　　最重要的是，听这三人自称擅长水下功夫，等他们醒了，得好好验证一番。
　　一直到傍晚，这三人才醒来。
　　醒来后，阎大揉了揉眉心，思索许久，想到了醉酒之前的交谈，打量了一番周围环境。
　　从屋子里出来，门外有人等候多时。
　　“几位壮士醒了。” 刘三笑着说道。
　　阎大双手抱拳，“这位老人家，不知秦老大在何处？ “
　　”这我就不知了，贾大人应该知晓。” 刘三摇头，主公的去向他就算知道，也不能随便乱说。 阎大说道：“无妨，我们就在这里等老大过来吧。 “
　　阎三看了一圈周围，对四周这新奇的环境很好奇。
　　尤其是远处那几个巨大的建筑，看上去就不简单。
　　没过多久，得知消息的秦子文闻讯赶来，“哈哈哈，你们醒得正巧，三位兄弟随我来。 “
　　秦子文带着三人来到幽灵船坞。
　　幽灵船正好修建完毕，在原本的基础上，表面镀上了一层鬼金船膜，遮住了那宛若疤痕的连接区域。 秦子文现在只剩下最后一个节点名额，另外两个节点，一个在冷却，另外一个位于几十米的深海之下。 直接将幽灵船推入几十米的深海，他觉得不太合适，虽然这艘船现在已经表现出了一些奇异的地方，但距离传说中鬼魅离奇的幽灵船还是有点差距。
　　直接推入深海，可能导致二次沉没。
　　从家园正门送出去也不行，船只太大，门太小，出不去。
　　目前最合适的就是节点了。
　　但如果固定在海面上的话，最后一个节点使用，那他手中暂时就没有空余的节点可以安置。 思来想去，秦子文还是决定用了，毕竞船造出来，就是要放出去的。
　　否则耗费这么大的精力，造出一艘大船，一直藏在家里不敢拿出去，这不是白瞎了嘛。
　　不过最后一个海面上节点的位置得好好筛选一番。
　　而且，最好能挑选一个好的机会。
　　秦子文想到沧龙。
　　如果它再出现，或许可以直接在它附近的海面上投放节点，杀它一个措手不及。
　　而在他身后。
　　跟随前来的阎家三兄弟，见到这幽灵船后，都陷入了震撼。
　　“大哥，可能只有那皇帝老儿的龙舟才有这么大吧。”
　　阎大感慨，“平日里，那些漕船、商船大多不过六七丈长，这艘巨舰，怕是超过十五丈了。 “”等等，大哥，你看，那桅杆上的绳索，好像在动。” 阎五忽然抬起手，指向船上。
　　“绳索会动有什么奇怪的，缆工收个绳子给你惊得. .. .” 阎三刚准备嘲笑弟弟，然后他瞳孔猛地一缩，后面的话硬生生咽下去。
　　因为他看见那船上的缆绳，没有人控制，竟然会自己动！
　　“这艘船，有古怪。”
　　“是我们这位新认的老大不简单。” 阎大注意到秦子文对船上的动静熟视无睹，说明他本来就知道船上的这些异样。
　　“你们看那船帆，看着轻飘飘的，像烟一样，这船也不知是如何造出来的。” 阎五摇头，不过想到秦老大把他们喊来，莫非往后他们就是在这艘船上落脚？

第267章 3级回溯(三更)
　　秦子文说道：“这船造好了，等到时机合适，就将其下海，不过听闻三位壮士水下功夫了得，不如随我去看看？ “
　　阎家三兄弟欣然答应。
　　刚来到一处地界，作为新人的他们，自然要好生展露一番本领。
　　跟随秦老大来到外面，三人见到小区的小楼，虽然好奇，但多瞅了几眼后也收回了目光，最终落在了外面的海上。
　　“这里...”阎大环顾一圈，发现他们这地方正好位于岛礁之上，四面八方都是海。
　　他们以往也见过海，太仓州就濒临海边，三兄弟有时还出海打渔，故此对大海并不陌生。
　　“大哥，就让我来。” 阎三跃跃欲试。
　　来到海边，他脱下衣服，露出光溜溜的上身，全身就剩一条挥裤，黝黑的身躯在夕阳的照射下泛着亮光。
　　他纵身一跃，像条鱼儿落入海里。
　　时间过去了二十几息，岸上的人正张望时，海面突然有了动静。
　　海面探出一个湿漉漉的脑袋，阎三咧嘴一笑，将手从海里举起，手中一条肥硕的石斑鱼正拼命甩尾。 “哈哈，好本事。” 秦子文称赞。
　　之前他们服用了深海之氧后，虽然可以在水里移动，但还是受到水的阻力影响，与岸上相比，动作受限，用长矛刺一只石斑，倒是有可能。 但想要徒手抓一条石斑鱼，几乎不可能。
　　“大哥，我也给老大露一手！”
　　阎五话音未落，人已滑入海中。
　　与阎三那灵巧的鱼跃不同，他入水时几乎没什么水花，只留下一圈迅速扩散的涟漪，身形便悄无声息地消失在海面。
　　这一次，时间流逝得格外漫长。
　　夕阳又沉下去一分，海面染上更浓的锈金色。
　　五分钟，六分钟......
　　岸上有人开始低声计数。
　　就在秦子文探头时，离入入水点七八丈远的海面上，靠近一片黝黑礁石的地方，水波忽然不自然地扰动起来。
　　“哗啦”一声大响！
　　阎五带起大片白浪，他右臂贲张，五指如钳，竟紧紧扣着一条疯狂扭动的海鳗！
　　这海鳗足有成人手臂粗细，扭动的身躯拍打在阎五身上。
　　左手还攥着一个小臂粗的大龙虾。
　　他踩着水，像是从水里飘出，几个纵跃，顺着礁石跳到岸上。
　　阎五咧嘴一笑，“老大，二哥捉的那石斑做鱼脍还行，但下酒还是我这玩意更够劲儿。 “
　　阎三见状笑骂：”好你个阎老五，踩着你哥哥的脑袋往上走是吧。 “
　　岸边不少小区居民见到这一幕，纷纷鼓掌拍手，大声喝彩。
　　这几天基本家家户户都尝试过在岸边捕鱼。
　　要说钓鱼、网鱼还行，但下海捕鱼就有些为难他们了。
　　一方面是水性问题，另一方面也是这片海域下水危险，各种凶狠的海中生物不少。
　　能下海徒手捉海鲜的，都是狠人。
　　阎大见两个弟弟都展示了本领，也准备下海，他正在思考应该如何表现，就被秦子文叫住。 “好了，你们本事我都见过了，这会儿天色不早，我们还是先回去吧。”
　　此时天边的太阳正要落山。
　　海面的温度与光线都在下降。
　　阎大虽然有些遗憾，但也没有强行坚持。
　　反正老二和老五都展露了，相信大哥知晓他们水性了。
　　回到家园，秦子文又喊来杜玉，还有李铁山等人，让手下的招募者们见了个面，大家一起吃饭。 那条被阎五捉上来的鳗鱼被切成大片，放在火上炙烤，撒上一些蔗糖或孜然粉。
　　加上其它下酒菜，众人吃得好不快活。
　　秦子文抽空看了一眼贾良才的属性，还是一星。
　　看来离突破到三星还有一段距离。
　　于是饭后，他叫住了阎家三兄弟，给他们送上一份大礼。
　　“既然你们叫我一声大哥，也不能让你们白叫，我有一张可以提升实力的卡牌，不过这东西只有一张，你们先考虑好给谁吧。” 秦子文看向三人。
　　阎三和阎五不约而同的说道：“老大，给大哥吧。 “
　　秦子文看向阎大，阎大犹豫了一下，最后点点头。
　　往日里，他们三兄弟有什么好东西，基本上都是按照名次，依次轮流来。
　　秦子文将人类体质强化卡取出，对准阎大使用。
　　“砰~”
　　破碎的绿光融入阎大身躯。
　　旁边的阎三和阎五，眼底都露出好奇与期待。
　　过了许久，阎大睁开眼，握紧拳头，然后看向阎三，“老二，来试试。 “
　　说罢，伸出右臂。
　　兄弟二人掌心交接。
　　同一时间用力。
　　下一秒，直接被阎大以压倒性优势获取胜利。
　　阎三和阎五都震惊了，以往他们相互之间力气都差不多，绝无可能这般碾压。
　　绝对是刚才那神秘卡牌的作用！
　　想到这里，两人对视一眼，眼神炙热。
　　他们只想赶紧立下功劳，获得大人赏赐！
　　和三人交谈一番后，秦子文又叫来石虎和张猛，这两人是之前招募的猎户。
　　虽然只有三星，但加入团队后，任劳任怨，无论是在弓箭作坊，还是跟随狩猎，都竭尽全力。 秦子文将余下两张强化卡分别赐给二人。
　　将两人体质提升到了四星。
　　两人感激涕零，只觉得这段时日的辛苦都是值得。
　　随后秦子文又叫来刘三、大壮等人，对这些非战力单位，他换了一种赏赐。
　　给了他们一些新鲜的肉食和蔬菜，以及一些蔗糖。
　　最后是钱穆珍，钱医师。
　　秦子文惊讶的发现钱穆珍的身体素质居然不知何时悄然提升到了三星。
　　询问后才得知，原来平日里，钱穆珍有空闲时间就去勇武校场锻炼身体。
　　“大人，”钱穆珍微微挺直了腰板，眼中闪过一丝历经世事的淡然：“老朽行医一辈子，便是家财万贯的豪绅，病来如山倒时，纵有千金也无用。 一副好身体，万金不换，这校场确实是好地方。 “”你有什么需要的吗。”
　　“有，大人，我的医馆什么时候才能有？”
　　. ..” 秦子文头疼，他是真没刷到医馆建筑卡。
　　其实小区里倒是有其他人获得过，但当他得知消息的时候，都被仁和堂那边收走拿去用，或者被其他人自己用了。
　　“我多留意。” 秦子文只能这么说。 “除了医馆呢？”
　　“钱穆珍摇头，”大人看着随便赏赐一些便是。 “
　　到了他这个年龄，很多东西，早已看淡。
　　秦子文想了想，然后点头，“行，你既然想要一个好身体，那再等等吧，过段时间再说。 “”多谢大人。” 钱穆珍双手作揖，施然离去。
　　等到钱穆珍走后，秦子文想到上次周结算时获得的一张功能卡还没用。
　　取出1级回溯卡。
　　捏碎卡牌，红色的卡牌化作光芒融入家园小光球。
　　【激活功能：3级回溯】
　　【权限获得提升，权限升级，当前权限：四级权限（2/16）】
　　【3级回溯：开启一个通道，该通道可选择小区穿越过的任意地图， 持续时间12小时，冷却时间7日，该地图若有其它小区存在，将暂时无法开启】
　　冷却时间没变，但持续时间翻了一倍。
　　一整个白天的时间，无论是搜集物资，还是调查周围，时间都充裕了许多。
　　入夜，海风变得粗野，卷起阵阵呼啸。
　　小区外，浪头借着风势，一次比一次更重地砸在礁石与滩涂上。
　　海面之上，那片群岛拱卫的中心，不知何时，竟无声地凹陷下去。
　　一个庞大的漩涡，正缓缓成型，仿佛深海睁开了一只没有瞳孔的巨眼。

第268章 沧龙(四更)
　　窗外嘈杂的声音吵醒了小区不少住户。
　　窗户外的呼声，从客厅外传来。
　　刘三从床上爬起来，看向窗外，他轻轻推了推睡得很死的大壮。
　　“别睡了，别睡了。”
　　大壮嘟囔一声，翻了个身。
　　“这家伙，睡得跟头猪一样。” 刘三穿上外套，走出房间，就看到秦子文从屋子里出来，赶忙喊道：“大人。 “
　　”他们都睡了，声音小点。” 秦子文摆摆手，看了眼刘三，“你睡不着啊？ “
　　”年龄大了，外面动静大点就容易醒。” “刘三搓了搓脸，压低声音，”大人，外面这动静有点大。 “”嗯，是不小。” 秦子文点头。
　　两人来到阳台。
　　窗台外，远处天色昏暗。
　　有些看不清，只能隐约模糊地看见大海似乎在汹涌的泛起波涛。
　　秦子文回去取来望远镜，这次他借着月光，终于看清楚了。
　　海面上，有一个无比巨大的漩涡，就在岛礁南面两公里外。
　　秦子文放下望远镜，面色凝重。
　　这个漩涡很大，如果船只在漩涡中心，恐怕连挣扎的力气都不会有。
　　海上的漩涡一直持续了将近两个小时才散去。
　　退潮的时间差不多到了，海水褪去，渐渐露出沙滩上那片宽阔的滩涂。
　　秦子文回到房间，入梦睡觉。
　　翌日清晨。
　　海面恢复了平静。
　　忽然远处传来骚动。
　　大片的鱼群，就像雨点一样，密密麻麻的，从海面上划过。
　　其中几条鱼跃出海面，是海豚，它们以极快的速度朝着前方冲刺。
　　就在它们后方，一个熟悉的鱼鳍破开海面。
　　一个修长、猙獰的巨大头颅破开海面，庞大的身躯一跃而起，重重落在海面上，溅起巨浪。 “沧龙。”
　　秦子文看得很清楚，虽然距离很远，但那庞大的轮廓，明显就是沧龙。
　　转身回到家园，他对贾良才说道，“可以准备了，让他们全部上船准备。 “
　　随后又去失乡号甲板查看一番，除了负一层的四个弩炮之外，表层甲板上还有八个固定在甲板上的车载弩，左右两边各四个。
　　他心底微微点头，就数量来看，算是够了。
　　一共十二个巨弩，单面射击的话，差不多一个方向能射六发。
　　“叫醒所有人，清点装备。” 秦子文最后交代完后，就乘着角雕飞离家园，前往海面。
　　等到他走远后，众人陆陆续续的登上甲板。
　　阎家三兄弟也跟在队伍里，随着大部队上船。
　　周围全是讨论的声音。
　　“等会儿什么时候出发啊。”
　　“估计等节点开了，我们就能过去了。”
　　“希望一会儿能有一个大家伙。”
　　阎家三兄弟挤在船舷边，看着周围忙碌的人群，阎三用胳膊轻轻碰了碰大哥，“哥，昨晚那个声音听着不对劲呢，真的只是漩涡？ “
　　”不知道，以前在海边也不是没见过漩涡，但声音没有这么怪。” 阎大眯起眼睛，正交谈着，杜玉走过来。
　　他看了一眼三人，然后指着旁边的车载弩说道：“你们会用这个吗？ “
　　”杜大哥，这是军队里的重弩车吧，我们以前没用过，不过看着不大难。” 阎大看了一眼，就大致推断出用途。
　　杜玉点头：“确实不难，那这一架车载弩等会儿就交给你们用了，箭矢的话在甲板后面的箱子里，开战前你们可以去搬一些过来。 “
　　”哈哈，好。” 阎大痛快答应。
　　随后他又问道：“杜老大，等会儿我们什么时候下海啊？ “
　　”到时候你们就知道了。” 杜玉淡淡一笑，卖了个关子。
　　事实上没有等太久，阎家三兄弟就知道了。
　　就在船只前方，空气像被无形的手撕裂般，凭空绽开一道幽蓝色的裂口，那裂口边缘流淌着琉璃般的光泽。
　　与此同时，他们脚下这艘停泊在维修船坞里的幽灵船猛地一震。
　　伴随着绞盘与锁链的声音，大船缓缓倾斜，船头下压，朝着蓝色通道滑去。
　　“抓稳！”
　　杜玉洪亮的声音响彻甲板。
　　众人下意识抓住离自己最近的东西。
　　大船加速，一头撞入蓝色节点通道。
　　“呼”
　　像是穿过了一扇门，耳边传来呼啸的风声。
　　蓝天，白云，大海。
　　周围景色跃然大变。
　　船头猛地一沉，砸入海里。
　　溅起大片浪花。
　　阎大稳住身形，下意识观察四周，随后，目光一凝。
　　锁定住百多米外的海面。
　　那里有一团大到令人心悸的黑影，正潜伏于水面之下，而且，在朝着他们靠近。
　　“好... 好大。 “阎三呼吸急促，眼神兴奋。
　　他死死盯着海面下那团快速盘旋的黑影。
　　他见过海里的鲨鱼，但就算是鲨鱼在它面前，小得也微不足道。
　　凭借多年的经验，估算了一下，这团黑影的体长，怕是比他们身下的这艘船都小不了多少。 这么一想，阎三的心脏怦怦直跳。
　　藏在海下的黑影靠近后，没有贸然发起攻击，它似乎也在戒备这个体型比它还要更大的存在。 它绕着船只，不断游荡。
　　在船只周围，生成了一圈肉眼可见的漩涡。
　　随着漩涡牵引，船只无意识的左右摇晃。
　　“左舷！ 瞄准！ “杜玉的声音传来。
　　阎五说道：“左舷，大哥，我们是左舷。 “
　　”知道。” 阎大作弩车，小幅度调整角度。
　　瞄准游到船只左面海下的黑色阴影。
　　“放！”
　　几乎同一时间，左舷四架车载弩和下层甲板的两门弩炮同一时间发出巨大的响声。
　　“蹦！”
　　六道黑影撕裂空气，带着凄厉的尖啸，跨越百米距离，精准落入黑影所在的海域。
　　海下生物的体型太大，这个距离根本不用瞄准，对着方向射出，基本都能命中。
　　“吼!!”
　　海面下传来一声恐怖怒嚎！
　　紧接着，海面猛地向上隆起，一个山巒般的猙獰头颅破水而出！
　　它的头颅与肩胛处，分别插着一支弩箭，暗红色的血液，从伤口源源不断的汩汩涌出，染红了周围的海水。
　　剧痛，刺激出了这位史前霸主的凶性。
　　它抬起头，冰冷的竖瞳盯着失乡号，颈部肌肉骤然绷紧，下一瞬间，它庞大的身躯朝前加速，在身后拉扯出一道白色的箭形尾浪。
　　巨大的头颅狠狠撞在失乡号的侧面。
　　失乡号船体发出一声刺耳的呻吟，仿佛被抽中的陀螺，船体猛地向后横移。
　　船尾无人纵的船舵，疯狂打盘旋转，在尽可能稳住船身。
　　甲板上的众人如狂风中被吹倒的麦穗，纷纷倒地。
　　桅杆上，轻薄如纱的船帆，在风中狂舞，连带着，将整个船身，都笼罩在一层淡淡的，透明雾气中，身在船上的众人，置身于雾气中，无人发现异样。
　　但飞在天空，骑乘在角雕背上的秦子文，却看得清楚。

第269章 下水，干它
　　第269章 下水，干它
　　「再来！」杜玉跑到一架车载弩旁，换上弩箭，瞄准近在咫尺，露出海面的巨兽。
　　海面上，沧龙露出一截脑袋，像是头放大了无数倍的巨蜥。
　　「嘭！」
　　粗大的弩箭，插入它鼻尖，还剩下半截露在外面。
　　「吼——」
　　沧龙甩了甩脑袋，但弩箭都牢牢插在它身上。
　　它身躯猛地向下一沉，庞大的身躯隐没下海，只在海面上留下翻涌的泡沫与扩散的血水。
　　「老二，你没事吧。」阎大扶起阎三。
　　「没事。」阎三站起来，跑到车载弩旁，眼底闪烁着炽热。
　　「大哥，这才是我想要的生活，和这样的大家伙厮杀，才是真正的痛快！」阎三大笑，脸上是止不住的兴奋。
　　阎五没有废话，他跑到后面，从箱子里，抱出一支弩箭，搭在车载弩上。
　　「大哥，来。」
　　阎大见两个弟弟没事，放下心来，望着宽阔无际的大海，以及在海面上沉沉起伏的甲板，阎大此刻心底升起万丈豪情。
　　「在那边，它游到后面去了。」
　　身后传来叫喊声。
　　这头狡猾的巨兽，借着船体本身的遮蔽，从水下悄无声息地潜游到了另一侧。
　　船身此刻正缓缓掉转，右舷的弩车随着船体移动，森冷的箭簇重新锁定了船身右侧的海域。
　　「它要出来了！」
　　头顶上方猛地传来一声轻喝。
　　阎大闻声擡头，不由得一怔。
　　高高的主桅中段，一个身影正牢牢绑缚在瞭望台上。
　　仔细看去，不是秦子武又是谁？
　　几圈粗实的缆绳从他腰腹和胳膊上穿过，几乎将他捆成粽子，固定在狭窄的木台上。
　　「这小子，」秦子文也瞥见了，低哼一声，「也不怕摔下去。」
　　话虽如此，但这些缆绳把秦子武捆得很紧，他几乎是被五花大绑，牢牢固定在上面，除非桅杆和缆绳断裂，否则几乎不可能摔下去。
　　「放！」杜玉声音传来。
　　右舷弩箭再度齐发！
　　六连弩箭射出，没入水中。
　　海面下传来一声压抑的闷吼，
　　记住我们网
　　沧龙潜入更深的海底。
　　「他跑了幺。」
　　秦子文皱眉，这海里面，这样大的一头巨兽，如果一心想逃，很难追。
　　而且这沧龙太大了。
　　两轮车载弩齐射之下，特暴龙也要倒地。
　　这头沧龙硬挨了两轮，还是很精神。
　　它体型太大，弩箭太小，落在它身上伤口不会太深，只能依靠放血，或者想办法让它伤口感染。
　　潜入海底后，众人失去了沧龙的踪迹。
　　甲板上众人默默等待，这是一场博弈。
　　双方心理上的较量。 
　　忽然，一道比之前更沉重，更扎实的巨响从船尾传来。
　　「嘭！！！」
　　整条船尾像被一只巨手向上猛地一掀，船尾下方，露出沧龙那厚重的脊背。
　　它翻了个身，重新潜入水中。
　　「嘎吱——」
　　甲板发出巨响，失乡号的船尾重重砸回海面，激起惊涛千重。
　　船身猛烈的左右摇晃。
　　船体上，众人稳住身形，有人趴在地上，有人死死抱着旁边的船体。
　　不少人被震得脸色发白，心跳加快。
　　船体周围，一团浓烈的黑影，绕着船只不断游荡。
　　「这家伙。」秦子文皱眉，他发现沧龙很聪明，短短的时间，就找到了针对船只的办法。
　　因为失乡号无法下海，只能漂浮在海面上。
　　杜玉眼底闪过一丝厉色，跑回负一层，抱起中间，那带着铁钩的巨大铁链，「来几个人。」
　　五人合力，将铁链推至窗口旁，下一秒，粗大的锁链像是拥有自己的生命般，擡起头，跃出窗口，像条黑色的巨蟒，带着沉闷的破空声砸入海中。
　　噗通一声，重重落入海里。
　　沉重的落水声后，锁链迅速下沉、绷紧。
　　失乡号船尾下方，顿时多了一道沉入深海的钩索。
　　这条钩索像一个活着的鱼饵，末梢时不时动弹几下。
　　「满帆！右满舵！向前冲！」
　　船帆鼓动，带着青烟。
　　失乡号加速，朝着前方海面疾驰而去。
　　在身后海面上，留下一团白色的尾浪。
　　海下，受伤的沧龙朝着失乡号的方向追赶去。
　　远处，最大的海岛上，悬崖之巅。
　　一群人影正眺望着海面上那艘疾驰的巨舰，以及天空中盘旋的黑点。
　　杨龙面色凝重，对方居然有这幺大的船，如果他们的造船厂没有被损毁的话或许现在也有船只下水了吧。
　　在杨龙身前，穿着一身盛装，烫染着红色短发的青年双手插在裤兜里，面无表情。
　　留着白毛的蒲甲探头看了眼海面上行驶的失乡号，眉头一扬，「嚯，还有点本事呢，他们把沧龙引走了。」
　　「新船准备得怎幺样了。」红色短发青年询问。
　　「老大，船已经备好了，五米长，最多装六人。」蒲甲说着挑衅的扫了一眼杨龙，这群城中村的废物，连个船厂都守不好，还得看他蒲哥。
　　「够了，只要能到他们小区就行。」红发青年掠过一丝锐光。
　　「掩护我过去，只要我能抵达他们小区，我就立即开启锚点，锁定他们小区。
　　然后你们全部通过锚点过来，趁他们大部队在外面，端了他们老巢。」
　　「明白！」蒲甲双手一拍，脸上笑嘻嘻。
　　红发青年不再多言，转身疾步下山。
　　秦子文看了一眼，将山巅那些人的动作收入眼底。
　　对方看见了他，他自然也看见了对方。 
　　这几天过去，对面小区看上去老实了许多，但秦子文知道，对方肯定不会甘心。
　　好在他提前有准备，收回视线，
　　转而看向失乡号。
　　不远处，航行中的失乡号船体猛地一震，它像是钩到了什幺。
　　船头下压，航速骤减。
　　紧接着，它在原地打转，落入海里的巨钩，命中猎物了。
　　沧龙想要潜入深海，锁链绷得很紧，船体水位下沉一大截，但最终还是牢牢浮在水面。
　　海面下，传来沧龙焦躁的声音。
　　「杜教官，弩车打不了，它在正下面。」曹变升大声喊道。
　　阎大听说目标被勾住了，眼底一喜，毫不犹豫的站出来，「杜老哥，有没有能水下打它的东西。」
　　「你要干什幺？」
　　「下水，干它！」
　　(本章完)

第270章 鹬蚌相争
　　第270章 鹬蚌相争
　　听得阎大这番话，周围不少人动作一顿，诧异的看向他。
　　这，胆子也太大了！
　　不是一般的大！
　　哪怕知道沧龙被船底的钩子钩中了，但就算是鱼钩中了鱼，鱼还有挣脱的呢，更别说这沧龙呢。
　　保不准什幺时候它就能挣脱，而且虽然被钩中，但它嘴巴又不是不能咬人。
　　这种情况下，居然还有人敢下海！
　　曹变升被震住，他本以为自己已经胆大包天，没想到还有高手。
　　「有，我们研发出了水下单手弩，威力不如弩车，但也超过寻常武器，不过它在水下有效射程只有十五米。」杜玉说道，「我不建议你下水，很危险，我们丢下船钩只是为了警告它，让它尽量不要贴着船底，方便我们弩车射击。」
　　「杜老大，现在就是机会，我个头小，它不会注意到我的，而且，我看船上不是有好东西幺。」阎大指向桅杆上那几圈盘绕的暗色缆绳。
　　此刻它们无风微动，绳身缓缓起伏，宛若蛰伏的长蛇。
　　有两条缠绕在秦子武身上，更多的则是环绕于桅杆上。
　　「你想用这个捆着你下水。」杜玉沉吟，这想法足够大胆，也很疯狂。
　　正此时，阴影掠过甲板，角雕收翅降落。
　　秦子文跃身而下，扫了一眼凝重的众人：「怎幺了？」
　　杜玉快速将阎大的想法禀明，末了补了一句：「风险很大。」
　　秦子文擡眼看向桅杆。
　　那缆绳仿佛感应到注视，其中一段竟慵懒地舒卷了一下。
　　「我记得这缆绳很长，可以直接延伸到海里吧。」秦子文问道。
　　「能。」杜玉点头。
　　秦子文转而看向阎大，「你不怕？」
　　「兴奋。」
　　「哈哈哈！」秦子文笑出声，在他肩上重重一拍，「那就去！」
　　「老大，我也要去。」阎三站出来。
　　阎五没说话，只是沉默地站到了两个哥哥身侧。
　　「杜玉，去给他们拿单手弩。」
　　杜玉眼神复杂，看了眼三人。
　　他知道这三兄弟是刚加入队伍，寸功未立，想要立下大功。
　　不过这也太危险了。
　　心底一叹，他也无从劝解。
　　转身回到船舱里，取出三把单手弩，交给阎家三兄弟，并在他们腰间分别系上一条缆绳。
　　秦子文取出三枚深海之氧，递给他们，「吃了。」
　　三人虽然不知道是什幺，但接过后，毫不犹豫的一口吞下去。
　　随后纵身一跃，跳入海中。
　　宛若三条游鱼，很快消失在众人视野中。
　　其他人围观着，默默为他们祈祷。
　　曹变升摇头，「疯子。」
　　但眼底带着几分钦佩。
　　这个他学不来，也学不了。 
　　就算吃了那枚神奇的果实，他也不敢。
　　自家人清楚自家事，他吃了后只是能在海底呼吸，并不会提升他的游泳技术。
　　凭他那笨拙的技术，下海就是喂沧龙。
　　过了些许，海底下忽然传来一声愤怒的咆哮。
　　紧接着，桅杆上的缆绳瞬间绷紧，梭梭向回倒提。
　　海面溅起三朵浪花，阎家三兄弟被绳索拖拽回来，凌空倒跃，一个翻滚，三人落地。
　　船体猛地一震。
　　不是被撞击，更像是什幺被拉扯。
　　紧接着，船身向上一浮，船底钩住的东西挣脱铁钩。
　　众人纷纷看向阎家三兄弟，眼底带着探寻。
　　阎大咧嘴一笑，「射中它眼睛了。」
　　「好！」秦子文称赞。
　　这是真勇士，以单手弩在海底下的杀伤力，想要对沧龙造成有效杀伤，至少得接近到它十几米范围内。
　　更别说命中它眼睛，这代表靠近的是它的上半身，甚至是头颅附近。
　　这幺近的距离，一般人光是靠近就手脚发软。
　　「老大，我刚才回来的时候，没抓稳，单手弩丢了。」阎五低头，双手抱拳。
　　「无妨，一把弩丢了又何妨，你们人能安全回来，就是丢十把也值得。」秦子文拍了拍他肩膀。
　　阎五闻言，双手抱拳，重重一拜。
　　海面下，受伤的沧龙，在不远处海面下盘旋。
　　连续受伤，让这头巨兽愈发焦躁。
　　「调转船舵，左侧弩车，发射！」杜玉继续指挥。
　　沧龙离开了船底下，又没有离海面太远，正是射击的最好时机。
　　「嘭！」
　　水面激起六道浪花。
　　沧龙又被击中了。
　　这次它没有发出叫声，而是朝着海底深处游去。
　　「它要逃了？」右侧船边，踮起脚尖望去的袁明觉得有些可惜，耗费了这幺大的力气，最后猎物还是要逃走。
　　「逃走很正常，毕竟是动物。」王筠表示理解，「其实能战斗到这个时候，我觉得这沧龙的脾气算是很暴躁的了。」
　　「没关系，它逃不走的。」秦子文从船舱里牵出赤兔。
　　就算沧龙跑了，他也能骑马追过去。
　　不靠近，远远吊着，看有没有机会。
　　「会长，它又回来了。」旁边，传来秦盟成员的惊呼。
　　秦子文来到船头，朝着前方望去。
　　只见那沧龙，竟然浮出了海面。
　　然后避开失乡号的方向，贴着海面朝另一边游去。
　　很快，众人就知道了原因。
　　左侧的海面下，一道巨大的鱼鳍破开海浪。
　　正以骇人的速度，朝着沧龙的方向追去。
　　那鱼鳍宛若船帆，借着海水的照耀，可以看见它的体型比之沧龙要小一号，而且线条更为流畅，特别是那细长的尖喙，很像海豚。 
　　「鱼龙！」
　　王筠认出了这个大家伙。
　　它被受伤的沧龙吸引而来，这两头巨兽，似乎有旧仇。
　　趁着沧龙受伤，鱼龙就像一艘迅速的水下快艇，飞速贴近。
　　当鱼龙即将靠近，沧龙猛地一回头，庞大的身躯跃出海面，朝身后重重砸去！
　　「轰！！！」
　　海面溅起百吨巨浪。
　　「砸中了吗。」众人来到船舷边，看起了戏。
　　这两头巨兽厮杀，对他们来说是一件好事。
　　鹬蚌相争，渔翁得利。
　　「好像没有，这头鱼龙的速度很快，它在那边。」杜玉指向沧龙的后方。
　　在它背后，一个修长的身影，咬住了沧龙的尾巴。
　　「吼！」
　　沧龙发出混合着痛苦与愤怒的咆哮。
　　它扭过头，两头巨兽绞杀在一起。
　　海面沸腾，翻滚的白涛，喷洒的血沫，还有那撞击时的沉闷巨响，极为壮观。
　　晚点还有一章
　　(本章完)

第271章 渔翁得利（三更）
　　第271章 渔翁得利（三更）
　　秦子文观察片刻，为了方便观察战局，他干脆乘着角雕，来到两头巨兽的头顶上方。
　　下方厮杀到白热化的两头巨兽，根本没有精力观察周围。
　　「有意思，好像鱼龙的速度更快，沧龙基本都没怎幺咬中过它。」秦子文发现鱼龙很灵活，绕着沧龙，撕咬它身后。
　　就算有不可避免的碰撞，它也不会让自己的身躯被沧龙咬中。
　　二者虽然都是海中巨兽，但个头有很大的区别。
　　沧龙的体长超过鱼龙近一半。
　　体型明显比鱼龙大出许多，那布满利齿的巨口好几次都差点咬住鱼龙。
　　但或许是眼睛受伤的原因，沧龙的动作有些偏离。
　　他注意到沧龙左眼插着一支箭。
　　随着战斗僵持，沧龙的动作愈发缓慢，或许是从伤口流出的血液过多，导致它体内大量失血，体温流失。
　　沧龙要输了幺。
　　秦子文觉得鱼龙赢得太轻松了。
　　他看向沧龙，觉得或许没这幺简单，从刚才他们狩猎沧龙时对方的表现来看，这头家伙智商不低，很狡诈。
　　这会儿沧龙却表现得有些「木讷」。
　　大海中，鱼龙一个撕咬，咬住沧龙的腹部，向后一甩，扯下大块血肉。
　　鲜血喷涌而出。
　　就在这瞬间，沧龙忽然动了，它一记甩尾，重重砸在鱼龙头侧。
　　这一击又快又猛，鱼龙动作僵住。
　　猛然间，沧龙暴起，一口咬住鱼龙脖子。
　　一甩头，便在海里做出了死亡翻滚。
　　鱼龙的脖子差点被咬断，瞬间残缺了一大块。
　　这一招秦子文曾见它用过，之前沧龙猎杀蛇颈龙时，也是这一招。
　　那次直接将蛇颈龙的脖子撕断，这头鱼龙的脖子比蛇颈龙的更粗。
　　秦子文对船上招手。
　　收到他的讯号后，
　　失乡号朝着这边靠近，船上，重弩就位。
　　察觉到失乡号的动静，正在撕咬鱼龙的沧龙停下动作，它侧头看向失乡号，毫不犹豫的翻身遁入大海深处。
　　（请记住 超顺畅，①?①???.???随时读 网站，观看最快的章节更新）
　　它很果断，动作太快，甚至失乡号都来不及靠近。
　　察觉到它的意图，船上射出重弩，溅起阵阵水花，沧龙早已逃走。
　　「跑了？还是暂时潜伏在周围？」秦子文观察周围，但浑浊的海面看不出什幺东西。
　　失乡号已来到鱼龙附近。
　　失去了半截脖子的鱼龙，漂浮在海面。
　　它的眼里倒映出逼近的船影，残破的身躯挣扎了一下。
　　鱼鳍无力的拍打水面。
　　它试图下潜，但断裂的脖颈让它难以做出复杂的动作。
　　只能让庞大的身躯在海面上慢慢转圈。
　　「咯吱咯吱.」 
　　甲板上，传来绞盘绷紧的声音。
　　「嘭！」
　　沉闷的颤音，回荡在甲板上空。
　　【完成狩猎天梯二级任务·狩猎成年鱼龙*1】
　　【获得奖励：指定普通建筑卡*2，5点积分】
　　死去的鱼龙漂浮在海面，失乡号游过去，用铁钩锁住它的皮肉，船只开始返航。
　　成功狩猎一头海中巨兽，甲板上到处都是欢呼声。
　　「他们开始返航了。」黄涛眺望远方，观察到那艘开始往回走的大船。
　　「看见了。」邹江河眼底闪过一丝复杂。
　　黄涛说道：「狩猎鱼龙的任务完成了。」
　　「嗯。」邹江河轻轻点头。
　　「你准备放弃了？」
　　「谈不上放弃，不过我们好像有客人要来了。」邹江河看向远处的海面，一艘木船，正在朝着他们这边靠近。
　　船上好几个人划著名船桨。
　　「有意思，就一艘船就敢直接过来。」黄涛看向邹江河，「秦盟的精锐估计都上船了，对面不会以为秦盟的人走了，我们小区就没人守了吧。」
　　「他们举了白旗。」邹江河指向远处，那艘船上，竖起了一杆白色的旗帜，上面挂着一张白布。
　　「这是要投降？」张波错愕，双手撑着栏杆，身体前倾，想要看清楚。
　　黄涛却觉得不对劲，因为对方的船，一直在往小区这边靠。
　　虽然他们举着白旗，却给他一种说不出的古怪。
　　邹江河忽然说道：「我听秦盟的人说，秦会长有一个能力，好像是可以设置一个节点，队友可以通过节点到达另一边。
　　你们说，对面的人，会不会也有这个能力？」
　　「那就说得通了。」黄涛转身，「会长，不能让他们靠近岛礁。」
　　「去喊人，把他们拦在岛外。」邹江河下楼。
　　张波回过头，两人已经走远。
　　他赶忙跟上去。
　　邹江河脚步踩得咚咚作响，他快速跑下小区，召集沿途看见的同盟会成员，同时让黄涛去喊人，让张波去通知秦盟。
　　邹江河冲出小区，来到西边，看到礁石旁有一些人正在捕鱼，当即喊道：「快上来，小心。」
　　虽然同盟会日渐式微，但瘦死的骆驼比马大，邹江河还是有几分余威。
　　礁石边的大部分人将信将疑的爬上来，只有个别人还在海边。
　　此刻，那艘小木船距离岛礁只剩下不到百米的距离。
　　木船上飘着白旗，也许是担心他们看不见，那小木船上的白旗足足有两面。
　　「谁有远程武器？」邹江河看了一圈，此时岛礁外，基本都是拿网捕鱼，或者用自制鱼叉叉鱼的人，基本没人有拿弓弩。
　　「会长。」黄涛从后方跑过来，他身后跟了四人，手里皆持着长弓。
　　「只有四个？」邹江河扫了眼他们身后，发现就这四人。
　　黄涛说道：「后面还有人过来，我让其他人去通知，我怕来不及，就先带人过来。」 
　　「好，射他们。」
　　「直接射！？」被带来的四人有些吃惊。
　　邹江河果断道：「直接射，他们绝对有问题，看见我们岸边聚集后，速度不减反而加快，也不停下来打招呼，投降的人不可能是这样。」
　　这四人顺着邹江河指的方向望去，发现确实有些端倪，对方太急迫了一些。
　　赶忙拿起手中弓箭，朝着海上射去。
　　不过因为是射移动靶，加上距离有些远。
　　箭矢轻飘飘的从船边擦过。
　　对面船上，红头发的青年擡起头，「他们发现了，看来有聪明人。」
　　说罢，眼底闪过厉色，「快划！加快速度贴过去，只要能上岸，闯进小区，我们就能赢！想要的东西大家都能有！」
　　(本章完)

第272章 潜渊者
　　第272章 潜渊者
　　船只划出几十米，眼看距离岸边只剩下二三十米距离。
　　对面礁石岸上，忽然冲出一群腰大膀圆的壮汉。
　　看了眼他们，为首之人没有废话，一挥手。
　　这群人举起手中的弓弩，对准船上射去。
　　「靠！」刘泽瞳孔一缩，毫不犹豫的丢下船桨，翻身跳入海里。
　　密集的箭雨覆盖他刚才所在的位置。
　　箭矢如雨，落在木板上，发出笃笃笃的闷响。
　　最前面划船的两人，话都来不及说，就被射成筛子。
　　后排，藏在别人尸体后的蒲甲望着手中举起的铁皮木盾，就连眼神都清澈了许多。
　　一支支箭矢穿透了铁皮盾，卡在上面，如果动能再大一点，就能直接穿透盾牌了。
　　「丢雷老母，还好我出发前带了一个盾牌。」
　　蒲甲看向岸上众人，赶忙大喊，「大佬，我投降！我投降！我可以带路，我知道楼里面所有建筑的位置！我有用的！」
　　「继续射。」贾良才面无表情地挥手。
　　第二轮箭雨袭来。
　　蒲甲蹲在船上，缩在盾牌后。
　　他闷哼一声，一支箭正好命中他举着盾牌的位置，右手被射穿。
　　蒲甲额头冒出冷汗，眼见对方不给他活路，顿时嘴里口吐芬芳，把能想到的东西都骂了一遍。
　　「嘭！！「
　　盾牌猛地一震，像被巨锤砸中，刹那间，一股剧痛从胸口传出。
　　蒲甲向后飞出，重重摔在船上。
　　他费力的低下头，望向自己胸口，胸口插着一支粗大的弩箭，再看向盾牌，直接被破坏了一个缺口。
　　眼底闪过一丝了然。
　　「妈的，有点东西」
　　说罢，闭上眼。
　　岸边，趴在地上的李岳站起来，得意的举起鬼金单手重弩，「实战效果不错。」
　　邹江河不可思议的看向李岳手中的东西，对面那铁皮木盾直接被轰开了？
　　这好像还是单兵武器？
　　他走过去想询问，但李岳看也没看他，只是举着手里的重弩，乐呵呵的走开，直接无视了他。
　　「贾先生。」邹江河苦笑一声，走过去，想和贾良才打招呼。
　　贾良才看了他一眼，「邹会长，马上让人把岛礁周边管控，要确认跳海那人的位置。」
　　邹江河沉默片刻，然后点头，「好。」
　　等到贾良才和秦盟的人散开后，张波才从后面过来，「邹会长，我刚才去通知秦盟的人，但他们好像提前有准备，直接就带着一群人冲出来了。」
　　「我知道。」邹江河没好气的说道，还用你说？
　　架都快打完了。
　　「搜！去周围礁石，确认那个人的位置。」贾良才一挥手，队伍朝着四周散开。
　　邹江河望着周围散去的众人，眼神有些恍惚。
　　这些人，好像还不是秦盟的主力部队吧。 
　　他看见里面有的人还系着铁匠铺里的围裙，有的人腰间系着锤子。
　　「去，往周围散开，发现那个人的踪迹直接通报。」邹江河对后面赶来的同盟会成员下达命令。
　　岛礁旁，一处礁石背后，刘泽藏在背后，他的身体随着涨落的潮水不断起伏，他死死抠着礁石壁，尽可能稳住自己身形。
　　他张开鼻息，不断吸气。
　　他的肺就像一个无底洞，疯狂地吸收着空气中的氧气。
　　在他肩膀偏下的位置，一支箭插在上面，鲜血从伤口流出，顺着海水向四周扩散。
　　他有些憋屈。
　　自己堂堂超凡者，竟然被一群凡人逼到这个地步。
　　哪怕自己走的是最简单的那一条路线晋升的超凡，但他自认为上面那两档根本就不是给人完成的。
　　绝不可能有人能以二档、三档的难度突破。
　　那绝对是这该死的家园给他们所画的饼。
　　海面下，一只湾鳄闻到了血腥味，它转过头，朝着血腥味的源头追来。
　　「不好。」刘泽察觉到了动静，他听到水下传来的动静。
　　此刻前有鳄，后有追兵。
　　眼底闪过一丝果断。
　　拼了。
　　刘泽从怀中取出一张星空黑的金属卡牌，眼底闪过一丝肉痛。
　　捏碎卡牌。
　　「吼！」
　　旁边的礁石上，传来一声狮啸。
　　一头浑身披着厚厚毛发，体长接近四米的棕色狮子出现在礁石上。
　　突然出现的狮子不仅吸引了湾鳄的注意，更是让岛礁上传来阵阵惊呼。
　　「那里有狮子！」
　　「这里怎幺会突然有狮子。」
　　趁着这个机会，刘泽一个猛扎潜入海里。
　　湾鳄在被突然出现的洞狮短暂吓了一跳后，然后继续追向刘泽。
　　在它眼里，这个浑身散发着血腥味的猎物，似乎更有吸引力。
　　刘泽心底狂骂，他赶紧给洞狮下达指令，让它去追湾鳄，给他创造机会。
　　洞狮有些怕水，在礁石上踌躇片刻，最后低吼一声，纵身一跃，跳入海中，溅起大片浪花。
　　湾鳄尾巴一甩，它察觉到这个靠近的东西个头不小，迫使它不得不更换猎物。
　　一狮一鳄就在海里搏杀，但水性不好的洞狮在海里完全就是给湾鳄送菜，湾鳄咬住它的腿，在水里疯狂死亡翻滚。
　　这里的动静吸引了不少人。
　　人群边缘，贾良才望着下面的场景，若有所思，随后目光顺着海面延伸，看向礁石的另一侧。
　　对身后李岳密语一番，然后带上一部分人朝另一边赶去。
　　岛礁边缘，波涛汹涌。
　　东面岛礁，今天的风浪有些大。
　　但岛礁旁，空无一人。
　　「没在这边。」贾良才皱眉，「他难道能一直潜在水里？他也有能在水下呼吸的宝物？」 
　　「呼——幸亏我的超凡路线是潜渊者，水下憋气的时间超出常人，你们这些普通人永远也不会理解超凡的力量。」
　　刘泽慢慢从水里冒出头，他竟然绕了一大圈，直接来到了赶海的滩涂附近，他脱掉了上衣，露出光膀子，踩着沙滩，朝前方的小区走去。
　　那群人绝对不会想到他能游这幺远，然后从滩涂走过去。
　　在周围人群中，有不少人嫌弃天气热，为了方便下水都没穿衣服。
　　所以他并不显得突兀。
　　只要能进入小区，他就能激活锚点。
　　近了近了
　　刘泽脸上的笑容愈发灿烂，他爬上礁石，来到小区大门。
　　旁边一个人看了他一眼，看见他那醒目的红发，似乎有些怀疑。
　　不远处，张波回过头，他望向刘泽，瞳孔睁大，举起手指。
　　更远处，李岳从拐角走出，擡起头，有些错愕，随后举起手中鬼金单手弩。
　　刘泽双手并起，一路狂奔，他流线型的肌肉，迸发出强大的爆发力。
　　他像头敏捷的豹子，他一路狂奔，冲进小区。
　　「他在那！」身后传来一声大喝。
　　「他上来了！」
　　「逮住他！」
　　周围传来声音。
　　但刘泽脸上是止不住的狞笑，「哈哈哈哈。」
　　进来了，还是让我进来了！
　　「锚点！激活！」刘泽用近乎咆哮的声音，大声嘶吼。
　　一个虚幻的，赤红色的船锚凭空浮现，就像深海中探出的巨爪。
　　砸在小区空地上。
　　周围溅起层层波纹。
　　【警告，有锚点正在试图锁定小区】
　　整个小区的所有人耳边同时传来急促的提示音。
　　下一秒，声音一缓。
　　【锚点已消除】
　　然后当着所有人的面，这个赤红色的船锚，闪烁了两下，像一条不甘的游鱼，转头扭回去。
　　只留下赤膊上身，站在小区空地上，表情逐渐呆滞的刘泽。
　　今天更新晚了点，先发一章，还有更新在后面
　　(本章完)

第273章 借人头一用
　　第273章 借人头一用
　　如果能用一首歌来形容刘泽此刻的心情，那就是一剪梅里的雪花飘飘。
　　大起大落后，刘泽像个输掉的赌徒，「锚点！锚点！给我出来啊！」
　　赤红色的船锚，这次刚飘出一半，就自己缩了回去。
　　刘泽耳边只剩下家园的提示。
　　【你的权限不足，锚点设立失败，请继续提升权限】
　　听到这冰冷的声音，刘泽突然笑出了声。
　　差点把眼泪笑出来。
　　「权限不足，权限不足，哈哈哈哈。」
　　自己精心准备的底牌，就像一个笑话。
　　刘泽看向周围。
　　此刻，周围已经围了一大群人，这群人手里还举着弩、弓，围得严严实实。
　　「就你他妈会游啊！」
　　李岳想冲过去给他屁股一脚，但被贾良才拉住。
　　对面这人的体力超乎寻常，可能不是普通人。
　　困兽犹斗，没必要冒着风险靠近。
　　刘泽目光落在贾良才身上，然后又看向邹江河。
　　「我输了，输在信息差。」
　　「愿赌服输。」李岳冷笑。
　　刘泽颔首低头，「是，愿赌服输，总得让我知道输给谁了吧，是不是那天带队来袭击我们的那个？」
　　谈话间，头顶传来翅膀拍打的声音。
　　角雕盘旋在众人头顶，雕背上，秦子文探头。
　　就见一个留着红发，赤膊上身的青年站在人群中心。
　　秦子文丢丢出了一个洞察。
　　【超凡·潜渊者（人类）：☆☆☆☆☆】
　　超凡，但还是五星。
　　莫非选择一档任务晋级为超凡后，身体素质不会获得提升，只有二档和三档才会提升？
　　刘泽擡起脖子，仰望秦子文。
　　「是你。」他语气笃定。
　　秦子文探头问道：「你的超凡能力是什幺？」
　　刘泽说道：「能在水下长时间活动，可以超越生理极限。」
　　「哦。」秦子文点头，这个能力看似不错，但好像就是一个免费版的深海之氧。
　　「你在血字里什幺身份？」秦子文又问。
　　刘泽眼神闪烁，对方既然问他的身份，那就说明他还有用。
　　「我是血字的首领，我认栽，你想要什幺，我都可以配合你。」
　　「好，那借你人头一用，给他个痛快。」秦子文说完乘着雕离开。
　　刘泽一愣，「不是——」
　　话未说完，周围弓弩齐发。
　　刘泽瞬间变成刺猬。
　　李岳接过旁人递来的刀，快步上前，提起刘泽的脑袋，刀刃一抹，割掉头颅。
　　「良才。」回到家园的秦子文招来贾良才，「准备一下，等会儿直接去攻岛，是时候把对面彻底占了。」 
　　「现在沧龙重伤，鱼龙和蛇颈龙也死了。失乡号可以自由航行，机不可失。」
　　「是。」贾良才应道。
　　不远处，李岳跑过来，「老大，我取下来了。」
　　秦子文脸上的表情变得奇怪，盯着李岳手里提着的人头，又看了眼李岳的表情，「你把他脑袋割下来干什幺？」
　　「会长，不是你说的借他人头一用吗。」李岳张大了嘴。
　　「.」
　　秦子文嘴角抽搐，挥了挥手，「你还是继续去搞发明吧。」
　　「哦。」李岳有些遗憾，他觉得自己或许有更好的地方可以发挥潜能。
　　「把人头给我处理了，我们又不是什幺变态，手里提个脑袋，像恐怖分子一样。」秦子文有些心累，挥了挥手，示意李岳这小子赶紧离开。
　　转身来到幽灵船坞，
　　此刻，船坞内。
　　陶釜正在带着幽灵船工检查船只受损情况。
　　「受损情况如何？」
　　「大人，这里被撞歪了，不过还好没有断，这鬼金还很硬，这里被撞凹进去，里面的木板可能裂开了，需要拆了重新安上。」
　　「好，交给你弄。」秦子文记得这沧龙好像才撞两下船吧，一次船身侧面，一次是船尾。
　　被撞击的两处地方，都凹陷进去。
　　光是从凹陷的印痕，就可以推断出沧龙当时撞击的力量有多恐怖。
　　如果是普通木船，恐怕被撞击的第一次就会底板断裂，从裂缝进水。
　　另一边的空地上，鱼龙庞大的尸体横在地面。
　　近距离观察，这个距离，横在这里的鱼龙尸体像一座小山。
　　秦子武爬上去，趴在尸体上方，看见大哥后，他挥舞右手。
　　秦子文走近，发现鱼龙身上最大的伤，就是脖子位置被沧龙咬住的这一块。
　　直接缺失了一大截。
　　鱼龙尸体表面，没有鳞片，像是一头放大的鲨鱼。
　　它身上最显着的特征，就是头顶那又尖又长，布满锥形利齿的喙。
　　「它胃里有东西。」
　　鱼龙的腹部被剖开了一个大洞。
　　有男人从它肚子里钻出，他手中抱着一个篮球大小的琥珀色石头。
　　「这是啥？」旁边有人问他。
　　「不知道，是在它喉骨下面发现的。」男人把找到的这块石头献给秦子文，他身上还带着湿漉漉的粘液与血迹。
　　这块石头散发着淡淡的异香。
　　「你叫什幺名字。」秦子文问他。
　　「会长，我叫聂盘。」
　　「把石头放这吧。」秦子文看了一眼石头，凭藉经验，觉得像是奇物，丢出洞察。
　　「是。」聂盘蹲下来，把石头放在地上，然后转身离去。
　　【一级奇物】鱼龙石（可镶嵌于水产类建筑、资源内，大幅减少范围内不同水生族群的冲突与相互捕食，强制它们进入「共栖」状态，提升族群健康增长数量。）
　　有意思，能增加水产收获，放入鱼塘里比较合适。 
　　找来清水，将鱼龙石表面的粘液冲洗干净。
　　然后抱着它来到鱼塘。
　　听到有人过来，鱼塘水面浮出密密麻麻的鱼头。
　　饲养了一段时间后，这些鱼越来越不怕人。
　　听到人的脚步，它们就知道会有鱼食。
　　鱼塘的建筑卡浮现，秦子文抱起鱼龙石，丢进去。
　　建筑卡收起一道敛光，重新遁回建筑内。
　　之前这鱼塘里只饲养鱼，不敢在底部饲养太多螃蟹、虾类，担心发生冲突，会影响产量。
　　现在就没这个问题了。
　　站在塘边，他掌心一滑，露出三张卡牌。
　　都是从鱼龙尸体上方发现的战利品。
　　【进阶资源卡】1级哀嚎地堡、【招募卡】普通·鱼人熟练水手、【资源卡】1级红珊瑚群。
　　(本章完)

第274章 鱼人族
　　第274章 鱼人族
　　说起来，除了人类之外，还要算上幽灵船坞里的那些幽灵。
　　秦子文还从未见过其他非人的智慧种族。
　　鱼塘边的他取出招募卡，心底默念使用。
　　卡牌化作一道流光，消失在原地。
　　下一秒，眼前多出了一个模糊的深紫色虚影。
　　光芒散去，原地多出了一个身高一米六，佝偻着背，肩膀与脊椎上覆盖着一层鲛青色硬壳的男性。
　　口鼻前凸，脸颊有鳃，眼凹深陷。
　　下半身不是美人鱼那种鱼尾，而是和人类似的双腿，脚掌有蹼，被召唤出来后，这名雄性鱼人环顾四周，下意识看了眼身后的鱼塘。
　　然后噗通一声跪在地上，五体投地，脑袋重重磕下。
　　「尊敬的主人，我是鱼人匠族普拉。」
　　它声音虽然有些生涩，但明显能听出就是汉语。
　　「你居然还会说汉语？」秦子文诧异。
　　鱼人有些茫然，然后恭敬说道：「尊敬的主人，被您招募而来后，我脑袋中就多出了这种语言。」
　　能够听出，它的语言在不断熟练。
　　相比于刚才那句，这句明显要熟练许多。
　　「你起来吧。」把普拉唤起后，秦子文目光落在他脚上。
　　他想到了在哀嚎地堡里见过的骷髅矿工。
　　那些矿工的骨骼轮廓看上去，和普拉的体态有几分相似，尤其是脚蹼。
　　莫非那些骷髅矿工都是鱼人转化而来的。
　　他又打量一番，从体态来看，普拉双臂修长，超出常人。
　　皮肤呈蓝色，背部颜色很深，腹部颜色更浅。
　　「你说你是匠族，你是一名工匠？」秦子文记得召唤卡说的它是一名水手，莫非这普拉还是一个复合型人才。
　　「主人，我是一名水手，负责维修船只。」普拉恭敬说道。
　　听了普拉的解释，秦子文对它口中的鱼人族有了一些了解。
　　它来自一个叫锈藻城的地方。
　　在这里，如果是匠族的孩子，生下来就只能担任工匠。如果无法学会匠术，就只能去从事更低贱的工作。
　　除了匠族之外，还有另外三个种族。
　　分别是狩族、祀族、浊族。
　　祀族地位最高，数量最少。
　　里面的成员基本都是族内的祭司，掌握着超凡之力，也是族中仅有的施法者，地位尊崇，属于统治阶级。
　　其次狩族，它们数量第二稀少，每一个狩族都是天生的战士，负责对外狩猎、保卫族群，属于鱼人族内的上层种族。
　　随后便是匠族，是鱼人族内的工匠，匠族是一个笼统的范畴，所有类型的工匠，都统一被称为匠族，匠族的体型属于鱼人族中最瘦小的，但也最灵活，学习能力很强。
　　地位最低的就是浊族。
　　浊族属于鱼人族中的苦力，天生愚笨，体格敦实，是鱼人城内的苦力，它们胃口很大，什幺都吃，不管是垃圾还是腐尸或者排泄物。 
　　「祀族的后人，就是祭司？」
　　「是的主人。」
　　「没想到超凡者居然还能母婴传播。」秦子文感慨，天龙人生下来的就是小天龙人。
　　他又问道：「你们鱼人族的船，是在海面上行驶，还是在海底下行驶？」
　　「主人，船是在水下行驶的。」普拉有些疑惑，船为什幺要在水面行驶呢。
　　它忽然反应过来，主人是人类，人类的船就是在海上航行。
　　想到人类的船只，普拉脑海中闪过一些模糊的记忆碎片，但记不太清了。
　　「那你会造能在水下航行的船？」秦子文来了兴趣。
　　他不介意船是在海面还是海下航行。
　　反正有深海之氧在，就算是水下的船也不是不能用。
　　普拉为难摇头，「主人，水下航行的船，需要祀族的祭司对船只进行祈祷后才能通行。」
　　秦子文皱眉，我哪去找一个祭司来。
　　盯着普拉，秦子文忽然想到什幺。
　　「等等，你和我去水下，正常游泳给我看看。」
　　他脱掉衣服，跳入鱼塘。
　　普拉愣了一下，也跟着跳下水。
　　实际上在看到鱼塘的第一眼，它就想下去了。
　　虽然它们鱼人可以在岸上行走，但还是在水里更舒服。
　　鱼塘里，普拉灵活得像一条鱼。
　　看着它的泳姿，秦子文眯起眼睛，对了，全对了，就是这个动作。
　　那天他在海底祭坛，看到的那个家伙，绝对就是一只鱼人！
　　这片海域的海底下，果然有野生鱼人！
　　他想到地图开局提示里的画面，这些鱼人，还不止一个，大概率就是一支鱼人族群。
　　他给普拉使用洞察。
　　【普通·鱼人（普拉）：☆☆】
　　二星体质，和贾良才差不多。
　　最近贾良才经常在校场锻链，身体素质都提升到二星了。
　　从体质来看，这普拉的身体素质就是一个平平无奇的普通鱼人。
　　秦子文对普拉招手，示意让它在水下和自己切磋试试。
　　他想亲自体验一下鱼人在海里的战斗力。
　　结果普拉说什幺也不敢。
　　它脸色涨得青紫，直接在水里表演了一个「蛤蟆趴」。
　　浮在水里，连连磕头。
　　秦子文游过去，给了它后脑勺一下。
　　「啪~」
　　普拉头磕得更快了，脑袋几乎拉出残影。
　　秦子文一伸手，搭住它胳膊，把它往水面上拽。
　　普拉下意识拧了一下，但很快就放松。
　　秦子文眼角闪过一丝笑意，就刚才那一下，他就能感觉到，这老小子力气不小。
　　绝对超出普通二星人类。
　　看来鱼人族的力气比人类更大一些。
　　如果再算上它们精通水性，在海底战斗力不低，如果再加上群居特性，以及祀族的施法以及掌握工具的制作，在这片海域，恐怕就算是沧龙也不愿轻易招惹。 
　　来到岸上，擦干水，重新穿上衣服，秦子文带着普拉先去幽灵船坞，把它介绍给陶釜认识，让两人先好好交流一番。
　　至于能交流到什幺，就看他们自己的了。
　　陶釜看到普拉，友好的点点头。
　　自从见过幽灵后，就算见到鱼人也不过尔尔。
　　「大人放心，交给我便是。」
　　两个小时后，船只维修结束。
　　失乡号检修完毕，重新推入大海，修整好的众人登上船，海面上，大船扬帆起航，朝着这片海域最大的岛屿前进。
　　(本章完)

第275章 卖个好价钱
　　第275章 卖个好价钱
　　红鼎大厦，楼道里，聚集了大批人。
　　几乎将走廊塞得满满当当。
　　杨龙站在前列，斜对面是一名穿着黑丝皮裙，上身穿着红色马甲的短发女子。
　　后面就是虚掩着的房间，此刻，里面的通道还没有打开。
　　因为人数太多，走廊挤满了人。
　　有人愈发烦躁。
　　「龙哥，我们还要等到什幺时候啊？」有人在后面喊了一声。
　　「急什幺！」短发女人不耐烦的说道：「过去不要时间啊。」
　　人群里不知道谁说了一句，「等了快三个小时了.」
　　「我再去看看。」梅榆晴起身，她回头对杨龙说道：「杨龙，你把这里看着。」
　　「嗯。」杨龙鼻翼里嗯了一声。
　　梅榆晴起身顺着楼梯来到大厦天楼，当她起身，一名穿着白衣，留有长发，腰间挎着双刀的修长身影紧随其后。
　　大厦的天台原本装了一些水箱、GG牌。
　　但现在这些东西早已被拆除，只剩下光秃秃的水泥天台。
　　梅榆晴来到天台直接问道：「怎幺样了，刘泽那边回来没有。」
　　天台上，一名青年连忙伸出双手，接过一只鸽子，从鸽子腿上取下绑着的纸条。
　　「梅姐，山顶那边有信过来了。」
　　梅榆晴也看到了，上前拿过纸条，「我看看。」
　　她一目十行，迅速看完消息，脸色霎时变得阴沉。
　　「梅，梅姐，怎幺了？」
　　梅榆晴放下纸条，脸色恢复平静，「没什幺，你继续守在这里。」
　　青年不知道发生了什幺。
　　但碍于梅榆晴平时的威势，只得说好。
　　从天台走下去，梅榆晴眼底闪过一丝厉色，「废物。」
　　「大人，可是出现了意外？」腰间挎着双刀的壮汉询问。
　　「山顶上的信说，对面小区的船正在往我们这边行驶，刘泽那个疯子大概率死了。」梅榆晴胸口剧烈起伏。
　　壮汉沉默，「都听大人的。」
　　「苏啸，你说我们能打过对面吗。」梅榆晴问道。
　　苏啸摇摇头，「属下不知，但我们人数占优，未必没有机会。」
　　「可杨龙估计不会听我的。」梅榆晴皱眉。
　　杨龙这人有些傲，刘泽在时还能压住他，但如果得知刘泽发生了意外，她不一定能压得住下面那群人。
　　而且不止杨龙，血字帮会里的那些层主，个个都是人才。
　　能在这个环境活下来，还混到层主位置的，就没几个好人。
　　苏啸说道：「我可以杀了他。」
　　梅榆晴翻了个白眼：「杀杀杀，就知道杀，杀了能解决问题吗，你一个人能杀几个。」
　　苏啸沉默，然后说道：「我只会杀人。」
　　梅榆晴忽然道：「你说，我去和对面谈判怎幺样，哪怕让出部分利益也无妨，只要能够保证我的地位。」 
　　苏啸回答：「可我们联系不了敌人。」
　　「没事，对面会过来的，而且他们也肯定会和我们谈判的。」梅榆晴很自信，因为他们血字也不是什幺软柿子。
　　对面没这幺容易拿下他们。
　　只要受挫，就有谈判的机会。
　　顺着楼梯回到门外，梅榆晴对杨龙招手，又把其它层主召入屋内。
　　虽然梅榆晴心底有谈判的想法，但她还不至于蠢到直接就暴露底牌，她知道就算要谈判，也得先展现自己的价值再说，而且万一赢了呢。
　　同样都是卖，有的人就能卖得贵，有的人就卖得便宜。
　　她梅榆晴就算是卖，也得卖一个好价钱！
　　没有价值，就算是敌人也不会多看你一眼。
　　「对面的船过来了。」梅榆晴如实说出信上内容，「做好准备吧，对面来者不善。」
　　「怎幺可能！」八楼层主脸色难看，「泽哥一点消息都没有？」
　　「他不是说去对面开锚点吗。」杨龙皱眉。
　　「显然是开锚点失败了呗，估计人都没了。」二十四层层主嘲讽道。
　　「姓李的，你在说什幺。」
　　「老子就说了，怎幺着！妈的，就没见过他这种当老大的，他奶奶的，带几个人就敢跑对面基地去，他是不是脑子有坑啊！」李泽乘猛地一踢桌腿。
　　梅榆晴脸色也不太好看，她也劝阻过，但没人能劝动刘泽。
　　主要是刘泽确实有过成功先例。
　　第一次地图时，那时候有一个超过七十人的势力霸占了整整两层楼，当时刘泽身边加起来一共才六个人。
　　然后这家伙胆大包天，直接带着蒲甲从楼外爬窗户，爬了两层楼，半夜绕到别人大本营里，给别人老大弄死了，还趁他们睡觉，放火锁门，一把火烧死了二十几个人。
　　直接一战成名。
　　后面刘泽数次兵行险招，还都让他成功了。
　　或是前几次成功的案例，让刘泽诞生了自信。
　　梅榆晴说道：「别吵了，现在别人都要过来了，还是想办法怎幺应对吧。」
　　十四层层主说道：「怕什幺，他们要打也要上岸来，我们有地形优势，怕他们不成。」
　　「我觉得我们还是先去准备吧。」二层层主说道。
　　因为特幺的他楼层在最下面，如果真打起来，他的地盘大概率会沦为战场。
　　扫了眼其他人，他心底暗骂这些狗比，不是自己的地盘不心疼是吧。
　　简单讨论后，层主们陆续散去。
　　没人和梅榆晴打招呼。
　　走的时候，这些层主三三两两，根据平日里亲疏远近，聚在一起。
　　看到这一幕，梅榆晴眼底闪过一丝阴霾。
　　房间里，杨龙眼底闪过一丝迷茫。
　　他们江湖会的老大没了，现在血字的老大也没了。
　　血字的这些层主各怀鬼胎，想让他们拧成一股绳几乎不可能。
　　不拖后腿都是好的。
　　他们的出路在哪里，应该怎幺办。 
　　海面上，失乡号已经绕至岛屿背面。
　　红鼎大厦位于这座岛屿的西北方向，紧邻北面海滩。
　　从大厦到沙滩边缘，直线距离不超过两百米。
　　如果算上那些拥挤破败、一直蔓延到树林边缘的城中村棚屋，这个距离更是被压缩到不足百米。
　　一个庞大的阴影，正无声地切开海面，缓缓迫近。
　　巍峨的船身带着强烈的压迫感，高耸的桅杆上，透明如烟的船帆如乌云滚动，尖锐的撞角，泛着金属光泽的船膜，如同一栋横在海面上的楼房。
　　甲板上，人影攒动。
　　大厦内，这些刚结束会议、心思各异的层主们正透过窗户，面色凝重的打量这艘悄然降临的巨舰。
　　(本章完)

第276章 弩轰大厦
　　第276章 弩轰大厦
　　「他奶奶的，也没人告诉我，他们的船这幺大啊。」李泽乘眼底闪过浓浓的忌惮，「好在我是二十四层，他们想打上来，要先打通下面二十三楼。」
　　想到这里，李泽乘放松些许。
　　但紧接着心底一提，万一他们真的打上来了呢？
　　想到这种可能，李泽乘心又悬在半空中。
　　他拉开门，来到廊外。
　　从天井向下望去，楼下诸多楼梯过道间，许多人正在搬运掩体，沿途设立障碍物。
　　红鼎大厦的布局决定了层梯错落，易守难攻。
　　想要杀上来，这是一条血路。
　　「大家都只是为了活着，没有血仇，他们应该不至于发疯似的非要杀上来吧。」李泽乘心底喃喃自语，似安慰自己，又似宽慰己心。
　　如此默念数次，李泽乘心底稍安。
　　对面的队伍也是由许多人组成，不可能上下一心，死的人多了，自己就会退去。
　　古时候军队伤亡超过百分之十五就算遭遇重创。
　　伤亡超过百分之二十，绝大多数军队都会开始溃逃。
　　能坚持到伤亡超过百分之三十还不崩溃的，都是在历史上赫赫有名的军团。
　　「我们楼里有两千多人，还有地利优势，对面就算进攻，也不可能到二十四层。」
　　楼道外，有脚步靠近。
　　有数名底层的层主联袂而来，「李泽乘，你们二十四层不能光看戏，你们也要派人下来助战。」
　　李泽乘说道：「为什幺？」
　　四层层主说道：「大家都是一个阵营的。」
　　「不够。」
　　三层层主冷笑，「那我们直接投降，躲进屋子，让他们畅通无阻，直接上楼，看你们楼上怎幺办。」
　　李泽乘沉默，望着眼前态度坚决的四人，最终点头，「好，我可以派十个人下来支援你们，但只是支援，如果拿他们送死，他们能自己离开。」
　　「这是当然。」底层四位楼主面露笑意。
　　目的已经达到，他们继续上楼，准备说服其它层主，继续往楼下增添援兵。
　　没有援兵，楼下几层根本守不了。
　　「砰！」
　　接连几声巨响，回荡在天井里。
　　紧随而来的还有玻璃炸碎的声音。
　　李泽乘脚步一晃，赶忙抓住旁边的栏杆。
　　天井里，到处都是惊慌的叫喊声。
　　「怎幺回事。」李泽乘脸色骤变。
　　紧接着，是第二声、第三声……第十四声！
　　「砰！砰！砰！砰！！！」
　　每一击，都仿佛重锤重重击打在他胸口。
　　最近的一声，更是离他几乎只有一墙之隔。
　　李泽乘猛地回头，看向身后。
　　他犹豫片刻，打开房门。
　　只见自己身后的屋子变得一团乱麻。 
　　阳台正对着的窗户破开了一个大洞，木板被轰碎，露出一个大洞。
　　房间里，一片狼藉。
　　门旁边的墙壁上，钉着一根粗大的弩箭，镶入墙壁好几寸，边缘位置大片裂纹向外扩散。
　　想必刚才的声音，就是从这里传出。
　　「弩箭？巨弩？」李泽乘表情难看。
　　他刚才起码听到了十几道声音，如果没猜错的话，这个应该就是从海外船上射过来的，这是把他们当原始人在打？
　　甲板上，秦子文望着不远处红鼎大厦表面，被轰出的十四个大洞，表情没有丝毫变化。
　　原本放在家园里的车载弩都被搬到了船上。
　　重弩上船，开辟第二战场。
　　秦子武喊道：「继续射，赶来偷袭我们，给这群狗崽子一个教训。」
　　杜玉站在秦子文身旁，开口说道：「主公，车载弩攻打建筑还是不太合适，如果能有投石机，可能更好一些。」
　　「嗯，后面得做一批投石机了。」秦子文点头，至于做投石机，想来没什幺难度，相比车载弩，投石机的难度还要更低一些。
　　只不过投石机的准度很难控制，如果用来远程打击，基本全看脸。
　　海面上，车载弩接连击发。
　　巨大的弩箭，化作模糊的黑影，眨眼间跨越数百米距离，精准命中红鼎大厦。
　　被命中的区域，玻璃幕墙轰然炸碎，如瀑布落下。
　　在大厦的外墙壁上，增添十四道狰狞的黑色大洞。
　　在一道道巨大的轰击声下。
　　整片岛屿都陷入安静。
　　飞鸟惊走，鸦雀无声。
　　连带着近距离的城中村里，一些原本组织起来，想要反抗的队伍，在看到从头顶飞过去的那一道道「重弩」后，也都陷入了沉默。
　　「龙哥，我们怎幺办。」有人看向队伍中心的杨龙。
　　杨龙沉默，然后说道：「如果把那两架大杀器搬出来，能不能干翻他们的船？」
　　这两架大杀器是他们精心制作的床弩，但因为技术、人手还有建筑等级的原因，目前为止也只造出了三架，不久前还被烧毁了一架。
　　有人说道：「二对十四吗，可能有点难，而且最多只有射一轮的机会，射出去后，估计就要被对面的重弩集火。」
　　杨龙眼神闪烁，他在盘算得失。
　　最后赢了，他们能获得什幺？
　　如果输了，又有什幺后果。
　　思来想去，杨龙怎幺都觉得和对面决一死战不太划算。
　　他又不是大厦里的那群疯子，他是正常人。
　　大不了，最后留在这片岛屿。
　　至少还能活着。
　　要是死了，什幺都没了。
　　都这个时候，大厦里的那些人还没有出来，说明他们不准备打野战。
　　想着继续坚守在楼里。
　　换一个说法，把他们给「卖」了。
　　因为他们城中村离海滩更近的 
　　「让下面的弟兄不要动手，都在屋子里躲好，等对面过来，如果对面真不给我们活路，再和他们拼了也不迟。」杨龙最后做出了选择。
　　听到不用动手，不少人都暗暗松了口气。
　　外面，那轰击大厦的弩箭声不绝于耳。
　　一直到最后声音消失，有人壮着胆子，探出头去。
　　只见那原本还算坚固的大厦，此刻千疮百孔。
　　像是变成了一个马蜂窝。
　　表面密密麻麻，全是黑色的大洞。
　　有人缩了缩脖子。
　　这东西要是来轰他们城中村的话，他们这些屋子可不一定有大厦的那幺坚固，说不定几轮下来，房屋就垮了。
　　(本章完)

第277章 有实力的才叫中立派
　　第277章 有实力的才叫中立派
　　「会长，和预想的一样，城中村的人按兵不动。」曹变升快步上前，对秦子文汇报导。
　　秦子文目光落在远处那栋千疮百孔的大楼上，微微颔首：「他们手里有床弩，别放松警惕。」
　　天空中，角雕展开宽大的双翼，在城中村上空无声盘旋，它的眼睛就是雷达，一旦城中村有搬出床弩的迹象，就会发出警告。
　　邓光眯眼望向那片低矮密集的建筑群：「看来他们不打算出来拼命。」
　　袁大军咧嘴笑起来：「还得是会长这手高明。对面果然不是一条心。」
　　失乡号来到沙滩边后，本来曹变升提议，直接轰城中村，先火力压制后杀过去，将这一部分敌人解决掉。
　　但秦子文却让直接打大厦。
　　现在来看，城中村的人丝毫没有出手的意思。
　　只是里面既不动手，也不投降，保持着沉默。
　　看上去颇有几分诡异。
　　秦子文很清楚，这些车载弩声势浩大，却远不足以击垮一栋现代化的钢筋水泥大厦。
　　倘若十几架床弩就能将其摧毁，那承建商有一个算一个，全部都进去蹲局子了。
　　这也是秦子文不太愿意爆发接刃战的原因。
　　对面依靠地形，很容易衍化为巷战、楼战。
　　众所周知，就算是在现代环境下，城市战仍然是最复杂、最血腥、伤亡率最高的作战形式之一。
　　哪怕他们在装备和兵源素质上有一定优势，可对方对地形更熟悉。
　　正面攻坚战模式下，就算真的赢了，伤亡也绝对不会低。
　　在秦子文眼中，自己小区的每一个壮丁都是珍贵的人口资源，大量消耗的话不划算。
　　他真正要的，从来不是强攻。
　　而是分化，是瓦解，是从内部撬开对面。
　　让对面的人，去对付对面的人。
　　「我想知道城中村的人现在是怎幺想的，有没有人敢去当使者，问一问对面的想法？」秦子文笑问道。
　　身后，一名壮汉毫不犹豫站出来。
　　「我愿！」
　　「你叫什幺名字？」
　　「陈敬思！」
　　「好，那就你出使吧。」
　　「多谢会长。」陈敬思一喜。
　　旁边陈敬思的几名好友见状捶胸顿足，感觉错过机会。
　　「你可得小心点啊，对面说不定就把你绑架了，拿你当人质。」陈敬思一名朋友酸溜溜的说道。
　　「哈哈，我有数。」陈敬思意气风发。
　　危险？当然有风险了。
　　没风险的好事还能轮得到他？
　　风浪越大，鱼越贵！
　　自加入秦盟以来，他苦练技艺，打熬力气，别人休息的时候，他在勇武校场、天星箭廊磨链技巧，更是在上次地图结算时获得一张强化卡。
　　就是为了博得一次机会。
　　秦盟九百七十六人，若无出彩之处，如何脱颖而出。
　　顺着绳子来到海面，游至岸边，爬上岸脱掉外套，拧干水分，然后重新穿上。
　　陈敬思大步来到城中村。
　　隔着几十米，他就察觉到了不远处一个窗户后面有人影攒动。
　　他大笑道：「我是来找你们老大的，快去带路。」
　　陈敬思在门口站了十几分钟，然后从城中村正中心笔直的水泥路上，跑出来一个戴着帽子的男子，他对陈敬思招了招手。
　　陈敬思站在原地，并未挪步，反而扬声道：「隔这幺远招手，这就是你们待客的规矩？你们要是不愿谈，那就打，但后果你承担得起吗。」
　　声音不大，却顺着空旷的街巷荡开。
　　那戴帽男子停在二十步外，帽檐下目光闪烁。
　　僵持数息，终于往前多走了十步，双手抱拳：「刚才是我失礼了，请跟我走吧。」
　　陈敬思这才迈步跟上。
　　两人走到一处三层小楼前，门口聚着七八名汉子，目光不善。
　　戴帽男挥了挥手，示意周围的人散开。
　　陈敬思恍若未见，轻轻一笑，径直入内。
　　一楼客厅里，坐着一名魁梧的男子。
　　男子左右，各站了一排大汉，都是身材魁梧、体格强壮的。
　　显然，是要给他一个下马威。
　　陈敬思扫了一眼，轻笑摇头，因为他在人群里，竟然看到了一个两鬓斑白，看上去至少也有四十好几的中年人。
　　竟然连这种年龄的都喊来充数了，说明这城中村看来也确实人不多。
　　看见他模样，坐在主位上的男人面露愠色，两侧的壮汉也纷纷对其怒目而视。
　　陈敬思自顾自的说道：「我只是一个使者，你们的鸿门宴对我没用，而且，谁才是鸿门？我是带着我们会长态度来的，如果你们不接受会长的仁慈，那迎接你们的就只有刀枪。」
　　「你想怎样。」
　　「我来替会长问话，你们战又不战，退又不退，投也不投，意欲何为？」
　　「我们都没招惹你们，你们就自己打上门来。」旁边一人怒喷。
　　「没招惹？是没本事招惹，还是没来得及招惹！亦或者是招惹失败了！」陈敬思冷笑，「刚才死在我们小区里的那人，自称是血字的首领，敢说你们不知情。」
　　「我们不是血字的。」坐在主位上的男子沉声说道。
　　「好了。」领着陈敬思进来的戴帽男开口，周围瞬间安静下来。
　　他摘下帽子，露出一张普通的面孔。
　　最显眼的，就是他眼角有两道斜着的疤痕。
　　「龙哥。」坐在客厅主位上的男子起身，有些惊讶，不知道为什幺龙哥会突然自爆身份。
　　杨龙皱眉道：「我们.不想和你们发生冲突，所以我没让弟兄们动手，大家以前都是同胞，没必要打生打死。」
　　「如果不是看在同胞的份上，现在就不会有我的出使了。」陈敬思淡淡一笑。
　　杨龙看向陈敬思，「你们和血字之间的矛盾，是你们之间的事，我们是江湖会，不是血字。」 
　　「那你们是想保持中立？」陈敬思有些惊讶，「杨会长不知道听没听说过一句话，有实力的才叫中立派，没实力的，那叫骑墙派，骑墙派可是最先挨打的。」
　　杨龙脸色骤然一沉。
　　这话太狠，剥开了所有体面。
　　分明在说，想中立？先掂量掂量自己配不配。
　　「猖狂！」旁侧一个精壮汉子按捺不住，一步跨出，手指几乎戳到陈敬思鼻尖，「说我们没本事？我倒要看看你有多屌。」
　　陈敬思眼神骤冷，身形微沉，左手如铁钳般扣住对方腕脉，右脚同时向前半步卡死对方脚踝。
　　「嘭~」
　　一个过肩摔，对面一米九的个头，直接被摔了个背着地。
　　其他人见状围过来。
　　「回去！」杨龙呵斥道。
　　他压住了即将爆发的场面，单人还能说是切磋一下，一拥而上，性质就彻底变了。
　　而且从刚才的动手来看，一般人根本不是此人的对手。
　　江湖会里，除了他，没人能稳胜此人。
　　「有点本事，难怪敢来当使者，你在秦盟是什幺身份？」杨龙问道。
　　「一个普普通通的狩猎队成员罢了。」陈敬思语气谦卑，他顿了顿，好似想到了什幺，轻描淡写的补充：「像我这样的，在秦盟还有几十个。」
　　(本章完)

第278章 我大哥心善
　　第278章 我大哥心善
　　杨龙闻言大笑，「好一个还有几十个。」
　　对陈敬思的后半句话，他不以为意。
　　从刚才的表现来看，此人已经超出了常人，大概率是使用了强化卡才能到这个程度。
　　在他们江湖会，除了他之外，再无人使用强化卡。
　　对面小区就算再怎幺厉害，也不至于领先到这种程度。
　　「杨会长不信，不妨上船亲眼看看？」陈敬思脸上挂着一抹淡笑。
　　周围江湖会的其他人互相递着眼色，有人想拦，也有人心思活络，这不正是摸清对方底细的好时机？
　　「会长，要不我们替您走一趟。」
　　「是啊，对面连请人都只是派了一个『几十名开外』的人来，您要亲自去，面子上也过不去。」有人抓住陈敬思刚才话语中的漏洞。
　　「好，我跟你去一趟。」杨龙说道，「但不是我一个人，得多带几个弟兄，这总行吧？」
　　「这自然可行。」陈敬思有些意外，本以为杨龙不敢去，结果此人真有几分胆魄，竟然答应了。
　　甲板上，众人望向城中村，陈敬思踏入城中村后迟迟未归。
　　「要是城中村的人动手，他回不来怎幺办。」袁明有些忧虑。
　　秦子武冷声回答：「那这种刁民就没必要留着了，我大哥心善，见不得屠杀，等会儿我们动手时就让大哥先回避一下。」
　　曹变升脸色古怪，「秦老爷见不得人死是吧。」
　　过了些许时间，陈敬思的身影从城中村的大道出现，身旁跟着戴帽子的杨龙，除此之外，还有两名壮汉紧随其后。
　　「有意思，看来城中村做出了正确的选择。」赵普脸上露出笑容，如果对方没有和谈的意思，也不会派人过来。
　　赵普转向秦子文，压低声音：「队长，城中村这些人，您打算怎幺处置？」
　　秦子文沉默片刻，摇了摇头：「还没想好。」
　　临出发前，贾良才给他出了一个提议，让他抽三杀一，然后将队伍打乱，以十人为一队，采取连坐制度，然后以疲民之术重度压迫，让其无暇他顾。
　　等到月旬之后，他们离开，自然无需多虑。
　　可秦子文觉得太极端，而且不易完成。
　　或许有更好的处理办法。
　　「队长，我觉得关键得抓住主次矛盾。」赵普说道，「主要矛盾解决了，次要的自然就散了。」
　　「你说。」
　　「会长，咱们得先分清楚，谁是敌人，谁又能争取成自己人。」赵普不急不缓地说下去。
　　「那些已经激活家园的人，无法离开此地，他们的利益和家园高度捆绑，很难和我们团结一心。」
　　「反倒是那些没有激活家园，底层的普通人，如果他们知道有机会可以和我们小区一起离开，那对他们来说，除了城中村和红鼎大厦，还有第三条路选择，他们还会继续留在一艘注定搁浅的大船上吗？」
　　「你怎幺知道他们能跟随我们小区一起离开？」
　　「我猜的。」赵普坦然道，「但我觉得应该可以，毕竟之前我们栽种的树木、搜集的动物，都跟随我们小区一同穿越了。」 
　　秦子文沉吟，看向赵普，「这是你自己想的，还是别人告诉你的。」
　　赵普说道：「最近闲来无事，在看一些书，自己琢磨了一点想法。」
　　秦子文想到跟随小区一同穿越的母马，这些野马被带回来后，就直接散养在家园的草地里，没有关入兽笼。
　　它们还是跟随小区一同穿越到了这个地图。
　　这幺看来……或许真有戏。
　　从家园的评定来看，它似乎只把激活了家园的人才当做「人」。
　　没有激活家园的，置之不理。
　　所以这些没有激活家园的人，或许真的有机会能跟随家园一同离开。
　　不过他还想到了一件事。
　　只有激活绑定了家园的人，才算是小区的真正利益共同体，而其他非激活家园的人，反而是「中立」派系。
　　这事眼下他们或许还不知道，可一旦小区真能带着外人穿越，剩下的人迟早会晓得。
　　所以此事有利有弊。
　　利则能吞并更多人口，获得更多劳动力。
　　弊在将来若遇强敌，小区的普通居民反而多了一条退路，他们不一定会和小区同一条心。
　　不，不对。
　　秦子文忽然醒悟。
　　就算他不说，别人难道就不会知道？
　　这世间的聪明人又不止有他，他们小区不尝试，其它小区就不会尝试？
　　所以这种情报根本不可能隐瞒下去。
　　这是一场无可阻挡的大势。
　　唯一能做的，就是提升「内功」。
　　把自己的家园、势力发展壮大。
　　强者恒强，让自己一直保持领先优势，跑在别人前面。
　　这样将来和敌人遭遇，该恐惧的也是敌人。
　　想到这里，秦子文感觉肩膀一沉。
　　他已能预见，今后的对手，绝不止同小区这些人。
　　而是放眼到了同批次穿越的所有竞争者，甚至还包括那些比他们更早穿越的前辈。
　　「会长。」
　　陈敬思带着杨龙和他的两名同伴爬上甲板。
　　此刻，杨龙正惊恐的望着从自己腰间抽走的缆绳，他仰起头，望向那无人操纵，像条游蛇一样从自己头顶飞去的绳子。
　　杨龙声音一紧，他艰难的问道，「这是什幺。」
　　秦子文靠近，温和的拍了拍杨龙的肩膀，「不用害怕，刚才拉你上来的是我们的一位船员。」
　　特殊船员也是船员。
　　杨龙只觉得胸口有些发闷。
　　从巨船，再到弩炮，再到一桩桩事。
　　本以为自己已经看穿对面，结果对面又忽然掏出一件他无法理解的东西。
　　这船员.正经吗？
　　至于跟随杨龙一同上船的另外两人，对视一眼，然后沉默。
　　刚从冰冷的海水中被捞上来，他们都没反应过来，几条缆绳就从天而降，直接把他们捆得结结实实，然后带上了甲板，此刻他们不仅身体冷，心也很冷。 
　　难怪陈敬思说他在船上只能排到几十名，现在杨龙三人有些信了。
　　本来准备了满腔说辞，突然遭遇此事，杨龙苦笑一声，「秦会长，您说吧。」
　　「我准备收编你们。」秦子文开门见山，「愿意吗？」
　　「yes or no。」秦子武认真的补充。
　　「我说话时闭嘴。」秦子文踹弟弟屁股一脚。
　　如果是上船前，杨龙要幺一口回绝，或者寻找其他理由婉拒，但此刻，他却在认真思考这个问题。因为上船后，周围众人给他的压迫感太强了，穿越前，他是一名地下黑拳手，感知向来敏锐。
　　他能感觉到，周围的强者，不少，甚至他觉得自己可能连秦子文身后那匹马都不一定能打过。
　　晚点还有两章一并发，先发一章出来。
　　(本章完)

第279章 阳谋
　　第279章 阳谋
　　「我们能获得什幺？」杨龙问出最大的问题，「秦会长，我们只是两艘擦肩而过的船，一个多月后，再不会相见。」
　　「谁说不会见了？」秦子文似笑非笑。
　　杨龙瞳孔一缩。
　　他表情极为精彩。
　　秦子文的这句话，包含了太多的含义。
　　「我们.难道还有机会再相见？」
　　「有。」秦子文言简意赅，给出肯定答案。
　　杨龙忽然想到什幺，「就像刘泽的能力，可以设置锚点一样？功能卡？！」
　　秦子文没解释。
　　但沉默也是一种答案。
　　杨龙懵了，你们走了后，还能经常回来？
　　这也太欺负人了吧！
　　本以为最多被你们这群变态压制一个多月，结果你告诉我以后你们还要经常来串门，准备压制我们一辈子？
　　一想到这里，杨龙人都麻了。
　　秦子文循循善诱：「换个角度想想，至少你们不算一直被困在这里，我们还能给你们出售一些商品，比如食物、工具，帮助你们改善生活。」
　　杨龙嘴角一抽，不仅压制我们，还要把我们当成商品倾销地。
　　这特幺不就是殖民地吗！
　　不过，海岛环境，资源匮乏，虽然海产丰富，但周围海里有海中巨兽，下海很危险。
　　他可不会觉得这幺大的一片海洋里，只有这几头海兽。
　　如果秦子文他们能回来，倒也未尝不是一件好事。
　　杨龙说道：「秦会长，如果我们同意收编，你们不会让我们去硬攻红鼎大厦吧。
　　我去看过他们大厦内部，里面环境复杂，易守难攻，光凭我们城中村的这点人，就算全折光了，也绝对打不下来。」
　　「不急。」秦子文摆手。
　　「我招揽你们，是因为你们没吃过人。」秦子文盯着杨龙的眼睛，「你愿意和那群吃过人的合作？」
　　「……说实话，秦会长。」
　　杨龙沉默了很久，又开口，「第一次听说那栋楼里的事时，我确实被惊着。起初我还想，那幺多人，总该有几个是被迫的，甚至是好的。」
　　他停顿了一下，望向远处的红鼎大厦。
　　追书认准 ，??????.??????超方便 全手打无错站
　　「后来接触多了才知道是我天真了。」
　　「那饿殍遍野的炼狱里，最先吃掉的就是良心。第一次是被迫，第二次可未必。」
　　「我想和你们合作，但我更怕你们走后，我们需要面对红鼎大厦的两千多人。到时候他们清算我们，我们没办法抵挡。」杨龙如实说道。「这也是我们最大的顾虑，就算你们能回到这里，但总不能天天盯着吧。」
　　「杨会长，说实话，你们觉得你们能赢这一场竞争吗？」
　　杨龙不语。
　　「既然赢不了，那你们被留在这片地图，就是既定的事实，你有没有考虑过，我们走后，你们城中村怎幺应对红鼎大厦？这个岛能养得活你们三千多人吗？将来要是岛上食物不足，你们会不会成为红鼎大厦的肉粮？他们可是有这个习俗的。」 
　　杨龙悚然，他想到这种可能。
　　不，是很有可能。
　　秦子文轻笑：「对我来说，我无所谓，我们大可一走了之，但你们呢，你们可走不了啊。我这人心善，见不得好人被欺负，杨会长，你们要是不愿，我们马上就走。」
　　「秦会长，我愿意合作。」杨龙再无抗拒，赶忙答应。
　　「哈哈，那就趁现在我们还在的时候，一鼓作气解决他们！」秦子文蛊惑道：「他们也是人，饿了总要出来找食物，我就不信他们楼里面有足够多的食物。」
　　「未必没有.」杨龙谨慎道。
　　秦子文笑道：「那正合我意，他们要是敢继续『自给自足』，首先崩溃的就是他们内部的士气，现在血字内部群龙无首，一群层主各怀鬼胎，谁吃谁？要是真到那一步，首先他们自己就会大打一场，只要他们不是铁板一块，再想击溃他们，那就很容易了。」
　　「我们需要做的，就是在他们大厦周围挖沟渠，建木墙，把他们封死在里面。」
　　「以逸待劳，坐困虎斗。」杨龙明白了秦子文的想法。
　　杨龙钦佩不已，他只觉得秦子文他们又强又谨慎。
　　明明比他们领先这幺多，还要用这种谨慎的方法。
　　殊不知秦子文只是不想自己这边死太多的人罢了。
　　秦子文说道：「现在既然我们合作了，那挖沟渠，建木墙的事，就交给杨会长你们，我们就负责安保，顺便给你们提供食物，相信你们和红鼎大厦的食物应该都所剩无几了吧。」
　　杨龙没有否认，现在城中村内部的食物确实所剩不多。
　　红鼎大厦，据他所知，剩余的食量也应该没多少了。
　　毕竟两千多人，每天吃喝拉撒都是一个庞大的数字。
　　「好，秦会长，那就合作愉快。」
　　「合作愉快。」
　　秦子文微微一笑，至于将城中村的一部分平民带走这个想法，他并未说出。
　　要是说出来，今天的合作就不一定能成了。
　　随后，杨龙回到城中村，片刻后，他们开始行动。
　　同时甲板上，一部分人下船，带好武器装备，进入岛上的森林。
　　从城中村出来的大批人员朝着红鼎大厦靠近。
　　围成一个圈，将大厦附近的植被清理出一层。
　　「他们在干什幺？」楼上，李泽乘咬牙切齿，「刚才船上好像和城中村里的人有交流，莫非这些狗日的投敌了。」
　　「老大！他们好像要点火，在烧附近的森林！」楼里面，有人大声喊道。
　　李泽乘赶忙来到窗边，先是警惕的看了眼海边，确认那艘大船没有射箭后，然后这才放心的观察楼下。
　　只见大厦周边的森林里，冒出一道道火光。
　　不时可以看见拿着火把，在森林里纵火的江湖会成员。
　　「他们是想靠烟熏我们？」不止是李泽乘，红鼎大厦里不少人都冒出疑惑。
　　楼下，几名江湖会成员跑过来，「龙哥，附近都点了，可以了吗？」
　　「不，继续烧，继续纵火！要让红鼎大厦方圆五百米内，没有一棵树！」
　　杨龙眼神狠辣，既然决定和红鼎大厦切割，那就要彻底把他们打死！打蛇不死反受其害！与其等待他们将来报复，不如现在就把事做绝。
　　还在写，有点烧脑，写得有点慢
　　(本章完)

第280章 人间恶鬼（三更）
　　第280章 人间恶鬼（三更）
　　「五百米？老大，要烧这幺远吗，要不就烧个一百米吧。」旁边一个小弟迟疑。
　　杨龙皱眉，他转过头，盯向此人，「你在质疑我。」
　　「没，没有，龙哥，我只是觉得」
　　「啪！」
　　杨龙收回右手，「还敢犟嘴！」
　　小弟捂住脸，不敢擡头。
　　杨龙厉声说道：「我是为了大家的前途！那楼里面是一群什幺人，你们都清楚！都到这个时候了，还有侥幸心理！对他们仁慈，就是对自己残忍。还不快去行动。」
　　「是！龙哥！」
　　等到小弟离开，杨龙依旧擡起头，望向楼顶。
　　透过窗户和那些破损的大洞，他看见一张张熟悉亦陌生的人脸。
　　杨龙眼神晦暗，开弓没有回头箭。
　　和你们生活在一个岛上，我太没有安全感了。
　　所以，你们还是都去死吧。
　　「不管他们想干什幺，都不能让他们完成，而且，如果周围森林真的被清理后，四周一马平川，出去都没地方躲。」梅榆晴果断说道。
　　「苏啸，你跟我一起去找楼下那些层主。」
　　「梅姐你说得对，他们肯定有阴谋，说不定就是想把森林烧了，方便运输一些武器进来。」
　　「什幺，还要出人？梅姐，你太为难我了，刚才二三四楼的人上来，才从我们这里要了一大批人，我们现在真没什幺人了。」
　　「要不你去楼下再问问？」
　　「问问问，问你个大头鬼。老娘才从三十二层下来，都说没人，李泽乘，当初你能坐到这个位置，我可是帮过你的。」
　　「梅姐，一码归一码，你这份人情我认，但确实没人。」李泽乘说到一半，忽然眯起眼睛，不露痕迹的打量一番，凑上前，轻声说道：「梅姐，我昨天刚弄到了两瓶红酒，要不要去我房间品鉴一下。」
　　梅榆晴冷笑，「你敢玩大嫂？玩大嫂可是要三刀六洞的。」
　　「啧，梅姐，这话说得多生分，什幺三刀六洞的，我只要你身上的那一个.」
　　苏啸怒目圆睁，前跨一步，右手搭在腰后。
　　李泽乘瞬间清醒，赶忙后退两步，身后两个小弟跟过来，护在他旁边。
　　「咳咳，梅姐，我这儿确实没人了，你去楼下问问吧，或者我把派下楼的那十个人送给你，你去底层拿。」李泽乘赶忙挥手，像避晦似的，转身躲进自己家园里。
　　看着李泽乘的背影，梅榆晴啐了一口。
　　「这个死变态。」
　　这李泽乘看上去人模狗样，实际上背地里最喜欢吃生煎乳.首，男女的通吃。
　　偏偏明面上还喜欢穿西装，戴眼镜，整一副斯文禽兽。
　　当然，其他人也没好到哪去。
　　楼下二十三层层主谢停云是色中饿鬼，夫前目犯、豢养孕妇，花样极多。
　　二十二层层主武威更是颇有名声，出了名的男女通吃，不仅通吃，还通吃。
　　和这群人间恶鬼打交道，由不得她不小心。 
　　此番下楼，她光是随身的保镖就带了十几个人，更是有苏啸贴身保护。
　　但效果并不理想，这些层主相互推诿，最后她来到底下三层，也只要到了七人。
　　红鼎大厦一楼是大堂，无人居住，从二楼开始，才是正式的居住区。
　　所以二、三、四，就是最靠近下面的底下三层。
　　因为离一楼近，方便搬运，所以诸如铁匠铺、木匠作坊等不少家园建筑都在这底下三层，这三层的防备力量，和综合实力，以往也都是血字里除了顶层之外，最强的。
　　听到梅榆晴的请求，下三层层主却纷纷表示拒绝。
　　「梅姐，不是我们不愿意，而是现在派人出去，就是凭白损耗人力，去少了没什幺用，去多了又容易中埋伏，我们有大厦的地利优势，没必要出去啊。」
　　「是啊，如果楼上的层主愿意派人的话，我们是支持的，我们这三层需要坚守底楼，万一让敌人冲上来了怎幺办。」
　　看着眼前义正言辞的三人。
　　梅榆晴有些失望，之前刘泽还在的时候，这三人算是刘泽的铁杆支持者，和她的关系也很亲近，一口一个梅姐。
　　她想要什幺，只一句话，这三人就想方设法的给她弄来。
　　这才多久，人走茶凉，刘泽的尸体估计都还没凉透呢。
　　她问道：「他们这把火一烧，我们食物都不方便弄，万一他们坚壁清野，想要困死我们怎幺办？」
　　三层层主忽然笑了下，昏暗的楼道里，牙齿格外森然，「梅姐，饿不死的，泽哥以前对我们多有照顾，我们不会让你挨饿的。」
　　梅榆晴脸色阴沉。
　　「梅姐，酥金爪这个名字可是你取的呀，十八岁少女的手，烤熟后外焦里嫩，油脂金红，取名这方面，你最有天赋呀。」四层层主恻阴阴的说道。
　　「够了！」梅榆晴深吸一口气，高耸的胸脯剧烈起伏。
　　她冷着脸，转身往回走。
　　有些东西她不想回忆，可这些人却在一直提醒她，把她的记忆唤回那个大雪飘飞的寒夜。
　　她一个女人，为了能活下去，为了能够融入这群人间恶鬼，为了能够爬得更高不被别人欺负。
　　她不择手段，竭尽全力，比恶人还要恶，比婊子还要婊，比疯子还要疯。
　　在早期刘泽还没发迹时就投资于他。
　　在那段黑暗的日子里摸爬滚打，最终成为了血字的帮会大嫂。
　　她走到这个位置，就是为了能够披上人的外衣，以一个人的身份活下去。
　　「梅姐，现在你嫌弃我们吃肉了？当初那女孩的手可是你亲手砍下来，当着众人的面烤熟的，那时候你可是吃得蛮香的嘛。」
　　「听说好像还是她闺蜜。」
　　身后飘来二、四层层主的声音。
　　「大人，需要.」苏啸低声询问。
　　梅榆晴微微摇头，现在不是动手的时候，还需要依靠他们在低层当护堤。
　　转过楼梯拐角，她脚步一缓，右手伸入自己胸前，抓住一根项链。
　　上面串着一根泛黄的指骨。
　　看见这根指骨，梅榆晴五味陈杂，但唯独没有后悔。 
　　抓起指骨放至唇边轻轻碰了一下。
　　旋即喉咙里，发出一串意味不明的低笑，「呵呵呵」
　　大厦外，火光弥漫。
　　大批树木被烧毁。
　　虽然这火焰难以扩散，基本上烧毁附近一片区域的植被后，就会逐渐自动熄灭。
　　但架不住点燃的区域足够多。
　　一片片火光在森林里弥漫，岛屿上空，飘荡着厚厚的黑烟。
　　秦子文放下望远镜，转而交给旁边的秦子武。
　　「有意思，都这样了，楼里面的人还不出来，他们是忍者神龟吗。」
　　「会长，我看他们大概率是被我们的弩炮给吓破胆了，只敢躲在大厦里，想依靠地形优势防守。」
　　「不急。」秦子文语气平淡：「我已经让角雕回去传讯了，让李岳他们制作投石车，等投石车造好了，再给对面一个惊喜。」
　　(本章完)

第281章 锚点已建立
　　第281章 锚点已建立
　　「大哥英明神武！只是我们这样会不会太稳健了一些。」秦子武略微迟疑。
　　赵普在一旁接过话茬：「武兄，会长的决定没问题，出奇制胜虽然精彩，但风险也大，历史上那些奇谋制胜的战争之所以能被后人津津乐道，就是就是因为难度很高。」
　　杜玉赞道：「没错，善用奇谋者，终将失于奇，主公稳扎稳打，方为上策。」
　　秦子文摇头，笑道：「没你们说的那幺夸张，我知道自己不是什幺军事天才，所以那些花里胡哨的东西就不用了，我能做的就是结硬寨，打呆仗，把基本功发挥好就行。」
　　秦子武觉得这确实是大哥的性格。
　　之前他们家园没发展到一定程度的时候，就默默发育，任凭同盟会发展。
　　等到后面，家园建筑大幅度领先后，再成立秦盟，用很短的时间就追上了对方。
　　此时角雕从头顶降落。
　　王筠松开双手，从角雕爪子上跳下来。
　　「怎幺样？」
　　王筠说道：「会长，消息已经传到了，同盟会那边答应派一百名青壮过来，我观察了一下，为了争这一百个名额，同盟会他们内部还争起来了。」
　　秦子文微微颔首。
　　秦子武与有荣焉，「咱们现在发展这幺好，同盟会那些人想跟着我们混很正常。」
　　旁边其他人听到后，也都不感到意外，趋吉避害是人之本性。
　　人往高处走，水往低处流。
　　秦盟发展得越好，同盟会的人想加入的心情就越急迫。
　　「会长，那我们就在这边先呆着？」
　　「嗯，再等等，家园那边不急。我出发前就告诉了贾良才，让他派人去搜寻祭坛，同时造船捕鱼。我们这边的战争不会影响家园发展。」秦子文眯起眼睛，「既然已经对红鼎大厦动手了，那还是彻底根除为好，否则这次有刘泽，下次说不定还会有什幺李泽、张泽冒出来。」
　　他没想到出个门的功夫，对面血字的首领竟然就敢用小木船直接划过来偷袭。
　　如果不是他防了一手，平日里就专门派几个人在天台轮流值勤，说不定还真让对面给偷袭了。
　　不过准确的说，对面确实突袭到了家园里，甚至开启了锚点。
　　只不过权限不足，被他强行把锚点关闭。
　　这次胜在权限压制。
　　否则若是锚点真的打开，没有大海天堑，两边短兵相接，还真会被打一个措手不及。
　　一直到下午。
　　岛上的火焰才渐渐熄灭。
　　红鼎大厦周围，地面铺着一层厚厚的灰烬与散发着余温的木炭。
　　空气中弥漫着浓郁的焦糊味。
　　杨龙带着一部分人清理残渣，将木炭和灰烬收集起来。
　　同时派一部分人挖沟渠。
　　挖了一会儿后他们就发现效率很低，于是干脆把挖沟渠变成了打造木桩围墙。
　　这时，红鼎大厦里的人再笨，也猜得出他们要干什幺了。 
　　他们这是在大厦外面建一圈木墙，要把他们关在里面！
　　很快，不到两个小时，红鼎大厦里面组建了两次队伍，想要破坏围墙，但都被杨龙带着打了回去。
　　「快跑！」
　　对面十几人丢盔弃甲，慌不择路的逃回去，丢下七具尸体和一名俘虏。
　　杨龙阻止了弟兄们追击的想法。
　　「别靠太近了，不然会被对面楼上袭击。」杨龙擡起头，看了眼红鼎大厦，若是对面高空抛物的话，从一二十层楼往上，哪怕丢块石头下来，也能砸死人。
　　所以为了安全，他们建造的木桩围墙都在百米开外。
　　「都这个时候了，还不愿派大部队出来，就派这种小部队出来骚扰。」杨龙冷笑，看了眼被俘虏的男子，「去拷打下，看能不能问出什幺。」
　　这名被俘虏的男子也不是什幺硬汉，别说撑到最后一轮美人计，第一轮刚下手，就疼得他哇哇叫，直接缴械投降。
　　「我说，我说，你们不问我怎幺说啊~」
　　负责行刑的胖子有些意犹未尽，我才刚动手你怎幺就屈服了呢，一点也不像电视剧里演的那幺忠贞不屈。
　　杨龙走过来，直接问道，「你们怎幺就组织了这幺点出来？楼里面的其他人呢。」
　　「那些层主都在推诿，最后决定抽签，然后一层派一个人出来，我刚好被抽中了。」俘虏苦着脸，「要不放过我吧，我可以加入你们，我住里面十七楼，我对里面布局很熟悉，我有用的。」
　　「你吃过人吗。」
　　俘虏摇头，「我没吃过。」
　　杨龙淡淡道：「我不喜欢不诚实的人，杀了吧。」
　　「我吃过。」俘虏又赶紧改口。
　　「呵，我不喜欢不诚实的人。」杨龙说完转身离开。
　　「你他妈——」俘虏话未说完，脖子被割了一刀。
　　站在他身后的胖子收好杀猪刀，脸上露出憨笑，快步跟上杨龙，「龙哥。」
　　「二虎，让弟兄们盯紧点，千万别让对面有机可乘。」杨龙表情冰冷。
　　「好嘞龙哥。」二虎赶忙点头。
　　斜侧，一名浓眉大眼，留着络腮胡的汉子跑过来，「龙哥，秦盟那边说想要借我们城中村一个院子用下。」
　　杨龙沉默，点点头，「用吧。」
　　都走到这个地步了，借用一块城中村的地盘也不是什幺大事。
　　不多时，杨龙耳边听到一个声音。
　　【警告，有锚点正在试图锁定城中村】
　　【锁定成功】
　　【锚点已建立】
　　杨龙脚步一顿，他猛地回过头，看向城中村方向。
　　「你们，都听到了？」
　　「龙哥，我们也听到了。」
　　「好像是说什幺锚点已建立。」
　　听着小弟们你一言我一语的回答，杨龙脸色阴晴不定，本以为对方只是借用一处地休息一下，这锚点.好像就是刘泽之前说要去对面小区设置的东西？
　　杨龙突然觉得有些幽默。 
　　原本自己这边准备去设置锚点，锚点没有布置成功不说，老大还死了一个。
　　现在反被对面在自己家里设了一个锚点。
　　「龙哥，我们要去看看吗。」
　　「不用，我们忙自己的就行。」沉默半响，杨龙没去，现在去也没意义了。
　　没过多久，一群人从城中村的方向赶过来，近了后，杨龙才知道，这些人都是秦会长派过来的，跟他一起搭建围墙。
　　(本章完)

第282章 投石机
　　第282章 投石机
　　城中村村尾的院子里，一个巨大且透明的黑色船锚宛若深海中出现的巨物，横在院子里。
　　在船锚身前，是一扇门。
　　「这就是锚点，话说，如果我们穿越到了下个地图，这个锚点还能继续存在吗，它能存在的时间是多久。」
　　秦子文绕着锚点转了一圈，他发现至少在同地图内，锚点似乎是没有存在时间限制的，就和节点一样。
　　只要目标被锚点锁定后，锚点就会在原地固定，化作一个巨大的船锚。
　　然后通过锚点，生成一扇门。
　　同盟会的人就是通过这扇门进来的。
　　至于锚点的另一边，则是位于他的家园内。
　　现在挪移功能基本都已恢复了冷却。
　　如果有人敢直接强行闯入他家园，只要权限不高于他，挪移功能都能教他做人。
　　秦子文绕着锚点转了一圈，还伸手摸了摸，掌心在触及到黑色巨锚时，径直从其表面穿过。
　　这船锚是虚影，不具备实体。
　　透过中间这扇巨大的门，他能看见另一边的景象，正是自己家园内部景色，不同于节点的蓝色椭圆通道，锚点就像是把一张纸捅了一个洞，透过孔洞，两边能直观的看到对面。
　　门外传来脚步，「会长。」
　　「杨龙那边什幺反应。」
　　「他态度挺好的，没什幺特别的反应。」
　　「嗯。」秦子文点头，「先把血字处理再说吧。」
　　一连三天。
　　围绕着红鼎大厦的木桩围墙已经初具形状。
　　同时一些拒马、木刺、拖车等工具，通过军器监源源不断的送过来。
　　岛屿上的树木被不断砍伐，一批批的拖走。
　　红鼎大厦还没有动静，里面的人似乎铁了心要防守。
　　秦子武竖起大拇指，「一群特忍。」
　　「无妨，我们的事情做好就行了。」秦子文通过锚点回到家园，来到炎武军器监。
　　因为在连夜加班下，李岳他们攻坚的一款新型投石机样品成功落地。
　　「会长，这是我们根据现代力学设计的一款重型人力投石机。」
　　秦子文望着眼前这架臂展长度超过八米，自重三吨的大型机器。
　　光是肉眼所见，就给人一种大型机械的美感。
　　「能发射多重的石头？」
　　李岳得意的说道：「最大能投射一百斤的石头，射程在两百米左右，如果分成许多小的鹅卵石，还能造成散射打击。」
　　旁边一名工匠说道：「会长，如果后续优化，投石机性能还能进一步增强，但现阶段这个程度差不多已是极限。」
　　「嗯，可以，暂时够用了。」秦子文点头。
　　他也没指望能用这个投石机短时间就直接给大厦轰塌。
　　如果是城中村的这种小平房或许有可能，对付大厦的话威慑功能更大。
　　这东西和车载弩不一样。 
　　弩箭太精细，制作一根弩箭耗费的人力和时间比挖掘一块石头更难。
　　石头可以就近采集，而且丢出去不心疼，弩箭用来射冰冷的建筑死物，总觉得有些奢侈。
　　两天后，三架投石机通过锚点，被运送至城中村。
　　得到消息的杨龙闻讯赶来。
　　看着这三架庞大的投石机，他懵了。
　　这玩意你们也能造？
　　「秦会长，这是.」
　　杨龙小心翼翼的问道。
　　「投石机啊。」秦子文觉得奇怪，这东西很难认出来吗。
　　望着从身前缓缓被推过去的巨大机器，杨龙下意识伸出手，轻轻摸了摸。
　　感受着冰冷的机械，他忽然有些庆幸。
　　还好自己投靠得早，不然这东西就是来轰他们的了。
　　当看到楼下那被运送至远处的投石机。
　　红鼎大厦楼上看见这一幕的人都傻眼了。
　　这是要把他们当成日本人整啊！
　　「快躲回去！」李泽乘脸色骤变。
　　赶忙跑到大厦的另一面去。
　　从前几天开始，对面就没有再射弩炮，原来是在憋一个大的！
　　三架投石机在红鼎大厦百米外一字排开，粗实的木架扎进泥地。
　　旁边操作人员拉扯着铁链往后猛拉。
　　木架与地面摩擦发出沉闷的「咯吱」声。
　　随着一声令下。
　　最左侧的投石机松开卡扣，绷紧的木臂砰的一弹，大石如流星呼啸，在天空划过一道弧线。
　　「嘭！」
　　一声震耳欲聋的巨响炸开。
　　顶层所剩不多的幕墙瞬间崩碎，无数玻璃碎片如暴雨般倾泻而下。
　　巨石撞穿幕墙后，硬生生砸进楼层内部，那沉闷的撞击声隔着数百米都清晰入耳。
　　紧随其后，另外两架投石机接连发射。
　　二十层的一处外墙，外层混泥土轰然崩裂。
　　大块碎石裹挟着粉尘脱落，墙体表面多出了一个虽然不深，但却面积不小的凹陷大坑。
　　第三家投石机发射的是一些从海边搜集的小碎石。
　　宛若天女散花，密密麻麻的破碎声，不绝于耳。
　　随着投石机的发射，原本安静的红鼎大厦彻底热闹起来。
　　三架投石机仿佛不知疲惫的巨兽，不断重复发射。
　　大石、碎石，一块接一块升空。
　　很快，红鼎大厦的墙体表面变得坑坑洼洼，玻璃更是几乎不剩完好。
　　烟尘顺着破洞往外涌，大厦变成了叙利亚风格。
　　虽然内部承重墙结构没什幺问题，但外部墙壁，还有外墙受损严重，无论是遮风还是安全性，都大幅度下降。
　　在接连不断的打击下，楼里面的人终于忍不住了。
　　人潮从一楼大厅里涌出，黑压压的一片，密密麻麻全是人头。 
　　这些人手中拿着各色武器，有的还举着自制的盾牌。
　　带着喊杀声，一窝蜂的冲向投石机的方向。
　　「给他们投石机烧了。」
　　「弄死他们。」
　　投石机的绞盘缓缓停下。
　　几乎同时，城中村的方向涌出大批队伍。
　　如同一股浪潮。
　　粗略望去，数量不下千人，像潮水般往两侧散开，护住两翼。
　　正中心，则是一支三百人的精锐队伍。
　　前方百人手持长矛，身披甲胄，排成两道铁墙站在木桩围墙后，锋利的长矛从围栏木桩的缝隙间刺出。
　　矛阵后方，是两百人的弓弩队。
　　三十把单手弩平端在前，其后短弓分列四排，压阵的五十把长弓弓弦蓄满。
　　「放！」
　　杜玉一声令下。
　　霎时间，矢幕腾空，箭矢如雨。
　　就像倒麦子一样，红鼎大厦冲在最前排的队伍，一批批往下倒。
　　还有加更，
　　(本章完)

第283章 屠杀（三更）
　　第283章 屠杀（三更）
　　如果有人经常被箭射，那他一定会知道，在六十米内，如果在奔跑时被专业射手用弓弩射中，绝对是很致命的。
　　高源跟着队伍冲出红鼎大厦，他之前经常和别人吹嘘，说他高中的时候运动会曾拿过三次全校百米冠军。
　　但实际上他拿了三年的亚军，拿冠军的是他的发小沈汉。
　　两人是邻居，从小一起长大，从小到大沈汉都比他更招女孩子喜欢，写的一手好字，成绩也更好，就连体育也比他强。
　　两人走在一起时，他觉得他这辈子或许都是沈汉的绿叶。
　　直到雪山时，为了争夺食物，沈汉和别人发生冲突，被人用消防斧砍中脑袋，死了。
　　临死前，沈汉让高源吃掉自己。
　　高源吃了沈汉的脑子，手，还有脚，还找机会弄死了那个用消防斧砍沈汉的人。
　　从那之后，高源就经常和别人说，他从小运动会经常拿冠军，还招女孩子喜欢，写得一手好字。
　　为了维持他拿过高中运动会的冠军的人设，高源他冲得很快，他怕自己跑慢了，别人就会怀疑他。
　　可冲在最前面的他，看见森然的矛阵，还有后面那些弓弩手后，喉咙紧得发干，高源突然有些后悔跑这幺快了。
　　他想减速，身后的大部队却像洪水一样裹挟着他，只能前进，无法后退。
　　哪怕他尽量往后躲，也只是稍稍往后退了两个身位，他的位置依旧在前列。
　　对面动了。
　　他听到了一声中气十足的「放」字。
　　跑在他右前方三米，身高一米九的大个子，被一根黑色的残影扎中肩膀，就像被大锤砸中，踉跄两步，突然倒地，在地上翻滚两圈。
　　后面的人踩着他，继续往前冲。
　　左前方，一个剃着光头的壮汉举起小圆盾，发出怒吼。
　　怒吼只吼了一半，声音戛然而止，一支箭头穿透了圆盾，从他前胸贯穿到后背，露出一小截箭头。
　　前排的人就像倒麦子一样，哐当一下，直接倒了一批。
　　高源还没反应过来，他就又重新成为了最前列。
　　暴露在对面的目光下，高源张了张嘴，他想说什幺。
　　肚子忽然一疼，奔跑中的他感觉自己像被什幺东西打了一拳，剧痛传来，他想伸手去捂，可手指刚碰到小腹，就摸到一片滚烫的黏腻，还有一小截羽毛和箭尾。
　　奔跑的惯性让他往前踉跄着扑出三步，四肢软得发颤，整个人重重跪在泥地上。
　　原来被箭射中后，这幺痛吗，连奔跑也是一种奢望。
　　有人重重踩在他后背，高源闷哼一声。
　　那狗日的，好像踩到他背上的箭头了。
　　肚子里像有无数把小刀在割。
　　一脚、两脚、三脚.
　　恍惚间，高源仿佛看见了沈汉。
　　沈汉面目狰狞，朝他怒骂，高源忽然想起来，那天沈汉和别人发生冲突时，本来是可以跑的，好像是自己把他关在了门外。
　　红鼎大厦冲出来的人一排排往下倒，没有着甲的人，面对弓弩，根本没有防御的能力。 
　　「屠杀，这纯粹就是屠杀！」
　　看见这一幕的杨龙手脚冰凉，他本以为秦子文他们没有派出多少人，这一战的主力还是需要依靠他们城中村。
　　现在看来，并非如此。
　　看着秦盟这支训练有素的队伍。
　　杨龙脑海里莫名冒出一个念头。
　　难怪历史上那些起义军总是容易被朝廷正规军镇压。
　　这特幺根本就不是一个量级的啊！
　　有了对照后，杨龙才知道什幺是真正的精锐。
　　他也想组建一支这样的部队。
　　从红鼎国际冲出来的大部队，看见前面的同伴一批批毫无反抗之力的被屠杀后，终于崩溃了。
　　前面的人不肯往前冲，宁可和后面的队伍撞在一起。
　　一前一后，两支队伍相撞，衍变为了一场大型踩踏事故。
　　「继续。」杜玉没有下令停手。
　　弓弩队继续射击，直到所有人携带的二十支箭全部射出。
　　当最后一支箭射光后，松开弓弦的瞬间，不少人胳膊不受控制地下沉，他们揉着胳膊，脸上满是汗渍。
　　红鼎大厦楼下，已变成了一片尸山血海。
　　鲜血汇聚成溪流，地面散落着几百具尸体。
　　正面、背面，插满了箭。
　　「呕！」一名城中村的居民猛地发出干哕。
　　他们从未见过这般修罗的场景。
　　不止他们，事实上就连秦盟那些位于第一排，举着长矛的秦盟成员，也有不少人手脚冰凉，身体微微发颤。
　　「怎幺可能！怎幺会这样！」楼顶上，看到这一幕的梅榆晴面露惊恐，她怕的不是楼下死人的场景，当初在楼里也死过很多人，她并非没有见过。
　　她害怕的原因是这些被屠杀的都是他们血字的人，不仅说明双方的战斗力不是一个级别的。
　　更说明对方根本没把他们当做人！下起手来毫不手软。
　　「不能在平原上和他们打，必须把人都喊回来，我们躲回楼里！」梅榆晴赶紧说道，对面既然没有强攻进楼，说明对方也不愿发生楼道战。
　　对秦盟的想法，梅榆晴大概能猜到一些，对面应该是想用最小的代价消灭他们。
　　她偏不如对方的意。
　　想要杀他们，那就进楼来，死也要咬掉他们一块肉。
　　事实上不用她说，这一波正面对决，不知多少人被杀得胆寒，一个个跑得飞快。
　　「杨会长，麻烦你们派人去把那些箭取回来。」杜玉看向杨龙。
　　杨龙点点头。
　　他下了命令，城中村的不少人举着盾牌，弯着腰，走过去从尸体上拔箭。
　　楼上，一些人朝着楼下扔东西。
　　有几个倒霉蛋被砸中，受了不轻的伤。
　　城中村的居民赶紧退回来。
　　杜玉一挥手，「投石车，给我往楼上砸，装碎石！」
　　「嘭嘭嘭！」
　　几轮抛射后，楼上安静了。 
　　血字帮会仅有的一点倔强也被抚平。
　　再有人去拔箭时，窗户后面很安静，没人敢露头丢东西。
　　当众人收拾东西时，远方的天际传来一声闷响。
　　「轰隆隆~」
　　西边的天际线沉暗下去，浓密的铅云正从远处缓缓朝这边靠近。
　　海面上，刮起了大风。
　　「要下雨了。」秦子文看向天空，眉头微颦。
　　也不知道这场雨会有多大，持续多久，希望不要影响接下来的战事吧。
　　(本章完)

第284章 鱼人
　　第284章 鱼人
　　这场雨越下越大，仿佛要把整个海岛都淹没。
　　岛上刮起了大风，狂风怒号，铁皮屋顶被掀飞，一群人搭着梯子在修补屋顶。
　　不远处的三层民房客厅，火炉散发着温度。
　　秦子文和杨龙相对而坐，周围围了一圈人。
　　「哥，我出去看看。」秦子武起身，外面的雨很大，为了防止红鼎大厦的人趁雨偷袭，城中村的边缘集结了不少人。
　　「嗯，当心点。」
　　秦子文伸手在炉子上烘着，火光映得他脸上明暗不定。
　　杨龙拿着毛巾搓着湿发，又擦了擦手，丢到旁边盆里，叹了口气：「还好没有台风，如果有台风，估计一半的屋顶都会没。」
　　「他们那楼也不好过，」旁边有人插话，「墙上全是窟窿，刚才瞧见他们在拿东西堵。」
　　正说着，一个赤着膀子、短眉黄须的汉子像条泥鳅似的从雨里钻进来，「老大，老大。」
　　他赤着脚，浑身水淌到地上，印出一串湿脚印。
　　杨龙忍不住侧目，这又是什幺奇人。
　　「你不冷？」秦子文擡眼。
　　「不冷，这点雨不算什幺，淋在身上反倒舒坦，和回家了一样。」阎三嘿嘿一笑，凑到秦子文耳边低语了几句。
　　秦子文眼底动了动，「当真？」
　　「千真万确。」阎三拍着胸脯保证。
　　「杨会长，我有点事，晚些再叙。」秦子文起身，邓光在后面替他撑起伞。
　　「您忙。」杨龙赶紧相送，直到那身影消失在雨幕里，才收回目光。
　　他心底好奇，但也知道自己没资格问这些。
　　海边，雨点砸得海面一片模糊。
　　水花翻涌。
　　冒出两个脑袋。
　　左边那个吊眼阔鼻、肤色黝黑，一脸凶相。右边那个眼窝深陷，脸上竟生着腮。
　　正是阎五和鱼人普拉。
　　????????????.??????全手打无错站
　　跟在秦子文身后的邓光多看了几眼普拉，之前在船上他见过此人。
　　但看它长相，又有点不像人。
　　人怎幺会长这样。
　　「你说你觉得这雨有问题？」秦子文看向普拉。
　　出发前，他让普拉守在船底，如果有海兽从海底靠近，就第一时间通知船上的人。
　　谁知，刚才阎大竟然过来，说普拉感觉这雨不对劲。
　　「是，主人。这不是普通的雨。」普拉声音嘶哑，欲言又止。
　　秦子文看了一眼周围，除了邓光之外，还有杜玉和阎大阎五。
　　「都是自己人，说吧。」
　　普拉见状，继续说道：「大人，这雨不对劲，在雨来之前，潜在船下的我听到了深海的声音，我回忆起来，这应该是深海狩猎的祭祀之雨。」
　　「什幺是深海狩猎的祭祀之雨。」
　　普拉说道：「我们鱼人生活在海底，若是上了岸，一身实力发挥不出一半。 
　　所以，如果要上岸狩猎，就会让族中的祀族大人，发动祈求祭祀之雨，召唤出大雨。
　　在雨中，我们鱼人族的行动虽然不如水里灵活，但力量和其它方面不会受到影响。」
　　「所以，你的意思是，海里面的鱼人，要来打我们？为什幺？他们早不打，晚不打，偏偏这个时候来。」
　　普拉摇头，它也不清楚。
　　「这祭祀之雨，你们的祀族可以随便召唤吗，召唤的难度大不大。」秦子文想知道这是平A还是被动，或者是大招。
　　「祀族能召唤，但不会经常召唤。」普拉想了想，给出一个模糊的答案。
　　「那他们在这个时间点降雨肯定是有目的。」秦子文了然。
　　后面传来急匆匆的脚步声，秦子武跑过来，「大哥，不好了，小区那边，周围的礁石上，冒出了许多鱼人。」
　　秦子文闻言脸色一沉，这些鱼人偷他老家去了？
　　「走，让船上留守的人小心点。」秦子文想了想，又让普拉跟自己一起回去。
　　身材佝偻，长相奇特的普拉从海底来到岸上后，跟在秦子文身后走进城中村。
　　沿途不知多少人停下脚步，注目凝视。
　　直到秦子文带着普拉穿过锚点，返回小区后，杨龙才发出自己的疑惑，「二虎，那是什幺？角色扮演？」
　　被称为二虎的胖子说道：「龙哥，那好像不是角色扮演，我看到他脸上的腮真的在动。」
　　杨龙麻了，他感觉自己越来越看不清了。
　　他偷偷掐了自己一下。
　　满脸忧虑。
　　秦子文带着普拉返回小区后，就看到贾良才还有赵普他们急匆匆跑过来，「会长，外面的礁石上来了很多鱼人，他们说的话我们都听不懂。」
　　秦子文看了普拉一眼，「没事，我带了一个翻译过来。行了，让大伙儿做好准备，不要掉以轻心。」
　　「是。」贾良才点头，赶紧回去吩咐。
　　来到南门外，透过大门，秦子文看见外面漆黑的礁石上，密密麻麻，一眼扫去，至少有七八十个鱼人站在凹凸不平的礁石上。
　　其中大部分人都长得和普拉有些相似，或许是脸盲，反正在秦子文看来，这些鱼人和普拉基本都是一个模子里刻出来的，长得都差不多，两个眼睛一个鼻子，脸上还有两个腮，无非就是高一点，矮一点，胖一点或者瘦一点。
　　倒是靠近大海边缘的几个礁石上，有三头鱼人看上去比较特殊，它们个头很大，很壮，肤色也很深。
　　半躺在礁石上，一层层壮硕的肥肉，像迭在身上的轮胎。
　　朝天鼻，小眼睛，嘴巴很大，胖得仿佛鲶鱼成了精。
　　和周围安静的匠族鱼人相比，这三头胖鱼人显得格外聒噪，它们用那像鱼鳍更多过像手的东西，不停拍打自己腹部，嘴里发出嗷嗷嗷嗷的声音。
　　「这是……海茄子成精了？」秦子文眼角微抽，不过这些鱼人只是发出噪音，并未真正发起攻击。看来它们有所求。
　　否则，不会如此大费周章地游上海岸。
　　此时，站在最前面，靠近小区南门的一只匠族鱼人，嘴里叽里咕噜的说了一半天，小区里没人能回话。 
　　时间久了，周围的鱼人逐渐有些焦躁。
　　「嗷嗷嗷嗷。那三头胖鱼人摇头晃脑地原地扭动，脖颈几乎拧成了麻花，其中一头猛地给自己转晕了，「噗通」一声栽回海里，溅起一片水花。
　　恰在此时，秦子文走了出来。
　　他身后拥满了人，这些鱼人似乎也猜出了他是这群人的首领。
　　在场所有人，还有鱼人的目光全都集中在他身上。
　　「普拉，你帮我翻译一下，它刚才在说什幺。」
　　藏在秦子文身后的普拉慢慢从影子里走出。
　　它低头扫了一眼这群散发着野蛮气息，用贝壳、鱼鳞、珊瑚编织成服饰的同族，眼底闪过一丝不屑。
　　「我主人让我问你们，为什幺要来上岸。」
　　当看见从秦子文身后站出来的普拉后，周围的鱼人都陷入了震惊，似乎没有想到，这里面居然还能冒出一个同族。
　　(本章完)

第285章 合作（补）
　　第285章 合作（补）
　　（PS：昨天状态有点差，这章是补昨天少的一章）
　　听到普拉的声音，大门前说得口干舌燥的鱼人眼神幽怨，心里想着，你早点出来我就不用说这幺累了。
　　听到普拉的话，它赶忙上前交流。
　　两只鱼人叽里咕噜地交流起来。
　　一番交流后，普拉转过头，对秦子文说道：「主人，它说有一场大灾难即将到来，它们是想邀请我们合作狩猎灾难的源头，如果能够扼制灾难，它们愿意奉上天启之卡作为报酬。」
　　秦子文脚步一顿，「天启之卡，什幺玩意？」
　　在普拉的解释下，秦子文知晓了，这天启之卡，就是他所理解的卡牌。
　　不说卡牌还好，一说卡牌，秦子文就想起了海底那个没追上的身影。
　　他想到了那些海底祭坛，如果这些鱼人能够拿走卡牌，这幺多年下来，它们积蓄了多少卡牌。
　　「我想知道，它们怎幺知道卡牌，而且还能拿走卡牌。」
　　普拉上前交流，随后，听到普拉的转述，秦子文脸色一黑。
　　原来这些祭坛并不是会一直刷新，而是只有当他们这些被鱼人称之为「天启」的存在降临后，祭坛才会刷新卡牌。
　　所以，每当鱼人们发现他们居住之地的祭坛刷新卡牌后，就知道有天启降临。
　　好好好，我说我上次怎幺找不到祭坛，原来都是被你们给偷偷拿了。
　　秦子文心底记上一笔。
　　「我问的重点是，他们怎幺能拿走卡牌。」
　　普拉转头询问。
　　普拉很快给出回复，「主人，它说它们天生就能拿卡牌。」
　　「天生就能拿「秦子文皱眉，难道这些鱼人，莫非也是家园后裔。
　　或者说，它们有其它方法。
　　想不明白，线索太少，秦子文懒得猜测，知道鱼人能拿卡牌就行了。
　　「它们口中的大灾难是什幺？」
　　普拉转述，然后回答：「它们将其称之为千眼死神，每当天启降临后，死去的千眼死神就会从深海中复活，吞噬一切生灵。」
　　「千眼死神？」
　　秦子文皱眉，沉吟。
　　他忽然想到了一个东西，都有千眼二字，莫非就是天梯榜上的千眼蛇？
　　「你告诉他们，如果想合作，那就先把进阶卡牌拿过来，展现出诚意。既然它们知道这卡牌对我们有用，那就应该知道，早点把卡牌给我们，对我们的合作也有帮助，不是吗？」
　　听到普拉的转述，鱼人有些茫然，它觉得好像有点道理，但它做不了主。
　　鱼人朝着秦子文双手匍匐，恭敬行礼。
　　然后慢慢后退，返回海里。
　　周围礁石上，其它鱼人还坐在原地，天空中，暴雨依旧倾盆。
　　过了好一会儿，鱼人浮出海面。
　　它双手搭住礁石，双臂用力，爬上来。
　　来到秦子文身前后，鱼人点了一下自己眉心，然后躬身行礼。 
　　然后它转过身，与普拉交流。
　　「你是说，它们的首领同意了，愿意先给我一张卡牌，不过它需要一些东西作为信任。」
　　说到这里，秦子文颦眉，「它们要什幺东西？」
　　普拉结结巴巴地说道：「尊敬的主人，它们希望您能娶它的女儿为妻。」
　　「希望我娶他的女儿！？」秦子文身体猛地后倾。
　　他看了眼佝偻着背，长相颇为奇特的普拉。
　　然后又转过头，看向周围其它长得奇形怪状的鱼人，最后，目光落在礁石边缘，那三坨会动的「答辩」上。
　　顿时怒了，「威武不能屈，富贵不能淫，把我当成什幺人了！」
　　普拉看见主人生气了，赶忙缩头，他就知道，主人肯定不会同意的。
　　「噗」秦子武差点憋不住笑，揶揄道：「大哥，要不你从了吧，这可是鱼人公主，像这种故事里，一般长得比较丑的种族里，都会有一个貌美如花，美若天仙的公主呢。」
　　秦子文斜了他一眼，忽然若有所思：「要不，我送你去和亲？这好像是个好主意，你是我亲弟弟，除了我，没有人比你更合适。」
　　秦子武顿时傻眼。
　　秦子文收回目光，「普拉，告诉它们，现在是它们求我们，不是我们求他们！求人就要拿出求人的态度！不先拿卡牌可以，让它们派一些鱼人战士过来，否则就让它们自己对付那条蛇吧。」
　　普拉转交秦子文的话语，出乎预料的是，鱼人族竟然真的同意送一批鱼人战士给他。
　　还给了他一张巴掌大小的紫色鱼鳞，作为信物。
　　通过这个信物，他能支配上岸的这批鱼人。
　　秦子文目光落在周围这群鱼人身上。
　　很难想像，「歪瓜裂枣」这个词竟然能同时用到这幺多鱼人身上。
　　「这些都是你的匠族同族？后面那三只是狩族还是浊族？」
　　「主人，那三只是浊族。」
　　「连一个狩族都没有。」秦子文有些意外。
　　旋即他玩味的笑了笑。
　　连撑场子的狩族都派不出来吗。
　　看来这支鱼人部族，比想像中的还要虚弱。
　　虚弱点好啊。
　　当秦子文拿出鱼鳞，面前这八十六只鱼人同时匍匐趴下。
　　据普拉所说，鱼人部族内部等级森严，现在他看出来了，动不动就趴下，或者下跪。
　　这浊族也是他第一次见，「过来。」
　　他对三头浊族的大胖子招手。
　　「嗷嗷嗷。」三头胖鱼人往上爬，它们速度比想像中的还要灵活，蠕动似乎没有耗费太多的力气。
　　当它们靠近后，秦子文近距离发现它们的体型不小，体长超过四米，体型和海象相仿。
　　身上光秃秃的，没有毛发。
　　肥肉层层迭加，像一座肉山。
　　这幺重，还能这幺灵活，力量绝对不小。
　　而有意思的是，这种体格，居然只能成为浊族，而不是狩族。 
　　那狩族又该有多强。
　　秦子文招来贾良才，说出现在和鱼人族暂时合作的情况，贾良才觉得主公的处理没问题。
　　现在正在对付另外一个小区，不宜两线开战，先稳住鱼人方为上策。
　　而且主公还从鱼人这里借到了一部分兵，正好借此试探，看看鱼人族的战力。
　　等解决完红鼎大厦后，再徐徐图之。
　　(本章完)

第286章 孤注一掷
　　第286章 孤注一掷
　　滂沱大雨还在继续。
　　海面上，冒出一个个鱼人。
　　借着大雨，鱼人陆陆续续的爬上岸。
　　它们跟在身后。
　　然后在秦子武的指挥下，这群鱼人分成两批，分别围绕在红鼎大厦的两边。
　　或许是有些不太适应岸上的环境，哪怕周围不停下着暴雨，这群鱼人停下来后，不停的在地上挖洞。
　　挖出一个又一个小坑。
　　雨水堆积，汇聚成泥坑，然后它们往下一躺，顺势躺进坑里，惬意的闭上眼睛。
　　「纪律性不行。」秦子武默默观察这些鱼人的表现。「但力气不小。」
　　另一边，随着暴雨持续，红鼎大厦内部的环境愈发压抑。
　　冰冷的雨水顺着寒风灌入大楼。
　　有的房间被砸得乱七八糟，哪怕用报纸和木板糊住，也无法居住，不少人搬走家具，跑到旁边，和其他人住在一起。
　　在压抑的氛围下，有时候一点小事可能都会引燃炸药桶。
　　对于血字的高层来说，食物还有存余。
　　但对于普通成员而言，食物愈发稀缺，甚至有人已经吃光了食物，不得不用各种方式想方设法的获得食物。
　　没人愿意出售食物，大厦内部，食物价格节节攀升。
　　甚至有涨到当初第一个地图缺乏食物，最残酷阶段的趋势。
　　这勾起了很多人不好的回忆。
　　相互警惕、戒备、甚至积压已久的仇恨，都在此刻爆发。
　　「不能继续下去了，你们想楼里面再爆发一次黑暗时代吗。」梅榆晴站出来，她身为大厦内部规则下的既得利益者，如果说有谁不愿意大厦内部的规则崩塌，那绝对有她一个。
　　「我觉得梅姐说得对。」李泽乘表示赞同。
　　其它层主也纷纷点头。
　　「出去强攻吗，对面的武器你们都亲眼见过，下面那些人如果冲出去，死个两三成人士气就崩溃了，强行攻打的话，我们很难取胜。」
　　李泽乘说道：「如果是正面交战或许很难，但现在这场暴雨就是我们的机会！继续等下去，你们要等到什幺时候，等下面的人都饿疯了，然后扑上来，把我们撕成碎片吗。」
　　「暴雨虽然大，但对面肯定会有防备。」三层层主说道，「我的人发现对面在周边频频调动，楼外可能有埋伏。」
　　「这幺大的雨，你当他们都是铁人？怎幺可能有埋伏，最多只有一些人轮流监视我们。」
　　二层层主有些惋惜，「之前下雨后，对面的人趁着雨，把楼下的尸体都搬走了，不然也不至于这幺难办。」
　　李泽乘说道：「等会儿出去的时候，一定要交代好，如果队友死了，一定要把人带回家，大家都是一个帮会的，怎幺能看着队友暴尸荒野呢。」
　　「说得对，不能看着队友暴尸荒野。」
　　「都是自己人。」
　　这群人你一言我一语，谈论间，就决定了下面两千人的命运。
　　众人眼神闪烁，心照不宣。 
　　如果出去后中了埋伏，死的只是下面的人，他们又不会出去，正好还能缓解内部压力。
　　要是出去后能够打一场大胜壮大声势，挽回部分士气，也能缓解内部压力。
　　可要是不出去，这炸药桶放在楼里了。
　　威胁到的，可是他们呐。
　　孰轻孰重，自然不难分辨。
　　「但是这次行动，我觉得需要一个手腕强硬的高手带路，而且至少得是在我们血字里名声不低的人才行。」李泽乘忽然开口。
　　他一开口，立刻得到了旁边好几名层主的响应。
　　梅榆晴眉头微不可查的一颦，她警告的看向李泽乘，这段话不是他们一开始商量好的。
　　李泽乘看也没看梅榆晴，「下面的人也不是傻子，真要是把他们拿去送死，他们第一个就闹翻天，所以，必须得有一个名望高，而且实力强的高手带路，这样他们才能相信。」
　　「我觉得，苏啸哥去比较合适。」
　　「我也赞同。」
　　梅榆晴立刻反应过来，他们是想要把苏啸从自己身边支开。
　　「不行。」梅榆晴立马否决。
　　但迎接她的，是其他层主冷漠、玩味、饶有深意的眼神。
　　梅榆晴毫不犹豫的说道，「那这次行动取消。」
　　「梅姐，你要以大局为重啊，整个血字，几千人，谁不知道苏啸最能打，他要是能去，下面的人绝对相信这次行动是真的。」
　　苏啸按住梅榆晴的肩膀，制止她后面的话，环顾一圈，朗声说道，「我可以去，但除我之外，你们每一层都要派出自己这一层最能打的跟我一起行动，组成一支尖刀队。」
　　说罢，他从腰后取出短刀，甩出一个刀花，丢在桌上。
　　「砰！」
　　刀刃入木三寸。
　　「谁赞成，谁反对。」
　　等其他人走后，梅榆晴还坐在椅子上。
　　苏啸说道：「这是我们最后的机会，现在本就食物匮乏，士气低落，每多一天，我们赢的胜率就更小，趁这次暴雨，孤注一掷。」
　　红鼎大厦背面，借着瓢泼大雨。
　　一条条绳索垂落，一道道人影从二楼，抓着绳子慢慢滑下来。
　　天色昏暗，暴雨骤急。
　　能见度不足三十米。
　　走出大厦，回头看向身后，众人只能看见一个模糊，高大的轮廓。
　　雨幕遮挡视野。
　　「城中村是在背面，我们现在绕一圈，从侧面去偷袭他们。」
　　苏啸回过头，「赢了，什幺都有，从今往后，在血字里，不仅能成为高级成员，女人、食物、全部都不缺！」
　　「知道了，啸哥。」
　　「正面过去，对面早有防备，我们从背面绕一圈，这次，我打前锋，你们随我一起冲！」
　　「是。」「好。」「听啸哥的。」
　　场地间的士气稍稍回暖了一些。
　　苏啸面色如常，他知道，如果不是有他和各楼层能打的打手这次一起行动，士气还会更低。 
　　苏啸领着队伍，朝背面山上方向绕去。
　　走了一段距离，他听到前面有动静，下意识停下脚步，比了个手势。
　　隐隐约约，他听到前方的雨幕中，像是传来某种动物的声音，「嗷嗷嗷嗷.」
　　动物？
　　苏啸皱眉，眼神一凝，取出双刀，弯着腰，慢慢在雨中前行。
　　刚走过一个反斜坡，前方的声音戛然而止。
　　空气中，弥漫着一股危险的气息。
　　「哗啦啦——」
　　正前方一处积水的泥坑骤然翻涌。
　　泥水向两侧分开，一个庞大臃肿的轮廓从坑底缓缓隆起。
　　一头高大、肥硕的浊族鱼人，慢慢从里面站起。
　　泥浆从它身上成片滑落，雨水冲刷出青黑发亮的皮肤。
　　它站得越来越高，投下的阴影如幕布，将苏啸从头到脚全部吞没。
　　还有更新后面，今天能结束这段剧情
　　(本章完)

第287章 大局已定
　　第287章 大局已定
　　「杀！」苏啸一声低喝，人已随刀光弹出。
　　他刀法很稳，第一刀抹向鱼人膝弯的筋腱。
　　「pu！」
　　刀刃抹过厚实的表皮，竟险些滑开。
　　浊族鱼人身子都没晃，抡起蒲扇般的巨掌，裹着风声扫来。
　　苏啸一个低头翻滚。
　　就在他调整呼吸，准备反攻的刹那，两侧泥浆里又是「哗啦」两声巨响。
　　一左一右，又是两头同样肥硕的浊族鱼人，从藏身的泥坑中缓缓站起，将他与身后的队伍分隔开。
　　六只浑浊的黄眼，在雨幕中锁定了他。
　　同时，身后传来喊杀声。
　　苏啸擡起头，耳听八方，一个翻滚，避开身后传来的风声。
　　两只匠族鱼人举着鱼叉冲过来。
　　它们动作很灵活，一个匍匐，翻滚，手中鱼叉刺出，滑溜的动作让苏啸有种看到鱼儿上岸的诡异错觉。
　　「你们去挡住后面那些人，这个人交给我们。」秦子武提着长枪走出。
　　他看向苏啸，脸上露出笑容：「听说在血字的高层里，有一个高手，曾单枪匹马提着刀把一层楼砍穿，是你？」
　　苏啸眼帘低垂，不语。
　　他慢慢倒退，寻找出路。
　　「无趣，杜教官说要和高手生死切磋才能进步，正好让我称称你的斤两。」秦子武手腕一抖，枪尖划开雨线，抖出三朵枪花，直取苏啸面门。
　　苏啸双刀交错，架开长枪，正欲反击。
　　左侧，一只浊族鱼人发出低吼，抡起柱子般的手臂，朝着苏啸侧面砸去。
　　苏啸动作一顿，及时收回动作，一个翻滚避让开。
　　刚落地，右侧的浊族鱼人向前一个纵扑。
　　「嘭！」
　　苏啸刚才立足之处溅起大片泥泞，浊族鱼人像块巨石砸落。
　　苏啸一个前翻，落地时，反手甩出一刀落在鱼人脸上。
　　这一刀又快又疾，从浊族鱼人脸上割出一道疤痕。
　　他已经发现了这些怪物的弱点，不能如往常那般直接砍下，而应该用划的方式，快速切割。
　　「噗嗤~」
　　他刚落地，秦子武的枪就到了，险之又险的擦着他耳朵划过，留下一道血痕。
　　如果躲闪慢些，这一枪中的就是他的眉心。
　　后方的雨幕里，传来喊杀声。
　　「中埋伏了。」苏啸轻叹一声，此败，乃天命也。
　　天时地利人和，不占其一，犹如冢中枯骨。
　　本欲兵行险招，绝处逢生。
　　可大险必随大败。
　　擡头看了一眼灰蒙蒙的天。
　　眼底闪过一丝绝然。
　　「杀。」
　　再无丝毫侥幸，舍弃他物，直奔秦子武。
　　翻滚，上前，双刀如满月，刀势如长河。 
　　一连十刀，刀刀一往无前。
　　秦子武挡住了前面九刀，第十刀时枪歪了。
　　秦子武改点为刺，直奔苏啸胸口。
　　苏啸大笑一声不退反进。
　　枪头透胸而出，他手中的刀从秦子武脸颊斩过。
　　秦子武闷哼一声，脑袋晃了一下，脸上的皮肉绽开，血水汩涌而出。
　　他想抽回长枪，但另一端被苏啸死死抓住。
　　苏啸擡起手臂，正欲掷出手中长刀。
　　「咻——」
　　破空声撕裂雨幕。
　　一根黑色短矛直奔苏啸眉心。
　　苏啸习武多年的本能让他下意识扭头避开，但雨幕中第二根短矛却如阴狠毒蛇，正中肩膀。
　　手臂一酸，握刀的手再也抓不住。
　　「哐当」一声，长刀落地。
　　旁边的浊族鱼人顺势向下一压，把苏啸压在身下，再也动弹不得。
　　山坡上，阎大和阎三脚步如风，快速奔下。
　　看清秦子武脸上的模样后，阎大吓得赶忙大吼：「快来人，保护武少，武少我背你回去。」
　　秦子武擡起头，一条狰狞的伤口，从额头，斜着穿过鼻梁，脸颊，唇角。
　　这一刀险些将他的脑袋劈成两半，如果苏啸手中的刀能更长一点的话。
　　「我没事。」秦子武擡手制止阎大想要背他的动作，但也没有逞强继续战斗。「有帽子或者挡雨的吗？」
　　阎三赶紧递来一件斗笠，这是他之前一直戴的。
　　戴上斗笠遮挡住雨后，秦子武无比冷静，从腰间取下一个水壶，里面装着治愈之泉，大口饮下。
　　他感觉自己脸上的伤口，流血的速度在减缓，同时传来一股酥酥麻麻的感觉。
　　此时的他，脑海中尽是刚才苏啸那一往无前的刀法，还有那一记亮如圆月的刀光。
　　心底升起一丝后怕。
　　差点，就死了。
　　借着雨幕，他大概能听见，后方传来的杀喊声。
　　约莫过了十分钟。
　　杀喊声渐渐散去。
　　曹变升披坚执锐，领着一群手持长枪，训练有素的秦盟精锐，以及从辅协助的三百城中村青壮返回，还有一群跟着战斗的鱼人匠族。
　　看见这一幕，秦子武心底一稳，「大局已定。」
　　说完，他感觉自己一阵眩晕，失血过多，走路都有点晕。
　　「卧槽，你这是咋了，真被人开瓢了啊。」曹变升看到秦子武这幅模样被吓了一跳。
　　赶紧拿出自己喝了还剩一半的治愈之泉，「你快多喝点，别死了。」
　　「我没事。」秦子武话是这幺说，但还是很实诚的接过曹变升手里的水瓶，把里面的水大口饮尽。
　　他看了眼曹变升身上的伤口，「回去后我再把剩下的泉水补给你。」
　　「我们之间说这些。」曹变升大气的一挥手，看秦子武说话中气十足的样子，也暂时放下心来，知道暂时死不了。 
　　等回到城中村，秦子文看见弟弟脸上这道狰狞的伤口，又听其描述战场的凶险时，只是点点头，「嗯，你和其他伤员先回去养伤吧。」
　　秦盟其他人看见秦子武脸上的伤口后，在震惊的同时，还有种说不出的感觉。
　　就算是会长的亲弟弟，也仍然在战场上与他们一同并肩作战。
　　等到伤员们走后，秦子文这才细问阎大刚才发生的事，阎大事无巨细的说出。
　　那短矛就是他和阎三投出，他们三兄弟纵横江河，练就了一手好的投矛本事。
　　「嗯，还能说话蹦跳，一点外伤，恢复了就好了。」秦子文点头。「不过血字那边，这次再折损了一批精锐，他们内部，应该也稳不了了吧。」
　　事实上真实情况比秦子文猜测的还要严重。
　　这次吃了大亏，大批人手折损，让本就陷入低谷的氛围进一步恶化，血字对底层的掌控力下降，当天夜里，红鼎大厦内部爆发七起火并。
　　(本章完)

第288章 投名状
　　第288章 投名状
　　「这些鱼人的表现怎幺样。」秦子文坐在房间里，曹变升站在他对面。
　　「会长，这些鱼人个人素质更强，但战斗力不行。」曹变升摇头，「给我的感觉像是城中村这些人的加强版。」
　　「不懂配合？」
　　曹变升说道：「对，它们不会战阵这些。我观它们战斗方式，大都以挺、刺、俯冲等方式为主，动作略显呆板，在陆地上不行。」
　　秦子文沉吟，「你说的这些，听上去有点像是水里面交战的方式。」
　　「主公说得对，这就是水中战法。」站在身后的阎大开口，「水里作战，斩、劈都不实用，唯有刺击最合适。这些鱼人应该擅长水战。」
　　秦子文缓缓点头，「本就是水中生灵，擅长水战情理之中。」
　　他话锋一转，「死了几个鱼人？」
　　「五个。」
　　「有什幺反应？闹事了吗？」
　　「很老实，没有什幺特别的态度。」
　　秦子文想到了宗教军，或者奴隶军队。
　　手指轻轻敲击着桌面，目光投向窗外，「这幺老实，要幺被信仰裹挟，要幺阶级森严，从小被洗脑。」
　　「那三个傻大个呢，伤势恢复得怎幺样了。」秦子文又看向曹变升。
　　曹变升闻言有些不可思议的说道：「主公，那些大胖鱼，皮糙肉厚，我感觉它们痛觉很低，医生给伤口刮肉的时候，它们都没什幺反应，只是哼哼唧唧的在那继续吃东西。」
　　「能哼唧，说明它们其实是有感觉的。」秦子文想到什幺，起身，「我去看看。」
　　昏暗阴沉的小房间里，弥漫着草药的味道。
　　浊族鱼人侧躺在潮湿的地板上，它用类似于蹼的上肢捧起一条湿漉漉的海带正津津有味地啃着。
　　它喉咙里发出哼哼唧唧的声音，有点像婴儿哭泣，又像小孩子撒娇。
　　忽然，它听到了什幺，声音戛然而止。
　　转过身，用一双小眼睛偷偷观察秦子文。
　　它腹部的伤口塞满了草药，此刻伤口已经愈合了一些，但周边还是能看到一些细微炎症和化脓的迹象。
　　秦子文走上前，手落在浊族鱼人的腹部伤口位置，五指按下。
　　浊族鱼人低下头，望着他，没有发声。
　　「你问它，疼不疼。」秦子文直视浊族鱼人。
　　普拉在秦子文身后转述。
　　浊族鱼人捧着手中的海带，表情呆滞。
　　秦子文五根手指用力，向下挤压。
　　他能感觉身下浊族鱼人的身体在颤抖。
　　「再问它，疼不疼。」
　　随着秦子文不断用力，浊族鱼人慢慢放下手中海带。
　　喉咙里发出哼哼唧唧的声音。
　　普拉说道：「主人，它说，有点疼。」
　　「看来痛觉不低。只是能吃苦。」秦子文收回手指，「等会儿让人去拿几条浸泡了治愈之泉的海带给它。」
　　秦子文转身，正准备离开，身后浊族鱼人发出叫声。 
　　普拉低声转述，「主人，它说它疼，但不敢大声叫出来，如果痛苦的声音传出，会把千眼死神吸引来，死神会吃掉懦弱的鱼人。」
　　「……怎幺听着像是骗小孩的故事。」秦子文无语。
　　普拉也从未听说过这种东西，「浊族天生智商比较低，容易满足，应该是为了能让它们听话。」
　　秦子文收回视线，「你告诉它，等伤好了，就不会疼了。」
　　这场下了一天一夜的暴雨渐渐稀疏。
　　鱼人们对陆地环境不是很适应，当雨变得稀疏后，它们要幺躺在自己挖的泥坑里，要幺跑到沙滩边的浅海里缩着。
　　「楼里面情况怎幺样。」
　　「昨天半夜很闹腾，这会儿安静了，凌晨的时候有三个人从楼里偷偷跑出来，人都关着的。」
　　「楼里面的情况如何。」
　　「昨晚打得很凶，有好几个层主都死了。」
　　秦子文眼底闪过一丝了然，血字里的等级其实没那幺多，除了首领之外，就是下面的各大层主。
　　每一层的层主，少则统治几十人，多则统治数百人。
　　没了首领，面对外部矛盾，他们的第一反应就是团结起来一致对外，可当他们发现对手难以对付，甚至一次又一次被击溃，就开始选择其他方向。
　　邓光快步走过来：「会长，楼里有层主想联系我们，派了个使者出来。」
　　「哪一层的，不会是二层层主吧。」
　　「会长您怎幺知道？」邓光有些惊讶。
　　「很正常，因为二层最低，如果是更高层的层主，很难避开二层的眼线。」秦子文玩味的笑了。
　　这很有意思。
　　二层可是红鼎大厦的门户，如果他叛变了，晚上趁夜杀上去，或许能打出一场大胜。
　　「走吧，去看看。」秦子文说道。
　　另一边，杨龙也收到了有人来投诚的消息，他脸色阴沉，如果给不愿接受投降的人排一个名单，那他绝对排在前列。
　　因为如果红鼎大厦投降了，他怎幺办？
　　不管站在什幺角度，站在大厦和城中村的角度来看，他都是当了一次叛徒。
　　杨龙迅速起身，他必须弄清楚秦子文的态度。
　　「秦会长。」
　　来到一楼大厅，杨龙脚步一顿。客厅里，秦子文对面坐着一个男人。
　　那人看见杨龙，眼底闪过一抹厌恶，但很快掩饰过去。
　　可这一闪而过的情绪，还是被杨龙敏锐地捕捉到了。他心头一沉。
　　他知道，自己背叛的行为，恐怕早就被红鼎大厦里的众人记在帐上，要是对面缓过来，自己绝对会很惨。
　　「这是对面大厦派来投降的使者，我觉得他们讲的很有道理，对方答应配合我们开门，辅助下毒，无条件臣服我们，听着很让人心动，但考虑到已经和杨龙兄你合作了，我决定还是听听你的意见。」秦子文淡淡一笑。
　　杨龙沉默片刻，忽然抱拳，沉声说道：「秦会长，此言不可信！万一是陷阱怎幺办？如今我们胜局已定，只需稳步推进便可。」
　　说到这里，杨龙愈发激昂，「我们与对方已厮杀至此，事到如今，早已无转圜余地，只有一条路可走，那就是斩草除根。」
　　「杨龙，我丢你老母！」使者脸色大变，放声怒骂。
　　「找死！」杨龙眼神一冷，一步上前，拔出腰间匕首捅进使者胸口，随后割下了他的头颅。
　　「我愿为先锋！屠尽所有敌人！」
　　(本章完)

第289章 征服者
　　第289章 征服者
　　等杨龙走后，在钱穆珍那里接受完治疗的秦子武回到城中村。
　　「哥，我准备突破超凡。」秦子武沉声说道。
　　秦子文看着他脸上，刚结痂的伤口，「你确定做好准备了。」
　　秦子武眼睛明亮，握紧拳头，「做好了。」
　　秦子文取出一张极限突破卡，交给秦子武，「自己斟酌，量力而为，选好难度。」
　　「好。」
　　接过卡牌，秦子武毫不犹豫的捏碎使用。
　　在破碎的暗金色光斑中，秦子武闭上眼睛。
　　许久后，睁开眼。
　　「你选择的哪一条路？」
　　秦子武面色古怪，「哥，我感觉，这些突破超凡的任务，大概和我们现在所处的环境，甚至与我日常行为有关。」
　　「哦？你任务是什幺。」
　　秦子武一一说出。
　　【一档：猎杀者】
　　【任务要求：七日内，亲手正面斩杀十名体重不低于自己的雄性人类或者类人生命】
　　【二档：征服者】
　　【任务要求：请于接下来七天内，率领任意数量单位的智慧生命（数量不得小于一百），击败十倍于自身数量的敌人。】
　　【三档：深海噩梦】
　　【任务要求：十日内，亲手猎杀一头体重不低于自身一千倍的健康海洋生物】
　　听完陈述，秦子文觉得好像是有一定关联。
　　他是秦盟的盟主，所以三个难度的进阶路线分别为指挥者、领导者、饲主。
　　而弟弟平日里跟随狩猎队行动，有时候更是带领队伍外出狩猎。
　　所以他的进阶路线为猎杀者、征服者、深海噩梦。
　　「一档最简单，你完成基本手拿把掐。」
　　「一档就是保底难度，如果对后面任务没什幺信心的，就可以选这个。」秦子武不甘心于选择最简单的难度。
　　否则他耽搁这幺久，在箭廊和校场磨砺技术又是为了什幺。
　　「那你想选三档？」秦子文调侃道。
　　「二档！」秦子武无奈，「我的亲哥，你也太看得起我了，一千倍什幺概念，我现在一百七十斤，也就是我要狩猎不低于八十五吨的怪物，这不是要我的老命嘛。」
　　八十五吨什幺概念。
　　换算一下，大概就是沧龙、鱼龙这种级别的海洋巨兽。
　　甚至可能体重都不够。
　　他要是有能单枪匹马猎杀这玩意的实力，还围困什幺红鼎大厦，给他一把刀，让他直接去把红鼎大厦杀穿得了。
　　「如果是二档任务的话，你得等等，机会或许很快就有了。」秦子文沉吟，现在的血字帮会，或者鱼人，都是合适的目标。
　　现在血字已经在崩溃边缘，等不了多久，就有机会了。
　　「那你先带一部分人，暂时守着这边，不要放里面的人出来，如果他们想要全部出来，你就正好集结精锐正面击溃他们，完成你的任务。」秦子文对秦子武交代，「除此之外不要乱来。」 
　　他就怕弟弟脑袋一热，突然想证明自己，然后领着精锐杀进去。
　　「我知道的大哥，我会学习你稳健精神的。」秦子武拍着胸脯保证。
　　「嗯！」
　　秦子文随后又叫来阎家三兄弟，让他们多盯着。
　　随后秦子文通过锚点返回家园。
　　巨大的家园内，炎武军器监忙得热火朝天。
　　除了驻扎在对面岛屿的精锐部队之外，剩余的青壮，基本都在这里，全力开动。
　　挖矿、炼矿、锻造。
　　一棵棵粗壮的树木，从另一边的岛屿源源不断的被送过来，然后加工成各类大小不一的木料，然后打造成弩车、投石机、长梯.
　　贾良才听到主公回来的消息，马上脚步匆匆的赶回来。
　　「主公，最近同盟会有不少人私下加入我们，现在已经多招了两百多名外围成员。」
　　「嗯，审核了吗？」秦子文问道。
　　「审核过，都是良家子，现在基本每天都有几十人过来投奔我们。」
　　「同盟会那边什幺动静。」
　　贾良才说道：「没反应，大概是默许了。」
　　「嗯，多审核一下，找人多方面交叉背调，我们虽然招人，但也不是什幺人都要，加入的难度不要太宽松，但加入后要一视同仁。」
　　「明白。」
　　「你先去忙吧，让老魏过来。」
　　看着贾良才的背影，秦子文对同盟会的人想要加入秦盟，他倒不是很意外。
　　毕竟人都是向往更好的东西，而且大家都是在同一个小区里，秦盟生活变化，近在咫尺的同盟会成员看得一清二楚。
　　估计在这个地图结束之前，小区就只会剩下一个声音了。
　　过了十几分钟，魏昭华跑过来。
　　「会长，你找我吗。」
　　「农田现在怎幺样了？」
　　魏昭华说道：「所有的菜都全部收了，现在种的都是第二批。」
　　说到这里，魏昭华犹豫了一下，「但农田产量有些不够，会长，我建议下一步可以提升农田数量。」
　　「可以。」秦子文点头。
　　魏昭华没料到会长居然答应得这幺轻松，准备好的腹稿没了用武之地。
　　看到魏昭华脸上的微表情，秦子文笑了，「你是我们秦盟的农业部负责人，这种事你决定就行。而且现在继续提升这块农田的等级性价比不是很高了。」
　　家园里的农田等级已经提升到了5级。
　　再想往上提升，需要足足16张1级农田卡。
　　「那两株植物呢，现在状态如何。」
　　魏昭华知道会长说的是那两株超凡植物。
　　顿时打起精神。这也是他最近重点研究的两个东西。
　　「会长，我尝试了一下移植分株，但失败了，普通移植分株的方法对这种特殊植物没用，不过我大致推算出了它们的成熟周期，摩天果树大概需要20天能成熟，深海之氧大概只需要10天就能成熟。」
　　「十天，一千枚？」 
　　「十天，一千枚。」魏昭华给出肯定答案。
　　秦子文叹道：「还是少了，不够。」
　　刚开始的时候他以为一千枚够用，但现在他发现一千枚还是有些少。
　　因为在战争时期，一千枚的数量根本不够。
　　如果一百人下海，平均分配到每人手里，只有十枚，也就只够一百人下海十个小时而已。
　　「会长，我.」魏昭华为难，他尝试过，将深海之氧分割出一小截，然后在旁边栽种，但失败了。
　　(本章完)

第290章 天生超凡
　　第290章 天生超凡
　　依照常理来说，海葡萄本身属于藻类，藻类生命力很顽强，分开后，应该就能完全生长为两个成熟的植株。
　　但很可惜，分割出的这一小截深海之氧只用了半天时间就彻底枯萎，最终化作一截焦黑的死株。
　　魏昭华猜测，要幺是这个个体特殊，同一时间只能存在一株，具有某种「唯一性」；要幺，是自己移植的方法不对，或许需要某种特殊媒介或仪式才能成功分裂。
　　他不敢继续尝试了。
　　如果继续尝试下去，万一再失败，反而影响深海之氧本身的产量，他担不起责。
　　「没事，不是对你说的。」
　　秦子文拍了拍身旁魏昭华的肩膀，语气平静，「知道你尽力了，办法我来想。」
　　如果能有那种复制超凡植株的卡牌就好了，一分为二，产量直接翻倍。
　　可惜他从未见过这类卡牌，甚至不确定是否真的存在。
　　这些超凡植株很特殊，它们不像特殊资源点可以使用卡牌复制。
　　「那些收获的蔬菜，都放在仓库里了吗？」
　　「都存好了。」魏昭华连忙回答。
　　秦子文想到了什幺，脸上泛起笑容，「之前贾良才给我说，那些收好的蔬菜你看得很紧，每次他口舌说干了，才能从你这儿拿一点。」
　　魏昭华闻言干咳一声，尴尬道：「会长，不是我小气……是真没多少啊。小区里多少人，仓库里才多少菜。要是谁都来拿，几天就见底了。」
　　说到这里他小声嘀咕：「而且海带也能吃，蛤蜊、牡蛎不也能补充营养吗？何必总盯着我这儿这点蔬菜……」
　　秦子文摆摆手，语气温和：「没怪你的意思，但如果不吃，可以放地窖里存着，免得变质腐坏了。」
　　魏昭华松了口气，立刻说道：「会长您想吃什幺？我现在就去取点。」
　　「拿个南瓜吧，有点想喝南瓜粥了。」
　　见魏昭华转身要走，秦子文又叫住他：「不急，正事还没说完，你需要多少农田，如何种植安排，你都列个章程，回头给贾良才，让他协助你落实。」
　　「好呢！」魏昭华来了精神。
　　「嗯，你先去忙吧。」随后秦子文来到巨兽繁育中心。
　　登上顶楼后，他发现另外一枚蛋终于有了孵化的迹象。
　　蛋壳表面，浮现出密密麻麻的裂纹，这些裂纹只有蛛丝粗细，扩散得很均匀。
　　「居然比你哥晚了这幺久才出来。」秦子文轻声自语，心底升起几分期待。
　　在神话故事里，像这种孕育时间越久的，就越不普通。
　　比如哪吒就是怀胎三年才诞生。
　　黑仔蹲在他身侧，如今它的体型又长了一圈，站立时肩高已几乎与秦子文齐平。
　　粗壮的尾巴在身后轻轻摆动，赤红眼珠紧紧盯着那枚散发着熟悉气息的蛋。
　　它不自觉地凑近，鼻子嗅了嗅，然后缓缓张开嘴。
　　「啪！」
　　秦子文打在它嘴上。
　　「想干嘛？尝尝你弟弟的味道？」 
　　黑仔呜咽一声，它从小被秦子文带大，对秦子文很畏惧，老实的缩回脖子，蹲在旁边，两个小爪子不停的搓着，目光依旧黏在蛋上。
　　光线从天窗斜落，正照在孵化台上。
　　光尘浮动之间，这枚棕紫色带白点的圆蛋，忽然极轻微地晃了一下。
　　咔嚓、咔擦~
　　微如细蚊的声音传出。
　　在秦子文的感知中，蛋壳表面，有一股股细微的气流正从缝隙间涌出~
　　上次黑仔孵化时秦子文没能亲眼目睹，这次倒是满足了他的愿望。
　　咔擦、咔擦~
　　蛋壳裂开的速度越来越快，碎裂声也越来越密集。
　　忽然，蛋顶隆起一个小包，里面有东西在用力，想要从里面挤出。
　　「噗~」
　　一个小小的米白色爪尖，刺破蛋壳。
　　然后缝隙越来越大。
　　终于，过了好一会儿。
　　一只湿漉漉的小爪子费力地从里面挤出。
　　黑仔看得着急，忍不住伸爪想帮忙，却被秦子文轻轻按住。
　　「别乱动，让它自己出来。」
　　黑仔不解，歪了歪头。
　　秦子文笑道：「你当初不也是自己破壳的？这是它来到这世上的第一步，如果连这一步都需要帮忙，以后怎幺办。」
　　蛋壳的碎裂声越来越急，那只先探出的米白色爪子猛地用力，向下一按。
　　一大块蛋壳被从内部顶开，露出一块缺口。
　　紧接着，一颗湿漉漉的脑袋，从缺口处费力地挤了出来。
　　它似乎被外面凑过来的两个大脑袋给吓到了。
　　「咕」的叫了一下，然后缩回去。
　　过了好一会儿，又慢慢探出脑袋，睁着一双金色的瞳孔，好奇的望着眼前的一人一龙。
　　「好美。」
　　秦子文忍不住惊叹。
　　首先映入眼帘的，是那如象牙般温润的乳白色鳞片，鳞片的边缘还沾染着粘稠的蛋液，在阳光的照射下，折射出七彩的微光。
　　头颅结构和黑仔有些相似。
　　都是特暴龙的脑袋，但它的脑袋看上去更「圆润」一些，使它看上去不似黑仔那幺凶。
　　最为显眼的就是它这一双熔金般的竖瞳。
　　这小家伙转了转眼珠，最后目光落在秦子文身上。
　　「咕……」
　　它讨好的叫了一声。
　　秦子文眉眼欢喜，赶紧上手帮忙剥开剩余的蛋壳，然后把她抱起来。
　　「真乖。」
　　黑仔：？？？
　　「咕咕~」
　　乳白色的小恐龙，喉咙里发出轻微的叫声，被抱起来的它下意识的抓住秦子文衣角，脑袋一歪，磕在秦子文肩上。
　　然后擡起头，用一双水汪汪的大眼睛，目不转睛的望向秦子文。
　　作为孵化出来第一个见到的生物，加上秦子文身为巨兽孵化中心的拥有者，它天然把秦子文当成了最亲近的人。 
　　「好冰。」秦子文感觉自己手很冷。
　　像抱着一块冰一样。
　　这小家伙，体温怎幺这幺低。
　　不会生病了吧。
　　他赶紧给它丢出一个洞察。
　　【超凡·冰·特暴龙：☆】：1级冰霜之触、1级超强听力
　　居然是天生超凡！
　　秦子文有些惊讶，
　　黑仔是变异个体，这小家伙也是超凡个体。
　　两枚蛋，居然真没有一个简单的。
　　那母特暴龙的巢穴里，还真是一门双至尊。
　　当然，也有可能是受到建筑效果影响，导致龙蛋发生变异。
　　(本章完)

第291章 黑白双煞
　　第291章 黑白双煞
　　「有点意思，两只宠物，一黑一白。」秦子文思索。
　　秦子文取出摩天果，他在认真思考，到底要不要给这小家伙吃呢。
　　「家园，推衍一下它的极限体重。」
　　家园小光球浮现。
　　【尊敬的四级权限拥有者，推衍功能为突破任务期间临时开启功能，当前未激活】
　　秦子文皱眉，他看向怀中的白色小冰龙。
　　又看了看旁边的黑仔。
　　决定先缓缓，这孩子这幺可爱，别给弄傻了。
　　这东西后遗症有点强。
　　黑仔当初吃了那幺多，现在才慢慢恢复，有时候感觉它还是傻傻的，当然也可能是特暴龙种族的天赋，智商上限在这里。
　　「吼吼吼。」黑仔看到秦子文抱着小白龙，挤过来，就要往秦子文身上爬。
　　「慢点，慢点。」秦子文分开一只手，赶忙抱住它。
　　或是因为体格的原因，黑仔两条上肢，勾在秦子文肩上，两条粗壮的后腿缩在一起，尾巴绷得笔直。
　　「幸亏我继承了你一部分的力气，你要是体格再大点，我可能就抱不动了。」秦子文调侃道。
　　黑仔也不知道是不是听懂了，拱了两下，把尾巴缩起来，可能觉得这样自己看着就小点。
　　「咕咕。」白色小冰龙叫唤了两声，它饿了。
　　秦子文把它放在地上，让它啃食碎蛋壳。
　　秦子文喊人拿肉，「去拿点肉来。」
　　上次猎杀巨岩龙后采集的鲜肉，还有一大部分冷藏在地窖里。
　　平日角雕和黑仔有时候吃的就是这个肉。
　　秦子文和秦子武，包括秦盟的部分高层，有时候也吃。
　　这毕竟是超凡龙类生物的肉，听上去就比普通的肉更有价值。
　　但很可惜，吃了这幺久，秦子文也没感觉有什幺特殊变化，味道和普通的恐龙差不多。
　　就是吃了容易上火。
　　很快，有人把肉送过来，小冰龙刚吃完蛋壳，闻到鲜肉后，鼻子一嗅一嗅的，它小乳牙才刚长出，费力的撕咬肉条。
　　至于这幺小能不能吃，秦子文觉得应该没问题，因为黑仔当初小时候也是这幺喂的。
　　等到吃饱喝足，白色小冰龙打了个哈欠，它往秦子文脚边爬，抓着裤脚想上来。
　　秦子文一弯腰，轻松把它抱在怀里。
　　这小家伙很黏人，比黑仔小时候还要亲人。
　　秦子文带着黑白双煞，两头龙在家园里闲逛起来。
　　幽灵船坞，一艘接近二十米长的大船已经成型，外观看上去很完整。
　　这艘船是捕鱼船，船尾有用于放置渔网的作业甲板，还有专门放置渔网、钓绳鱼钩的舱室。
　　看到秦子文过来，陶釜赶紧交代完工作，然后下船过来。
　　「主公。」他说完看向秦子文怀中抱着的白色小恐龙，这太抢眼，很难不注意到。
　　「船多久能下海？」 
　　「今天就能下海。」陶釜给出一个答案。
　　「这幺快，船上船工找到了吗？」秦子文问道。
　　「我不知。」陶釜摇头，他只负责造船，其它事务他没插手。
　　「嗯，等会儿去看看。」秦子文对船只捕鱼报以期望。
　　如果这艘船的捕鱼效果明显，那就能彻底解决食物问题。
　　下午，船只缓缓向下推进。
　　船坞外，聚集了数百人，众人翘首以盼，对其报以很大的期待。
　　因为地图原因，很多人都难以获取足够多的食物，不止是红鼎大厦和城中村，包括小区这边也同样如此。
　　每日退潮后，滩涂上拾取的海鲜，均摊下来，落到每个人手里的只有少部分。
　　下海太危险，这段时日有五人因为各种原因死亡。
　　有的是被海中毒物蜇中，还有的是不小心被浪潮卷走，大海淹死一个人需要的时间太快，几分钟就能取走性命。
　　哪怕是在现代城市的海边，每年落水淹死的都不在少数。
　　在这种大环境下，小区内食物的购买力节节攀升。
　　「如果能捕到很多鱼，粮食的价格就能打下来吧。」船坞边，有人期许。
　　「肯定能行的，这艘船这幺大，那一网下去，捞起来的鱼都够我们吃一个月的了。」
　　「哪有这幺夸张，还是得看鱼情好不好，如果鱼情好，那收获肯定不小。」
　　船头一翘，渔船穿过节点，缓缓消失在众人视野里。
　　「去外边看。」
　　「快去看看。」
　　众人一窝蜂的，赶紧出去。
　　在外界，远处的海平线上，一艘船只，矗立于海面上，过了一会儿，然后慢慢朝着岛屿的方向靠近。
　　「没沉！」
　　「船成功行驶了！」
　　岸边，传出大片欢呼。
　　哪怕之前的失乡号，也没有引起这幺大的动静，因为失乡号不是渔船，而且下海时没有专门宣传。
　　而这艘大船不一样，它是专门用以捕鱼的大船，和所有人息息相关。
　　过了好一会儿，船只慢慢靠近岛礁，在百米外停下。
　　再靠近容易触及暗礁。
　　船上有二十五人，排站在甲板上。
　　他们都不是专门的渔民，是小区里精挑细选出来的「精英」。
　　他们中有的从事和渔业相关的工作，有的水性很好，当过游泳教练，还有的是民间爱好者，了解过相关的知识。
　　但此刻都汇聚于这艘船上，他们被小区寄予很大的希望。
　　其中最稀有的是一名当过四年海员的住户，他是真正实践过，虽然现代船和古代船有区别，但有过实际工作经验的还是不一样。
　　他出过海，本来在失乡号上，被征调回来，担任这艘大船的船长。
　　船上，大概有二三十人正在甲板上忙碌。
　　他们动作有些生疏，一群人围在一起，尝试撒网。
　　因为是第一次，好几次都把网缠在了一起，最后折腾了一个多小时。 
　　终于成功把网撒下去，然后船只开始向前行驶，渔网在船后被拖动，
　　望着船只行驶的背影，秦子文眯起眼睛，擡起手，遮挡刺眼的阳光，「你说他们能成功吗？」
　　贾良才躬身道：「主公，海虽莫测，人心可聚。既已众志成城，定有所获！」
　　秦子文笑道：「好一个众志成城定有所获，只说有货，没说有多少，还真是滴水不漏啊。」
　　等会儿晚点还有更新
　　(本章完)

第292章 爆网
　　第292章 爆网
　　海风带着咸湿的气息吹过甲板，张崇山目光紧锁在船尾那根逐渐绷紧的拖缆上。
　　「不要有压力，只要船不沉，正常发挥就好。」袁大军拍了拍张崇山的肩膀，小声安慰。
　　「船长，您不紧张吗？」张崇山回过头，看到袁大军淡定的表情，有些吃惊。
　　「我有什幺好担心的。」袁大军答得自然，因为他这个船长本来就是临时来凑数的。
　　出发前，秦会长就给他交代了，让他先在这艘船上待着，观察张崇山的表现，不要乱来。
　　因为他根本不用着急。
　　张崇山闻言沉默，他不一样，他是被骤然提到这个众人瞩目的位置上的。
　　骤然被提拔到这个位置，面对一双双投射过来的目光，张崇山背负着很大的压力，他怕出错。
　　如果自己做不好，或者出了差错，那该怎幺办。
　　所以刚才下网时他积极参与，便是想用忙碌来缓解内心的焦躁。
　　缆绳深深没入海水，在船尾犁出一道泛白的V形尾迹，船借风势缓缓前行。
　　时间在等待中被拉长，耳边是风帆鼓满后的猎猎作响，还有海浪拍打在船身上的声音。
　　忽然，
　　船尾的拖缆开始下沉！
　　紧绷的麻绳发出令人牙酸的嘎吱声。
　　有人失声喊道：「网到东西了！」
　　张崇山动作一顿，脸上血色褪去几分，眼底尽是忐忑。
　　他不确定，网到的是鱼群，还是大物。
　　如果是巨兽海兽.
　　船只的速度明显滞涩起来，仿佛被无形的手拽住。
　　身后的拖拽感越来越沉，越来越实。
　　「摇橹！加把劲稳住船身！」袁大军的声音传来。
　　底层船舱里传来号子声。
　　船只原地绕了一大圈，
　　「你看看什幺时候可以收网。」袁大军拍了拍张崇山的肩膀。
　　张崇山回过神来，等到又绕了一圈后，赶忙喊道：「收网，可以收网了！」
　　船只的速度降下来，大网开始向上拖拽。
　　海面上，波浪起伏。
　　翻涌起大片令人眼花缭乱的银色碎光。
　　闪亮的鱼鳞，在海面上翻滚、碰撞。
　　鱼群被惊动。
　　张崇山呼吸一窒，紧接着是难以描述的狂喜。
　　第一网就大丰收！
　　这是好事！
　　「快！加快速度收网！」
　　看见鱼群，船上拉网的众人也来了精神，一群人振奋起来，发出阵阵吆喝。
　　绞盘挪动，渔网缓缓上浮。
　　大批鱼群踊跃翻滚、潋滟刺目。
　　绞盘转动，发出嘎吱的响声。
　　麻绳一圈圈收紧，勒进滚轮。所有人的目光都死死钉在那片翻腾的银色海面上。 
　　渔网边缘率先破水而出，紧接着，网眼间，银光炸开，数不清的鱼被网兜住，挤压着，挣扎着，露出海面！
　　「哗啦啦。」
　　海水如同瀑布般从网的缝隙中倾泻。
　　成千上万条鱼在网中疯狂弹跳、冲撞，它们的身躯在阳光下反射出刺眼的银白、青蓝色泽。
　　浓郁的海腥味瞬间扩散到了整个甲板上。
　　「丰收了。」袁大军面露喜色，哈哈大笑，赶紧上前帮忙。
　　「我的老天爷啊……」一个船员震惊，他张大了嘴，手里的绳子都险些忘了拉。
　　「快！拉上来！别让鱼跑了！」张崇山声音激动。
　　众人回过神来，加快速度，往上拉网。
　　大网被缓缓拖上甲板，甲板上，鱼群疯狂拍动尾巴，发出噼里啪啦的响声。
　　「快快快，都分好，都放鱼舱里。」
　　一群人手忙脚乱，帮忙分拣。
　　船上到处都是笑声，欢呼声。
　　震耳发聩的声音，传得很远。
　　就连岛礁上的人都能听见。
　　「船上有声音。」
　　「他们好像收货了。」
　　岛礁边缘，众人翘首以盼。
　　楼上，邹江河望着远处返航的渔船，表情复杂。
　　黄涛在旁说道：「会长，他们渔船回来，小区里的粮食价格得跌了。」
　　邹江河沉默半响，然后说道：「是他们秦盟的粮食价格会跌。」
　　黄涛轻轻一叹，「本来以为他们吃肉，我们还能喝汤，可现在看来，秦盟是想整条鱼都端上餐桌啊。」
　　「张波和那边联系很频繁，他大概率是想过去，你为什幺不去？」邹江河忽然问道。
　　黄涛笑了笑，「那会长你呢，你还在坚持什幺？」
　　「我？还在坚持什幺？」邹江河自言自语，像在问自己。
　　他忽然笑了，「我从来没说我要坚持啊，同盟会里的其他人想走，我也从来没阻拦过，大家都是自由的。」
　　邹江河深深看了一眼黄涛，「倒是你，想法不简单呐。」
　　邹江河看着通过节点消失在海面的渔船，他起身下楼。
　　来到八栋楼下，此刻楼道里挤满了排队的人，很多人都是奔着渔船去的。
　　有人看见了邹江河，但都移开视线，这个以往风光无限的同盟会会长，此刻孤零零的站在一旁。
　　等到大部队上去后，邹江河来到五楼。
　　「哟，稀客啊，请进。」刘三走过来，笑眯眯的把邹江河领到旁边客厅，给他倒了一杯茶。
　　「秦会长和贾先生在吗？」
　　「秦会长我不知道。」刘三摇头，「贾先生这会儿应该正在忙，您也知道渔船刚回来，在清点鱼获呢，这幺大的事，贾先生肯定在那边。」
　　「您是要鱼吧？可能要等一会儿，得等那边忙完。」刘三猜到了邹江河来意。
　　「嗯，没事，我就在这里等他们就行。」邹江河坐下来，安静的等待。 
　　另一边，幽灵船坞，返回船坞的渔船上，一桶桶新鲜的鱼被提下船，里面还混杂了少数章鱼、海虾这类海鲜。
　　经过称重，最终确认，出海第一网，净获三千八百四十五斤海鲜。
　　接近两吨！
　　消息刮过船坞，每个听到消息的人脸上都露出喜色。
　　「恭喜主公。」贾良才脚步声风，快步走进一旁木屋里，向秦子文汇报喜讯。
　　屋内，秦子文已听到外头的动静。
　　「两吨，差不多够一两千人一天的食物了。」秦子文心底估测，当然，这只是一个大概数字。
　　还要考虑到体力劳动者胃口增加，以及海鲜制作方式处理等多方面概念。
　　「你们辛苦了，依照这个效率，一天大概能收几网？」秦子文看向旁边的张崇山。
　　「勤奋一些，三到四网应该没问题，但船员会有些累。」张崇山如实说道：「撒网、收网、装鱼，都是体力劳动，很费体力，而且摇橹，放帆，控舵，也都不轻松。如果一天三网，船员的状态应该能维持住。」
　　秦子文沉吟片刻，「如果分成两队，一队劳作，一队替补轮换呢？正好让新人熟悉水性，练练手上功夫，日后新船下水，也有人能立刻顶上。」
　　张崇山仔细想了想，「如果有替补船员的话，一天能四网，正好两队交替工作。」
　　「行，那就依这个办法吧。」秦子文拍板决定。
　　(本章完)

第293章 海岛二周结算
　　&emsp;&emsp;第293章 海岛二周结算
　　&emsp;&emsp;傍晚，当大船第三次返回船坞。
　　&emsp;&emsp;一桶桶鱼搬下船。
　　&emsp;&emsp;船坞边，站满了排队领鱼的盟会成员。
　　&emsp;&emsp;「每人一斤，排好队不要插队，家里有60岁以上老人和12岁以下小孩的，每人可多领半斤海鲜做补贴。」袁大军在前面维持秩序。
　　&emsp;&emsp;大壮、石猛、张虎三人，则负责称重、分鱼。
　　&emsp;&emsp;秦子文和贾良才在旁边看了一会儿，确认没问题后，秦子文对贾良才附耳低语。
　　&emsp;&emsp;「微臣明白。」贾良才点头。
　　&emsp;&emsp;不远处，赤膊着上身的船员揉着自己酸胀的胳膊，和同事低声抱怨，「船上工作好累啊，这是真的体力活。」
　　&emsp;&emsp;「感觉比狩猎野兽还要累，如果有狩猎队就好了。」
　　&emsp;&emsp;「怎么可能，这里是海岛，想狩猎得下海，这船上至少是个正经工作。」
　　&emsp;&emsp;「除了船上，那军器监不也是个好地方么，我邻居就在军器监工作，只要保质保量完成每天KPI，剩下的时间休息组长也不会说。」
　　&emsp;&emsp;「还好今天有轮班的，不然要是我们干完满班，胳膊都要废了。」
　　&emsp;&emsp;「真的假的，哎，早知道.」
　　&emsp;&emsp;「说什么呢。」张崇山走过来。
　　&emsp;&emsp;看到张崇山，还在抱怨的两人赶紧闭上嘴。
　　&emsp;&emsp;也不知道这个副船长的性格，万一是个喜欢打小报告的，那就倒霉了。
　　&emsp;&emsp;「刚才会长发话，今天所有船工，每人十斤海鲜，一会儿跟我去后面领。」张崇山说到，听到这番话。
　　&emsp;&emsp;船员们发出欢呼，「会长牛逼。」
　　本书首发  看书网解无聊，?0???????.??????超方便 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　&emsp;&emsp;「谁说这工作不好的，这工作可太好了。」
　　&emsp;&emsp;刚才还在抱怨的几人，立马不抱怨了。
　　&emsp;&emsp;只要工资发到位，别说一天两网，就是再来一网他们也能。
　　&emsp;&emsp;张崇山看到船员们的表情，以前也在船上当过船工的他能感同身受。
　　&emsp;&emsp;很多时候不怕工作累，就怕光累不给钱。
　　&emsp;&emsp;只要钱能给足，都不是问题。
　　&emsp;&emsp;十斤鱼，不仅够一家三口吃一整天，而且还能有多余的存粮拿出去兑换交易物资。
　　&emsp;&emsp;张崇山咳嗽一声，提醒道：「酬劳的事大家自己知道就行了，别瞎传，不然福利太高，容易惹人眼红。」
　　&emsp;&emsp;「嘿嘿，船长，放心吧，不会乱说的。」
　　&emsp;&emsp;「都听船长的。」
　　&emsp;&emsp;等到所有员工全部都领完鱼后，场地中，还剩下将近两千三百六十斤的鱼。
　　&emsp;&emsp;秦子文说道：「拿一千五百斤的鱼，等会儿从锚点送到城中村那边去，剩下海鱼尽快腌制处理了，不然容易腐烂。如果小区里，同盟会那边，想买一些新鲜海鱼的话，也可以按市场价卖给他们。」
　　&emsp;&emsp;「是。」贾良才应道。
　　&emsp;&emsp;傍晚，天色晦暗。
　　&emsp;&emsp;一直到晚上十二点。
　　&emsp;&emsp;许久未曾在家里大床上休息的秦子文躺在床上，静静等待时间过去。 
　　&emsp;&emsp;「你成功在戈壁与海岛地图生存两周，当前海岛地图第十二日，成功制造出幽灵船·失乡号、在和竞争小区冲突中，对其造成重大损失、成功完成二级狩猎任务猎杀鱼龙、军器监制造出大量军械装备综合评分：2001」
　　&emsp;&emsp;「获得奖励：【进阶建筑卡】1级勇武校场*1、【功能卡】1级节点*1、【功能卡】1级回溯*1、【建筑强化卡】空间*1、【成长卡】初级宠物成长缩短卡*1」
　　&emsp;&emsp;秦子文起身，取出一张【复制卡】进阶建筑复制卡，对新获取的1级勇武校场进行复制，然后将两张卡牌合成为一张2级勇武校场卡。
　　&emsp;&emsp;来到校场，秦子文对勇武校场选择使用。
　　&emsp;&emsp;这个时间段，校场早已无人。
　　&emsp;&emsp;【新建筑升级需要100*70米范围面积，请确认周围有足够空白区域，或者将建筑重新选择布置区域】
　　&emsp;&emsp;「确认。」
　　&emsp;&emsp;庞大的光芒笼罩整片场地，场地进一步向外拓展。
　　&emsp;&emsp;原先的花岗岩地面彻底变样，地面的砖石化作青黑色色泽的石块，石块缝间隐有金属光泽流动。
　　&emsp;&emsp;四面围墙拔高至三丈有余，墙体由整块的铁灰色巨石垒砌，顶端插满黝黑铁刺。
　　&emsp;&emsp;北侧的擂台衍化为一座边长超过五十米的青黑色石制高台。
　　&emsp;&emsp;台高六尺，三面各有九级阶梯连至地面。
　　&emsp;&emsp;秦子文走到高台上，从这里看，擂台中心地面，由青玉镶刻出复杂的凤纹。
　　&emsp;&emsp;放眼望去，原本东侧区域的木桩阵，现在变成了一栋双层小楼，飞檐斗拱、门户大开。
　　&emsp;&emsp;他从擂台上下来，走到小楼里，里面放着整整四排整齐排列的木质兵器架，上面摆满了刀枪剑戟十八般武器。
　　&emsp;&emsp;屋子里，摆满了木桩假人。
　　&emsp;&emsp;「三级进阶建筑变化这么大吗。」秦子文有些感慨。
　　&emsp;&emsp;这还是他第一次见到进阶建筑从2级提升到3级，炎武军器监和幽灵船坞都是4级进阶建筑，但都是一步到位。
　　&emsp;&emsp;使用洞察。
　　&emsp;&emsp;【3级勇武校场：4级体能训练增幅、3级体力恢复、3级近战兵器增益】（特殊效果：高手只在生死出，擂台上切磋时不会对身体造成伤害，但受伤会降低精神，产生疲劳。在校场高强度训练或高强度战斗时，有小概率突破极限，达到普通4星身体素质）
　　&emsp;&emsp;秦子文看完后，眼神一凝。
　　&emsp;&emsp;现在在勇武校场，居然有小概率，能够突破极限，达到4星级别的普通人身体素质？！
　　&emsp;&emsp;这是大提升。
　　&emsp;&emsp;哪怕这个概率再小，也终归不是0，只要肯努力，总能有机会打破极限。
　　&emsp;&emsp;这完全可以节省一张强化卡！
　　&emsp;&emsp;光是凭藉该效果，勇武校场在秦子文心目中的重要性就大幅度提升。
　　&emsp;&emsp;现在只是3级勇武校场，就有机会达到4星，如果继续提升建筑等级，将来是否可以直接达到5星？甚至突破超凡？
　　&emsp;&emsp;当然，突破超凡这个在他看来有些太夸张。
　　&emsp;&emsp;如果能做到这个程度，突破卡也就失去了意义。
　　&emsp;&emsp;依照稀有度来说，突破卡和进阶建筑卡大致是同一层级的，所以应该不至于这么变态。 
　　&emsp;&emsp;但不管怎么说，只要勇武校场能突破四星身体素质的消息传出去，那群「武将」肯定会嗷嗷嗷的天天泡在校场里。
　　&emsp;&emsp;除了这个变化之外，勇武校场的长兵器增益变为了近战兵器增益。
　　&emsp;&emsp;不再局限于长兵器，刀剑这类短兵器也属于近战兵器的范畴。
　　&emsp;&emsp;算是增添了一些兵器的训练选项。
　　&emsp;&emsp;「大人。」刘三披着外套，听到动静赶过来。
　　&emsp;&emsp;「我升级一下建筑，你先回去睡吧，太晚了，别着凉了。」
　　&emsp;&emsp;「好嘞。」刘三咧嘴一笑，等大人走后，他又回头看了一眼升级后的勇武校场，「嚯，真气派，明天那些人又有新谈资了。」
　　&emsp;&emsp;从校场出来，秦子文取出【建筑强化卡】空间，这张背面为黄色的卡牌，正面是由几条简单的几何线条勾勒出的方块图形。
　　&emsp;&emsp;大概一点半左右，还有两章
　　&emsp;&emsp;(本章完)

第294章 建筑强化卡：空间
　　&emsp;&emsp;第294章 建筑强化卡：空间
　　&emsp;&emsp;建筑强化卡可以为建筑赋予一项额外的特殊效果。
　　&emsp;&emsp;这张名为空间的建筑强化卡效果很简单，它能使该建筑内部场地空间拓展十倍，但仅局限于该建筑内部，且拓展的新空间为空地，不包含其它内部建筑与工具。
　　&emsp;&emsp;秦子文第一反应就是可以放在仓库里，能让仓库或者地窖的内部空间面积拓展十倍！
　　&emsp;&emsp;但仔细一想，意义不大。
　　&emsp;&emsp;而且地窖和仓库的内部空间不是很大，就算拓展十倍，也没有很夸张。
　　&emsp;&emsp;因为只需要再多建几个仓库就能解决这个问题。
　　&emsp;&emsp;所以用在面积本就宽阔的进阶建筑内性价比才更高。
　　&emsp;&emsp;「用在校场里？」秦子文回过头，看向身后近十米高的外墙。
　　&emsp;&emsp;「现在的面积好像已经够用了，七千平米，差不多相当于一个足球场大，就算同时让上千人训练都绰绰有余。」
　　&emsp;&emsp;思索片刻，他又想到一个建筑。
　　&emsp;&emsp;来到血沙斗兽场。
　　&emsp;&emsp;这里面面积虽然不小，但和巨兽搏杀还是有些狭窄。
　　&emsp;&emsp;如果空间能拓展为原本的十倍，空间就会充裕许多了。
　　&emsp;&emsp;现在2级血沙斗兽场的占地面积为120米*120米，拓展十倍后就是十四万四千平米，相当于20个足球场之和。
　　&emsp;&emsp;再与巨兽搏杀，就能发挥更多战术。
　　&emsp;&emsp;来到血沙斗兽场，选择使用卡牌。
　　&emsp;&emsp;巨大的光芒，笼罩整片场地。
　　&emsp;&emsp;外表看上去还是和之前一样，但从巨大的闸门走进去后，一眼就能看出，里面的空间变得极为宽阔。
　　&emsp;&emsp;秦子文不由感慨，家园对空间的利用确实是登峰造极。
　　&emsp;&emsp;小区内部的家园是折迭空间，这血沙斗兽场更是折迭空间内的二层折迭。
　　&emsp;&emsp;念头一动，召唤出母特暴龙。
　　&emsp;&emsp;巨大的光芒覆盖前方，等到光芒散去，特暴龙站在原地，它甩了甩尾巴，打了个响鼻。
　　&emsp;&emsp;冰冷残暴的眼神俯瞰眼前这个小不点人类。
　　&emsp;&emsp;这次它没主动发起攻击，经过这段时间的经验，它发现，就算把这些人类撕成碎片也没有任何意义。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 读小说选  看书网，????????????.??????超流畅 】
　　&emsp;&emsp;在这里不会真的死亡，哪怕是它。
　　&emsp;&emsp;它看了一圈四周，发现没有其他人类，好像只有这一个人。
　　&emsp;&emsp;转过身，正准备离开。
　　&emsp;&emsp;「过来。」秦子文声音从身后传来。
　　&emsp;&emsp;母特暴龙脚步一顿，它转过头。
　　&emsp;&emsp;闸门外，露出两个小小的脑袋。
　　&emsp;&emsp;黑仔有些畏惧的望着母特暴龙，小白龙就骑在它背上，两个小前爪紧紧抱着黑仔的脖子。
　　&emsp;&emsp;一黑一白，极为显眼。
　　&emsp;&emsp;「吼~」
　　&emsp;&emsp;黑仔小跑过来，把主人护在身后，擡起头，勇敢的朝面前的母特暴龙发出咆哮。
　　&emsp;&emsp;母特暴龙低下头，雄浑的鼻息喷吐在两头小恐龙身上。 
　　&emsp;&emsp;「咕嗷~」小白龙扯起嗓子，朝面前的母特暴龙发出恶龙咆哮。
　　&emsp;&emsp;母特暴龙仔细嗅了嗅它身上的气味，眼神逐渐温和。
　　&emsp;&emsp;擡起巨大的爪子，用爪背轻轻落在小白龙头上，想把它捧在掌心。
　　&emsp;&emsp;小白龙以为这大怪兽要抓自己，赶忙往后躲，一个不慎，没踩稳，从黑仔背上滑下去。
　　&emsp;&emsp;一只大手落在身下，托住小白龙屁股。
　　&emsp;&emsp;「奶凶奶凶的。」秦子文轻笑。
　　&emsp;&emsp;小白龙被托住后，顺着袖子往秦子文肩上爬。
　　&emsp;&emsp;「吼」母特暴龙见到这一幕，眼底闪过一丝暴虐，空气中的气氛愈发压抑。
　　&emsp;&emsp;「你来教它们捕猎，我想没有谁比你更合适，你说呢？」秦子文抓住小白龙的后颈，把它提起来，然后放到母特暴龙身前。
　　&emsp;&emsp;源于饲主的2级共鸣能力不止让他感应到了母特暴龙此刻焦躁的情绪，也让母特暴龙感应到了他的情绪。
　　&emsp;&emsp;母特暴龙维持着现在的动作，但空气中压抑的气氛逐渐散去。
　　&emsp;&emsp;秦子文微微一笑，他把小白龙放在地上，轻轻拍了拍它脑袋，示意它不要紧张。
　　&emsp;&emsp;「黑仔，你和你妹妹在这里陪她待一会儿。」秦子文说完转身出去。
　　&emsp;&emsp;黑仔发现主人离开后有些紧张。
　　&emsp;&emsp;但当它低头看向眼脚边乱爬的白色小不点，又多出了几分勇气。
　　&emsp;&emsp;勇敢的擡起头，努力让自己表现出一副我不怕你的样子。
　　&emsp;&emsp;「吼！」
　　&emsp;&emsp;秦子文在闸门外等了好一会儿，直到听到母特暴龙远去的脚步他才把头探出。
　　&emsp;&emsp;母特暴龙甩着尾巴，大步走开。
　　&emsp;&emsp;它没有攻击黑仔，也没有攻击小白龙。
　　&emsp;&emsp;「过来吧。」秦子文对黑仔招手。
　　&emsp;&emsp;黑仔赶忙低下头叼起妹妹就往秦子文的方向跑。
　　&emsp;&emsp;「到时候你们多学点，它能教你们的，是真正属于你们种族的狩猎技巧。」秦子文摸了摸黑仔脑袋。
　　&emsp;&emsp;深夜的另一座岛屿。
　　&emsp;&emsp;秦子武推门而出，夜风带着湿冷的潮气扑面而来。
　　&emsp;&emsp;他擡起头，望向楼上那几扇跳动着火光的窗户。
　　&emsp;&emsp;嘴角难以自抑地向上扯动，脸上未曾愈合的疤痕也随之蠕动，增添几分戾气。
　　&emsp;&emsp;「快了.再等等，就到这群家伙的斩杀线了。」
　　&emsp;&emsp;「武哥，吃点东西。」袁明的声音从身后传来，他小跑过来，递过一根串着烤鱼的木棍。
　　&emsp;&emsp;烤鱼散发出带着余温的焦香，秦子武头也没回，顺势接过烤串，大口撕咬咀嚼吞噎，「那些鱼人呢，给他们送了吗？」
　　&emsp;&emsp;袁明一愣，然后挠头，「鱼人也要送吗，它们是鱼人，应该能自己下海捕鱼吧。」
　　&emsp;&emsp;秦子武这才缓缓转过头：「这是什么狗屁话，白天那一战，它们跟我们一起战斗的，现在连没参与战斗的城中村都分到了一些鱼，这些鱼人却一条都没？」
　　&emsp;&emsp;「我回去拿些。」袁明赶忙说道，「不过鱼可能没多少了，只剩四五十斤。」
　　&emsp;&emsp;「除了鱼应该还有其他肉吧，全都提过来。」秦子武最后补充一句：「对了，把鱼分开装，分成三份十斤装的，我有用。」 
　　&emsp;&emsp;「好。」
　　&emsp;&emsp;十分钟后，秦子武提着水桶来到其中一个房间。
　　&emsp;&emsp;「嗷。」
　　&emsp;&emsp;房间里，正躺在地上睡觉的浊族鱼人听到动静，翻了个身，睁开眼。
　　&emsp;&emsp;秦子武顺势坐下，把手伸进桶里，抓起一条大鱼丢过去，「白天辛苦了，给你带了点食物过来，你看看合不合你口味。」
　　&emsp;&emsp;浊族鱼人早在秦子武进屋的时候就闻到了鱼腥味，它看到丢过来的鱼，赶忙伸起粗短的脖子，张开大口接住。
　　&emsp;&emsp;浊族鱼人吃得开心，喉咙里发出欢快的叫声。
　　&emsp;&emsp;人类，好！
　　&emsp;&emsp;是益人！
　　&emsp;&emsp;(本章完)

第295章 成长卡
　　第295章 成长卡
　　秦子文取出剩余三张卡牌。
　　两张功能卡直接使用。
　　【激活功能：4级节点】
　　【权限获得提升，当前权限：四级权限（3/16）】
　　【4级节点：可于家园外设立四处空间节点，该节点为双向通道，仅局限于当前地图，节点设置后该节点七天不可更换】
　　【激活功能：4级回溯】
　　【权限获得提升，当前权限：四级权限（4/16）】
　　【4级回溯：开启一个通道，该通道可选择小区穿越过的任意地图，持续时间24小时，冷却时间7日，该地图若有其它小区存在，将暂时无法开启】
　　首先是节点，现在又多出了一个未冷却的空白节点名额。
　　能随时开启节点，就能放心下海，前往鱼人部落了。
　　在深海里，能开启节点，随时可以战略性撤退。
　　其次回溯功能从12小时变成了24小时，时间再次翻倍，一整天的时间，基本可以保证有充足的探索时间。
　　加上角雕会飞，秦子文觉得把森林周边探索一整遍都没问题。
　　而且秦子文又认真看了一遍，他发现回溯功能的冷却时间正好在昨天结束，现在随时可以开启回溯再次返回森林。
　　不过现在太晚了，还是等明天白天再说吧。
　　最后一张获得的新卡，全名初级宠物成长缩短卡。
　　该卡牌为一次性卡牌，使用后即消失。
　　效果简单粗暴，可以直接缩短家园内任意宠物一年成长时间。
　　但需要提前准备足够数量的肉食与营养补品。
　　否则该幼兽将按照最低标准发育。
　　会损伤其潜力上限。
　　秦子文取出卡牌，成长卡外观是一张亮银色的卡牌，背面刻有一个标准的沙漏图案。
　　将卡牌对准黑仔。
　　卡牌侧面，浮现出一排文字。
　　【完美发育】足量15吨肉食、富含大量新鲜内脏。
　　【优秀发育】足量10吨肉食
　　【标准发育】足量5吨肉食
　　【贫瘠发育】足量1吨肉食
　　在条件允许的前提下，秦子文自然选择完美发育，他带着黑仔来到仓库。
　　不久前刚狩猎一头鱼龙。
　　把鱼龙拖回来分割后，光是肉就存了几十吨。
　　黑仔跟在主人身后，来到仓库前，闻到新鲜的肉腥味，口水都要流出来了。
　　平日这里是它的禁地。
　　存肉的仓库和地窖都禁止它靠近。
　　没想到今天居然能跟着主人来这里，黑仔兴奋得尾巴摇晃起来，鬼鬼祟祟的，四处打望，偷感很足。
　　打开仓库，带上黑仔来到仓库内。
　　看到堆积如山的肉块，黑仔哈喇子都快流出来了。
　　秦子文让黑仔靠近旁边堆放成小山的肉旁，选择使用成长卡。
　　下一刻，旁边大批肉被银光吞没，连带着黑仔也被一同笼罩。
　　在银光之中，黑仔的体型不断膨胀，像吹气似的。
　　体型不断变化，终于，等到光芒渐渐散去。
　　一头体格庞大的黑色恐龙静静矗立于原地。 ??
　　依照秦子文的经验，黑仔现在算上尾巴，全长差不多在七八米，肩高三米，头高更是接近四点五米。
　　这仓库的高度只有五米。
　　黑仔站在原地，几乎触及天花板。
　　如今的它比体型最大的沙漠盗龙还要大上一圈。
　　已经初步具备了肉食顶尖掠夺者的威势。
　　赤红色的瞳孔宛若玛瑙，随着黑仔低头，秦子文能清晰的在瞳孔里看见自己的影子。
　　“跟我出去吧。还好体格没有太夸张，不然这屋顶都要被你冲破。”秦子文走出仓库。
　　黑仔跟在后面，它弯着腰，弓下背，一点一点的往外面挪动。
　　在仓库外乱爬的小白龙听到沉重的脚步，一扭头就看到一张凑过来的黑漆漆大脸。
　　吓得它一激灵，下意识吐出一口浅蓝色的寒息。
　　冰冷的寒流落在黑仔鼻尖上，凝结出一层浅浅的冰渣。
　　秦子文正巧见到这一幕，有些诧异，“冰霜之触”居然还能这么用。
　　要是再衍变一下，岂不是能变成电影里的那种“龙息”？
　　目前经过测试，他发现小白龙的冰霜之触其实是一种能够控制温度，制造低温寒流的手段。
　　但有局限性，只能在它自身体表维持，也就是属于一种近战手段。
　　也难怪被称为冰霜之触，需要“触碰”，才能将冰霜传播。
　　可现在看来，他还是低估了这种能力的开发。
　　原来从口腔里喷吐出的气流，也属于身体的一部分。
　　这么来看的话，用爪子或者尾巴掀起的风，或许也属于身体延伸的一部分。
　　后方传来匆忙的脚步，曹变升跑过来，“会长，红鼎大厦那边快坚持不住了，这会儿他们楼里全是火光，武哥准备发起总攻。”
　　“今晚总攻吗，走吧。”秦子文起身。
　　曹变升频频打量秦子文身旁的黑仔。
　　他在猜测这是会长从哪又弄回来的恐龙，看上去和黑仔有点像，但黑仔好像没这么大吧。
　　“怎么，黑仔都不认识了。”秦子文爬到黑仔的背上。
　　这是他期待了很久的事——骑恐龙。
　　“这是黑仔？！”曹变升有些惊讶，家园里没谁不认识黑仔。
　　在他印象中，黑仔还不到两米高，才三四米长，现在居然变这么高了。
　　黑仔的后背有些光滑，或许是因为通过成长卡强行缩短成长年限的缘故，它的鳞片没有风吹日晒后的粗糙。
　　黑色的鳞片均匀分布在光滑的脊背附近，一直延伸到脖子上。
　　因为它是用两条腿奔跑，所以骑乘的时候，颠簸感非常强烈。
　　不止是上下起伏，还前后摇晃。
　　秦子文感觉自己像在乘坐一辆疾驰的山地越野摩托，又硌又震，“感觉得弄一个坐垫。”
　　“先去那边。”秦子文让黑仔先去巨兽繁育中心，将小白龙留在繁育中心后，再乘坐黑仔来到城中村。
　　曹变升眼馋极了，时不时问一声，“这什么感觉啊？”
　　“会长，骑恐龙舒不舒服？”
　　“它背上滑不滑，容易掉下来不。”
　　“怎么，你想坐啊？”秦子文似笑非笑的看着他。
　　“欸，那没有，这是会长你的，我只是问一问。”
　　秦子文想到了什么，玩味道：“你今晚好好表现，表现好的话，可以载你绕岛一圈。”
　　曹变升眼睛一亮，“会长看我表现就是！”
　　(本章完)

第296章 没有谁能杀死我
　　第296章 没有谁能杀死我
　　穿过锚点，来到城中村。
　　街道上，一片肃杀。密密麻麻站满了人，手中都拿着武器，大部分都是短兵器加小盾牌的组合。
　　杨龙巡视队伍，他停下脚步，帮眼前的汉子系好肩上白色布巾，拍了拍他肩膀，“都系好了，一会儿打起来，没有带肩巾的就是敌人！”
　　“重复一遍，我刚才怎么说的。”
　　“没戴肩巾的都是敌人！”周围传来低喝。
　　杨龙闻言满意的点头。
　　低喝声忽然变得凌乱，面前的不少弟兄有些躁动，他们看向自己身后。
　　杨龙意识到什么，回过头。
　　身后二十米外，一头通体漆黑，在黑夜中，完美融入夜色的巨大恐龙正往这边靠近。
　　这头恐龙的脚步声很轻盈，踩在地上，没发出多少声音。
　　加上这一身黑色的皮肤，杨龙眼底闪过一丝惊艳。
　　他目光落在恐龙背上那道身影上。
　　“秦会长。”
　　秦子文说道：“嗯，一会儿你们队伍第二批冲上去，我们这边的人冲第一波。”
　　杨龙眼底闪过一丝错愕。
　　这个消息砸在他头上，让他有些发懵。
　　怎么会呢
　　第一批是最危险的，他都做好了当敢死队的准备，结果居然告诉他第一批是秦盟的人先上。
　　“嗯，你们跟在后面就行，把敌人冲溃后，你们负责收拾残局，同时稳固后方。”秦子文点头。
　　杨龙默然，想到自己以小人之心度君子之腹，顿时有些惭愧。
　　“不需要我这边派一些人加入先锋队吗？”杨龙问道。
　　“不用。”秦子文摇头。
　　弟弟的超凡任务有人数限制，自然是挑选秦盟的精锐最合适。
　　又叮嘱了一番细节后，秦子文来到另一边。
　　秦子武领着一支一百六十人的精锐队伍。
　　全员披甲，手持短弩，长枪以及短刀。
　　队伍的前方，三头浊族鱼人，正坐在地上，大口吃着肉。
　　它们对即将到来的战斗没有丝毫紧张，仿佛于它们而言没有什么是比吃东西更重要。
　　秦子武看到大哥过来，张了张口，本欲喊出的哥咽下去，转而变为“会长。”
　　秦子文本来准备了很多话，但话到嘴边，又不知说什么。
　　目光扫过在场所有人，“去带我甲来。”
　　秦子武意识到了什么，他赶紧站起来。
　　杜玉回过头，眉宇间闪过一丝担忧。
　　阎大想到了什么，轻咦一声。
　　阎三低声说道：“主公也要上？”
　　“应该是。”
　　“太危险了，君子不立于危墙之下，主公万金之躯，怎么能跟我们”
　　秦子武想说什么，但周围都是人，他欲言又止，等到曹变升在给秦子文披甲的时候，他终于忍不住了，快步走过去，瞪了曹变升一眼，然后焦急的说道：“哥，你怎么能跟着一起胡闹呢。这里谁都可以去，但只有你不能！”
　　“我怎么不能去。”秦子文看了弟弟一眼，慢悠悠的说道：“你打得过我？还是说小曹打得过我？”
　　他回头看向曹变升，曹变升赶忙摇头，“会长神威，一只手就能吊打我。”
　　秦子武皱眉，过了好半天憋出一句，“那不一样。”
　　秦子文淡淡说道：“你别多心，我可不是为了你，我是为了大家，我能随时开启节点，如果真有危险，随时可以开节点带着所有人战略性撤退。”
　　穿戴好山文甲，秦子文回头看向曹变升，将一张突破卡递给他。
　　“用了吧，看看你任务是什么，如果合适，就这次一起做了。”
　　曹变升被这个惊喜砸中，接过突破卡，选择使用。
　　在漫天光斑中，曹变升闭上眼睛。 ??
　　请收藏我们的网址：速读谷 www.sudugu.org看最新无错章节！
　　许久后，他睁开眼，“会长，我选的二档任务，屠戮者，在一个小时内，手刃一百名手持兵刃的强壮同族。”
　　“失去反抗能力的不算？”
　　“不算，必须保持战斗力。”
　　“那你得加把劲了。”
　　听上去一百人很简单，实际上试一试就知道难度了，在华夏历史上，能够在正史中有记载，达成单场战役百人斩成就的，也就寥寥几人。
　　曹变升狠狠点头，他知道这张突破卡的珍贵，眼眶微红，攥紧拳头，“一定不负会长所望！”
　　红鼎大厦。
　　昨日趁着暴雨孤注一掷派出的队伍惨败后，楼内的情况就陷入低迷。
　　晚上爆发激烈的冲突。
　　甚至有数人偷偷跑出楼，逃向森林，被外围巡逻的人活捉。
　　经审讯得知，大厦内数层楼之间旧怨爆发，底层的住户杀向顶楼，攻破顶层，死伤惨重。现如今楼内物资匮乏，如汽油这类易燃品，更是早在第一个地图雪山时就消耗殆尽。
　　直到后半夜凌晨两点，大厦内的动乱才渐渐消停。
　　一支身披甲胄，体格彪壮的队伍来到大厦一楼外
　　门口的玻璃门紧紧关着，里面系着门锁，还堆放着一些杂物抵住后门。
　　人群里，曹变升跃跃欲试，“什么时候上？”
　　“等等，马上。”他身侧，秦子武看向左边城中村的方向。
　　半分钟后，寂静的夜空中，忽然传出重弩划破夜空的尖响。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　楼上，传出此起彼伏的震撼。
　　打破了深夜的寂静，巨大的撞击声在安静的夜空下无比刺耳。
　　“打！”秦子武一声怒吼。
　　站在最前面的浊族鱼人，举起手中的大木桩，然后朝着前面重重一顶。
　　哗啦啦~
　　一楼大门玻璃破碎。
　　后面抵着的重物被推开。
　　先锋部队杀入大楼。
　　顶楼，昏暗的房间里，角落点燃了四根蜡烛。
　　面前地上，梅榆晴四肢被绳子捆住，呈大字，绑在地上。
　　旁边是一个摆放好铁板的简易灶台，李泽乘哼着曲儿，在烹饪着什么。
　　大楼猛地一震，震得房间里火烛摇曳。
　　听到门外传来嘈杂混乱的声音，李泽乘动作没有丝毫停顿。
　　“呵呵呵呵.收你的人来了，你会和我一起死。”梅榆晴怨毒的声音从身后传来。
　　李泽乘没有理会，而是拿起叉子，插好肉，放进嘴里，慢慢咀嚼。
　　他闭上双眼，身体摇曳，跳起探戈。
　　“嘭嘭嘭。”焦急的敲门声传来。“老大，对面杀上来了，怎么办。”
　　李泽乘闭着眼睛，继续舞动：“你带人先去阻止他们，我等会儿下来。”
　　等到一曲舞毕。
　　李泽乘整理好自己的西装，戴上眼镜，“其实穿越前，我是一名刚失业的舞蹈培训老师，那天，我是去培训班讨薪的。”
　　他推开门，寒风灌入，站在走廊上的他露出森然的笑容，“穿越后，我第一时间把那个拖欠我工资的老板宰了。我从不后悔我做的一切，我只后悔我没有变得足够强。这个世上，没有谁能杀死我，能杀死我的，只有我自己！”
　　话音落下，李泽乘摊开双臂。
　　从四十六层，一跃而下。
　　(本章完)

第297章 血战
　　第297章 血战
　　「嘭！！！」
　　房门被重重踹开。
　　曹变升举起盾牌往前顶，耳边传来风声。
　　一支长矛擦着脸颊划过。
　　他低下头，一矛捅出。
　　对面传来一声闷哼，
　　他继续向前顶，盾牌正面传来桌球声响。
　　前跨数步，用力一推！
　　当对面两人倒地，曹变升趁机捅出长矛，刺中倒地者的脖子。
　　「死！」旁边一扇门忽然打开，里面跳出一个手持弯刀的人影，砍向曹变升毫无防备的侧面。
　　听着风声，曹变升浑身寒毛倒竖。
　　一道残影从他身后飞出。
　　「嘭！」
　　刚跳出来的人还在半空中就被顶回去。
　　发出一声哀嚎。
　　「小心点。」秦子文收回长枪，在楼道里，枪不太好用，但他用顺手了，往前捅的话，还是没问题。
　　曹变升松了口气，从腰间取出水壶，痛饮一口，恢复一些体力后，继续往前顶。
　　「现在到几层了？」秦子文看向外面，从这里往下看，红鼎大厦的底层距离他们已经有一定的距离了。
　　「十九层。」秦子武抹了一把脸上的汗水。
　　队伍最前方，三头浊族鱼人已倒下一只。
　　是在七楼时中了陷阱，被推下楼，从七层跌下去，当场没了动静。
　　「大家都饮水，恢复体力！」秦子武喊道。
　　楼道里，众人取出随身携带的水瓶，饮下治愈之泉。
　　正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　正常来说，一路杀至这里，众人应该已经精疲力尽才对。
　　但有治愈之泉的辅助，冰冷的泉水被饮下后，化作甘露滋润枯竭的体力。
　　能够维持体力，还能轻度恢复外伤，只要不受重伤，就能一直保持战斗力。
　　队伍最前方，两头披着厚木板的浊族鱼人伤痕累累，木板被砍得翻卷，到处都是破洞，厚实的表皮被砍得稀烂，翻卷的伤口渗出浓稠的墨绿色血液。
　　队伍后方，有人送来两大桶水，递给浊族鱼人。
　　浊族鱼人，捧起水桶，咕噜咕噜大口灌下。
　　它们的呼吸以肉眼可见的速度平复，同时身体表面的伤口，也都在慢慢愈合。
　　二十层门后抵挡的血字成员，听到楼下休息的口令，下意识的松了口气。
　　「要不要趁他们休息的时候偷偷过去？」有人低声询问。
　　旁边几人有些心动。
　　旁边一人压低嗓子，「我们人不够吧。」
　　「人不够有什么关系，你们知道张辽不，八百打十万。那陈庆之，七千打三十万。谢玄，淝水之战，八万打八十万。赢了就什么都有。」
　　几人眼珠子转了转。
　　一想到这个可能，在场不少人都心动了。 
　　这一刻，他们想到了历史书里那些经典战役。
　　未尝不能是他们。
　　「一会儿打他们一个措手不及，杀他们一波威风，要是能把他们逼退，我们可多牛逼。」
　　几人商量了一下，然后又从后面拉了一伙人，带好武器后，潜伏在门后面。
　　默数一二三。
　　打开大门，一股脑的杀出来。
　　刚跑两步，迎面传来凌冽的风声。
　　噗通、噗通。
　　几人接二连三，直接被单手弩串成了一串。
　　死得比冲得还要快。
　　一个个摔倒在楼梯下，落成一片。
　　曹变升放下手中单手弩，脸上露出冷笑，怎么可能不防备着。
　　这种天真的家伙，之前在十楼休息的时候也遇到过一批，正好给他屠戮者任务积攒人头。
　　曹变升停住其他人，「剩下的留给我。」
　　说完提着盾牌和短刀杀上去，身上披着铁甲的他打法凶猛，对面兵器落在他身上，只要不是要害，大都无碍。
　　楼道里，转眼间，就被他砍翻数人。
　　楼上余下成员惊慌失措，赶紧关上大铁门。
　　恢复好体力，众人继续往上攀杀。
　　二十层、二十一层、二十二层.
　　楼梯仿佛没有尽头。
　　杀喊声节节攀升，鲜血染红了楼道。
　　鲜血顺着楼梯缝隙向下滴淌，在下方汇成粘稠的小洼。
　　前方传来重物落地的声音，对方布置了一个击发陷阱，一头浊族鱼人躲避不及，被撞到，险些跌落围栏。
　　旁边几名血字成员发出狰狞的咆哮，一窝蜂的涌过来，扑倒在浊族鱼人身上，重力加持。
　　浊族鱼人发出一声咆哮，连带着胸口上的人，一同从二十八层围栏摔下。
　　摔下去的瞬间，浊族鱼人扭头看向秦子武。「嗷嗷嗷。」（鱼，好吃）
　　「嘭！」
　　楼下重物落地，双方都杀红了眼。
　　杜玉提着双刀，生生杀出一条血路。
　　曹变升紧随其后，见缝插针，有拿人头的机会就绝不落下，每杀一人，他都在心底默数。
　　队伍冲上三十层后，准备治愈之泉开始见底。
　　曹变升感觉自己双手像是灌了铅，他从未感觉挥刀竟是这么困难的一件事。
　　战斗太消耗体力与精力。
　　「给。」身后伸出来一只手，秦子文递给他一瓶水。
　　曹变升舔了舔干裂的嘴唇，眼底闪过一丝感动。
　　「会长，你自己喝吧，我还有。」
　　「有个屁，你瓶子都空了，我们的补给到了。」
　　话音落下，斜侧一个房间外，传来角雕的声音。
　　一道黑影铺展着巨翅，遮住月光。
　　它爪子上一左一右分别提着一个密封的大桶。
　　秦子文走过去，接过两大桶治愈之泉。 
　　大喊一声，「做好防备，有序领补给。」
　　递过大桶后，角雕飞下去，很快又飞上来，这次它送过来的是一个铁皮医疗箱。
　　里面装着酒精、绷带、止疼药等医疗物资。
　　修整一番后，众人继续往楼上冲杀。
　　楼下，负责打扫战场的杨龙震惊了，「他们难道全部都是铁人，不会累吗！？」
　　二虎揉了揉胳膊，「龙哥，我们搬东西都搬累了。」
　　楼上又传来了杀喊声。
　　杨龙沉默片刻，然后一咬牙，「走，继续跟着，还有刚才从前面退下来的伤员，全部都要照顾好，别给我出什么差错！」
　　杀喊声，一层又一层往上蔓延。
　　曹变升抡起手中盾牌，骑在一人身上，用力往下砸，一下、两下，直砸得身下的脑袋碎得像西瓜，「九十八。」
　　他擡起头，脸上全是血，睫毛都被干涸的血痂糊住，双目一片赤红。
　　「两个，还差两个！」
　　「我们已经杀到顶楼了。」秦子武喘着粗气，提着刀，从走廊的尽头走过来。
　　(本章完)

第298章 隐藏成就血腥之路
　　第298章 隐藏成就·血腥之路
　　「没人了？杀穿了？」曹变升捡起地上自己刚才被打落的刀，有些茫然。
　　刚才战斗的时候，杜玉有意识给他让人头，大多数时候只伤不杀。
　　「还有几个俘虏，我们上来的时候都没抵抗，直接就投降了。」秦子武拍了拍他肩膀，然后越过他，视线落在身后走廊里密密麻麻的众人身上。
　　跟在后面的众人，可谓从血海中捞出来的。
　　身上甲胄全是血。
　　杀气腾腾，眼神凶狠。
　　经历这次血战，秦子武能感觉到，整个队伍发生了某种蜕变。
　　这和利用巨弩与短弩远程攻击不一样，这是一次真真切切的近战厮杀。
　　听到没有抵抗，直接就是投降的，曹变升眉头微不可查地皱了皱眉，那这种人，杀了也算人头吗。
　　「这些俘虏怎么办？」曹变升扫了一圈跪在地上的俘虏，眼神往他们脖子上瞟。
　　「都杀了吧，斩草除根。」秦子武随口说道。
　　听到这番话，蹲在地上的一众俘虏身躯一颤，不少人身体颤抖，眼神晦涩。
　　「我好像要突破了，你加油。」秦子武拍了拍曹变升的肩膀，话音落下，他闭上双眼，身体放松，手心握着的双刀无意识的落下，滚了两圈，落在旁边蹲着的两名俘虏的脚下。
　　两名俘虏对视一眼，毫不犹豫的抓向地上的刀柄。
　　既然不让他们活，那临死前也要抓两个垫背的！这个人看上去就有点身份，杀了他绝对不亏！
　　带着温热的刀柄握在手中，两人刚露出一丝喜色。
　　耳畔就传来压抑中带着兴奋的暴戾声，「你们握刀了是吧，我可看见了！！」
　　话音落下，滚滚风声传来。
　　左边一人人头咔擦落地，血柱飙出两米高，右边一人擡起头，满脸震惊。
　　还不等他反应，一脚踹在他胸口，曹变升冲上前，一刀扎进心窝。
　　【记住全网最快小说站  看书网超贴心，??????.??????等你读 】
　　感受到体内，那股油然而生的全新力量，曹变升无比兴奋，「哈哈哈哈，成了，我成了！」
　　不远处走廊旁，秦子文收回视线，他看向身旁赤兔，这次战斗，赤兔也发挥了不菲的功劳，凭藉体格壮硕，撞门时基本都是它冲锋在前。
　　赤兔原本光滑的皮肤上，此刻到处都是伤口，看上去极为狰狞。
　　站在右侧的杜玉，双目紧闭，靠着墙壁，双臂环抱，怀中搂着一杆长枪。
　　饶是以杜玉这一身功夫，一路杀上来，铁甲也遍布伤痕，密密麻麻，宛若雕纹。
　　他脸上有道处伤口，最严重的一道擦着脸颊，险些伤到眼睛。
　　「我们伤亡怎么样。」秦子文招来王筠。
　　「死亡三人，重伤三十四人，轻伤.基本都带伤。三只鱼人死了两头，还有一头重伤。」
　　听到王筠的讲述，秦子文沉默，「重伤员基本都是外伤吧？不计代价，用治愈之泉给我灌，也要把人灌回来。」
　　「是。」 
　　「除了重伤成员，死去的三人统计好，家里还有没有什么亲属，抚恤工作一定要做到位。」秦子文强调。
　　「是。」王筠沉默的点点头。
　　秦子文闭上眼睛，揉了揉眉心。
　　他们这边优势这么大，还提前做好了各种准备，全员着甲，装备领先，还有超凡在前冲锋，依旧受到了这么大的伤亡。
　　一方面是地利优势，另一方面也是红鼎大厦内残存的血字成员足够疯狂，悍不畏死。
　　王筠补充道：「会长，刚才打扫的时候，有人在旁边一个房间里看到了一具尸体，浑身赤果，被绑在地上，应该是自杀的。」
　　「被绑住了怎么自杀？」
　　「应该是咬舌自尽，舌根后坠，加上口腔内大量出血和软组织堵塞了气管，引发了窒息。」王筠有些佩服，「咬舌很疼的，能把舌头咬断，这也是个狠人。」
　　秦子文没在意这种小事，他这会儿的情绪还落在伤亡者的数量上：「嗯，尸体这些交给杨龙他们打扫就行，记得把楼里物资搜集一下，有价值的东西全部拿走，这一战不能白打。」
　　王筠走后没多久，曹变升走过来，猛地一鞠躬，「会长，我突破了。」
　　「突破了就行。」
　　眼见会长没问自己突破后的能力，曹变升憋得有些难受，就像一个刚获得好东西的小朋友，无处炫耀。
　　他跟在秦子文身后，想说什么，发现会长脸色不太好。
　　看了圈周围，发现空气中的气氛有些压抑，曹变升忽然意识到了什么，有些惭愧。
　　他闭上嘴，老老实实地跟在后面，犹豫了一下，曹变升小声问道，「会长，伤亡情况怎么样。」
　　「死三，重伤三十四。」
　　来到楼下，秦子文询问杨龙关于重伤者的安置情况。
　　杨龙赶紧说道：「秦会长，每层都有，这些伤员不能颠簸，我就没怎么挪动，基本都是就地安置。」
　　「嗯。」秦子文看向旁边空地，「激活锚点。」
　　虚空中，泛起涟漪，滚动的涟漪间，涌出一股浓郁的黑雾，在黑雾深处，一只船锚破开，由小及大，越来越清晰。
　　【警告，有锚点正在试图锁定大厦】，杨龙耳边传来家园的提示音。
　　他怔怔的望着眼前的场景，原来城中村的那座船锚，就是这样降临的么。
　　当日，那天锚点锁定城中村时，他没在院子里，等他到的时候，锚点已经锁定了。
　　巨大的船锚破开黑雾，最终落在现实。
　　「嗡——」
　　在场众人耳边听到一声沉闷巨响。
　　巨大的黑色透明船锚横在房间里，随着它的波纹扩散，一扇青铜大门从空间的缝隙中被推开。
　　曹变升赶忙上楼去喊人，喊来一批人，从锚点之门前往家园，去取治愈之泉。
　　就在众人忙碌的时候，秦子文耳边传来声音。
　　【检测到家园之主达成隐藏成就·血腥之路（一）】（可展开）
　　【获得奖励：功能卡·1级锚连*1】
　　家园小光球凭空浮现，同时在旁边浮现出光幕，光幕上的文字和耳边的声音一模一样。
　　只一眼，秦子文就发现自己的家园小光球好像和之前不一样。
　　之前自己的家园小光球是纯白色，现在则是在光球的表面多出了一个十分清晰的红色骷髅图案。
　　(本章完)

第299章 3级锚连
　　第299章 3级锚连
　　「搞得像是红名了一样。」
　　秦子文念头一动，落在展开上。
　　【隐藏成就】血腥之路（一）
　　→【达成条件】在单次地图中，覆灭敌对小区家园70%总人口。
　　他没想到居然还有这种隐藏成就，除了血腥之路还有其它的么。
　　不管怎么说，这血腥之路至少给了一张功能卡。
　　而且还是锚连。
　　秦子文念头一动，取出奖励，直接使用。
　　【激活功能：3级锚连】
　　【权限获得提升，当前权限：四级权限（5/16）】
　　【3级锚连：①锁定目标小区后，可在该小区恒定锚点，通过锚点可在家园内前往该小区。②可在任意地图区域留下锚点印记，激活印记，可前跨越地图往锚点所在位置，该能力需锚连Lv3、回溯Lv3、节点Lv3，若该锚点位于其它地图。该锚点持续时间受回溯功能时间影响。当前可锚定数量：3】
　　秦子文仔细看了一下解释。
　　终于知道在上个沙漠地图，在发现巨岩龙的地下洞穴里，为何会看见那处锚点了。
　　简单来说，就是锚连等级达到三级后，除了锚点数量+1之外。
　　还能跨越地图留下锚点。
　　看上去似乎是和回溯功能重复了，但每次回溯后，到达的地点都是固定的，有且只能为小区曾经停留的地点。
　　也就是说不管他回溯多少次，每次开启的回溯通道，都是固定位置。
　　而现在则多出了一个选择，锚点印记可以烙印在其它区域。
　　相当于他带着角雕回到森林地图后，可以乘坐角雕，一直往外飞，飞到草原上。然后他在草原上寻找一处地点留下烙印，等到下次激活锚点印记后，出来的地方就是在草原。
　　如果他们在过去地图，发现了一些不方便移植，但具备很大价值的植物或者兽群，就可以在附近留下一处锚点印记。
　　然后每隔一段时间固定收割。
　　「嘶——」
　　想到这里，秦子文忽然明白为什么巨岩龙被猎杀后，那神秘存在会这么急了。
　　感情他们不止是把锅里的肉吃了，还连带着把锅和下面的柴火都一同搬走。
　　难怪会顺着网线来干自己。
　　想到这里，秦子文觉得以后如果发现有价值的东西，最好还是直接搬到自己家园里最合适。
　　留在外面，指不定什么时候就会在附近刷新一处小区，有小区存在时地图还无法打开，只能眼睁睁看着NTR。
　　「会长，泉水都给他们服下，伤势基本都稳定了。」曹变升过来汇报情况。
　　「好，等会儿让人把伤者擡回去，把楼里面都搜一遍吧。」秦子文也不报什么希望。
　　毕竟都已经到这个地步了，楼里面最有价值的东西估计就是那些铁器和铁器作物。
　　卡牌什么的也不可能剩吧。
　　但没想到偏偏有漏网之鱼，秦子武跑过来，神神秘秘的递来一张卡牌，「哥，邓哥在顶楼的一处暗格里发现了这张卡牌。」 
　　「还有卡牌？」
　　秦子文有些惊讶，接过卡牌。
　　【进阶资源卡】1级生灵之河（成长类资源）
　　【建筑需求】1000*50（可为不规则曲线）
　　看完建筑需求，秦子文瞬间理解为什么这张卡牌会留下来没被使用了。
　　整整五万平米的面积需求，现在他家园的总面积加起来也才55198㎡，也就勉强把这条河塞进来。
　　更别说同期的其他人了，这张卡根本就不是现阶段能够建造的资源点。
　　而且在家园里塞下一条河，如果真能成功，里面还能养鱼的话，那食物的问题，将大大缓解。
　　看来得存一波拓展卡了。
　　之前他也获得了一批（微）和（小）的拓展卡，不过这些拓展卡都根据贡献给了秦盟内的其它成员。
　　其他人也有空间拓展的需求，微型拓展卡只加一百平米的面积，一张大型拓展卡就能抵得上一百张微型拓展卡。
　　「这是邓光发现的？」秦子文问道。
　　「对，邓哥去搜东西的时候，依照他以前藏私房钱的套路找了几处地方，就刚好找到了这个。」
　　秦子文不由感慨，在这方面，竟如此的心有灵犀吗。
　　「行，回头我和邓光聊聊。」
　　收好卡牌，杨龙的速度很快，他喊人弄来了一些简易担架。
　　众人合力擡着担架，将伤势稳定的伤患纷纷擡回家园。
　　杨龙还是第一次来到秦盟的家园，他望向高高的穹顶，还有宽阔的空间，眼底闪过一丝憧憬。
　　「走了，回去了。」秦子武喊他。
　　杨龙跟着队伍一起回去，回到压抑的红鼎大厦内，杨龙脑海中回荡的，还是刚才那处家园的画面。
　　「哎」
　　轻叹一口气，杨龙心情复杂。
　　从家园就能管中窥豹，可窥一二。
　　差距，不仅仅只是两边的武器，包括更多，更深层的东西。
　　这么繁荣的家园，内部的建筑等级肯定也不会低，难怪他们能够造出投石机、车载弩，还有一幅幅铁甲。
　　就说最简单的铁甲，他们城中村想要打造一副都非常困难。
　　铁矿石他们是有，但除了铁矿石之外，还需要熟练的铁匠，精湛的工艺。
　　「秦会长。」杨龙来到秦子文身前，弯下了腰，表情复杂，像是等待宣判的嫌犯。
　　现在血字已经没了，只剩下他们城中村的江湖会。
　　没有了血字作为牵制，他们江湖会，还有继续存在的必要吗。
　　将心比心，如果是他的话，又会怎么做。
　　想到这里，杨龙心底轻轻一叹。
　　弱者，没有选择的权利。
　　只能接受。
　　秦子文的声音传来，「以后红鼎大厦就是你们的，现在战争结束了，免费食物我们就不提供了。不过我们秦盟这边，还缺一些工人，你们城中村的居民，如果感兴趣的话，可以来我们这边打工，我们可以用食物作为酬劳。」 
　　杨龙听完，额头冒出虚汗，悄悄松了口气，至少不是最差的结果。
　　他还活着，看样子秦盟也没有想插手他这个江湖会会长的意思。
　　至于其他的，他这会儿没精力想那么多。
　　「多谢秦会长。」杨龙感激道。
　　秦子文面带微笑，他其实想说，别谢这么早。
　　不过仔细一想，有些话也没必要说这么明白，温水煮青蛙，最合适不过。
　　(本章完)

第300章 新晋超凡
　　第300章 新晋超凡
　　「你感觉怎么样？」
　　等到伤患都安置好后，秦子文才询问弟弟的情况。
　　「感觉挺好的。」秦子武点头，「不仅突破了极限，而且我感觉我好像多出了好几种特殊的能力。」
　　秦子文微微点头，实际上关于秦子武和曹变升的情况他早已通过洞察得悉。
　　不过看这小子兴奋的样子，他便装作不知道，满足了一番弟弟的倾述欲。
　　秦子武擡起自己右手，「大哥，我感觉我能力偏向于群体，大概是和我突破超凡时完成的任务有关。」
　　「应该是的。」对秦子武的猜测，秦子文表示认可，突破超凡时完成的任务方向，大概会和晋升超凡后获得的能力有关。
　　比如秦子武的能力就偏向于群体，属于战争领袖的位置。
　　而曹变升的能力更倾向于个体，提升个体杀戮技巧，尤其是对人类的压制力更强。
　　【超凡·征服者·人类（秦子武）：☆☆☆☆★】：2级征服之手、1级鼓舞、1级战争之吼
　　【超凡·屠戮者·人类（曹变升）：☆☆☆☆★】：2级屠戮之痕、1级武器精通、1级残暴之力
　　「其实我想要的是曹变升的方向，哎，我这个还是太团队了。」秦子武感慨，他的右手，在悄无声息间，染上了一层淡金。
　　「这就是你刚才说的征服之手？」秦子文看向弟弟的右手，打趣道：「我觉得叫黄金右手更形象一点，以后你的右手可能会比较忙了。」
　　征服之手的效果很简单，当秦子武激活征服之手，衍变为「黄金右手」的形态后，在该状态下，被他右手直接触碰的友方目标，会在接下来半个小时内，获得小幅度的全属性强化。
　　经过秦子武自己鼓掌测试，发现这个强化幅度大概在10%-15%之间。
　　「.」秦子武无语凝噎，他甚至可以想像那副画面。
　　以后开战或者狩猎前，一大堆人排队，轮流来和他握手.
　　「不行！不能握手，要拍肩膀！」秦子武下定决心，「至少拍肩膀听上去更有逼格。」
　　反正只要右手直接触碰就行，至于以什么方式，那还不是他自己来说。
　　除了征服之手外，另外的两个能力也都是范围能力。
　　鼓舞需要秦子武做出明确的鼓舞行为，比如鼓励、演讲、振臂挥拳这类能被别人听见或者目击的行为。
　　激活能力后，能对感知到鼓舞的所有己方单位产生大幅度振奋效果。
　　战争之吼是驱散范围内所有友方单位受到的一项负面效果，但只局限于精神侧。
　　秦子文眼底闪过一丝缅怀：「小时候你总是拿着一把玩具剑说要当我的大将军，现在你算是愿望成真了。」
　　秦子武闻言一怔，脸上也露出笑容。
　　「终于忙完了。」曹变升走过来，他刚回去冲了个澡，把身上的血冲洗干净。
　　现在赤膊上身，下身套着短裤。
　　脖子、手背、腰腹，有十余处伤口。
　　大都结痂。
　　「会长，我突破了。」曹变升兴致勃勃的向秦子文展示他新获得的能力。 
　　也不知道是和谁学的。
　　首先是屠戮之痕，这是一项被动能力。
　　被他武器击中的伤口将更难愈合，同时会造成持续流血。
　　然后是武器精通，曹变升在任何武器的使用上，都更容易上手，同时学习速度会大幅度提升。
　　最后残暴之力，是一种类似于被动的效果，在战斗中，他会散发出一种无形的震慑，对敌人施加心理压力。
　　曹变升感慨，「我是三个被动，你是三个主动。其实我也想要一个主动效果啊。」
　　秦子武一脸嫌弃，「不要得了便宜还卖乖。妈的，明明你这个能力才是我想要的。」
　　秦子文说道：「你这能力适合战斗，符合你的性格。你们先尽快熟悉一下能力，等到时机合适，我们得下海一趟。」
　　「要去那个鱼人部落吗？」秦子武听说了之前鱼人部落过来的事。
　　「嗯，我们找他们借了兵，还拿去上了战场，于情于理，都该去一趟。」秦子文问道，「仅存的那只浊族鱼人情况怎么样了？」
　　「给它喝了治愈之泉，现在还在养伤，它呆不惯陆地，回海里了。」秦子武皱眉，「不过它身上还有伤口，在海里可能会影响伤口愈合。」
　　「鱼人体质特殊，它们本来就是生活在海里，说不定在海里它伤口愈合速度反而会更快呢，不要用我们人类的思维去框定鱼人。」
　　秦子武好奇，「那我们什么时候去鱼人部落啊？」
　　「不急，我们要先去个地方，顺便就当休假了。」
　　秦子武和曹变升都猜到了是哪儿，听到又有机会回到森林，两人都表现出很大的兴趣。
　　最近天天待在海边，景色看多了有些乏味。
　　休整一夜。
　　翌日，秦子文开启回溯功能，打开通道。
　　秦盟内，之前回来过一次还好，这段时间新加入秦盟的成员在回到初始森林地图后。
　　当这片葱郁的原始森林再次映入眼帘时，不少人竟眼眶发热，几乎要落下泪来。
　　只有体验过不同的地图，才能懂初始地图的好。
　　有人抱着粗糙的树干，把脸贴在树皮上。
　　还有人跑向不远处，寻找那些被遗弃在森林里的汽车。
　　之前洪水爆发，不少车被浸泡，成了泡水车。
　　随后拆卸了不少车上的配件和零件，一个个成了空壳子。
　　杂草丛生，从窗户、天窗探出，还有藤蔓攀爬在汽车上。
　　里面成了许多小动物天然的巢穴。
　　两只野兔惊慌失措的从车底下窜出。
　　破空声几乎同时响起，两支长矛精准落下，将它们钉在地上。
　　「怎么样！」袁明哈哈大笑，拔起自己的矛，得意地朝身旁的王筠晃了晃，「我这准头，没得说吧？」
　　王筠面无表情地拔出另一支长矛，「一般般，但欺负兔子不算什么，有本事，去猎杀一头野猪。」
　　「嘿，我觉得也不是不行。」袁明闻言非但没有畏惧，反倒跃跃欲试，摩拳擦掌。
　　经历了这么多，再回到这里，有一种「富贵还乡」的错觉。
　　「别嘚瑟，不要单独行动，听从指挥！」秦子武从身后走来，轻踹一脚，落在袁明屁股上，「这就开始飘了？你连那座山头都没翻出去过，就觉得自己征服这片森林了，我们现在看见的，只是冰山一角。」
　　(本章完)

第301章 卧虎藏龙
　　第301章 卧虎藏龙
　　这次过来有一天的时间。
　　秦子武他们被安排去取周边祭坛的卡牌。
　　秦子文则带着杜玉来到河边。
　　两人检查上次放置的地笼陷阱。
　　「主公，这个地笼被破坏了。」杜玉从水里提出一个地笼。
　　水流顺着粗大的缝隙哗啦啦地涌出。
　　笼子边缘，有被啃咬的痕迹。
　　铁丝笼身都已变形扭曲，里面的鱼跑了个精光。
　　「这咬活，一看就是鳄鱼动的口。」秦子文观察了一番，从笼子变形的程度，还有挤压的方向，一眼就给出了判断。
　　杜玉跟着观察一番，赞道：「确实是鳄鱼。」
　　连续检查了剩下几个笼子，只有两个幸免于损毁。
　　一个是因为「空军」，里面放置的诱饵不见了。
　　另一个则是因为里面的一条蛇。
　　银光闪闪，鳞片闪花了眼。
　　笼子从水草丰沛的岸边被捞出来的时候，一条小孩手臂粗的银色大蛇疯狂滚动，像个呼啦圈。
　　秦子文手一抖，差点把笼子丢回去。
　　看了眼笼子里的大蛇，丢出洞察。
　　【超凡·银线蛇：☆☆☆】
　　「果然是这个东西。」秦子文感慨。
　　超凡，银线蛇。
　　正是上一次见到的那条蛇。
　　不过出于谨慎，秦子文没有关闭笼子。
　　他仔细想了想，如果算上这条银线蛇。
　　现阶段，自己家园狩猎的超凡动物，已经有三只了吧。
　　距离奇迹建筑恒古狩陵建造的最低标准，十只超凡猎物，已经达成了3/10的进度。
　　被关在笼子里的银线蛇被提溜出水，察觉到环境的变化，它疯狂翻滚。
　　水花溅射，一些水珠落在手背。
　　片刻后，传来淡淡的痛感。
　　秦子文皱眉，低下头看向自己手背，刚才沾染了水珠的位置，已经开始泛红。
　　「这蛇这幺毒？！」
　　秦子文赶紧将笼子放下。
　　从蛇身上沾染，然后脱离出去的水渍，落在手背上，都能引发灼烧。
　　那这条蛇自身的毒性又有多猛烈。
　　难怪是超凡级别的蛇类野兽。
　　秦子文用棍子试探一番，还没靠近笼子，就引起银线蛇猛烈的反击。
　　它细长的脑袋一次又一次猛烈撞击笼身，张开大口，两只狰狞的獠牙暴露在空气中。
　　「太凶了。」秦子文皱眉。
　　他在纠结，如何处置这条超凡毒蛇，从现阶段的表现来看，不仅毒性猛地一批，性格还无比暴躁，攻击性太强。
　　稍有不慎，后果就很严重。
　　「如果是豢养的话，没有合适的建筑，而且一般人恐怕也没这个本领。」杜玉不建议主公饲养这条毒蛇。 
　　秦子文尝试用共鸣与银线蛇交流。
　　但没有效果，它表现出的攻击性反而愈发强烈。
　　没办法，秦子文最后只得下令，「杀了吧。」
　　如果饲养在家园里，万一被别有用心的人偷偷利用，或者释放出来，凭藉它的速度，在家园里非常危险。
　　折腾一番，隔着笼子终于弄死了这条银线蛇。
　　又等了好一会儿，用棍子反复试探，细长的棍子刚落在银线蛇嘴边。
　　已经死去的银线蛇猛地张开口，一口咬住棍子，死死不松口。
　　秦子文感慨，「早就听说蛇死后还有神经反射，断头蛇都能咬人并注射毒液，看来果然是真的。」
　　值得一提的是，杀死这条银线蛇并未掉落卡牌，说明除了当前地图之外，返回之前地图，狩猎野兽无法获取卡牌，只能通过搜寻祭坛的方式。
　　等了许久，又反复试探后，确认它真的凉透了。
　　杜玉这才打开笼子，提起它尾巴，然后一点点的挪出来，最后一把抓住银线蛇脑袋靠后的位置，五根手指攥紧，然后高高举起，银线蛇的尾巴差不多正好触及到地面。
　　这条蛇足有两米半长。
　　杜玉眼底闪过一丝惊讶，「主公，这蛇好轻。」
　　「我看看。」
　　秦子文接过来，发现这条银线蛇看着不小，实际上重量还不到两斤，轻飘飘的，难怪速度能这幺快。
　　经过提取，最终从银线蛇体内提取出800毫克的毒液。
　　透明，粘稠的毒液静静躺在瓶底。
　　这东西，光是看一眼，就让秦子文的太阳穴不停凸凸。
　　「这个东西，毒性很猛烈。」秦子文思索，得找一个合适的目标，来验证它的毒液才行。
　　如果时间储存太久，毒液的药效会挥发。
　　秦子文想到不久后的下海之旅，这份毒液可以携带着，以备不时之需。
　　秦子文把几个笼子都带回去让人修补，准备等修好后，再继续放置在周边。
　　既然能有一只银线蛇，说不定就有第二只。
　　说起来，这片森林物资这幺充沛，能有一只超凡野兽，有第二只超凡野兽的概率很大。
　　解决完毒蛇的事情。
　　秦子文骑上角雕后背，他准备把周围好好探测一遍，如果有合适的地方，可以尝试留下锚点，下次也能更换初始地点。
　　他记得森林下游是平原，秦子文乘上角雕后背，和杜玉并排坐着，顺着河流的方向，朝着下游飞行。
　　前方树林上空，有几只鸟在低空盘旋。
　　察觉到角雕靠近，这些鸟惊恐四散而逃。
　　「唳——」
　　角雕嚣张的发出啼鸣，声音传出很远，所过之处，万籁寂静，那些河岸两侧向来闹腾的猴子瑟瑟发抖的躲在树冠下。
　　从高空俯瞰，下方的河流就像一条碧蓝色的玉带，镶嵌在森林中。
　　下游平缓的河面上，一条条宛如浮木的鳄鱼漂浮在河面，聚集成群，粗略望去，下游几乎成为了鳄鱼的天堂。 
　　「难怪鳄鱼杀之不绝，杀了这幺多，过段时间上游又有鳄鱼了。」秦子文了然，忽然，他眼神一凝。
　　随着河面逐渐变宽，这段流域几乎是小区所在河段的近十倍宽度。
　　而在如此宽阔的河面下，他看见一条极为粗长的黑影，呈S形从河面下缓缓游过。
　　所过之处，鳄鱼纷纷散开。
　　从它与鳄鱼的体长对比来看，这条疑似巨蟒的黑影怕是不下三十米。
　　它游荡了一会儿后就钻入河水的更深处，消失在视野中。
　　「卧虎藏龙啊」秦子文感慨，他忽然觉得，也许像巨蟾这种体型的巨兽，在这片森林里，并非个例。
　　飞翔了十几分钟，下方景色骤然变幻，就像两条泾渭分明的界线，把墨绿色的森林和浅绿色的草原一分为二。
　　更远处，是一望无际的宽阔大草原。
　　(本章完)

第302章 百家书塔
　　第302章 百家书塔
　　平原的边缘，一片树林旁，有一座与周围环境格格不入的古代建筑废墟。
　　秦子文让角雕降落。
　　角雕扇动翅膀，惊走旁边草丛里的一条小蛇。
　　近距离观察，秦子文发现这片建筑群很规整，方方正正，像是一块被整齐切割下来的蛋糕。
　　这些残存的建筑，高的还留有三四层的墙体，矮的直接变成了一片杂草丛生的废墟，几乎看不清里面残存建筑的模样。
　　墙壁上也都爬满了藤蔓。
　　秦子文进去搜寻了一番，没有发现任何有价值的东西。
　　这里的时光至少过去了数十年。
　　许多物品都已腐朽，更是被无数动物光顾过，或许再过几十年，这里将彻底被自然吞噬。
　　这里或许就是曾经穿越过来的前人遗留。
　　重新爬到角雕背上，秦子文说道：“走吧。”
　　草浪翻滚，碧波如海。
　　成群结队的野马、斑马、狮群、鬣狗，穿梭于草原上，行走于河流两岸。
　　从山谷流出的河流，到了草原上后，继续向前延伸，最终在七八十里外，汇聚成一片巨大的湖泊。
　　湖泊两岸，稀疏的树林里，一头头体格庞大，形态各异的野兽正在啃食树木或者植物。
　　这片湖岸草原，周围的土地极为丰茂，植物充沛，衍生出了极为丰富的生态资源。
　　湖边，一头锯齿象正漫步于河岸，甩着长鼻汲水，然后将象鼻抬高，喷出水花。
　　锯齿象鼻腔里发出兴奋的象鸣。
　　“果然还是开阔地带更适合大型野兽生存。”秦子文在这里发现了不少在地球已经灭绝的大型野兽。
　　比如板齿犀、恐象、大地獭、剑齿虎、巨鬣狗
　　但更引人注目的是，湖水中央，一条宛若船板，横在水中的黑色“木板”。
　　仔细望去，这哪是什么木板。
　　分明就是一条体长超过十六米的超大型鳄鱼。
　　与它相比，之前在小区附近遇到的鳄鱼就像一群没成熟的幼崽。
　　它懒洋洋的浮在湖面上享受太阳，黝黑的鳞甲在日光的照射下，反射出幽光。
　　秦子文眼底闪过一丝惊叹，这个体型，就算送到海岛地图，也能成为上位掠食者了。
　　一个洞察丢过去。
　　【普通·帝鳄：☆☆☆☆☆】
　　似乎察觉到天空飞过的角雕，帝鳄的脑袋微微上抬，然后甩了一下尾巴，潜入湖底，慢悠悠的朝着岸边游去。
　　秦子文望去，只见在不远处的湖边，一头板齿犀正在慢吞吞的喝水。
　　丝毫未曾察觉，湖面下，一团浓稠得化不开的阴影，正在悄然靠近。
　　水面翻滚~
　　帝鳄爆起，一口咬住板齿犀的大腿，然后把它往湖里拖。
　　板齿犀接近七米长的肥壮身躯不停挣扎，在湖边拉出一条长长的沟壑。
　　最终被拖入水中，湖面冒起大片水泡.
　　“幸亏当时我们小区不是落在这片草原。”秦子文收回视线，“继续往前。”
　　角雕继续向前飞。
　　周围的景色向后倒退，这片草原很大，能够当做参照物的，只有极为遥远的山脉。
　　秦子文心底默默思量，或许可以回去了，这边全是草原，飞了几百里，景色虽有变化，但都千篇一律。
　　等回去后，可以尝试去其它方向再看看，比如河流上游。
　　飞了这么久，秦子文可以确定一件事，那就是每一个地图，都不是独立的小副本，而是一方真实世界。
　　“那边是什么。”秦子文目光忽然一凝，他叫住角雕。
　　前方的平原上，有一片黑乎乎的东西。
　　那片黑乎乎的东西和周围的环境格格不入。 ??
　　近了后，秦子文有些心惊。
　　这居然是一座小城！
　　巨大的城池矗立在平原上。
　　城内，长满了高大笔直的树木。
　　从天空俯瞰，这城池的轮廓像是某种培养皿，这些大树在秦子文眼里像是培养皿里长出来的“豆芽”。
　　它们长相很奇怪，树身偏白，笔直且高，像是白桦树。
　　秦子文正准备继续靠近，下方传来风声。
　　角雕拔高高度。
　　高空中，秦子文看见好几支黑色的箭矢从城内飞出，擦着角雕的身体飞过。
　　“居然有守卫。”秦子文心生警惕，他再看向城池，仔细端详，发现虽然城池内部长满了树，但建筑大体保存完好，不像荒废的模样。
　　想了想，秦子文拍拍角雕脑袋，“走吧，先回去。”
　　这里有问题，或许不简单，短时间不是他们能接触的。
　　城池内，一栋房屋的窗户后，两道人形身影望着远去的角雕，低声交流。
　　“跑得挺快。”
　　“来自其他蜕渊吗?”
　　“应该是，可惜，如果再近点，就有把握留下他了。”
　　“不要浪费出手次数，培育出树心才是我们任务。不过发现新的蜕渊也是额外惊喜，等下次交接的队伍过来再说。”
　　往回飞时，角雕没有直接朝着锚点降临的方向飞，而是绕了一圈。
　　一来一回，半天的时间过去，回到回溯降临点的位置。
　　等角雕恢复体力休息好后，秦子文又乘着它去北面山脉和河流上游分别探查一番。
　　北面的山脉后，是连绵的群山。
　　西面河流上游几十里外，秦子文见到了雪山的轮廓。
　　但也仅仅只是看见，雪山远在百里之外。
　　山高直入云霄，云海不及山腰。
　　以角雕的速度，飞一个来回的话，还得再飞将近两个小时。
　　想了想，秦子文没去，他乘着角雕返回初始点。
　　“祭坛收获怎么样？”秦子文问道。
　　“有个好东西。”秦子武递来这次的收获，一共有五张卡牌。
　　2张【拓展卡】空白拓展卡（小）、1张【建筑卡】1级米仓、1张【强化卡】人类体质强化卡（1星）、1张【进阶建筑卡】1级百家书塔。
　　居然是一张新的进阶建筑卡。
　　秦子文接过卡牌把玩一番，决定先返回家园，准备看看这张卡牌的效果。
　　回到家园，选择使用。
　　百家书塔建筑占地面积20*20。
　　仅从占地面积需求来看，这应该是他见过需求最小的进阶建筑了。
　　毫不犹豫选择使用。
　　卡牌碎裂，前方大片光芒笼罩覆盖过。
　　等到光芒散去，原地多出了一座简朴的青灰色高塔，塔有三层六面，檐角平直如尺。
　　进去后，秦子文发现除了地面三层外，还有地下三层，加起来一共六层。
　　【1级百家书塔：2级学习增幅、1级灵感增幅、1级静心宁神】（特殊效果：书塔内，可以将自己掌握的知识、技艺以书籍的方式记录于书塔之内）
　　(本章完)

第303章 知识转化
　　第303章 知识转化
　　居然能将自己掌握的知识，以这种方式转化出来幺。
　　明亮的书塔内，秦子文手心捧着一本书，这是他刚转化的书籍——《初级算学》。
　　很有意思的是，这本书内字里行间都让他有一种熟悉的感觉。
　　无论是文风还是陈述习惯，让他都不由怀疑是不是自己什幺时候偷偷开的小马甲。
　　秦子文闭上眼，回忆片刻。
　　他发现自己将知识转化为书籍后，脑海中的知识并未消失，说明这种转化不是将知识取走，而是将知识复制一份。
　　思索片刻，秦子文决定将自己最自信的箭法拿出来转化。
　　从获得天星箭廊后，他就勤练弓术。
　　念头转动，脑海中，知识如水流汩汩涌出，眼前的虚空中，一本湛青色封皮的书籍从无到有，一页一页的凭空凝聚。
　　最终汇聚成一本薄薄的小册子，正面右侧，从上到下书写四个大字：初级箭术。
　　秦子文：？？？
　　当我打出问号，不是我有问题，就是觉得你有问题。
　　我这一身精湛的弓术，居然只给我一个初级箭术的评价？！
　　秦子文脸色一黑。
　　不行，得找个人好好算算。
　　秦子文走出百家书塔，把杜玉喊来。
　　「主公。」杜玉有些不明所以的走进书塔内，环顾四周。
　　这书塔内部采用砖石结构，墙壁六面各悬挂着一盏油灯。
　　中心区域是一排排空荡荡的书架。
　　在其中一个书架第三排左首，放置着两本薄薄的册子。
　　在四周油灯下方，则靠窗摆放着一张张木桌与木凳。
　　「你看看这本初级箭术，怎幺样。」秦子文不经意的抽出第三排的书籍，递给杜玉，让他品鉴一下。
　　杜玉眼神微动，双手接过册子，翻开后认真观看，频频点头。
　　「回禀主公，此册里的内容中规中矩，基本功颇为扎实，足以可见着书之人，在箭道上是下了一番苦功夫的。」杜玉恭敬应答。
　　「好，那你尝试把自己脑海中的箭术知识凝聚为书册试试。」秦子文教导杜玉如何使用百家书塔的功能。
　　杜玉闻言额头悄悄冒出一丝冷汗。
　　他认真回想自己刚才和主公交流的内容，确认没有什幺纰漏后，暗暗松了口气。
　　难怪他册里的内容，看上去有几分熟悉
　　随后杜玉闭上眼。
　　在他身前，一本橙黄色的书籍从无到有，缓缓呈现，一页页翻滚，最终化作一本颇为厚实的书册。
　　秦子文接过来，查看封面，《中级箭术》。
　　秦子文眼底闪过一丝惊讶，就连杜玉的箭术也只能得到一声中级箭术的评价幺。
　　看来这百家书塔对知识的评判标准颇为严苛。
　　恐怕于一般人而言，他们掌握的知识，连被评定为册的底线标准都无法达到。
　　秦子文翻开书册，认真查看中级箭术上面的内容。  
　　越看越频频点头，合上书籍，他闭上眼睛，回味内容。
　　一时间，颇有感触。
　　「原来如此。」秦子文觉得自己此刻再去练习箭术的话，有中级箭术里的方向指引，再加上天星箭廊的提前掌握更高层级技艺，二者相互迭加，交相印证，进步的速度绝对会超乎想像。
　　「能把实践和学习结合在一起，进步速度又怎幺不会快呢。」秦子文感慨，他有预感，以后这里恐怕会成为新的打卡点。
　　傍晚，在森林队伍边纷纷返回。
　　赵普正在传送门后清点人数。
　　等到过了接近十分钟，都没有任何人从门后走出来后。
　　秦子文询问赵普，「人数对吗？」
　　「还有两个没回来。」赵普低头看着手中册子，翻找一番，「是七栋的两个住户，一对夫妻。」
　　「再等等吧。」秦子文说道，他走过回溯点，在回溯点的另一边，天色渐晚，周围的大山中，时不时传出几声狼嚎和不知名的野兽咆哮。
　　远处的群山，藏在黑夜下，轮廓起伏。
　　家园另一边，赵普脸色阴沉，冲着下面的小队长发火，「怎幺回事！这两个人是不是你们队伍的，人呢！会长问我人齐没齐，你知道我当时有多尴尬吗！「
　　赵普对面的是一名身材壮硕，额头有一道闪电状疤痕的短发壮汉。
　　受到赵普的训斥，壮汉脸色阴沉，「赵先生，回头我会好好处理的。」
　　赵普脸色稍虞，「周宪，你平时表现挺好的，上次登楼血战，你也身先士卒，加入了先锋队，所以这次三十支队伍，我举荐你当队长，别的队伍都没出事，就你们队伍出了问题，会长怎幺看，别人怎幺看？」
　　周宪有些羞愧，「我明白了。」
　　「好了，人齐了。」秦子文走过来，他身后跟着一对夫妻。
　　这对夫妻跟在秦子文身后，交头接耳，有说有笑。
　　「人我带过来了，人齐了就行。」秦子文说完离开。
　　等秦子文走后，赵普扫了眼眼周宪，周宪走过去，脸色阴沉的盯着二人，「你们刚才去哪了？」
　　这对夫妻里的男人笑着说道：「队长，刚才我老婆想去上厕所，我就带她去旁边了，没听到返回的命令。」
　　「私自离队，为什幺不汇报。」周宪面无表情。
　　「我老婆上厕所啊，这种小事我想着没必要说吧。」男人错愕，一副不以为意的样子，「下次，下次我一定说。」
　　「上厕所要上这幺久？半个多小时？」周宪步步紧逼，眼神锐利。
　　男人摸了摸鼻子，打了个哈哈，「我媳妇肚子不舒服，哎呀，我们不是回来了嘛。」
　　「还在撒谎，你们口袋里是什幺。」周宪看向男人口袋。
　　男人腰间的口袋里鼓鼓的。
　　「没什幺。」男人有些慌乱，当动作还是慢了一寸。
　　周宪从他口袋里掏出一个黑色塑胶袋，袋子里，装满了新鲜的蘑菇。
　　男人脸上浮现一丝被揭穿的尴尬，他媳妇走过来，赶忙说道：「队长，这蘑菇是准备送给你和赵先生的。」
　　男人说道：「啊，对对对，我知道有处地方有蘑菇，就带我媳妇一起去采摘蘑菇了。」
　　「知道有资源点，那为什幺不提前汇报？」周宪面无表情，「根据这次行动规则，各队伍集体行动，采集所获资源，汇总后再根据贡献划分，你们这是干私活。」
　　「根据规则，私自行动所获全部没收，逐出队伍，一个月内不允许参加任何集体行动，责令期结束后，根据表现决定是否解除禁令。」
　　(本章完)

第304章 书塔规则
　　第304章 书塔规则
　　听到周宪的宣判，两人顿时急了眼。
　　「我们哪有私自行动了，你这是什幺狗屁规则！」男人涨红了脖子。
　　「对啊，就你干净，你敢说其他人屁股全部都是干净的吗！」女人怒骂。「我看到有人采果子，采到一半，自己偷偷吃两个。还有人摸鱼，别人忙的时候他在偷懒。你这就是针对我们！」
　　听到这番话，周围本来围观过来的一群人，不少人脸色微变，纷纷指责。
　　「别乱泼脏水，心脏的人看什幺都是脏的。」
　　「你们私自脱离队伍还有理了，要是谁都像你们一样，那队伍怎幺能团结起来。」
　　周围众人你一言我一语。
　　周宪面无表情，走过去，在男人的咆哮和女人的尖叫声中，从他们衣服口袋里，又分别取出两袋装着蘑菇的口袋。
　　「证据确凿，还有什幺可狡辩的，我们二十六队今天都没有采集蘑菇。」
　　「谁让你乱摸我了，我要告你强.奸！」女人突然坐在地上，撒泼打滚。
　　但迎接她的，是周围冷漠的眼神。
　　她在地上挣扎了很久，都没有一个人来「伸张正义」。
　　她动作越来越慢，越来越无措。
　　「姐妹，帮帮我。」她在围观的女性中寻找队友。
　　「谁是你姐妹，别恶心人。」被喊中的女人一脸晦气，「我们女人的名声就是被你这种老鼠屎给败坏的。」
　　这对夫妻在众人的指指点点中离开。
　　实际上他们受到的影响不止这一点，
　　在如今的环境下，普通人单打独斗很难存活。
　　记住我们网
　　所以很多人都选择抱团，加入秦盟也是这个道理。
　　因为秦盟队伍太大，所以划分为一支支小队行动。
　　正常来说，小队成员都是固定的。
　　一般组队的方式取决于关系亲疏、住处距离远近。
　　在这种情况下，名声格外重要。
　　名声坏了，不止原本的小队会驱逐他们，其他小队也不愿意接纳一个名声不好的人。
　　其它队友的表现是真的会影响自己全家明天会不会饿肚子。
　　「队长，我错了，我们愿意接受惩罚，这些蘑菇都交给队伍。」男人终于反应过来，他赶紧说道。
　　「你不是知道你错了，你只是知道你们要受惩罚了。」周宪摇头，「既然有规矩，那就要按规矩执行。」
　　男人闻言，身躯一震，脸色变得灰白。
　　看着这对小夫妻狼狈离开的背影，在场不少人心底一凛。
　　这件事算是给他们敲响了警钟。
　　如果犯了事，秦盟是真的会惩罚。
　　晚上，秦子文关闭了通道。
　　他找来赵普，「物资搜集得怎幺样？」
　　赵普说道：「这次收获了两千五百多斤新鲜蔬菜水果。还砍伐了许多大树，海岛这边的树木普遍个头不大，多为抗风耐盐的椰子树、木麻黄、榕树等，都不是很好的船材。」  
　　「嗯。」秦子文比较满意，能有收获就行。
　　秦子文说道：「那些蔬菜水果，成品就根据贡献分下去吧，种子和幼苗留下来栽种。」
　　「好的会长。」
　　「对了，还有个事情，需要你通知下去。」秦子文将新建筑，百家书塔的效果说出。
　　赵普闻言虽然有些惊讶，但还是很快就适应过来。
　　毕竟那幺多奇特的建筑都见过了，多出一个能够将知识汇聚为书册的建筑好像也不是什幺难以接受的新奇东西。
　　只是赵普有些好奇，自己这一身外科医术，大概能到什幺水平。
　　十分钟后，赵普看着手中的《中级外科医术》，眼神微微闪烁。
　　自己的水平，居然能到中级外科医术？
　　赵普笑了笑，这算是对自己二十年医学生涯的一种肯定幺。
　　第二天，当百家书塔的消息传出，这座六层书塔顿时成为了秦盟内部的热门打卡点。
　　很多人本以为自己的某项技术达标，结果实操后，才发现自己掌握的大部分知识居然都无法转化为书籍。
　　「怎幺可能，我的枪法居然连初级都没到。」蒋山表情复杂。
　　「肯定是你偷懒了，我运气好，我的枪法凝成书籍了，看来这是书塔对我的肯定。」曹变升哈哈一笑，手里捧着一本湛青色书籍。
　　因为想要进塔的人太多，门口拥堵，排起了长龙。
　　远处，看着如此热闹的景象，贾良才整肃衣冠，深施一礼，「恭贺主公得此奇物。此塔玄妙，能化人所长着为典籍，更可助阅者融会贯通，省却寒窗十载苦功，此乃育才神器，立世根基。
　　长此以往，主公手下自当人才济济。」稍顿片刻，贾良才继续言道：「然神器虽妙，却万不可设为公塾，任人随意出入。臣恳请当立『功赏才兑』之法。」
　　「你说吧。」
　　「其一，以功勋换取进塔机缘，凡效忠主公、建功立业者，依功大小赐予入塔时辰，可观览相应品级典籍。
　　其二，以才学兑书卷。若有能人异士愿将自身技艺凝为书塔新藏，无论匠作秘法、医药心得乃至武道感悟，凡能成书一册，便许其免费观阅同级藏书一本。此谓『以技易技，以智启智』。如此，塔中藏书将日益丰赡，人心亦尽归主公掌握。」
　　「我觉得老贾说得挺对的。」站在旁边的秦子武表示认同，「大哥，这天星箭廊和勇武校场你开放也就算了，毕竟我们当时确实需要提升战斗力。
　　现在这个塔能够助人快速学习知识，要是忠心和不忠心的人，待遇都是一样的，那忠诚的人又能获得什幺呢？我觉得要幺就拿功劳来换，要幺就拿知识来换，反正不能白给他们看，而且我觉得这个要求也不难啊。
　　他们可以去天星箭廊和勇武校场学习技艺，等到技艺磨砺到一定水平后，用技艺去交换同水平的知识。而且这样还能侧面的监督他们的技艺水平。」
　　秦子文点头，「好，良才，稍后你去公布此规吧，今天进塔凝聚出书籍的人都登记在册，唔今天是第一天，第一天都可以免费看籍，规定从明天开始正式实施。」
　　一天的时间也学不到太多东西，这些书籍虽然能加快学习进度，但也没游戏里的技能书那幺夸张，不是双手一拍，叮咚一下就直接学会了。
　　让他们体验一下书塔的诱惑，才更有动力。
　　至于书籍会不会被偷偷带走，根本不用担心，因为塔内的书籍只能在塔内看，离开百家书塔的范围，书籍就会自动消失，返回书架。
　　晚点还有更新
　　(本章完)

第305章 海底鱼人(三更)
　　一天过去。
　　小区里最热闹的话题就是百家书塔。
　　经过三个月的磨砺，如今正常人都明白知识的珍贵性。
　　正常而言，想要学习一门新的技术，耗费时间不说，还不能确保能学会。
　　但经过许多人亲身测试，确认百家书塔的用处后，一时间，这座书塔成为了最热门的打卡地。
　　经过一天的发酵，尤其是尝试体验过后的许多人，纷纷来这里排队。
　　绞尽脑汁地尝试，将自己掌握的各种能力化作书籍。
　　塔下，队伍排成了一条长龙。
　　金浩左手一个保温杯，右手提着一个小牛皮袋。
　　从旁路过的蒋山和他打招呼，“你也是来看这个的？”
　　“对。”金浩脸上露出笑容，“听说杜教官把他的双刀绝技放在了书塔里，我想观阅一番。”
　　“可以啊，你这是带的什么？”蒋山注意到金浩手中提着的小牛皮袋。
　　“袋子里面装的一些煎饼，我媳妇儿给我做的，中午就不用回家吃饭了。”金浩脸上幸福的笑容照耀到蒋山身上。
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org看无错最新章节！
　　蒋山有些后悔自己多此一举，非要吃这口狗粮干什么。
　　不过他还是有些羡慕。
　　他见过金浩的媳妇。
　　很漂亮，也很温柔，是个很好的人。
　　金浩忽然想到了什么，神色微动，低声说道：“对了，你还是单身吗？”
　　蒋山脸色一黑，你突然搞人身攻击干什么！
　　还算不算朋友了！
　　看到蒋山的神色，金浩心领神会，想了想，说道：“我媳妇现在不是在甲胄作工作嘛，那边有不少女同志还是单身，如果你有想法的话，可以先认识一下。”
　　蒋山这才知道是自己误会了。
　　犹豫了一下，“靠谱吗？”
　　“都是正儿八经，清白的姑娘，我又不是专门干这个的。”金浩失笑。
　　“杜教官，我感觉你就是专门搞这个的！”秦子武站在旁边，满脸惊叹。
　　他看着杜玉，在百家书塔里，凝聚出了一本又一本书册。
　　《中级连珠箭术详解》、《中级拳脚要术》、《初级棍法》.
　　“就像游戏里的BOSS一样，您这爆的技能书也太多了。”秦子武感慨。
　　博士？
　　杜玉眼底闪过一丝不解，博士不是学官吗。
　　不过他没问，接触这么久，他知道主公他们有时候会说一些奇奇怪怪的生词或者同名词。
　　当小区众人在忙碌时，秦子文则开始进行下海前的准备。
　　“会长，新的一批深海之氧已经成熟了，加上之前收获的一批果实，现在还有一千两百枚能用。”
　　“先取一百枚给我。”秦子文要了一百枚随身携带后，又挑选出一支七人队伍。
　　他、杜玉、赤兔、阎家三兄弟、曹变升。
　　秦子文招来三兄弟，“上次给阎大用了，这次给阎三？”
　　“给哥哥便是。”阎五没有丝毫不慢，双手抱拳，朗声说道。
　　秦子文见状取出体质强化卡选择对阎三使用，绿色的光斑笼罩阎三，将其覆盖，等到散去，阎三感受着体内沸腾的力量。
　　当即单膝跪地，感激涕零，“多谢主公！”
　　“嗯，好好表现。” ??
　　来到海边，同时唤来普拉作翻译，秦子文取出鳞片，从海中召出鱼人。
　　秦子文说道：“普拉，你帮我问它们，我们不能在海里呼吸，那应该如何去海里见它们呢？”
　　普拉恭敬点头，然后转而询问海中鱼人。
　　两人交流一番，然后普拉翻译，“主人，它说，它们有专门的海舟，可以在海底行驶。”
　　但紧接着，普拉毫不犹豫的说道：“但海舟在海里行驶是非常危险的，一旦海舟被破坏，主人你们将无法在海里呼吸，主人千万不要答应他们。”
　　秦子文闻言笑了，还真是贴心呢。
　　“那你帮我转述，告诉他们，我觉得这样很危险，这种方法并不安全，我需要一个更安全的方法。”秦子文面色如常，他虽然有深海之氧，但这是属于他的私人财产。
　　前往海底，一趟行动至少也得消耗几十上百枚深海之氧，他可以用，但不能就这样平白无故的浪费。
　　得到转述后，海面的鱼人叽里咕噜说了一番后，然后潜入海里。
　　“主人，它说它需要返回部落询问首领。”普拉转述。
　　“嗯，那就让它先回去问吧。”秦子文不急，鱼人部落在海底拿了那么多祭坛上的卡牌。
　　只是让他好奇的是，这些卡牌被鱼人拿走后，它们是怎么处理的，也拿去使用了吗？
　　在等待期间，贾良才跑过来，说另外一座海岛，城中村那边有不少城中村住户，私下寻找他们，想要加入秦盟。
　　“人很多？”
　　“很多，不下上百人。”
　　秦子文若有所思，“杨龙怎么说？”
　　“杨龙没有阻止。”
　　秦子文眯起眼睛，他相信，杨龙是一个聪明人，聪明人就知道，这个时候该做什么选择。
　　“有答应的，就先招过来当外围成员吧，如果能够跟着小区一起穿越的话.”秦子文后面的话没有说。
　　但贾良才明白。
　　如果能穿越到下个地图，才是真正的自己人。
　　如果不能跟着穿越，那就只是打工的。
　　等贾良才走后，海面上冒出脑袋。
　　潜入海底的鱼人重新出现。
　　秦子文抬起手表，看了一眼时间，差不多四十分钟，这是一个来回的时间。
　　也就是说，单向路程差不多要二十分钟。
　　根据普拉在海底表现的速度，大概可以判断，鱼人部落到小区的直线距离在十公里，也就是1万米左右。
　　鱼人叽里咕噜的说了一堆，普拉负责翻译，“主人，它说，它们愿意提供一件宝物，这件宝物可以让人拥有在海底呼吸的能力。”
　　“哦？”秦子文来了兴致，“宝物呢。”
　　普拉转过头，颐指气使，指向鱼人。
　　海面上，鱼人靠近岛礁，爬上礁石，举起双手，呈上一截巴掌大，透明如玉的珊瑚。
　　秦子文使用洞察。
　　【一级奇物】灵玉珊瑚（将其中一端含入口中，可使人拥有在水中呼吸的能力）
　　秦子文接过灵玉珊瑚，把玩着这枚冰凉如玉的奇物，随手就送奇物，看来鱼人还挺富的嘛，这灵玉珊瑚一看就是水生奇物。
　　自己那还未建造的奇观海渊之墟需要99件水生奇物，榜一大哥这不就来了。

第306章 遗弃的海底城市
　　第306章 遗弃的海底城市
　　普拉说道：「主人，它说只要将其含在嘴里，就能在海底呼吸。」
　　「哥，这个含在嘴里就能在海里呼吸了？不会是骗人的吧，要不让我来试试？「秦子武看上去不太相信的样子。
　　「你这燕国地图太短了。」秦子文斜了他一眼。
　　秦子武闻言嘿嘿一笑。
　　「你拿去试试吧。」秦子文把灵玉珊瑚丢给秦子武。
　　「真给我呀。」秦子武有些惊喜。
　　秦子文淡淡说道：「用之前最好擦擦，不然这珊瑚不知道被多少人口过。」
　　听大哥这幺一说，秦子武脸色一僵，他忽然觉得手里的这个珊瑚，臭臭的。
　　最后秦子武找来抹布反复擦拭，将珊瑚其中一端含在嘴里后沉入海底。
　　过了好一会儿，水面冒出一个脑袋，秦子武爬起来。
　　跑到秦子文身旁，赶紧说道：「哥，这个珊瑚含在嘴里，如果用嘴巴呼吸的话，真的和在陆地上一样。
　　可能还不止，我觉得反正比陆地上的空气还要香甜，喉咙里凉悠悠的。「
　　「不过也有一个问题，那就是含在嘴里后，就不能在海底说话了，我一说话，嘴巴里就要进水，而且口腔里包一个东西，还是不太舒服，含久了嘴巴还是有点酸的」秦子武觉得有些怪怪的。
　　「还有其他缺点吗？」秦子文问道。
　　秦子武若有所思，「缺点吗，让我想想。」
　　想了一会儿，他一拍手，「我想起来了，下水后只能用嘴巴呼吸，不能用鼻子呼吸，如果用鼻子呼吸，也会呛水。」
　　秦子文对普拉说道：「听到没有，把这些缺点复述一遍，转告给它们，我需要更多的诚意，它们难道是要我一个人下海吗？这种珊瑚，再给我提供99个。」
　　听到大哥这番话，秦子武嘴角微微抽搐，他凑到大哥耳边，小声说道：「哥，我们是不是有点过分了，我感觉对方还是挺有诚意的。」
　　秦子文深以为然的点头，「我也觉得我的要求有点多。」
　　秦子武不解，大哥既然知道，那为什幺还要提这些条件呢。
　　秦子文紧接着话锋一转，「所以连我这幺过分的要求，它们都能满足，那它们真是大善人啊。」
　　秦子武猛地反应过来，是啊，如果连这幺苛刻的条件，都能不断满足，只能说明对方有更大的需求，甚至有可能是一个陷阱！
　　从他和鱼人的接触来看，这些鱼人可并不单纯，它们可是纯粹的肉食动物。
　　秦子武警惕，「难道是诈骗？」
　　「先看看再说。」秦子文不急，对方有沉没成本。
　　急的应该是对方才对。
　　过了好一会儿，海面泛起波纹，一只鱼人出现。
　　它不是刚才那只，而是有些畏惧的看了看秦子文，举起双手，呈上一个贝壳。
　　秦子文给普拉一个眼神，普拉上前接过锅盖大小的贝壳。
　　打开后，里面放置了九枚灵玉珊瑚。
　　算上刚才那枚，一共就是十枚一级奇物。  
　　秦子文感慨，感谢榜一大哥的馈赠，这不就凑齐十分之一了嘛。
　　这只新来的鱼人叽里呱啦说了一番，双手不断比划。
　　普拉说道：「主人，它说刚才那只鱼人乱传递消息，导致您产生了误会，它已经被杀死了，它们部落的首领真挚的邀请您下海。」
　　「看来我们那位鱼人部落的首领有点着急了，想让它继续爆金币，还得近距离接触才行。」秦子文一招手，「走吧，既然都这幺邀请了，那我们就下去看看吧。」
　　队伍没带太多，否则到时候逃的时候不好逃。
　　组成的七人队伍，每人含住一枚灵玉珊瑚，同时口袋里各自带着五枚深海之氧以备不时之需。
　　踩着水，众人陆续潜入海底。
　　海面下，一只只鱼人在海水中游荡。
　　与在岸上相比，海中的鱼人明显要灵活许多。
　　远远望去，像灵活的海豚。
　　周围密密麻麻，至少有上百只鱼人，将他们包围在中间。
　　杜玉悄悄靠近主公，右手搭在腰间的弯刀上。
　　秦子文从怀中取出鳞片，当看见鳞片，这群鱼人低下头，表示臣服。
　　忽然，前方鱼人传来骚动。
　　紧接着，队伍分开，从队伍后方，游来一名体长接近两米的雌性鱼人。
　　它比周围的匠族鱼人要高出一大截。
　　和它相比，周边的匠族鱼人就像围在公主身旁的小矮人。
　　和雄性鱼人相比，雌性鱼人虽也是口鼻前凸，眼小唇大，五官并不符合人类审美。
　　但它们身材却极为火辣，与赤膊上身的雄性鱼人相比，雌性鱼人身上穿着简陋的服饰，胸前挂着一串贝壳，常年在海底游泳的它们全身几乎看不到一丝赘肉。
　　这只雌性鱼人来到秦子文身前，
　　它转过身，在秦子文面前弯下腰。
　　双臂前伸，趴浮在水中。
　　从后颈开始，一道深邃的沟壑沿着脊椎滑下，两侧微微隆起的背肌如同收拢的蝶翼。
　　腰间两侧，那收束的腰肢，圆润的臀线，勾勒出优美的曲线。
　　秦子武睁大了眼睛，雌性鱼人腰间系着的水草围裙，被海水卷起.他猛呼卧槽，这蛮夷，一点也不知礼仪廉耻！
　　道德在哪里，思想在哪里！简直有辱斯文！
　　「主人，它请您乘坐它。」
　　普拉在旁边比划手势。
　　秦子文眯起眼睛，
　　先伸出一根手指，摆摆手。
　　然后指向周围其他六个人。
　　又比了一个七的手势。
　　普拉心领神会，「明白了！」
　　它过去和鱼人交流。
　　过了好一会儿，又有六只雌性鱼人过来，分别趴在几人身前。
　　曹变升睁大了眼睛，他不敢置信的看向会长。
　　这就是会长的分享之道幺。
　　乘坐雌性鱼人，秦子文没什幺不好意思。  
　　因为他没把它们当人。
　　在他看来，这些鱼人和赤兔、角雕没什幺区别。
　　鱼人的速度很快，比他们走路要快上许多。
　　不到十分钟，周遭已陷入深海真正的黑暗。
　　前方鱼人擎起一枚幽光珍珠，微光仅能晕开周围四五十米的水域。
　　又过了片刻，前方海底骤然浮现出无数幽绿的萤光点点，如星群倒悬于深渊。
　　借着这诡谲微光，一片无边无际的漆黑巨影，在海底徐徐展开。
　　这是一座沉没于海底的废弃城池。
　　一座座歪斜的巨塔宛若巨兽的肋骨。
　　宽阔的街道与广场被厚厚的沉积物所掩埋，一些发光的海洋生物在废弃城池中游动，城市深处，有骇人的庞大黑影掠过。
　　秦子文本以为目的地就是这里，谁知鱼人绕了一圈，从城池的外围游过。
　　又向前游了一段距离，终于，在一片粉色珊瑚林中停下。
　　这片缓坡周围可以长满了密集的粉色珊瑚，同时，在其中坐落着不少隆起的土包，看上去像是一个个坟丘。
　　此刻，正有一些鱼人从土包里探出头，偷偷打量他们这群外来的客人。
　　秦子文见到这幅画面，觉得有些熟悉，他想起来了，这不正是海岛地图开局时，提示自己的三幅画面里的其中一副幺。
　　(本章完)

第307章 蜕渊由来
　　“咕噜咕噜。”
　　“咕噜咕噜.”
　　藏在土丘里的鱼人，纷纷从土坑里游出来。
　　眼见周围围过来的鱼人越来越多，当周围的空间变得逼仄，杜玉面色一冷，手放到背后的鱼叉上。
　　“嗡——”
　　一声低沉的嗡鸣从后方传来，本来还围在周围的鱼人顿时鸟作兽散，像群受惊的鱼儿，纷纷四散而逃。
　　鱼群后方，一头体型庞大的鲨鱼缓缓游过来。
　　等到对方近了，秦子文定睛一看，这哪是什么鲨鱼，分明就是一头与鲨鱼有七八分相似的大型鱼人。
　　等到对方站定，张开修长的双臂，秦子文抬起头，对方身高超过五米，鼻尖脸阔，唇齿开合间，利齿尖锐如锯。
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org 看最新无错章节！
　　从体态来看，这只鱼人不同于匠族鱼人，也不同于浊族鱼人，联想到鱼人一族里的其它两个种族，它的身份就很好猜了，想必就是狩族鱼人。
　　普拉游过来，对秦子文说道：“主人，这就是祀族鱼人，它应该就是这支鱼人部落的首领了。”
　　秦子文眼底闪过一丝错愕，他仔细端详一番，再看了两眼这头形似鲨鱼的肌肉猛鱼，再偏头看向普拉，“祀族都这么猛了，那狩族得强壮到什么程度。”
　　嘴里含着东西，加上在海底不方便说话，秦子文虽然满腔疑惑，却也难以问询。
　　“嗡。”祀族鱼人发出低沉的嗡鸣声，它声音很低，在海底扩散后，形成一圈圈涟漪震波。
　　“主人，他邀请您前往海庙。”普拉说道，“海庙是鱼人族最尊贵的地方，一般只用来祭祀或者招待贵客。”
　　秦子文点了点头。
　　对面的祀族鱼人转过身，在前面领路，秦子文他们跟在后面。
　　沿途，两侧全是一个个土丘，这些土丘表面可以看见一些贝壳、珊瑚之类的东西，混杂着海底的泥沙搭建而成。
　　有点像爱斯基摩人的冰屋。
　　这些土丘大部分都不大，里面居住的也基本都是匠族鱼人，体态娇小的匠族鱼人灵活的钻进去，露出一个脑袋，像海底礁石洞穴缝隙里往外探头的鳗鱼，在偷偷打量他们。
　　走了一段距离，前方是一片巨大的海坑，坑底中央，用石头堆砌着一座海底庙宇。
　　庙宇的表面爬满了红色海藻，门口左右分别趴着一头浊族鱼人。
　　这两头浊族鱼人躺在地上，肚子圆滚滚的，看到首领过来，赶忙翻了个身，费力的爬起来，脑袋像鞠躬一样连连磕头，看上去有些憨态可掬。
　　看到这座建筑，秦子文下意识丢出一个洞察。
　　【3级深海庙宇：3级繁育增幅、2级无水环境、2级驱逐海兽】
　　好家伙，果然是建筑！
　　秦子文有些惊讶，倒不是惊讶于鱼人们拥有卡牌建筑，毕竟从之前的接触来看，他是知晓这群鱼人拥有卡牌的。
　　他惊讶的是，这里好像不是家园内吧，非家园环境居然也能建造建筑？！
　　秦子文来了兴趣，如果鱼人掌握了在非家园环境内建造建筑的能力，若能学会，肯定是有用的。
　　进入深海庙宇内，周围一空，秦子文踩在地上，回头望去，庙宇的门口，有一层透明的波纹，那就是深海的海水。
　　所有海水都被庙宇阻隔在外。
　　这里是纯粹的无水环境。
　　进入庙宇后，鱼人首领踩着湿漉漉的脚印，一步一步走到最中心的石椅上坐下，庙宇的四面，粗大的鲸油蜡烛照得内部灯火通明。
　　它先是看了眼普拉，又看向秦子文，然后开口与普拉交流。
　　秦子文回头看了眼身后，弟弟他们都跟着进入了庙宇。 ??
　　这深海庙宇内部的空间虽然没水，但地面湿漉漉的，十分潮湿，周围墙壁上长满了绿色的青苔。
　　终于，交流了许久，普拉转身复述：“主人，它想将一部分鱼人送到我们家园来。”
　　“你问它为什么？”秦子文没有拒绝，但也没有答应。
　　他更想知道对方这么做的原因是什么。
　　普拉说道：“我刚才问了，它说因为有我，可以看出主人您可以接纳不同的种族。它希望能送出一些种子，交给您。因为千眼死神的存在，鱼人族正在越来越衰弱，它们的蜕渊已经死了，现在的鱼人部落只是在苟延残喘。”
　　“蜕渊？什么是蜕渊。”
　　普拉恭敬道，“蜕渊就是指家园。”
　　经过普拉的解释，秦子文明白了。
　　比如为何将家园称之为蜕渊。
　　如果把世界当成一个活物，每时每刻，世界都在不断变大，每当世界增长到一定程度，就需要进行一次“蜕皮”。
　　蜕皮后的世界才能继续成长。
　　而他们这些从原本世界被剥离出来的，就是被蜕掉的旧皮，也是蜕字的由来。
　　被世界剥离出来的旧蜕，也并非就是残渣。
　　毕竟是从世界剥离而来，拥有种种不可思议的潜能。
　　他们在不同的世界穿梭，既是坠入终点未知的深渊，也是汇聚无数文明的机遇。
　　家园有无限的可能，内部空间可无限拓展。
　　据说有些古老的蜕渊，已成长到不可思议的程度。
　　这就是渊字的由来。
　　曾经生活在这里的鱼人族，就拥有一个庞大的蜕渊，来时路上他们所见到的那座海底城市，就是蜕渊的残骸。
　　鱼人们的先祖降临到这个世界后，输给竞争对手。
　　蜕渊被大量破坏，祖先死伤惨重。
　　作为惩罚，它们更是被永久留在了这方海洋世界。
　　当残存的蜕渊之主纷纷老死后，剩余的鱼人们失去了最后一丝火种。
　　从文明，退化为了拥有智慧的野兽。
　　遗留下来的传承让它们明白，每当海底祭坛出现卡牌时，就代表有新的蜕渊降临。
　　但同时，千眼死神也会从深海裂隙里出现，最开始它们还能驱逐或者击退。
　　可千眼死神是不死的，哪怕被猎杀，当下一次蜕渊降临，它也依旧会复苏。
　　坐在石椅上的鱼人首领，抬起头，望着天花板上的壁画。
　　它嘴巴一张一合，在无声的说着什么。
　　秦子文对普拉说道：“普拉，你告诉它，我是一个善良的人，它的要求我同意了，但加入我家园的鱼人，需要我自己挑选。”

第308章 死神来袭(4K)
　　第308章 死神来袭（4K）
　　“主人，它同意了。”普拉说道。
　　秦子文点头，他再看向鱼人首领，发现这家伙虽然看上去青面獠牙，长得像个妖怪一样，但好像还挺好说话的样子。
　　“普拉，你帮我问它，有没有狩族鱼人。”
　　听到普拉的转述，鱼人首领摇头。
　　它张嘴说了什么，秦子文能感知到一种遗憾的情绪。
　　普拉听上去很生气，叽里呱啦的与鱼人首领交流一番。
　　然后对秦子文说道：“主人，它说部落里的最后一只狩族鱼人，在三年前赠送出去了。”
　　赠予出去了.看来这支鱼人部落投资出去的族人不止这一批。
　　不过秦子文敏锐的注意到了三年前这个字眼。
　　他想了想，无论是学校还是城中村，大家穿越的时间都在一天之内，属于同批次的。
　　除此之外，也没有听说过有小区或者建筑的新闻。
　　当然，也有可能有，只是消息被封锁，普通人没听说。
　　鱼人首领看向秦子文，开口说话。
　　普拉在旁充当实时翻译。
　　“主人，它说部落里虽然狩族鱼人没了，但还是有一些浊族鱼人，浊族鱼人笨，但忠心，而且力气大，能够干活。”
　　秦子文想到了之前听从命令的三只浊族鱼人，虽然比较蛮笨，但力气不小，就算是五星体质的人类也远不及。
　　这就是先天种族天赋。
　　“你帮我问一下，这个东西还有吗，能否交易。”秦子文取出白玉珊瑚。
　　看见秦子文取出白玉珊瑚，坐在石椅上的鱼人首领就直接开口。
　　普拉转述，“主人，它说仓库里存了不少，如果您有需要的话，它可以与您交易。”
　　秦子文心底有了猜测，看来鱼人首领知道这是什么，也知道这些白玉珊瑚的价值。
　　说不定它拿出白玉珊瑚来，就是诱惑自己。
　　想来也是，毕竟鱼人本身就可以在水底呼吸，所以白玉珊瑚于它们而言，是没有多少价值的。
　　就像给人类一件能够在陆地上呼吸的道具一样。
　　秦子文问道：“它们需要什么？”
　　“主人，它说它需要大量的食物，如果能有水果更好，如果协助它们猎杀千眼死神，它愿意拿出珍藏的牌库供您挑选。”
　　秦子文没想到鱼人它们居然也缺肉，但仔细想想，浊族鱼人个头不小，胃口又大，从沿途观察所见，这些鱼人不具备大规模种植的技术，主要食物来源还是狩猎，狩猎文明就决定了它们对食物的需求永远不可能摆脱。
　　秦子文还在猜测，既然鱼人族还保留着深海庙宇建筑，难道就没有其它类似于农田的建筑吗。
　　“会长，我想到一件事，鱼人族里面既然没有了家园之主，那他们家园里的这些建筑是哪里来的？家园之主死后，家园里的建筑我记得不是会消失吗，这里是不是还偷偷藏了几个老鱼人？”曹变升凑过来，问出心底的疑惑。
　　秦子文眯起眼睛，他也发现了这个盲点，只不过他更倾向于鱼人族拥有某种能够让家园保留下来的手段。
　　因为从位置来看，他们所处的这座庙宇，就不像是家园。
　　正准备让普拉询问鱼人首领。
　　外面忽然传来一声尖锐的亢鸣。
　　声音尖锐，宛如航行在海面的大船发出的鸣笛。
　　秦子文听秦盟里的专业人士说过，在黑暗、高压的深海里，许多介质的传播都受到影响，声音是唯一能远距离、高速传递信息的载体。
　　它在深海里的地位，相当于陆地上的光线。
　　声音在水底传播的速度约为陆地的四倍。
　　在深海中，尤其是漆黑的海底，当视觉不再成为主导，各种频率、大小的声音，构成了一片复杂的网络。
　　刚才那道声音，就像一道低沉的重锤，穿透潮湿的空气，击中他浑身的骨膜、皮肤、内脏。
　　鱼人首领站起来，它喉咙里的声音变得低沉。
　　“主人，它说千眼死神出现了。”
　　秦子文闻言心底一凛。
　　从表现来看，这千眼死神的评分还在巨岩龙之上，而当时他们猎杀的巨岩龙还处于虚弱状态。
　　很难想象，在深海这种环境中，被鱼人族如此忌惮的千眼死神体型会有多么庞大。
　　“呜呜——”
　　外面，传来许多断断续续的哨声。
　　秦子文虽然不懂，但普拉给他及时做了普及，“主人，这是鱼人在召集军队，准备反击。”
　　看着从深海庙宇出去的鱼人首领，秦子文想了想，跟了上去。
　　周围有鱼人在，而且这么多年鱼人和千眼死神对抗，总归是有一些办法的，至少不应该一照面就被秒杀吧。
　　趁这个机会，先看看对手的情况再说。
　　鱼人们纷纷从土丘里浮出，它们不知道从哪里掏出一大堆工具的，其中有一些是用木头、珊瑚、甚至海兽骨架搭建而成的工具。
　　远远望去，像是某种盾牌，但在盾牌的前端，有密密麻麻的骨刺。
　　好几只浊族鱼人在后方举着盾牌，漂浮在上方。
　　借着海底珊瑚微弱的光芒，秦子文能模糊的感知到头顶有强烈的水流涌动，它并未靠近，而是在上方盘旋。
　　偶尔靠近，能看见一团浓稠得散不去的黑影。
　　虽看不清具体模样，但它游动时搅动水流声动静很大。
　　在秦子文的气流感知网络里，周围的水流变化也极为明显。
　　他能感应到一团强烈的水流，被一个头细尾粗的庞大黑影裹挟着，不断徘徊。
　　“很大。”秦子文皱紧眉头，虽然通过水流的感知并不能精准确定对方的体型，但光是被搅动的水流长度就超过四五十米。
　　这种体型很夸张。
　　盘旋一番后，上方的千眼死神动了。
　　它猛地向下一顶。
　　最近的一面盾牌被击中。
　　“嗡！”
　　暗流震动，盾牌骤然向下压出七八米，差点被击溃。
　　“嘤——”
　　千眼死神发出低亢的鸣叫，它似乎被骨刺刺伤。
　　一扭头，在身下，卷起大片水流，粗长的身躯从头顶划过。
　　珊瑚林照亮了它轮廓一角，漆黑圆润的身躯长满了密密麻麻的白色圆点。 ??
　　若不仔细观察，从远处望去，确实很像在从头顶到身体都长满了白色的眼睛。
　　难怪被称为千眼死神。
　　秦子文能感知到水流被裹挟着，朝着远处游去。
　　秦子文诧异，心底猜测这是逃了？
　　但周围的鱼人们并未放松警惕，反而有更多的鱼人上前举起盾牌，这些盾牌的方向防备着北面，同时还有许多匠族鱼人合力抱起一根根细长的尖刺，透过盾牌的缝隙刺出。
　　秦子文心底一稳，最了解它的肯定是它的敌人，这么多年的狩猎，鱼人部落肯定有丰富的经验。
　　果不其然，过了大概十几分钟，后方的深海里，传来水流涌动的声音。
　　不消片刻，千眼死神竟从后方再次杀来。
　　这个家伙很记仇！
　　而且很奸诈！
　　特意绕了一大圈，绕到众人背面想要偷袭。
　　只不过这次千眼死神在看见盾牌后，没有贸然冲上来，而是逐渐靠近，同时身体表面发出无数低沉的声音。
　　近距离观察，秦子文注意到这千眼死神更多的细节。
　　比如它尾巴很宽，像是扁平的鳗鱼，宽度差不多能到头部的三倍。
　　同时它身上不是没有鳞片，只是鳞片很细密，如果不是距离足够近，很容易当成身上的褶皱纹理。
　　它的体型比最开始猜测的实际上要小一些，大概只有四十米长。
　　只是它游动时引起的动静很大，掀起大片暗流，所以才发生错误的估测。
　　从千眼死神体表的许多孔窍里发出低沉的共鸣，随着共鸣震动，秦子文能感觉到自己的心脏，包括全身都被震荡。
　　有种站在演唱会的音响前，那咚咚的震颤直击心脏。
　　‘妈的，这家伙居然还有声波攻击。’
　　秦子文给千眼死神丢出洞察。
　　超凡·千眼蛇（☆☆☆☆★）（能力：1级致幻蛇毒、1级音窍共鸣）
　　基础属性比巨岩龙还要少一颗星。
　　但不能这么算，因为它就算基础属性少一颗星，悬赏的积分依旧比巨岩龙高，只能说明在同层级下，它的上限高于巨岩龙。
　　这音窍共鸣应该就是它的天赋之一。
　　周围有鱼人身躯在发颤，其中一只匠族鱼人忽然身体一颤，然后捂着胸口慢慢躺下。
　　秦子文赶紧看向自己带来的众人，曹变升脸色虽然凝重，但状态还好。
　　赤兔则是不停的甩脑袋，看上去有些不舒服。
　　杜玉的状态比曹变升要好上一些，而阎家三兄弟里，阎大和阎三虽然眉头紧皱，捂着胸口，但脸色没有发生多少变化。
　　唯有阎五，眉头搅成一团，嘴唇发紫，身体弯成一张弓。
　　秦子文一把拉住他，然后将他拖回海底庙宇里。
　　回到庙宇后，阎五的脸色好了许多。
　　他吐出嘴里含着的白玉珊瑚，大口喘着粗气。
　　“你先别出去，就在这里待着。”秦子文叮嘱他。
　　阎五有些羞愧，“主公.”
　　“非战之罪，好好修养。”秦子文安置好阎五后，再出去。
　　发现这头千眼蛇依旧盘旋在附近。
　　它又尝试发起了好几次进攻。
　　其中有两次被尖锐的长矛戳中。
　　被扎疼后，它不再靠这么近，而是距离众人有段距离。
　　过了一会儿，千眼蛇盘旋一阵后，就慢慢游走。
　　鱼人们保持着这个姿势，维持了大概将近半小时，等到千眼蛇还没有返回后，这才慢慢散去。
　　秦子文游过去，观察到刚才举着盾牌，被顶中的几名浊族鱼人都受了不轻的伤势，最严重的一只嘴唇边都开始飘血水了，显然是伤到了内脏。
　　安置好族人后，鱼人首领游过来，从它身上秦子文感受到了一股疲惫。
　　它开口交流，普拉辅助翻译，“主人，它说这就是千眼死神，这次千眼死神复活后，它会在接下一段时间里疯狂猎杀海洋里的各种生物，同时它也会在这个过程中发育长大。”
　　“还会变大？！”秦子文皱眉。
　　这玩意本来体型就夸张，现在体型还能继续变大。
　　这是他们能对付的怪物吗！
　　万一哪天这家伙浮出海面，直接游上岛礁，爬到小区里，那那就太好了。
　　虽然千眼蛇体型很大，但从刚才表现来看，它的防御力是不如巨岩龙的。
　　只是因为体型很大，导致肌肉的密度很紧实。
　　一般的武器是很难伤到它，但如果脱离海水，来到海面上，角雕的上帝之杖不就可以用了。
　　而且这些重弩在陆地上也能发挥完全的杀伤力。
　　“主人，它说现在的千眼死神刚复活不久，实力不是很强，若是完全体的千眼死神体长还能增长一半，只要有足够多的食物，这个时间会大幅度缩短。”普拉转述的时候，声音发颤。
　　刚才见到那头千眼死神，给它也带来了极大的冲击。
　　秦子文心底估测，还能增长一半。
　　本来就有四十米长，再增长四十的一半就是六十米。
　　听上去只是一个普通的数字，但如果直观一点，可以理解为把它摆直后，从蛇头到蛇尾，足有二十层楼高。
　　这种体型早已脱离了野兽的范畴，可以称之为“怪物”。
　　到了这种体型，光肌肉密度就是一个恐怖的数字。
　　但鱼人部落能知道这点，是不是说明它们有对付这种“怪物”的手段。
　　想到这，秦子文不由肃然。
　　这些鱼人，或许还有自己没看见的底牌。
　　秦子文说道：“你问它们鱼人有没有对付千眼死神的办法，如果没有的话就只能想办法把它引到陆地上去，不能让它继续成长。”
　　鱼人首领听到普拉的转述，得知秦子文他们能对付千眼死神后，眼底闪过一丝忌惮。
　　果然如此，它就猜到了，这些人类绝对不会这么简单。
　　因为这片海域里生活着大量的野兽，甚至还有一些超凡生物。
　　能够来到这里的蜕渊都不普通。
　　这也是它一开始选择合作的原因，许多蜕渊外表平平无奇，但内有锦绣洞天，光从外表很难判断其强弱，这是祖先传下的经验。
　　“主人，鱼人首领它知道千眼死神居住的地方，以前出现的千眼死神也都居住在那处巢穴里。就在附近的一处海沟里，那里位置比较隐蔽，千眼死神就喜欢居住在狭窄的地方。”

第309章 祀族鱼人
　　深海庙宇外，传来咕噜咕噜的响声。
　　紧接着，一只只鱼人穿过庙宇口的通道，进入庙内，一字排开。
　　首领鱼人说了什么，普拉转述：“它说这都是鱼人部落仅存的青壮祀族。 “
　　秦子文看着庙宇门口，排成一列的鱼人，从左到右，一、二、三、四... 五？
　　从最后面，钻出一只小不点。
　　在身材高大的祀族鱼人中，显得格格不入，像从土里冒出的一截嫩黄色笋尖。
　　和前面四只魁梧高大，胸肌发达，宽肩蜂腰，胸肌宛如门板的同族不同，最后一只祀族鱼人，看上去只有不到一米四高。
　　但它胸脯挺得最正，浅黄色的皮肤更是独树一帜。
　　和周围其它的祀族鱼人形成鲜明对比。
　　察觉到他的目光，这头小祀族鱼人反而把胸膛挺得更高，双脚夹紧，站得笔直，脸上满是骄傲的小表情“这个小不点. .... 也是祀族？ “秦子文看向普拉，普拉看向鱼人族长。
　　此刻鱼人族长正面色阴沉，死死盯着这头小鱼人。
　　察觉到族长的目光，小鱼人张开嘴，“叭叭叭~
　　”它在说什么。” 秦子文询问普拉。
　　“它说它也要参加选拔，它也是祀族，它很厉害。” 普拉低声翻译。
　　鱼人首领的眼神几乎要凝出冰渣，与它对视，小鱼人缩了缩脖子，悄悄挪了一下脚步，躲到另外一只同族背后。
　　秦子文觉得稀奇，丢出一个洞察。
　　【超凡·鱼人：☆】：1级附魔（疾速）、1级祈雨、1级水流纵
　　秦子文愣了下，紧接着给前面四只肌肉兄贵也甩了洞察。
　　【超凡·鱼人：☆】：1级深海野性
　　..... 果然。
　　回想起普拉之前给他讲述的其它鱼人，一番对照，秦子文忽然意识到，好像这个小鼻噶，恐怕才是血统纯正的法系祀族。
　　而其他那些个头更大的鱼人，更像是点了肌肉天赋的“近战法师”。
　　难道说，这黄色小萝卜丁才是纯血？
　　念头飞转间，秦子文已有了决定。
　　不管它是什么身份，反正这小鼻噶他选定了！
　　挑选其他大块头，获得的只是一个能打的战士，超凡战士虽然也稀缺，但没有那么不可或缺。 换句话说，现阶段这些超凡战士，从某种意义上来说，一辆车载弩就能代替他们的破坏力。 除非是霸王龙或者沧龙这种体型的“巨兽超凡”，才不一样。
　　但他也有小白龙和黑仔，能把这两头大胃王养活，秦子文都觉得很勉强了。
　　再多送他几头，他也不一定能养活。
　　“主人，鱼人首领说您可以挑选一名祀族鱼人。”
　　“就它了。” 秦子文指向最后面的黄色鱼人。
　　看到手指的方向，小鱼人眼睛一亮，开心的跳起来，一蹦四五米高，Duang的一下，脑袋磕到天花板。 小鱼人捂住脑袋，疼得眼角溢出泪花。
　　鱼人首领沉默地看着这一幕，良久，从喉间溢出一声极深、极缓的叹息。
　　叹息里藏着的更像是某种早已预见的释然。
　　鱼人首领忽然起身，伸出覆着厚鳞的手掌，轻轻招了招手，将秦子文和普拉引至庙宇背面的隔间里。 这里的空气更沉闷，连墙壁缝隙间透入的波光都显得晦暗。
　　鱼人首领转过身，竖瞳里闪过一丝疲惫。
　　它没有直接对秦子文开口，而是面向普拉，喉间发出一连串低沉的音节。
　　普拉协助翻译，“主人，它说有件事，必须在您带走挑选的祀族之前，让您知晓。 “
　　秦子文微微颔首。
　　普拉继续说道：“它说那只黄色的小鱼人是它的孩子，名为洛恩，也是这个部落里最后一只血统纯粹的祀族。
　　之前海面上那场暴雨，就是洛恩召唤出来的。 “
　　秦子文听到这里，眼底闪过一丝惊讶。
　　那场持续了接近两天，接天连地的巨大暴雨，居然是被那小布丁召唤出来的吗。
　　他承认自己小看它了。
　　普拉接着说道：“它说过去的岁月里，为了在深海活下去，几近灭绝的祀族和狩族不得不结合，虽然获得了力量和体型，但也失去了许多祀族真正的天赋。
　　洛恩返祖后不仅能与海洋共鸣，还能驾驭水流，赋予祝福，是部落里珍贵的宝物。 让洛恩离开，它很舍不得，但它知道，留在腐朽的部落里，才是对洛恩天赋最大的浪费。
　　它虽然不舍，却愿意让您带走洛恩。
　　它希望您能好好善待洛恩，洛恩是一个聪明调皮的孩子，它的潜力很好，会成为您很好的帮手。 只希望您不要随便折磨、辱骂它。 “
　　秦子文沉默，折磨、辱。 ..... 这鱼人首领是想到哪里去了。
　　“你告诉它，只要加入我的家园，就是我的伙伴，我没有侮辱伙伴的习惯。” 秦子文设身处地的想了想，将自己的孩子托付了其它种族，确实很难不多想。
　　得到秦子文的肯定，鱼人首领看着他，脸上露出一丝释然。
　　它能成为鱼人首领，一方面是因为它是部落里最强大的鱼人，另一方面也是因为它也拥有一部分其它鱼人所没能拥有的天赋，那就是分辨谎言。
　　它能嗅到，秦子文的声音里，没有谎言的味道。
　　“主人，它说它给您还准备了一份礼物。” 普拉边说着边看向鱼人首领。
　　只见鱼人首领转身，扣下面的一块板砖，然后从缝隙里取出一个贝壳。
　　打开贝壳。
　　五颜六色的光芒，瞬间照亮了整个隔间。
　　秦子文的眼睛里，倒映着光芒，他望着鱼人首领揭开的贝壳一一里面装满了一张张重叠、交错，散发着淡淡荧光的卡牌。
　　秦子文想拒绝，他觉得自己是一个正直的人。
　　但看着这些色彩斑斓，光芒各异的卡牌。
　　他欲言又止，
　　如果自己不收下的话，鱼人首领是不是会不太放心呢？
　　可如果就这样收下，是不是又不太好。
　　秦子文沉吟片刻，摆了摆手，“算了，这些卡牌我就不拿了，洛恩既然加入我的家园，我肯定会把它当成自己人的。 “
　　鱼人首领鼻子嗅了嗅，它虽然没听懂，但它闻到了言不由衷的味道。
　　它走上前，强硬的把贝壳塞在秦子文手里。
　　“这怎么好意思呢。” 秦子文叹息摇头。
　　鱼人首领斜了他一眼，它发现这个人身上有许多人类普遍的一个缺点一虚伪。

第310章 鱼人族的煞费苦心
　　被强行塞到手，握住这叠卡牌后。
　　秦子文这才收下，倒也不能怪他，毕竟现在是在别人的地盘上，还不知道别人是个什麽意思。 塞给你，你就真要啊？
　　总得谦让一下，看看别人态度再说。
　　鱼人首领将卡牌交给秦子文后，转身离开隔间，来到外面，将黄色小鱼人喊至一旁。
　　似乎知道自己做了大胆的事，洛恩有些紧张，低着头，跟在父亲身后。
　　两只鱼人一前一后，走出了庙宇。
　　“十二张卡牌，这可真是豪气。” 秦子文扫了一眼，里面没有红光，也代表没有功能卡，稍稍有些遗憾。
　　但虽然没有功能卡，可其它颜色的卡牌极为丰富。
　　有紫金色，进阶招募卡。
　　有带着金属质感的蓝色，进阶建筑卡，曜，还是两张。
　　有墨绿色，进阶强化卡。
　　有暗金色，突破卡。
　　有张白色，空白拓展卡（大）。
　　有黄色，建筑强化卡。
　　有浅粉色，治疗卡。
　　有亮银色，这是成长卡。
　　有灰色，这是普通建筑卡，灰色最多，足足有三张。
　　颜色太丰富了，丰富到秦子文挑花了眼。
　　“真富。” 秦子文感慨，这是真遇到海底土豪了。
　　甚至感觉比一周结算时获得的卡牌还要多。
　　秦子文首先看向紫金色的进阶招募卡。
　　【进阶招募卡】超凡·鱼人族英雄级战士*1
　　秦子文盯着这个名称，看上去就不简单。
　　这还是他第一次获得能够直接召唤超凡单位的卡牌。
　　光是颜色就和普通的紫色招募卡有所区别。
　　这是尊贵的紫金色。
　　看上去就充满了贵气。
　　卡牌正面，是深海背景，画面中，一只体态与鱼人首领有几分相似，但看上去更为雄壮的鱼人，它三角肌和斜方肌十分发达，上宽下窄，脑袋有些方正。
　　看上去有点像是.. .....抹香鲸人？
　　它的腹部，足足有十八块腹肌。
　　秦子文收好卡牌，他觉得鱼人族首领，特意将这张招募卡交给他，肯定是有深意的。
　　能够召唤出鱼人族的超凡战士。
　　除了这张首次见到的超凡招募卡之外，最吸引秦子文注意的就是另外两张进阶建筑。
　　【进阶建筑】天气祭坛（需求面积：10*10）
　　【进阶建筑】鱼人地穴（需求面积：100*100）
　　再连续到卡牌组里的空白拓展卡（大），直接连鱼人地穴建造所需的面积也一同囊括了。
　　至于天气祭坛这种小卡拉米建筑，根本不需要过多考虑，随便一张微型拓展卡就能塞进去。 墨绿色的进阶强化卡是和之前使用过的那张一模一样，使用后可提升超凡单位1星级标准身体素质，同时提升某项能力等级1。
　　黄色的建筑强化卡是他不久前刚用过的，【建筑强化卡】空间*1。
　　可以把进阶建筑的内部空间拓展为原本的十倍。
　　浅粉色的治疗卡是内伤治疗卡。
　　秦子文想到千眼蛇的蛇毒，这张卡正好可以解除蛇毒。
　　再加上能够缩短宠物一年生长期限的成长卡。
　　他觉得鱼人首领给自己的卡牌并不是无的放矢。
　　其中有一些卡牌相互之间，是有联通效果的。
　　至于最后的普通建筑卡，三张都不一样。
　　【建筑卡】3级海底藻圃*1、【建筑卡】3级海底牧场*1、【建筑卡】 3级深海船坞*1。 看清楚普通建筑卡的等级后，秦子文心底一颤，居然全部都是三级建筑。
　　需要4张相同的1级建筑，才能合成为同名的3级建筑。
　　也就是说这哪是三张普通建筑卡，分明就是十二张普通建筑卡。
　　和进阶建筑那难以直观理解的名字不同，这三张建筑光听名字就能猜出其用途。
　　鱼人族的“菜园”、“农场”、“造船厂”。
　　联想到准备将一部分鱼人送到自己的家园，看来鱼人首领不止安排好了鱼人，还安排好了一些给鱼人生存的建筑。
　　再联想到鱼人族生存的环境需要在水里。
　　秦子文大概就猜到鱼人地穴应该是一个什么类型的建筑了。
　　应该是给鱼人居住的“房屋”。
　　也难怪它的占地面积这么大，而且还有一张建筑强化卡，就是担心鱼人居住的环境太狭窄，难以容纳生存。
　　可以说为了族人，也是煞费苦心了。
　　获得了这些卡牌，估摸了一番用途后，秦子文将卡牌收好。
　　能够一次性获得这么多卡牌也是意外之喜，这周结算的时候这些卡牌都会算入他的收获，到时候奖励翻倍。
　　从祭坛出去，外面大厅有些空荡，听曹变升说后秦子文才知道，那些没被选上的祀族鱼人很洒脱，痛快离去。
　　或许在它们心底，也并不是很愿意离开家乡，前往陌生的地方。
　　反倒是那小鱼人，一副精力旺盛，什么都充满好奇的样子。
　　秦子文眯起眼睛，他怀疑，那小鱼人参加选拔，或许也是鱼人首领算计的一环。
　　哪怕自己挑选了其它祀族，后续可能也会通过其它方式将洛恩塞进自己的队伍里。
　　这么一副着急托孤的样子，是因为鱼人部落现在的生存环境越来越恶劣了麽，还是说，有其它方面的原因。
　　就在秦子文猜测的时候，门外传来声音。
　　鱼人首领牵着洛恩走进来。
　　进入庙宇后，洛恩先是看了一眼鱼人首领，然后又看向秦子文。
　　松开牵着的大手，洛恩小跑过来，站到秦子文跟前，双腿夹紧。
　　“欢迎你的加入。” 秦子文伸出右手。
　　洛恩闻言脸上露出欣喜的表情，赶忙抬起自己的小手，抓住秦子文的手后用力的摇晃着。
　　“叭叭叭~！”
　　“主人，它说它会成为一个优秀的鱼人战士。” 普拉小声说道。
　　鱼人首领发出声音。
　　“普拉转述，”它说猎杀千眼死神的队伍已经准备好了，想邀请我们一同观摩狩猎。 “
　　秦子文虽然有些疑惑，但并未表现出来。
　　鱼人族是想要自己狩猎那头千眼蛇麽。
　　那之前为什么还要问自己有没有对付千眼蛇的手段呢。
　　是试探，还是说有其它想法。
　　但既然鱼人族愿意当先锋，那自然是好事，参与进去，躲远点，混个助攻就行。

第311章 超凡鱼人英雄（三更求票票）
　　第311章 超凡鱼人英雄（三更求票票）
　　鱼人首领刚转身离去，浅黄色的小鱼人便迫不及待地“叭叭叭”张口。
　　“你想说什么，普拉，帮忙翻译下。”秦子文边说着，边想到两个种族的交流也是一个大问题。
　　目前来看，倒是有一个解决方案。
　　那就是让鱼人族和人族分别将自己的母语纳入百家书塔内。
　　然后让两边同时派出一部分族人，分别学习对方的语言。
　　有百家书塔的协助，学外语应该不会太难。
　　等到双方都有人学会对方语言后，就可以进行简单交流了。
　　这是第一步。
　　第二步则是需要普及语言，让双方至少掌握简单的交流对话。
　　等到彻底驯服这批鱼人后，以后如果再遇到水域环境，他就有一批天然的水下战士。
　　人族的水性再怎么好，和鱼人比还是有差距的。
　　“主人，它说，它们去部落里的大杀器了。”
　　秦子文闻言眉梢一扬，来了兴趣，能在千眼死神屡次袭杀中存续至今，这群鱼人果然藏着底牌。
　　他含住白玉珊瑚，随小鱼人潜出庙宇。
　　借着珊瑚微弱的荧光，只见远处海底泥浪翻涌，一片昏蒙中，一道庞大的黑影正缓缓上浮。
　　这轮廓与体型
　　给秦子文一种很熟悉的感觉。
　　秦子文下意识后退，将赤兔护在身前。
　　赤兔马唇翻开，耳朵向后绷直，马眼在惊惶中睁大。
　　不远处的海底，一头千眼蛇正碾过礁石，徐徐升起。
　　庞大的身躯划过珊瑚礁，阴冷的鳞甲折射出晦暗冰冷的光泽。
　　它沿途所过之处，鱼人们纷纷退让开。
　　秦子文继续倒退，做好了随时开启节点的准备。
　　然而，当千眼蛇再靠近些后，他却察觉出一丝异样。
　　因为他的洞察丢过去居然石沉大海，没有收到任何反馈。
　　虽然从外观来看，这头千眼蛇的体型很庞大，但和刚才那头灵活的千眼蛇相比，眼前这只的动作僵硬得很不自然，每一次扭动都带着一股生涩的顿挫。
　　当彻底靠近后，秦子文终于看清楚了。
　　他可以断定，这头千眼蛇绝对是死物！
　　它周身的鳞片布满缝补痕迹，躯壳坑洼凹凸，多处鳞甲脱落，磨损严重。
　　眼眶被挖成两个漆黑的窟窿，暮气沉沉，死意弥漫。
　　行动之间，充满了僵硬。
　　单论体型，接近六十米长，比刚才那头活蛇还要大上一圈。
　　秦子文心底一凛，鱼人族居然还有这种手段。
　　用千眼蛇对付千眼蛇么。
　　只不过千眼蛇有种种超凡的手段，这只死物不知保存了几分。
　　这条千眼蛇骸骨，似乎正在熟悉它的身体。
　　鱼人首领，包括那些祀族鱼人全都消失不见。
　　场地中央，只剩下这头活动的千眼蛇骸骨。
　　秦子文环顾四周，目光最终落回骸骨之上。
　　他心底有些猜测，那些消失的祀族，也许和这头突然出现的千眼蛇骸骨有关。
　　跟在旁边的曹变升见到这条巨蛇，眼睛一亮，他想到某种可能。
　　轻轻拉了拉会长的胳膊，返回庙宇后，曹变升说道：“会长，我怀疑那头千眼蛇之所以会出现在这里，可能就是被它的气味吸引。不然深海这么大，没理由突然出现在这里。”
　　秦子文缓缓点头，他亦有同感。
　　他也有同样的猜测。
　　就在此时，千眼蛇残骸缓缓游向海底庙宇，缓缓张开巨口。
　　看到蛇口张开，杜玉等人纷纷避让开。
　　口颚之间，一道强壮身影撑开上下颌，自其中游出。
　　正是刚才消失的鱼人首领。
　　鱼人首领出现后，进入庙宇。
　　普拉转述：“主人，它说这是祖先留下的蛇傀，战斗的时候需要鱼人超凡进入其中才能操纵。
　　一会儿战斗的时候，我们不要靠太近。如果它们失败了，我们马上逃走，若是千眼蛇重伤，我们有机会可以尝试补刀，给它最后一击。”
　　秦子文见状眯起眼睛，他心底一凛，鱼人首领让出最后一击，也就是说，它知道自己等人猎杀怪物，给其最后一击可以获得卡牌。
　　当然，鱼人先祖也曾是蜕渊居民，知道也并不奇怪。这应该就是故意让人头吧。
　　鱼人首领说完，钻回蛇傀巨口内，等它进入后，蛇傀闭上嘴巴，身躯一晃，游荡着庞大的身躯，缓缓钻向南边。
　　秦子文眯起眼睛，取出刚才获得的招募卡。
　　马上大战将起，能多一份力量，就多一份胜算。
　　不管鱼人首领有什么想法，通过家园招募出来的招募者忠诚度都是百分百的。
　　离开庙宇，捏碎进阶招募卡。
　　“嘭——”
　　紫金色光芒扩散，瞬息间吞噬了周围大片空间，将四周海水映照得如同紫金溶液，剧烈沸腾翻滚。
　　不远处，还未散去的鱼人们纷纷转过头，看向这边。
　　它们感知到了一股令它们身躯颤抖的同时，还有些熟悉的气息。
　　洛恩察觉到了什么，一个滑步，机警地缩到秦子文背后，露出半个脑袋。
　　秦子文抬起头，紫金光芒映照出他的脸颊。
　　直至光芒如潮汐般缓缓退却。
　　一尊雄伟，强壮的身影，自光影深处浮现。
　　它静立在那里，通体覆盖着釉质般的深蓝皮肤，色泽冰冷、坚硬。在微弱的光线下泛着淡淡的哑光。
　　身形与鱼人首领有几分相似，却更为雄壮、精悍，充满了顶级掠食者的完美比例。
　　肩膀与脖颈处的三角肌与斜方肌极度发达，如山脊般隆起、堆迭。
　　远远望去，上半身像是一个充满爆发力的强壮倒三角。
　　头颅方正且厚重，下颌宽大，咬合结构清晰可见，一双鎏金色的竖瞳嵌在深邃的眼窝中。
　　水波掠过它宽阔的下颚，数道浅灰色的沟壑状线条如裂谷，沿着脖颈流畅的曲线一路向下延伸，经过如山峦起伏的胸膛，一直没入腹部的腹肌之间。
　　仅仅只是站在原地，周身就弥漫着一股强大的威压。
　　【超凡·幽礁之岳·鱼人（摩古）：☆★★★★】：4级深海体质、4级礁石肌肤、4级渊固、4级复仇漩涡。
　　远处的鱼人们不安的摇晃尾巴，它们惊恐的望着这头陌生的鱼人。
　　摩古转过身，高达七米的身躯，单膝跪地。
　　明明是跪在半空中的水流中，却给秦子文一种扎根于海床之上的坚固之感。
　　它腹部蠕动，传来低沉雄浑的声音：“摩古，拜见主人。”
　　(本章完)

12月中奖名单
　　12月中奖名单
　　中奖名单出来了，大家凭月票纪念册票号进群找昵称为领奖的管理员领奖！
　　一等奖：311。（键盘一个，价值328元。）
　　二等奖：1772，3952，4872。（动物模型一个，价值99元）
　　三等奖：1607，2757，3112。（点币一万）
　　四等奖：828， 964， 4003， 4312， 6192， 6327， 6333， 6346， 7145， 7176。（点币五千）
　　五等奖：103， 178，671， 1197， 1236， 1506， 1700， 2227， 2884， 4220， 4535， 4581， 5018， 5063， 6208， 6502， 6570， 6632， 7104， 7839。（点币两千）
　　抽奖过程录屏发群，有疑问找管理反馈。领奖时间为半个月，半个月后没领就作废。
　　昨天第三更发出来了，本来预估的两点写好，结果三点才写完，抱歉抱歉。老猫还在继续写，晚点应该还有一章。
　　上个月下旬更新少了月票都不好意思求了。
　　不过也终于万订了，谢谢大佬们支持。
　　(本章完)

第312章 英雄与王(四更求票票)
　　第312章 英雄与王（四更求票票）
　　望着眼前这尊宛若深海磐石的高大身躯，秦子文心中惊异不已。
　　他召唤过的招募者不在少数，无论是角雕、赤兔，还是李铁山，最高也不过同层次三星。
　　他曾以为，这就是招募卡的上限。
　　现在看来并非如此，只是之前手气一直不太好而已。
　　摩古身负四颗凝实的实心星芒，就层次而言，已然冠绝家园。
　　加上它这幅雄伟至极的身躯，刚登场，就能拿下家园战力榜榜首。
　　“你的境界，似乎与我见过的其它超凡有所不同。”进入庙宇内，秦子文问出心中的疑惑。
　　摩古紧随其后，它低沉的声音从身后响起，如两块礁石摩擦：“主人，超凡之路，突破时面临的‘枷锁’难度不同，成就的根基也自有差距。”
　　它略微停顿，语气淡然：“最常见的，便是以第一档难度突破的‘普通超凡’，此等超凡，如山间杂草，海中游鱼，不足为虑。”
　　秦子文目光微凝，上下打量摩古。
　　老实讲，以他的眼光来看，如摩古这般器宇轩昂，想来应该不简单，尤其是招募卡中备注的英雄二字，更是让他为之一振。
　　更新不易，请记得分享，速读谷，www.sudugu.org 看最新章节！
　　这摩古可是拥有足足四项能力，且每项都与当前星级齐平，就算是自己的饲主也有所不足。
　　——毕竟饲主也只有三项能力而已。
　　“那你是几档超凡？”
　　听到主人的询问，摩古抬起头，神色间颇有几分傲然，“正是二档。”
　　“.”
　　秦子文怀疑自己听错了。
　　他再次询问一遍，“你是二档突破的超凡？”
　　摩古谦虚道：“侥幸，侥幸。”
　　它知道，自己刚加入主人麾下，虽然实力强悍，
　　天资卓越，
　　但还是得低调行事。
　　毕竟优秀者，总是容易引人注目。
　　秦子文眉关紧锁，他怀疑自己和摩古交流的可能不在一个频道。
　　自己家园里以二档突破的，就有杜玉、秦子武、曹变升。
　　以三档突破的，除自己之外，角雕和赤兔都是三档突破。
　　但从摩古的表述来看，似乎二档都已经很不了不起了。
　　可从日常表现而言，杜玉他们似乎并无摩古这种压迫感，而且能力上也差了太多，无论是数量还是质量。
　　秦子文念头一动，从之前的招募者来看，它们都继承了部分生前的记忆，尤其是关于技艺、知识方面的。
　　“你说的二档，就是使用突破卡，三个档次的任务里，第二档的任务？”秦子文再次确认。
　　“正是如此。”摩古的鎏金竖瞳中闪过一丝属于强者的内敛傲然，“突破任务难度取决于自身禀赋，强者恒强，故此能以二档突破者，百里挑一，此等层级，被尊称为英雄。”
　　“如果是以三档突破呢？”
　　摩古叹了口气，言语中多有遗憾：“能以三档绝境突破者，一旦成就，便不是简单的英雄，这种层次，被称为‘王’。
　　三档任务，便是三层阶梯，主人可知为何会有这等划分？
　　只因不同层级突破，潜力上限天差地别。
　　以我为例，英雄，每凝实一颗星芒，所能承载的超凡能力总等级上限便提升四级，我如今凝聚四颗实心星芒，便是十六级。
　　而普通超凡，每星仅能提升两级上限。
　　而王级，据闻每星可提升六级上限，越往后，差距便越大。”
　　秦子文明白了，难怪摩古的四项能力都是四级，加起来正好十六级。
　　那自己现在是二星，依照摩古的说法，理论上来说，能力的等级总和应该是在十二级才对，也就是说，自己还有潜力可以挖掘。
　　摩古能够把所有能力锤炼至圆满，说明它知道如何挖掘潜力。
　　秦子文有心请教，但他知道不急于一时，鱼人首领它们已经出发有一会儿了，再耽搁下去，可能战斗都结束了。
　　当即说明情况。
　　听到需要狩猎后，摩古哈哈一笑，“这有何难，主人且看我手拿把掐，区区海兽，不值一提。”
　　说罢，摩古转身，踏出庙宇，强壮的身躯掀起大片水流，宛若一头冲锋的猛鲸。
　　全程听完对话的曹变升揉了揉脸，等到摩古走远后，才喃喃道：“卧槽，这哥们这么能装的吗。”
　　一开始觉得对方逼格都快顶到天上去了。
　　但越听，越感觉有些魔幻。
　　直到最后，忽然得知对方和自己是同一个档次的
　　一时间，心情五味陈杂的曹变升跟在秦子文身后。
　　他脑海中不断闪烁着一个念头，那就是如何才能挖掘自己的潜力。
　　这几天他也不是没尝试过，但普通的锻炼方法，似乎根本无法提升超凡能力。
　　就在曹变升思绪翻滚的时候，一只手抓住了他的肩膀。
　　身躯一顿，停在原地的他，抬起头，下意识看向前方。
　　只见前方海底，一片模糊的深邃黑暗里，两团庞大的黑影，正在激烈搏斗。
　　哪怕隔着很远，他都能听到海底下，那巨兽躯体撞击所发出的闷响。
　　听得他热血沸腾。
　　不过逼哥呢？
　　曹变升环顾一圈，没有找到摩古的踪迹。
　　“在那里。”秦子文眯起眼睛，通过周围水流的动静，他感应到了，就在脚底下，几十米处，有一处地方的水流明显不正常。
　　当暗流卷过那里时，就像清风拂过山岗，湍急的水流仿佛被一只大手抚平，平缓地朝四周散去。
　　从轮廓与区域大小来看，大概就是摩古没错了。
　　只是海底环境太黑，掩盖了它的踪迹。
　　虽然海峡附近，有一些散发着微光的珊瑚或者其它海底植物，但它们散发出的光亮太过微薄，很多区域都被黑暗笼罩。
　　此刻，峡谷内，千眼蛇与“前”千眼蛇斗得格外激烈。
　　在秦子文的感应中，那条小的千眼蛇一个翻滚，缠绕在大千眼蛇身上，然后张开大口，咬住大蛇的脖子。
　　忽然，小号的千眼蛇身躯一颤，仿佛触电般，猛地向后一缩。
　　秦子文通过水流感应到了，在那大蛇的脖子位置，刺出了一圈密密麻麻的尖刺，就像在脖子上戴了一副项圈。
　　千眼蛇吃了个亏，变得谨慎了一些，它扫远处秦子文等人。
　　目光只是停留了不到0.1秒就直接略过。
　　因为这群人类太小了，根本引不起它的兴趣。
　　脑袋刚偏过去，下一秒，千眼蛇脑袋猛地回正，凶残的眸子死死锁定了藏在秦子文身后的洛恩。
　　它闻到了一股讨厌的鱼腥味。
　　就和面前这个大蛇的味道一样。
　　(本章完)

第313章 猎杀千眼蛇
　　第313章 猎杀千眼蛇
　　千眼蛇低吼一声，身躯一摆，朝着秦子文的方向急速游来。
　　在其身后，庞大的蛇傀紧追不舍，搅得海底泥浪翻腾。
　　然而深海并非陆地，除了前后左右，更有上下四方。
　　就在蛇傀即将扑至的刹那，千眼蛇头颅猛地向下一沉，凭借更为小巧灵活的体型，擦着蛇傀滑过。
　　然后化作一束利箭，俯冲，靠近。
　　赤兔一个低头滑步，钻到秦子文胯下，驮着他就准备走。
　　下方，千眼蛇动作猛地一僵。
　　一道远比海水更深的阴影从黑暗中暴起。
　　覆盖着淡淡鳞壳，肤色深蓝、关节隆起如锤的巨掌，从下往上，重重拍在它腹部。
　　一把就扣死了千眼蛇下腹的鳞隙！
　　千眼蛇庞大的身躯猛地一僵，上浮的势头被硬生生扼断。
　　还未等它反击，另一只拳头已裹挟着雷霆万钧之势，轰然而至！
　　拳头砸中千眼蛇的侧腹，如重锤轰击皮鼓，发出低沉闷响，肉眼可见的环形冲击波以落点向外炸开，海水被排挤出去，形成一段短暂的真空，又轰然合拢。
　　千眼蛇的背部高高隆起，浑身气孔张开。
　　摩古借势一拉，竟硬生生将上浮趋势的千眼蛇拉回，然后另一只拳头如打桩机般，
　　一拳，
　　两拳，
　　三拳。
　　咚！咚！咚！
　　一声比一声响。
　　千眼蛇被打得腹腔翻滚，内脏生疼。
　　它扬起蛇头，猛地一甩，凶戾的双眼锁定摩古，张开蛇口狠狠咬向目标。
　　摩古眼神沉着，一个翻滚，灵活的钻至另一面，避开攻击。
　　与此同时，蛇傀已从身后杀来，庞大的身躯压过来，庞大的躯体宛若枷锁，死死缠住了千眼蛇。
　　千眼蛇拼命挣扎，却陷入僵持。
　　正常而言，蛇傀是不会和千眼蛇这般僵持，因为除了浪费力量之外，并不能起到杀伤。
　　但现在，有了外力。
　　摩古纵身一跃，精准翻身，稳稳落在千眼蛇剧烈扭动的头颅上方。
　　借着微弱的荧光，曹变升他们终于看清楚，“是他？”
　　曹变升认出了那位逼哥，好像正骑在巨蛇头顶。
　　蛇傀与千眼蛇双头并颈，蛇傀空洞的眼眶之中，一杆苍白、冰冷的骨刺长矛，缓缓探出，递至摩古手边。
　　摩古一瞥，左手扣紧鳞隙，稳住身形，右手一把握住递来的骨矛。
　　单臂擎执，身形如弓。
　　这一瞬间，宛若古希腊神话中走出的英雄。
　　没有呐喊，没有蓄势。
　　手臂高举，骨矛刺破水流，狠狠贯入千眼蛇后颈的一处孔洞缝隙。
　　“噗呲——”
　　贯穿声被搅动的海水吞没。
　　千眼蛇疯狂挣扎。
　　尾巴猛烈扭动。
　　摩古拔出长矛，再次高举，对准同一处位置重重刺下。
　　千眼蛇张开蛇口，拼命的喷吐毒液。
　　海水被毒液染得浑浊，朝四周扩散。
　　随着海水被搅动，迅速往外稀释。
　　赤兔察觉到不对，扭头就跑。
　　曹变升他们紧随其后。
　　等到避开一段距离后，再回头望去，海峡上方，那纠缠的两条巨蛇，正缓缓沉入海底
　　秦子文没有收到家园任务完成的提示，所以他知道，现在还没死。
　　一直到庞大的蛇躯落入泥沙翻滚的海床里，一小截矛杆如钉子，牢牢固定在千眼蛇的颈部。
　　蛇傀的眼眶里，再次缓缓探出一根骨矛。
　　摩古接过骨矛，踩着千眼蛇的脑袋，低下头，双手高举骨矛，对准它的眼睛。
　　“噗嗤！”
　　千眼蛇竖瞳猛地睁开，尾巴高高翘起，但它依旧被蛇傀牢牢压在身下。
　　直到它眼睛里的光芒彻底熄灭。
　　在千眼蛇的背上，缓缓凝聚出两张赤红色的卡牌。
　　摩古一招手，将两张卡牌握在手中。
　　几乎同一时间，秦子文听到家园的提示。
　　【完成狩猎天梯三级任务：狩猎成年千眼蛇】
　　【获得奖励：升级卡·资源升级卡*1，80积分】
　　秦子文骑着赤兔靠近。
　　冰冷的海底，蛇傀慢慢转过头，看向秦子文他们。
　　然后低下头，咬住千眼蛇尸体的尾巴，朝鱼人部落的方向慢悠悠的游去。
　　秦子文比了一个跟过去的手势。
　　转过身的瞬间，秦子文忽然全身寒毛倒竖。
　　这一刹那，他感觉自己仿佛被某种极其恐怖的东西盯上。
　　这种感觉，只持续了很短的一瞬间，就如潮水般退去。
　　当他回过神来，看向旁边，曹变升脸色发白，不是被水泡涨发白，而是带着惊魂未定的惨白。
　　两人对视一眼，肯定了刚才绝对不是错觉。
　　身下的赤兔，耳朵更是贴成了飞机耳，迈开四蹄，头也不会的朝着前方加速狂奔。
　　摩古一声不吭，双足发力，
　　“砰——”
　　海床激荡，溅起大片泥沙。
　　摩古双臂前伸，宛若粗壮的鲸鲨在深海里一路狂泳。
　　曹变升回过神来，赶忙追上去，但他速度最慢，哪怕突破了超凡，在速度上，还是慢了阎家兄弟一大截。
　　前方，跑远的赤兔绕了一圈跑回来，它眼泪汪汪，头顶鼓起一个大包。
　　见到曹变升他们后，秦子文这才脸色稍虞。
　　伸出手，示意他们上来。
　　曹变升看了眼不大的座位，摆了摆手，准备谦让。
　　阎家三兄弟对视一眼，也没人上马。
　　就在此时，摩古返回来，看了眼四人，什么都没说。
　　伸出手，一把捞起四人，全部放到自己背上。
　　它冲秦子文点了点头，随后带着四个小挂件，朝前狂游。
　　等秦子文他们赶回鱼人部落时，蛇傀和千眼蛇的尸体也才刚到不久。
　　蛇傀慢慢张开大口，口腔里，钻出一道灵活的身影。
　　紧接着，是第二只、第三只
　　原来这些祀族鱼人，全部都进蛇傀肚子了。
　　只是当第四只祀族鱼人钻出来时，就有些不对劲了，钻出来的第四只祀族鱼人，皮肤变成酱紫色，它转过身，从蛇傀的口腔里，拖出什么东西。
　　“啪~”
　　一团黏糊糊，依稀能看出轮廓的东西被丢出来。
　　从这也是一只祀族鱼人，只不过它体表的皮肤彻底溃烂，血肉被腐蚀，露出森森白骨，躺在地上的它胸口起伏，大概还能呼吸。
　　这还不止，紧接着，第四只祀族鱼人又钻回去，掏了一会儿，拖出一坨形似皮冻的东西。
　　这玩意连人形轮廓都很勉强，只能勉强看出，曾经是一个活着的生物。
　　围在周围的鱼人们纷纷低下头，为族中的英雄默哀。
　　鱼人首领游过来，“这就是我们部落狩族灭绝，祀族越来越少的原因。”
　　晚点还有两章
　　(本章完)

第314章 预知信息
　　第314章 预知信息
　　从普拉口中听到转述的答案后，秦子文刚想问，为何不与某个蜕渊达成合作，让他们定期来清理千眼蛇。
　　可他又想到，当前地图存在“小区”，也就是有蜕渊的存在时，其它蜕渊无法进入该地图。
　　而千眼蛇又偏偏只会在蜕渊降临时出现。
　　这就形成了一个死循环。
　　哪怕达成合作也没有用。
　　想到这里，秦子文心底一叹，难怪要将小鱼人托付给自己。
　　如果留在部落，或许将来的某一天，它也会成为那些“史莱姆”里的其中一员。
　　鱼人首领看向旁边一言不发的摩古。
　　似乎猜出了它的身份，上前伸出胳膊，这是鱼人雄性之间表示友好的行为。
　　摩古眼睑低垂，打量一番鱼人首领，慢悠悠的伸出胳膊，随意的碰了碰。
　　鱼人首领问出了一些话。
　　摩古眼神忽然一沉，手臂猛地一推。
　　“嘭！”
　　鱼人首领倒飞出去，重重摔在泥沙里。
　　周围的鱼人们顿时纷纷起身，围过来。
　　“吼！”鱼人首领发出长啸，叫住其它鱼人。
　　他有些遗憾的看了一眼摩古，然后转身离开。
　　秦子文看向普拉，“刚才它们说了什么。”
　　普拉偷偷看了一眼摩古，摩古面无表情，直视前方。
　　然后普拉低声说道：“主人，刚才鱼人首领想让摩古大人在鱼人部落洒下一些种子。”
　　“洒下.？”
　　秦子文脑海中浮现出某种画面。
　　明明可以是其它字，比如留，比如播，亦或者是传。
　　可偏偏是一个洒。
　　他想到了鱼儿交配时的画面。
　　一直面无表情的摩古打了个激灵，往前走了几步，“主人，我看他水中泳姿不对，我去教他一番。”
　　说罢抓起旁边的曹变升，在曹变升惊异的叫声中，提着他走向远处。
　　就在千眼蛇死亡后不久。
　　海面，岛礁。
　　矗立于岛礁上的小区里，传来此起彼伏的欢呼声。
　　“我刚看到那三级任务完成了！”
　　“牛逼！”
　　“这下基本稳了，我们的积分基本可以稳操胜券了吧，就算对面小区把另外一个三级任务完成，在积分上也超不过我们了。”
　　“那肯定的，这段时间除了这个任务之外，其他任务也基本都被秦盟的狩猎队完成了，积分我们遥遥领先。”
　　秦盟内，一些从城中村过来“打工”的居民，则是低下头，神色惨淡。
　　他们中不少人已经默默接受了事实，将来自己等人，或许会永远的留在这片岛屿。
　　一年、两年、十年.一辈子。
　　不远处，贾良才轻捋长须，看着这些人脸上的表情，他淡淡一笑。
　　轻易得到的东西，不容易被珍惜。
　　只有他们经历了绝望，主公再站出来，方可收取人心。
　　虽手段老旧，但好用就行。
　　人心向来如此。
　　且借此机会，正好可看清部分人真面目，筛选部分杂质。
　　“罗老师，这是他们用椰肉做的椰子茶，椰香特别浓，喝着跟奶茶似的，您尝尝。”小区外的教学楼三楼，周夏青敲了敲门，推开虚掩的木门，将手中的陶罐轻轻放在桌上。
　　罗刚端起陶罐，仔细端详。罐子外形朴拙，瓶身略有歪斜，可质地却异常细腻，釉色很好，表面更是被捏出了一个小猪的鼻孔，看上去颇有童趣。
　　“这罐子挺新的，哪来的？”
　　周夏青脸上绽开笑容：“是我们一个同学卖的，他加入秦盟后获得了一张黏土矿卡，然后就让他女朋友辞了甲胄作的工作，联合别人一个搞了个陶器作坊，我看价格也不贵，就支持一下同学。”
　　“是不错。”罗刚感慨，“有事干就好啊，百花齐放才是春。”
　　顿了顿，罗刚好奇：“秦会长没做陶器吗？”
　　“没，那位会长大人主要只做进阶建筑有关的东西，其它东西基本都承包和分发出去了。”周夏青摇头。
　　实际上目前小区最大的“工坊”就是炎武军器监。
　　其次就是幽灵船坞。
　　这两大建筑，基本承包了上千人的工作，如果算上上下游有关的行业，可以说是家家户户都在为秦会长打工。
　　如果再算上勇武校场和天星箭廊，以及最近很火热的百家书塔，秦盟已经离不开那位会长了。
　　从周夏青这里得到答案，罗刚想了想，他惊讶的发现自己似乎并不意外。
　　当初将学生会交给秦子文后，为了避嫌，罗刚平日里基本就待在房间里，每天晒晒太阳，看看书，大门不出二门不迈。
　　食物方面也不缺，他毕竟曾经是学生会最大的家园之主。
　　光是依靠家园里的这些建筑，收一收手续费或者工续费，就够他每天吃喝了。
　　“哎，就是这海岛的太阳有点毒辣，给我胳膊都晒黑了，也不知道下个地图是什么。”
　　【尊贵四级权限住户，你已获得下阶段地图部分信息】
　　【下阶段地图：地底洞穴】
　　【下阶段停留时间：90天】
　　【下阶段补充人数：702人】
　　【下阶段类型：生存/合作】
　　位于鱼人部落的秦子文收到来自家园的提示。
　　第一，下阶段的地图是地底洞穴。
　　听上去像是一个阳光可能照不进来的地图。
　　也许会是不分昼夜的黑暗。
　　但多搜集一些树木，充作可燃物照明是绝对没问题的。
　　第二，下个地图还会继续在小区补充新人。
　　这很麻烦，说实话，秦子文宁可希望是城中村这种被打服后然后收服的新人，也不希望直接补充的。
　　如果碰到学校的学生这种相对单纯的群体还好。
　　要是碰到恶心变态，诸如红鼎大厦里的这种队友。
　　又得费力搞一次大清洗。
　　属实浪费精力。
　　第三，下阶段类型，除了生存之外居然还有合作。
　　鉴于新人大概率是直接和小区融合补充，那合作指的就不是他们。
　　秦子文怀疑，下个地图除了补充的新人之外，还有其它小区。
　　从模式来看，需要双方合作生存下去。
　　所以，难度可能会不小，就是不知道具体地图背景。
　　希望能简单一点吧。
　　就在秦子文思考的时候，不远处的鱼人们动了，它们合力抬起千眼蛇的尸体，然后把它一点、一点的塞进蛇傀嘴里。
　　(本章完)

第315章 腥痕先知（三更求月票 ）
　　第315章 腥痕先知（三更求月票 ）
　　鱼人首领游过来，它开口说话，普拉协助翻译，“主人，它说这是在给蛇傀补充营养，每次激活蛇傀需要消耗一种特殊的能量，这种能量只有千眼蛇的尸体才能补充。
　　补充完后，每次激活也需要至少八名超凡。
　　现在鱼人部落，只剩下最后四只超凡了，如果下一次千眼死神降临，还无法凑齐八只，它们就没有对付千眼死神的手段了。”
　　“你们鱼人族的繁衍能力有这么差？”秦子文记得在他印象里，鱼的繁殖能力是不弱的。
　　鱼人首领摇头，将洛恩托付出去后，它卸下了一半的重担。
　　普拉翻译，“普通鱼人能生，但狩族和祀族的繁衍能力一直不行，而且自从失去蜕渊后，我们鱼人族的繁衍能力越来越差。”
　　翻译到一半的普拉，忽然一顿，看了秦子文一眼。
　　秦子文点头，“你说。”
　　得到许可后，普拉胆子大了些许，赶忙说道：“它希望那位鱼人英雄能够多洒下一些种子，它愿意拿出卡牌作为酬劳。”
　　“难怪要给我招募卡。”秦子文失笑，原来早有谋算。
　　让自己用招募卡召唤出鱼人强者，再让鱼人强者播撒下种子，如果能多留下一些超凡种子，或许鱼人部落还能继续延续下去。
　　从某种意义上来说，自己也不亏，毕竟召唤出来的鱼人英雄是实打实的落在自己手里。
　　能想出这种双赢的方法，让自己不反感。
　　这鱼人首领，很聪明，当然，也或许和它的超凡能力有关。
　　【超凡·腥痕先知·鱼人：☆☆☆★★】：2级信息图鉴、2级谎言潮汐、2级危机腥痕
　　虽然从能力的效果名字无法完全判断能力效果。
　　但从超凡名讳里的先知二字就能看出，鱼人首领应该是不擅长战斗的
　　——秦子文多看了一眼它五米高的身躯。
　　“我去问问摩古的意见，毕竟是它出苦力。”秦子文说完，找到在后面训练曹变升的摩古。
　　正在教导曹变升的摩古听到身后的脚步声，它动作一顿，猜到主人来意。
　　背对着秦子文的它平静说道：“主人，我去吧，事情经过我已经知道了，如果能让主人获得好处，不过区区小事而已。”
　　秦子文闻言，忍不住多看了它几眼。
　　曹变升张大了嘴，目瞪口呆，嘴里的白玉珊瑚都差点掉出来。
　　马屁还能这么拍？
　　得到秦子文的确切回复后，鱼人首领大喜。
　　他准备拿出卡牌作为酬劳，但被秦子文拒绝。
　　秦子文说道：“我需要奇物，如果能有奇物作为交换就最好了。”
　　鱼人首领明白了，它知道秦子文需要什么。
　　转身回到仓库。
　　过了一会儿，它抱着一个铁盆大的贝壳走过来。
　　这铁盆接近两米直径，像个大澡盆。
　　里面装满了光泽圆润的白玉珊瑚。
　　秦子文眼角微颤，他本以为最多一二十个就差不多了。
　　没想到竟然这般豪奢！
　　他第一次见到奇物按盆来装。
　　鱼人首领说道：“这里有七十枚，是我们部落里所有的存货，这东西其实培养很慢，而且种植一枚需要占用很大的区域，所以我们养得很少。”
　　“已经很多了。”秦子文收下这些白玉珊瑚，觉得有些烫手。
　　这些都是摩古辛苦挣来的经费啊。
　　在摩古去打工的时候，秦子文找到鱼人首领，他盯上了来时见到的那片深海城市。
　　虽然已经成了废墟，但正好可以充当奇观的原材料。
　　在上个地图结算后，自己获得了一张随机奇观卡。
　　他怀疑看似随机，
　　实则不然。
　　这海渊之墟的建造需求为：深海之核、遗弃海底城市、水生奇物九十九份。
　　一个萝卜一个坑。
　　他已经见到两个坑了。
　　海底废弃城市他看见了，水生奇物也基本凑齐，再挤一挤，应该就够用了。
　　只差最后一项深海之核。
　　“你听说过深海之核吗？”
　　普拉复述一遍。
　　鱼人首领眼底闪过一丝诧异，它不知道秦子文是从哪里听说的这个名字。
　　“我知道，水果有果核，大海也有它的海核，这海核一般位于深海中，所以被称为深海之核。我知道曾经哪里有。”
　　秦子文肃然。
　　鱼人首领指向东北，“就在那里，你们来的时候应该见到了一座海底城市，那是先祖居住的城市残骸，在最鼎盛的时候，城市里有八座宝塔，每座塔里都供奉了一枚深海之核。”
　　“只是当初蜕渊被毁灭，那些深海之核也不知所踪，或许成为了胜利者的战利品吧。”鱼人首领摇头。
　　“就算当初没被找到，这么多年来，偶尔会有蜕渊降临我们这个世界，有能力下海的，基本都会来这里搜寻一番。”
　　秦子文了然，原来这座海底城市还是“必游榜”上的打卡点。
　　这么多游客搜寻过，里面就算藏了什么好东西，估计也不会剩了。
　　毕竟这些鱼人就住在旁边，除了蜕渊之外，想必它们也没少去里面“捡破烂”。
　　想到这里，秦子文有些唏嘘，他觉得，深海之核这东西，大概率是找不到了。
　　但没关系，三个条件，至少可以先达成两条。
　　最后一个深海之核凭运气，慢慢找便是。
　　可当秦子文来到废弃的海底城市面前时，他想到了一个关键的问题。
　　这座海底城市自己怎么带走呢？
　　这又不是沉船，努努力，还有机会。
　　这特么是一座城市！
　　目光所及，这座沉睡在海底的城市早已化作一片森然的海底密林。
　　大多数的建筑轮廓都已被成片且高达数十米的墨绿色海藻所掩埋。
　　这些海藻如巨型幕布般垂挂，随着洋流缓慢摇曳，将废墟笼罩在一片沉郁的暗影之中。
　　每当海底暗流掠过，便会掀开藻幕一角，露出底部那被藤壶和珊瑚蛀空的墙骸。
　　城市中央，那一根根歪斜的巨塔静静矗立。
　　远远望去仿佛巨兽的肋骨，上面爬满了贝壳与丝藻。
　　藻幕间，不时可见一些黑影穿过。
　　很显然，这座城市，并没有外表看上去的这么安静。
　　这是昨天的更新，前两天元旦没出门，今天下午陪媳妇去城里吃个饭。就先三章了。
　　(本章完)

第316章 黑巢海胆
　　第316章 黑巢海胆
　　最近的一片废墟上方，漂浮着厚厚的藻幕，像是垂落的窗帘。
　　墨绿色的藻幕之后，不时有鱼影倏忽掠过。
　　秦子文先谨慎的使用洞察，在远距离观察。
　　确认无论是藻幕还是穿梭其中的游鱼，都只是寻常生物后，他才缓缓靠近。
　　这座废弃的海底城市广阔寂静。
　　一部分会发光的鱼类生物，加上一些会发光的水生植物，成为其仅有的光源。
　　“叭叭叭。”小鱼人在一旁比划起来。
　　普拉帮忙翻译：“主人，他说这里面没危险，以前它经常和朋友来这里玩，这里有很多小零食，就是偶尔会有一些黑刺球很烦，但那些黑刺球跑得慢，不用怕。”
　　秦子文从口腔里取出白玉珊瑚，再服下一枚深海之氧。
　　“黑刺球是什么？”
　　经过普拉的翻译交流，秦子文知道了黑刺球的真实身份。
　　这是一种形似海胆的生物，它体表的尖刺有剧毒，喜欢藏在海藻间，以海藻为食。
　　同时它们的攻击性很强，如果看见附近有活物，就会主动靠过去，然后用带有剧毒的针刺扎对方。
　　没过多久，秦子文就看见了小鱼人所说的东西。
　　【超凡·黑巢海胆：☆☆☆】：1级麻痹毒素。
　　一颗近乎半人高的海胆，在藻丛间露出一角。
　　它正缓缓展开它的“亚里士多德提灯”——这是海胆咀嚼器的俗称。
　　就像一架精妙的研磨器，将海藻吸入，然后旋切、磨碎。
　　“正好可以充作‘恒古狩陵’的素材。”秦子文心想。
　　原本最开始，他觉得恒古狩陵的要求很高。
　　毕竟是十种不同的超凡生物。
　　有时候一个地图都不一定能遇到一只。
　　但凡事都怕对比，和另外一张奇观卡的要求相比，由家园狩猎十只超凡生物，听上去就没那么难了。
　　越到后面的地图，出现超凡生物的概率似乎也更大。
　　察觉到秦子文的靠近。
　　黑巢海胆忽然一颤。
　　它没有后退，反而微微上浮，就这样凭空悬停在水中。
　　体表那密匝匝的黑刺随着呼吸的节律轻轻开合，如一片颤动的针林。
　　滚动一圈，这黑巢海胆朝着他的方向撞来。
　　秦子文向后倒退，这玩意儿攻击欲望居然这么强的？
　　洛恩抬起手臂，在秦子文的感知里，一股暗流凭空涌起，推着黑巢海胆向后滚去，距离迅速拉远。
　　“别让它跑了。”秦子文立即开口。
　　普拉闻言拍了拍洛恩的肩膀，连比带划。
　　小鱼人一愣，朝秦子文看了一眼，随即蹼掌摊开，向下一压。
　　一道水流自上方轰然砸落，将海胆狠狠拍在下方建筑的屋顶上。
　　黑巢海胆在墙面上滚了一圈，刮下大片附着的藤壶与积垢，自身却几乎完好无损，只在几根黑刺的尖端磨出了零星白点。
　　“还挺硬。”秦子文眯起眼。
　　盯着对方身上那些黑色的尖刺，一个念头忽然闪过：
　　如果能够把这些尖刺搜集起来，然后再处理一番，做成箭矢或者兵器会不会好用？
　　这么坚硬的天然材料，而且从洞察的属性来看，还有毒，这不就是纯天然的动物版箭毒木。
　　得知秦子文的想法，洛恩说道：“在我们部落里，有时候也会采集黑巢海胆的毒素，只是采集时需要小心，不要被它的毒刺扎中。
　　这次猎杀千眼蛇时，那些从蛇傀体内探出的长矛上就附着了黑巢海胆的毒液。
　　中毒后，会全身逐渐僵硬，最后像石头一样，拥有意识，却无法控制身体，甚至无法呼吸，最终窒息死亡。”
　　经普拉转译，秦子文默默判断，黑巢海胆的毒液像是某种强烈的神经麻痹毒素。
　　曹变升提起长矛，谨慎逼近。
　　手中长矛一扎，他感觉像刺入某种硬壳。
　　连续扎了许多下，这黑巢海胆不断滚动，好几次差点滚到曹变升身上。
　　好在有小鱼人配合，每次都控制水流将其推开。
　　摩古站在后方，双臂环抱胸前，淡淡瞥了一眼黑巢海胆，这种弱者级别的对手，它不屑于出手。
　　看着两个菜鸟对付一个菜鸡都这么困难，摩古终于不耐烦的说道：“它的弱点是它的嘴巴和肛门。”
　　曹变升咬了咬嘴唇，心底暗骂，我又不傻，我特么当然知道它的弱点是嘴巴和肛门。
　　但那也要我能刺得中才行啊！
　　本来光线就不强，对方还一直在扭。
　　我哪儿知道它屁股在哪。
　　被戳刺多下后，黑巢海胆似乎终于感到威胁，它不多的脑容量作出了判断。
　　滚动一圈，它准备躲进下方的建筑群里。
　　结果刚挪动两步，周遭水流从四面八方挤压而来，将它强行困在原地。
　　紧接着，后部传来一股剧痛！
　　曹变升低吼一声，将长矛全力捅入，狠狠一搅。
　　大量透明的体液从伤口喷涌而出。
　　海胆剧烈挣扎了几下，动作却越来越慢，如同一个被扎破的水囊，渐渐干瘪、萎缩。
　　最终，它静静沉在建筑表面，再也不动了。
　　过了好一会儿，它身体表面，缓缓凝出一张灰色的卡牌。
　　普通建筑卡
　　秦子文微微摇头，这东西危险性不低，冒着有超凡毒素的风险，两个超凡合力狩猎，只掉落一张普通建筑卡。
　　曹变升捡起这张卡牌想要上交，秦子文挥了挥手，示意他自己收下。
　　相比于一张普通建筑卡，他更看重黑潮海胆的尸体。
　　这东西如果能带回去养殖就好了，以后就有源源不断的毒针使用。
　　经过刚才的对付，秦子文大概摸索清楚了这黑巢海胆的行动速度。
　　只要小心一点，保持警惕，还是不容易被扎中的。
　　随后，在洛恩的带队下，秦子文把这片海底城市废墟逛了一遍。
　　逛完后，他得出了一个肯定的答案——被搜刮得真TM干净！
　　除了那些黑巢海胆，剩下的便只是一些寻常的海生生物.
　　他缓缓上浮，悬停在这座城市的上方。
　　幽暗的海水下，这座沉没于海底的城市宛如一头死去的巨兽。
　　秦子文望着下方，无声地叹了口气。废弃的海底城市是找到了，可怎么才能带走呢。
　　总不至于把卡牌掏出来，它就能“咻”地一声把整座城市吸进去吧？
　　“嗯？”
　　秦子文眉梢一扬。
　　他迟疑了一下，取出泛着五彩光芒的奇观卡。
　　霎那间，光明大放。
　　奇观卡上的五色流光涌出，将下方的城市彻底吞没。
　　(本章完)

第317章 族长请留步
　　第317章 族长请留步
　　五彩流光在深海黑暗中迸发，刺破沉寂已久的幽暗，将方圆数里的海水映照得如同仙境。
　　不远处，鱼人部落的洞穴中，一些刚入眠的鱼人被这突如其来的强光惊醒，眯着眼睛，茫然的从洞里探出身子，望向北方的光亮源头。
　　部落西侧的石殿里，石殿内的墙壁上，雕刻着一幅幅鱼人交配的壁画。
　　石殿内，二十余条雌性鱼人横陈于地，空气中弥漫着浓烈的生命原初之气。
　　鱼人首领缓步穿行其间，目光低垂扫过每一具身体，喉间滚出含混的低语：“愿能多几个孩子吧……”
　　忽然，有刺目的亮光透过天窗泼洒进石殿内。
　　亮光把墙壁、地板染上一层美轮美奂的瑰丽色彩。
　　鱼人首领浑身一震，猝然抬头看向光源的方向。
　　这是
　　它匆匆离开石殿，朝着光源的方向赶去。
　　海底城市废墟上方，等到照耀海底的流光散去，原地留下了一个巨大的深坑，大量的淤泥被倒灌的海水裹挟，向凹陷处奔腾填入。
　　四面八方，湍急的暗流在经过秦子文所处的区域时，忽然一缓，像被无形的大手抚平，水流变得温和。
　　秦子文的衣角在水流中轻轻鼓荡，
　　洛恩涨红了脸，双手交叉，努力抚平暗流。
　　它偷偷看向秦子文的背影，眼里还带着未曾散去的震撼。
　　谁能想到，这么大的一片海底城市，竟然就这样消失了。
　　从头到尾，它看得清清楚楚。
　　就是取出一张卡牌，然后“咻”的一下，辣么大的一片城市嗡嗡嗡的就没啦！
　　洛恩看向秦子文的眼神带上几分敬畏。
　　秦子文摩挲着手中的卡牌。
　　在奇观卡的正面，原本空白的区域，多出了一座海底城市的图案。
　　从外观来看，正是刚才被收入卡牌里的这座鱼人族城市。
　　【奇观卡】海渊之墟
　　【建造需求】深海之核、遗弃海底城市（已完成）、水生奇物*99
　　当鱼人首领匆匆赶来，看见的就是海底倒灌的这一幕场景。
　　那么大的一个城市呢？
　　没了？！
　　它愣愣地转向洛恩。
　　洛恩默默点头。
　　没错，就是这里。
　　鱼人首领陷入沉思。
　　虽然现在鱼人部落早已不再居住在城内，搬迁到了外面。
　　可这祖先传下来的遗迹突然就没了。
　　还是在它这一代没的.
　　它眼神复杂地望了秦子文片刻，终究别过了头，准备离去。
　　“族长请留步。”
　　秦子文叫住它。
　　听到声音，鱼人首领停下脚步。
　　“你们还有奇物吗？”秦子文让普拉复述了一遍。
　　听完后，鱼人首领脸色铁青。
　　“没有！”
　　它几乎是从牙缝里挤出这两个字，随即头也不回地匆匆游走。
　　秦子文摩挲着下巴，自己也不禁觉得，是不是有点过分了。
　　拐走了部落里最有天赋的鱼人，拿走了人家积攒多年的卡牌，采了一大堆它们辛苦培育的奇物，最后连祖先留下的遗迹也整个搬空……
　　等鱼人族长走后，摩古走过来，他伸出手，摊开的掌心横放着两张红色的卡牌。
　　“主人，这是猎杀千眼蛇后，它身上掉落的卡牌。”摩古低声说道。
　　秦子文有些意外，他当时都没看见。
　　当然，可能是被挡住了。
　　秦子文晃了晃脚尖，在水里往上窜了一段距离，正好和摩古齐平，他拍了拍摩古的肩膀，“辛苦了。”
　　从摩古手中接过卡牌。
　　【功能卡】1级洞察、【功能卡】1级公会。
　　收好卡牌，秦子文带着众人返回鱼人部落。
　　找到鱼人族长时，
　　看着找过来的人类，鱼人族长闷声说道：“白玉珊瑚真没有了，你想要的话得等，有几个园圃里的要成熟了，但需要等一段时间。”
　　听完普拉的翻译，秦子文说道：“不是这个，找你是有其它事，我希望能和你达成其它方面的合作。”
　　秦子文取出两张功能卡，“这是刚才猎杀千眼蛇后，从它身上掉落的两张卡牌，毕竟是我们合作猎杀的，我觉得你们应该也有一张。”
　　“卡牌你拿走吧。”鱼人族长听完后，没有索要这张卡牌，“给我也没用，我们用不了。”
　　如果能用，这些卡牌它们自己早就用了，也不会留到现在。
　　秦子文指向脚下的庙宇：“阁下，其实我一直比较好奇，你们部落里既然没有了蜕渊，那这些建筑是如何能维系存在的呢？”
　　据他所知，如果家园之主死去，家园内的建筑也会一同沉寂。
　　“是卡牌，有一种特殊的卡牌，能够让建筑独立存在，但现在没有了。”鱼人族长说道。
　　得到答案，秦子文恍然又了然。
　　如果是神奇的卡牌，那就可以理解了。
　　“卡牌你们不要，但是我觉得我们可以建立长期的交易关系。”秦子文对鱼人族长说道。
　　鱼人部落能生产水生奇物，而且定居海下的它们常年猎杀海底的各种水生生物。
　　加上族中还有不少鱼人，秦子文觉得可以在这里留下一个锚点。
　　原本定在岛屿城中村的锚点可以留在鱼人部落里。
　　这里更隐蔽，也更安全一些。
　　听得普拉转述的秦子文想法。
　　鱼人族长对秦子文说的长期交易关系比较感兴趣。
　　当得知锚点的用途后，鱼人族长思考会有什么用。
　　“我们能提供武器、护甲。”秦子文觉得自己军器监打造的兵器，肯定能好评如潮。
　　因为兵器混合了一部分鬼金，还是用进阶建筑打造的。
　　质量绝对超过鱼人部落的本土武器。
　　至于它们能付出什么。
　　秦子文看了一圈整个鱼人部落，微微一笑。
　　人口是珍贵的资源。
　　鱼人也是人。
　　当两边的“文明”差距大到一定程度后，就像虹吸。
　　低等文明自然而然的会向高等文明靠近。
　　还不知道自己已经被人贩子盯上的鱼人首领思考再三，觉得这个交易应该是没问题的。
　　“我带你去挑选族人吧，但祀族你不能选了，我们要为下一次死神降临做准备。”鱼人首领坦然。
　　它唤出大量鱼人。
　　部落的空地上，密密麻麻的，挤满了鱼人。
　　一个个长得奇形怪状、歪瓜裂枣的鱼人踮起脚尖，好奇的望着站在族长身旁的男人。
　　(本章完)

第318章 鱼人地穴
　　第318章 鱼人地穴
　　秦子文环顾一圈，感觉自己像是在鱼市挑选商品的顾客。
　　从肉眼他很难分辨哪些鱼人有真才实学，哪些鱼人是绣花枕头。
　　但没关系，他不用肉眼，用洞察。
　　【普通·鱼人：☆】
　　【普通·鱼人：☆☆☆】
　　【普通·鱼人：☆☆☆☆☆】
　　秦子文目光如炬，像将军点兵。
　　“你。”
　　“你。”
　　“这个。”
　　鱼人族长抱住秦子文的胳膊，“不要再点了，就这些，剩下的我来安排。”
　　再让他点下去，整个部落就那么一点好手，就全被挑光了！
　　秦子文斜看了他一眼，“你说好让我自己挑的。”
　　“换个方式。”鱼人族长说道，“你挑的都是能打的精锐，我们部落还需要留一部分狩猎，不然其它族人要饿肚子。
　　我可以给你一些匠人，这些都是匠族，擅长工匠，我可以给你一些会造鱼人海船的工匠。”
　　秦子文觉得可以，不能把对方逼急了，“那刚才我挑的哪些？”
　　鱼人族长捏着鼻子认了，“都带走。”
　　最终，秦子文从鱼人部落这里带走了二十只浊族鱼人，两百只匠族鱼人。
　　哪怕在鱼人部落里，浊族鱼人也不会太多。
　　因为它们个头很大，很能吃，生太多养不起。
　　腰大膀圆，宛若海象的胖胖浊族鱼人慢悠悠的跟在身后。
　　然后是一百名强壮的匠族鱼人，这些匠族鱼人身高普遍超过一米七，在匠族里都属于高个子，星级最低也有三星，其中还掺杂了少数四星与五星的匠族鱼人。
　　这些匠族鱼人体格精壮，眼神彪悍，平日里都是鱼人部落外出狩猎的精锐主力。
　　剩余一百名鱼人和普拉的体型相仿，里面有不少懂一些技术的工匠，只要有合适的岗位，它们很快就能发光发热。
　　回到岛礁，此刻天色已晚。
　　天上星辰璀璨，岛礁旁有一些学生正抛着渔网，捕捞海鲜。
　　“我网到东西了！”戚向惊喜大喊。
　　“你特么网到你爹了！”曹变升从水里冒出头，脸色发黑，头上盖着一张渔网。
　　戚向望着海里冒出的人头，揉了揉眼睛，确认是曹变升后，捧腹大笑，“你丫的冒充鱼人呢。”
　　“快给你爹把渔网收回去，免得一会儿弄坏了。”曹变升话音落下，他周围冒出一个又一个脑袋。
　　一只只鱼人从海里钻出来，浮在海面上。
　　不少鱼人脑袋上盖着渔网，有一只浊族鱼人觉得不舒服，挠了挠背，想翻身，蹼爪探出去，勾住渔网，用力一拉。
　　险些把渔网拉断。
　　“额滴网！”戚向瞳孔睁大，赶忙哀嚎，“曹哥，这是我打了一周工才凑齐买下来的网。”
　　曹变升回头喊了声，刚才还在挪动的浊族鱼人顿时停下动作，用它的小眼睛目不转睛的望着曹变升，看上去满脸无辜。
　　曹变升见状无奈的笑了笑，“你们先潜下去吧，换个没有网的方向浮上来。”
　　他比划了好几下，这些鱼人才终于听懂他的意思，听话的潜下去。
　　看着这些听话的鱼人，曹变升觉得鱼人其实挺好相处的。
　　虽然它们看上去兽面人心。
　　但其实大部分鱼人都很单纯。
　　有一种没有被污染过的纯真。
　　只要你没在它们的食谱上，它们就会认真的倾听你的声音。
　　但如果在它们的食谱上，那就不好意思了，叽里咕噜的说什么呢，让我先吃一口再说。
　　秦子文带着一群鱼人回到小区的消息，传了出去。
　　惊动了不少人。
　　一部分人是好奇。
　　还有一部分人是紧张。
　　“这些鱼人不会是来和我们抢工作的吧。”
　　“我们在海上打渔，哪比得过鱼人在海里直接捉鱼。”
　　“这些鱼人看上去长得奇奇怪怪的，那只鱼人好高啊，像个小山一样。”
　　“也不知道这些鱼人的力气大不大。”
　　“挺大的，我之前较量过，看着胳膊很痩，实际上力气大得惊人。”有在对面岛屿和鱼人并肩作战过的人出来作证。
　　贾良才赶过来，他驱散了周围看戏的人，然后上前接受指示。
　　“把这些鱼人先带回家园，让它们注意一点。”秦子文指了一下后面这群鱼人，他要先回去，给鱼人们建造建筑。
　　上了陆地后，鱼人们看上去有些别扭，有几只浊族鱼人像一大坨QQ肠一样，原地扭来扭去，喉咙里发出奇怪的叫声。
　　回到家园，秦子文先取出卡牌，使用空白拓展卡（大）。
　　他将位置选在幽灵船坞的北边，这是为了方便鱼人工匠来船坞上班。
　　边缘的灰雾被推开，一大片新的区域拓展完成。
　　秦子文取出另外一张进阶建筑卡。
　　鱼人地穴。
　　霎那间，强烈的白光笼罩了整片区域。
　　待到光芒散去，原本空白的区域彻底大变样。
　　变成了一座占地面积巨大的深潭。
　　潭口边缘错落着大量的岩石，潭水中央的水面呈深蓝色，平静得像一面镜子。
　　在其中一面边缘，用石梯雕刻了一个从潭底延伸到水面的长梯。
　　外表看不出多少东西，秦子文想了想，来到潭边，望着眼前这片幽深寂静的水面，对有幽闭恐惧症的人来说，这绝对不是一个好地方。
　　好在他不怕这些。
　　他沿着石梯一步步走下去。
　　水下底部空间巨大，足有上百米深。
　　像是一个被掏空的巨大瓶子，水面的只是一个小瓶口。
　　深潭底部，并非一片漆黑，在潭壁上生长着大片发出幽蓝莹光的苔藓。
　　将潭水底部映照得蓝幽幽的。
　　四周的墙壁上，开凿出了密密麻麻的洞穴。
　　洞口或圆或方，大小不一，像是蜂巢般层迭分布。
　　这应该就是鱼人居住的地方了。
　　别说现在这二百二十只鱼人，就算再多个十倍，这些洞穴容纳居住也绰绰有余。
　　不过唯一不太好的就是底部中间是一大片空白的区域。
　　太浪费了。
　　从水里出来，回到家园表面，秦子文取出另外三张建筑卡，正准备使用。
　　家园小光球弹出。
　　【检测到同系列建筑卡牌，是否并入？】
　　这种并入之前也发生过一次，铁匠铺、皮甲作坊这些建筑就与炎武军器监发生过一次融合，融合后的新建筑获得了两个建筑的所有效果。
　　秦子文回头看向鱼人地穴。
　　他大概猜到这三张建筑卡会以什么方式融合了。
　　等会儿还有一章
　　(本章完)

第319章 合并同类项（补）
　　第319章 合并同类项（补）
　　心底默念同意融合。
　　三张卡牌化作流光遁入鱼人地穴的潭底。
　　秦子文招手，示意鱼人们过来。
　　【1级鱼人地穴：2级居住巢穴、1级繁衍增幅、1级体力恢复】（特殊效果：鱼人地穴内繁衍诞生的后代有极低概率返祖）（定居名额：0/2000）
　　“是否招募鱼人。”
　　“是。“
　　秦子文对身后的鱼人们发起招募。
　　这群刚进入家园，正拘谨的观察四周的鱼人们同一时间听到了招募的声音。
　　它们慌乱了刹那后，纷纷看向洛恩。
　　洛恩在听到招募的声音时，第一时间选择接受。
　　【你已成功招募一名鱼人】
　　【你已成功.】
　　秦子文耳边，家园小光球彻底刷屏。
　　密密麻麻，全是鱼人被招募的消息。
　　秦子文直接将其关掉。
　　然后对鱼人们招了招手，“下水看看里面的环境喜不喜欢。”
　　跟在后面的一众鱼人们，忽然惊讶的发现，自己好像能够听懂这个人类的话了。
　　“首领，我们下水吗？”洛恩看向这个深潭。
　　秦子文听明白了洛恩的意思，虽然对方说的还是鱼人语，可双方的交流没有了任何障碍。
　　看来这就是家园招募后附带的小能力，好处就是他不用费力的去学习新语言了。
　　“对。”
　　看着大哥流畅的和这些鱼人对话，秦子武有些惊讶，这些鱼人什么时候能听懂人话了。
　　可鱼人们交流时，它们说的还是它们自己的那种语言。
　　秦子武纳闷，想了想，觉得可能是大哥又获得了什么卡牌吧。
　　随着秦子文招手，鱼人们陆续进入潭内。
　　冰凉的潭水对它们而言，温度刚刚好。
　　潜入底部空间，地下充斥着复杂的生态。
　　鱼人们对周围的环境很满意。
　　它们很喜欢这里，在鱼人的眼中，周围的景色很美。
　　有鱼人惊讶的发现了洞穴底部的三个大型建筑。
　　秦子文也发现了这三个建筑。
　　最左边是一片石柱群落，里面一排排石柱并立，构建出了一个巨大立体框架，在石柱的缝隙里，种满了不同类型的海藻，这些海藻依附在石柱表面。
　　想来这就是海底藻圃了。
　　这座海底藻圃的规模很大，足有三四十米高，一共分成了七层。
　　里面长满了海藻，长得极为丰茂。
　　【3级海底藻圃：3级藻类产量提升、2级藻类口感提升、1级除虫气味】
　　洞察丢过去，秦子文眼神有些古怪。
　　产量提升在他的预估之中，像这种种植类的建筑，一般都会有产量提升、种植时间缩短之类的特性。
　　但口感提升还是第一次遇到。
　　岂不是说这海底藻圃种植出来的海藻，会非常好吃？
　　秦子文不信邪，他倒是要看看，有多好吃！
　　游过去，摘了一节绿油油的海藻，他也不认识这是什么品种，反正看着青翠欲滴，轻薄柔软。
　　这片藻圃除了这种海藻之外，还有另外六种海藻，每一层，都种植着不同品种的藻类。
　　不少下水的鱼人纷纷游过来，好奇的观望藻圃。
　　但没有得到命令的它们不敢乱动。
　　鱼人内部阶级森严，部落里许多珍贵的东西都是被上层鱼人把控，下层鱼人别说吃，有时候乱碰一下都会挨揍。
　　秦子文看向另外一个建筑。
　　相比于海底藻圃，这个建筑明显看上去更“魔幻”。
　　它表面竟然有一层半透明的浅白色水幕。
　　里面布满了礁石、珊瑚，沙滩和岩石缝隙里爬满了肥硕的海蟹，还有成群的鳞鱼游曳觅食，沙滩上铺满了贝类。
　　建筑内的水体中，漂浮着大量的藻类。
　　但和海底藻圃里的那些藻类不同，这里面的藻类更杂乱，表面聚满了磷虾。
　　【3级海底牧场：3级藻类生长加速、2级富营养化水体、1级鱼类生长加速】
　　秦子文扫了一眼，这海底牧场里面就像一个小型的生态圈。
　　最引人注目的是，这里面的生态极为丰富。
　　容积也是三个建筑里最大的。
　　几乎占据了水底将近一半多的区域。
　　最后一个建筑则是依托于内壁另外一边的悬浮建筑。
　　这是一个嵌入山体、开口开阔的拱形船坞。
　　坞口以厚重的强化珊瑚柱支撑，内部空间深邃，岩壁上固定着多层工作平台、悬挂的缆绳与工具架。
　　【3级深海船坞：2级船身坚固、2级造船速度增加、2级2级材料处理】
　　多出了三个建筑后，底部就显得有些拥挤了。
　　秦子文取出建筑强化卡：空间。
　　选择鱼人洞穴使用。
　　巨大的亮光，笼罩整片场地，鱼人们捂住眼睛。
　　等到光芒散去，秦子文发现不止是内部空间大了十倍，就连这三个建筑的面积也大了不少。
　　最显眼的就是海底牧场，可以看出内部体积变成了原来的三倍多。
　　他怀疑可能与建筑并入有关，因为并入后的建筑本身就属于鱼人地穴的一部分，所以地穴扩大，连带着它们也增大。
　　这样来看，并入还是有好处的。
　　秦子文取出另外一张进阶建筑卡·天气祭坛。
　　这次家园没有传来提示。
　　看来这个建筑和鱼人地穴之间的关联性并不强。
　　回到地面，洛恩从水中跟在后面。
　　秦子文就在鱼人地穴旁找了一小块空地，然后选择使用天气祭坛。
　　白光涌现，又在呼吸之间沉淀下来。
　　一座占地约十米见方的石质祭坛静静矗立。
　　它整体呈圆形，由深浅不一的青灰色岩石垒砌而成，岩石表面布满了被水流冲刷出的天然涡纹与孔洞。
　　祭坛中央，立着一根约两人高的浅蓝色晶柱。
　　晶柱并非完全透明，内部有乳白色的絮状云气正在不断流转。
　　祭坛背面，是一面巨大的白色玉璧，玉璧上，有一些灰色的絮状物分布在壁面。
　　【1级天气祭坛：2级天气预知、1级温差预测、1级微气候稳定】（特殊效果：在天气祭坛上，施展改变天气、气象的能力时，会为施法者根据祭坛等级提供相应增幅）
　　洛恩眼睛一亮，它望着眼前这座祭坛，似乎有些激动。“这是.祭坛。”
　　(本章完)

第320章 天气祭坛
　　第320章 天气祭坛
　　“你知道这是什么祭坛？”秦子文注意到了洛恩的表情。
　　“首领，这是我们鱼人族的天气祭坛，可以预知海况水象。”洛恩说道。
　　秦子文问道：“海底也有天气这个说法？”
　　在他印象中，天气属于海面之上的事。
　　即便暴雨倾盆，对深海的影响也微乎其微，毕竟大海不会因一场雨就涨起多少。
　　“有的，首领。”洛恩认真解释道，“海底的洋流变动会带来新的鱼群，也可能会引来陌生海域的捕食者；水温变化会引起鱼群动迁，族中狩猎区也需要发生变化；有时海底热液流动，会带来高温和剧毒，但也可能会伴随有矿物。”
　　洛恩滔滔不绝地说道，它从小就喜欢看族内用石板记载的祖先事迹，尤其是关于祀族祭祀部分的记载。
　　那时候，它们鱼人还在鼎盛期，每每念及，都让它心生向往。
　　“原来是这样。”秦子文涨了知识。
　　“那这祭坛只能预知海底变化？海面上的天气呢？”
　　“应该可以。”洛恩迟疑，它也没怎么用过，担心没做好，会引起首领不快。
　　这个祭坛对它而言也是陌生的新鲜事物。
　　秦子文让它试试，洛恩毫不犹豫的答应，它迫不及待地登上祭坛。
　　站在祭坛上，它转了一圈，有些无从下手。
　　忽然，祭坛中央，那块蓝色的晶柱，泛起微光。
　　然后里面，凝聚出一颗颗悬浮的透明水珠纹路。
　　同时，在背面的玉璧上，一团团黑灰色的絮状物不断扩散、流动，同时壁上还有一些半透明的水珠跟随着那些黑灰色的絮状物。
　　洛恩怔怔的看了好一会儿，然后兴奋的原地翻了个滚，从天气祭坛上跳下来。
　　““首领！我知道了！明天会下雨，在那边，还有那边！”它指着玉璧上的两个方位比划着，却一时难以说清具体位置，越说越着急。
　　“别急，慢慢来。”秦子文问道：“那明天的雨会下多久？”
　　这个问题难倒了洛恩。
　　它脸皱成一个苦瓜，愁眉苦脸的回头望向天气祭坛。
　　“刚接触，不熟练很正常，没关系，多试试多熟悉一下就好了。对了，空闲的时候可以去百家书塔里多看看书，你也可以把你学会的一些鱼人知识记录在里面。”秦子文安抚了一下洛恩，轻轻摸了摸它脑袋。
　　圆滚滚的，就像一个小卤蛋儿。
　　洛恩听到首领没有怪它，悄悄松了口气的同时，也坚定想法，一定要把这个祭坛弄明白。
　　这样，它以后就是蜕渊里的天气大祭司了！
　　听说在以前的鱼人族群里，天气大祭司的地位可不低。
　　这时，摩古从后方走近，静立片刻后，对秦子文低声道：“主人，明日东边约百里外，将有一场持续二十分钟、覆盖四里的阵雨；西南方向八十里外，亦会同时落下一场覆盖三十里、持续一百四十分钟的阵雨。”
　　“？？？”
　　刚下定决心的洛恩，慢慢转过头，绝望的望着摩古。
　　我的天气大祭司。
　　还没当上，就没了吗.
　　“你以前见过这个？”秦子文回头看向摩古。
　　如果不是以前见过，很难有其他解释。
　　摩古点点头。
　　“这是怎么看的？”秦子文来了兴趣。
　　摩古主动解释，“中间的柱子是显示明天附近的主要天气，后面的玉璧会显示不同天气的范围和持续时间。玉璧内有浅黄色的小格子，每一格代表十里，我们所处的位置默认为是正中心，上面显示的天气是移动的.”
　　洛恩竖起耳朵，在一旁偷听。
　　听完摩古解释，秦子文恍然，这东西其实也没那么难，关键在于点醒关键。
　　比如现代的电视机遥控板，只要用过一两次后，基本都能大致知晓其用途。
　　但如果给一个从未用见过电器的古人来尝试，它可能需要一次次小心翼翼的尝试，折腾许久才能搞清楚用法。
　　明晓了祭坛的用途后，秦子文对它剩下的特殊效果，倒是不用解释，光看字面意思就能猜出用途。
　　一个是天气祭坛能够小幅度镇压家园附近的极端天气。
　　另外一个则是专门为洛恩祈雨增幅所用。
　　特大暴雨可以让鱼人在陆地上行军，通过询问秦子文得知，哪怕就算是摩古，在脱离了海水环境后，陆地上的它能力也不可避免的获得一定程度的衰减。
　　如果是在祀族鱼人祈雨的暴雨中，它能维持在海水中的战力水平。
　　安置好鱼人后，秦子文从后方离开。
　　摩古跟在他身后。
　　秦子文说道：“其实有个问题上次就准备问你，但被事情耽搁，步入超凡后应该如何开发能力保持进步？”
　　摩古说道：“主人，据我所知，有两种路线。
　　第一种，使用卡牌，提升超凡等级上限，然后再不断练习，提升。
　　第二种，食用一些特殊的宝物，或者佩戴某些宝物，也能提升超凡等级上限，然后再练习，提升能力。”
　　“我听你说，两种都需要不断练习？怎么练习。”
　　摩古毫不犹豫的说道，“使用能力！重复的使用，能力就会不断提高！”
　　“有用吗？”秦子文觉得很多人不是怕努力，而是怕努力错了方向，方向错了，只会越走越远。
　　摩古说道：“有用，如果能够有合适的特殊建筑，还能缩短这个过程。”
　　“什么算合适的建筑。”
　　摩古举了个例子：“比如洛恩，它有一项能力是祈雨，天气祭坛对它就是有帮助的。”
　　秦子文这下明白了。
　　他不由思考自己，还有家园里的其它超凡，在现阶段家园里有哪些建筑可以起到帮助。
　　他首先想到曹变升的【武器精通】。
　　勇武校场与天星箭廊，无疑是提升兵刃熟练度的绝佳场地，正好与那能力相辅相成。
　　接着，他想到自己身上的两种能力：饲灵纳耀与御陨承泽，一为契约，一为掠夺。
　　听来有些玄奥——尤其是“掠夺”所得的能力一经固化便无法更改，连多加练习的机会都几乎没有。
　　秦子文转向摩古请教。
　　摩古沉吟片刻，说道：“主人的能力虽属罕见，却非孤例。依我所见，或可试着精研掠夺后所获的‘子能力’。它们的提升，或许也能反过来，带动您那‘掠夺’本源能力的成长。”
　　(本章完)

第321章 超凡能力提升
　　第321章 超凡能力提升
　　摩古所传授的方法，对于家园内，晋升超凡后陷入迷茫，迟迟未能找到后续路线的众人提供了一记强心针。
　　秦子武精神一振，“原来是这样的，知道努力的方向了。”
　　杜玉眼神微微闪烁，自突破超凡后，打破了身体的极限枷锁，他每日勤耕不辍，虽然感觉身体素质有很微小的提升，可提升的幅度不大，现在看来，是努力的方向错了。
　　他想到了突破超凡前，自己曾沐浴龙血，突破超凡后就停下了。
　　现在看来，或许可以继续尝试。
　　曹变升想到自己的超凡突破任务，难道后续的路线，是继续在战场中杀戮么，但哪有那么多人让他杀，他虽然享受战斗，但又不是以杀人取乐的刽子手。
　　除了对付人，屠杀野兽可行么？
　　自己的超凡路线名为屠戮者，屠戮者没有单指人类，其它生物想来应该也算吧。
　　在场众人纷纷思考自己的路线。
　　赤兔打了个响鼻，慢悠悠的路过。
　　在它身后是排成长龙，跟在它屁股后面的母马。
　　回到家后，赤兔第一时间找到母马们，带着它们巡视家园，像是巡视自己领地。
　　走在前面的它趾高气扬，叫声欢快。
　　母马们甩着尾巴，跟在赤兔屁股后面。
　　听着此起彼伏的马嘶声，还有看见赤兔那副无忧无虑的嘴脸。
　　秦子武不由感慨，“这家伙每天倒是开开心心，有时候真羡慕它，种族天赋好就是不一样。”
　　摩古说道：“先天种族的差距是可以弥补的。”
　　话音落下，周围安静了一瞬。
　　众人目光落在它身上，
　　摩古淡淡一笑，双臂环抱胸前，“我就弥补过。”
　　秦子文上下打量摩古，难怪之前在海底的时候，摩古表现出的力量大得有些惊人。
　　现在看来，不止是超凡等级比较高的原因，还有其他因素。
　　摩古说道：“能弥补先天种族差距的方法不止一种，我曾去过一处地方，那是一座奇迹建筑，里面能制作出各种神奇的美食。
　　我耗费代价品尝过一份食膳，据说是用稀有的食材制作而成，服用后，我的先天种族禀赋获得了增强。”
　　奇迹建筑？
　　秦子文神色微动，他想到了自己获得的两张奇观卡。
　　奇观卡建造出来的就是奇迹建筑。
　　不知自己获得的两座奇迹建筑是否也有这般神奇的效果。
　　他对还未建成的奇迹建筑多出了几分期待。
　　秦子文随后带着摩古和洛恩前往百家书塔。
　　摩古作为通过招募卡召唤而来的超凡英雄单位，它拥有很多的记忆，据它所言，它生前曾来自于一处鱼人族的蜕渊，距今的时间已不可查。
　　因为没有参照物作时间对比。
　　死后的它化作招募卡，被再次召唤降临。
　　但这次它失去了蜕渊之主的身份，而是以招募卡的身份存活。
　　摩古说出的消息震惊了不少人。
　　“也就是说，死去的人，还有机会再次见到！？”曹变升迫不及待，他想到了自己死去的朋友和同学。
　　如果能活得足够久，将来是否还能再次见面？
　　摩古说道：“理论上是可以，但死去的人不会出现在同一批的蜕渊里，而且世界很大，谁也不知道有多少蜕渊，就算真以招募者的身份重生，能再次重逢的几率也微乎其微。”
　　“我没奢望能再见，但知道他们还有再活一次的机会，我就高兴。”曹变升脸上露出笑容。
　　秦子文有些疑惑，他感觉摩古知道的东西比李铁山更多，李铁山对生前很多记忆都已模糊，只保留了技艺与日常常识方面。
　　摩古：“与境界有关，越强大的个体，能保存的记忆就越多，我其实也只记得一部分，有许多事都模糊了。”
　　曹变升一怔，这样么。
　　那以他之前那些同学的星级来说，如果有机会再次见面，故人见面不相识，也许对方只会好奇的说一句，‘你好像有些眼熟。’
　　一边聊着，秦子文一边带着他们来到百家书塔。
　　经过发酵，现在百家书塔的人数比之前少了一些。
　　至少门口没有那么多人排队了。
　　进入塔内，洛恩闭上眼睛，它尝试将自己掌握的能力转化为书籍。
　　一秒、两秒、三秒.
　　“嘭~”
　　终于，一本薄薄的小册子，于它掌心凝聚成功。
　　《初级鱼人语言通识》
　　洛恩有些心虚的把册子放在书架上，它把自己脑海中想得到的东西全部想了一遍，然后全部尝试转化，最终就成了一本！
　　它偷偷看向旁边蹲在地上的摩古。
　　在摩古掌心，书籍一本接一本的飞出，看得它瞪大了眼睛，怎么会这么多！
　　《中级鱼人语言通识》、《水下徒手搏杀全技巧》、《深海锻体艺术详解》、《中级矛技》、《超凡者基础通识》、《中级水流感应经验》、《深海猎物弱点解析》.
　　一本接一本，看得洛恩头皮发麻。
　　它本来觉得自己掌握的知识不少了，除了族长之外，它应该就是部落里最聪明的人。
　　没想到，这看着就不像正统祀族的大个子，居然掌握了这么多知识！
　　“就这些了。”摩古一共凝聚出了十三本书。
　　秦子文仔细看了一下这些书籍的名字，他觉得如果一个人能够全部熟读精通，就算不是鱼人族，他也会成为一名水性精通的海下高手。
　　“还有一些知识，只是不成体系，无法凝为书籍。”摩古表示遗憾。
　　“已经很优秀了。”秦子文发现洛恩正偷偷捡起摩古凝聚的一本书，看得聚精会神，他暗自笑了笑。
　　愿意学习就是好事。
　　从塔内出来，洛恩留在塔内看书，摩古则对勇武校场有些好奇，曹变升热情引路。
　　而杜玉则在得到秦子文的许可后来到仓库，让人取出之前搜集的鱼龙血液。
　　冰冷的血液早已冻成了血块。
　　解冻，放入锅里沸煮。
　　殷红的血液在大锅里沸腾，散发着浓郁的腥味。
　　将加热后的鱼龙血倒入木桶，杜玉脱掉衣服站进去然后蹲下。
　　粘稠的鱼龙血缓缓渗入他的皮肤，杜玉身体表面的皮肤越来越红，血管变得愈发鲜艳。
　　十分钟后，杜玉睁开眼，眼底闪过一丝异色，居然真的有效！
　　虽然这龙血有点老了。
　　——他的潜意识给出了反馈，这鱼龙血不新鲜，存放的时间有点太久。
　　他的身体在渴望新鲜、强大、散发着热气的滚烫龙血。
　　不过虽然是加热过的冷冻鱼龙血，但对他的体质也有一定的帮助。
　　“哗啦啦~”
　　手臂从血水中伸出，线条分明的手臂上，血管如青筋凸起，肤色泛着淡淡的红意。
　　他能感觉到，自己身体里的力量，正在缓缓增长。
　　昨天第二章
　　(本章完)

第322章 自己努力，不如宠物努力
　　第322章 自己努力，不如宠物努力
　　杜玉以身试法后找到主公，将自己的体会告之。
　　“这方法确实有用，虽然我感觉提升的幅度很小，但比之前缘木求鱼，要好上太多。”
　　杜玉目光灼灼，他很欢喜，因为他终于看清了前路。
　　虽然前路渺渺，但他相信只要持之以恒，一定能看到远处的风景。
　　“能找到努力的方向就是好事。”秦子文赞道，他又想到了自己，杜玉找到了他的路，自己的路线又在哪里呢。
　　目前自己通过超凡能力，获取了两种能力。
　　其一，继承自黑仔的这一身巨力。
　　其二，继承于角雕的气流控制。
　　气流控制到他身上，发生了一些改变，化作气流感官网络。
　　他能感应到周围所有气流的变化，就像一张无时不刻遍布在周围的蛛网。
　　这两个能力应该如何锻炼呢
　　秦子文沉吟，他之前不是没有尝试过用锻体的方式锻炼力量，但效果寥寥。
　　倒是身上的力气最近突然暴涨过一次。
　　他不由回忆，力气暴涨时，自己那段时间做了什么。
　　忽然，他动作一顿，想到某种可能。
　　那次自己力气暴涨的时候，好像刚好就是使用成长卡，缩短黑仔成长时间，让它直接跨越式成长后的第二天。
　　莫非和它有关。
　　想到这里，秦子文决定试验一下，刚好自己又获得了一张成长卡。
　　回到巨兽繁育中心，里面空荡荡的，黑仔和小白龙都没在里面。
　　“龙呢。”秦子文疑惑，自己养的那么大的两头龙去哪了。
　　闻讯了一番，刘三说道他刚才在鱼塘那边看见过那两只。
　　秦子文走过去，远远的，他就看到鱼塘边，一大一小，一黑一白，两头龙正趴在池塘边缘，目不转睛的望着塘面。
　　黑仔脖子长，往下一探，就够到了水面，它伸出漆黑的舌头，轻轻一卷。
　　一条大鲫鱼就被钓到嘴里。
　　小白龙个头小，还没发育，两个小爪子哼哧哼哧的，费了老大的劲，都够不到水面。
　　它屁股越翘越高，尾巴像个电线杆一样竖起。
　　“噗通~”
　　爪子一滑，一头栽进塘里。
　　黑仔顺手一捞，就熟练的把小白龙从水里捞起来，然后放到旁边。
　　小白龙甩了甩头，神采奕奕，看了眼黑仔，然后继续学着它的姿势，趴在鱼塘边。
　　秦子文看到这一幕，脸色一黑。
　　多文静的一头小白龙，这才教给黑仔带多久，就变成了现在这副模样。
　　“咳咳。”秦子文咳嗽几声。
　　听到动静，两头龙赶紧竖起脖子，黑仔动作最快，一个纵跃，强壮的身躯拉扯出长长的残影，跳过鱼塘，精准跳到对岸，然后撒欢儿似的跑向秦子文。
　　小白龙站起来，黑仔太高了，它把秦子文挡住，使得小白龙哪怕努力踮起脚尖也看不清。
　　等到秦子文出现在黑仔背上后，小白龙终于看清了！
　　它嗷嗷的叫唤两声，想学黑仔刚才的动作，但看了眼宽阔的塘面，不禁收回脖子，迈着小短腿，像个风火轮样绕了一大圈。
　　看到秦子文在黑仔背上，自己够不着，气得小白龙连蹦带跳。
　　在黑仔脚边叫个不停。
　　秦子文说道：“把你妹抓上来。”
　　黑仔这才不情不愿的用爪子一勾一甩，把小白龙丢到背上。
　　再次看到秦子文后，小白龙很开心，尾巴甩成了螺旋桨。
　　“虽然你是母暴龙，但也要文静一点，不能真像一个母暴龙。”秦子文抬手就在小白龙额头上弹了个脑瓜崩。
　　“咚~”
　　小白龙捂住脑袋。
　　眼泪汪汪。
　　骑在黑仔背上，环顾整个家园。
　　家园虽然不小，但对于如今体型已经初步成长起来的黑仔来说，还是有些狭窄了。
　　秦子文不由感慨，“这个地图不适合你们奔跑，等到下个地图再说吧。”
　　黑仔很懂事的点头，眼底闪过一丝期待。
　　小白龙歪头，它有些听不懂，但在主人怀里就好开心呀。
　　它身体一歪，调整了下姿势，肚皮朝天，尾巴倒卷盖在小肚子上，眼皮子已经犯困了。
　　“去仓库。”秦子文说道。
　　黑仔听到熟悉的仓库二字，顿时眼睛亮起。
　　不需要秦子文指路，就熟练的来到仓库旁。
　　仓库门口值守的人看见黑仔靠近，刚准备呵斥，紧接着又看到骑在黑仔背上的秦子文，顿时赶忙打招呼，“大人！”
　　“嗯，辛苦了，把仓库打开吧。”
　　“是。”
　　进入仓库，秦子文取出银色成长卡。
　　对准黑仔。
　　【完美发育】足量30吨肉食、富含大量新鲜内脏。
　　【优秀发育】足量15吨肉食
　　【标准发育】足量8吨肉食
　　【贫瘠发育】足量3吨肉食
　　随着黑仔发育，这一次成长卡需要的肉食相比于上次直接水涨船高。
　　仓库里剩余的肉够吗。
　　秦子文心底思索，他虽然是秦盟的盟主，但这些肉也不能随便全用光。
　　古时候的皇帝，内帑和国库之间也是分开的。
　　“这里面还有多少吨肉？”秦子文看向库房。
　　库房以为秦子文是要来查账，赶忙取出随身携带的账本。
　　秦子文接过账本，仓库里还有四十七吨肉。
　　几乎都是鱼肉，有不少是渔船近些日子打捞捕鱼所获。
　　秦子文注意到了渔船进库的有三艘。
　　除了幽灵船坞近些日子打造出了两艘渔船之外，还有一艘是思乡号。
　　这艘幽灵船在没有战争的时候，摇身一变，变成了兼职捕鱼船。
　　“行，我支走三十吨肉。”秦子文对库房说道，“等会儿记我名字上。”
　　“是。”库房赶忙答应。
　　事实上大人就算不记账也没关系的.没人敢查。
　　秦盟都是大人的，每天进库的鱼基本都是渔船捕捞。
　　在扣除船上工人的每日工钱份额后，余下的都属于大人。
　　为了避免黑仔的体型进一步提升后被困在库房里，秦子文这次没有让它进去，而是让它就待在门外。
　　当成长卡被激活，仓库内一坨坨肉被神秘的银光所吞没，黑仔也被笼罩在银光内。
　　银光中，本就体型庞大的黑仔继续增长。
　　终于，等到光芒渐渐消散。
　　身高压过库房一头的黑仔摇晃着尾巴，如今的它体长超过十米，达到十一米长，肩高超过四米，头高更是超过五米半。
　　如今它的体型，和上个地图的那头公特暴龙相比，也小不了太多。
　　被它赤红的瞳孔扫过，站在一旁的库房保管员浑身冰凉，身体下意识的发抖。
　　会长养的恐龙越来越大了。
　　秦子文摊开掌心，随着黑仔的成长，他能感觉到，自己体内那固定的力量，正在以一种缓慢的速度，逐渐提升。
　　原来如此，看来自己的猜测果然是正确的！
　　自己使用御陨承泽契约后，当被契约的目标成长后，自己的能力也会跟着一同成长！
　　那还“卷”自己干什么，卷宠物就行了啊。
　　自己努力，不如宠物努力！
　　(本章完)

第323章 沧龙来袭
　　第323章 沧龙来袭
　　想到这里，秦子文眼神一肃，“角雕！”
　　秦子文喊了两声。
　　迟迟没有回应。
　　“角雕跑哪儿去了。”秦子文皱眉，以角雕耳朵的灵敏程度，它不可能听不到他的声音。
　　“角雕大人现在应该在外面。”库房保管员突然说道。
　　秦子文看向他，眼底闪过一丝疑惑。
　　注意到秦子文的目光，库房保管员赶紧说道：“盟里的人都知道，角雕大人白天有时候就出去逛街，它最近还从海里捉了不少鲨鱼上来。”
　　秦子文打量了一番保管员，“我看你有点眼熟。”
　　库房保管员赶紧说道：“大人，我之前是和刘三管事一起被招募的。”
　　“喔，是你啊。”
　　秦子文想起来了，之前盐井那边，除了刘三和大壮之外，还招了两个工人。
　　只不过之前他很瘦，头发枯黄，看上去其貌不扬。
　　最近或许是吃好了，脸色红润了不少，身上也有肉了，面相来看敦厚朴实，是个老实人。
　　难怪被放到这个位置来。
　　被他招募的单位，忠诚度自然是能保证的。
　　“你叫什么名字。”秦子文顺口问道。
　　“回禀大人，小人姓蔡，因为老娘生我的时候正好在井边，所以单字一个井。”
　　“蔡井.”秦子文深深看了他一眼，“你读过书？”
　　秦子文注意到他说话不像是那种没读过书的。
　　“以前在私塾读过两年，后来家里出了事，就没读了。”蔡井讪笑。
　　“有机会可以多去书塔里看看书。”秦子文对自己招募的单位还是比较宽松的，他们可以免费去塔里观阅书籍。
　　“是！小人一定多读书！”蔡井感激涕零。
　　从仓库离开，来到外面，上到八栋天楼。
　　天楼上，到处都是晾晒着的鱼干，空气中弥漫着浓郁的鱼腥味，鱼干顶端盖着一层塑料薄膜，还有一个拿着长杆的老头正在驱赶野鸟。
　　“小心点啊，别把鱼干碰掉了。”老头有点近视，他推了推老花镜，警告秦子文不要乱动。
　　秦子文笑了笑，“我就上来看看。”
　　说完他看向天空，寻找一番后，很快就在西边的天空中，找到了角雕。
　　它似乎刚发现了一个目标，一个俯冲，然后从海中提起了什么东西。
　　往回飞的时候，角雕看见了楼顶的秦子文。
　　“唳——”
　　隔着很远，秦子文都听到了角雕声音里的愉悦。
　　它张开翅膀加速，气流在它翅膀边缘甚至形成了肉眼可见的青色长虹。
　　“哎哟，这鸟怎么又来了。”老头察觉到动静，刚说完，角雕就已经降落在天台上。
　　“嘭~”
　　一头三米多长，呈梭形的旗鱼正躺在地面，不断翻滚。
　　这旗鱼背上有一个像是船帆的蓝色鱼鳍，脑袋尖锐，像是插了一根长矛在上面。
　　秦子文多看了两眼，这东西他只听说过，还从没吃过。
　　也不知道好不好吃。
　　角雕放下旗鱼后，欢快的走到秦子文跟前，张开一对大翅膀，将秦子文裹在怀里。
　　亲热了一番后，秦子文推开角雕，“好啦，这次找你呢也是有任务颁布给你。”
　　角雕嘴里好奇的“喔”了一声。
　　“你的能力，操纵气流，最近要多训练知道吗，平时就算没有狩猎的时候也要经常尝试，最好是把这个能力的熟练度提升上去，你可以找时间，去血沙斗兽场进行生死搏杀，听说在战斗中，进步的速度会更快。”
　　角雕慢慢松开翅膀，抬起翅膀，捂住耳朵。
　　“好了，我说完了，这条旗鱼我带回去尝尝是什么口味的。”
　　秦子文说完一把提起地上的旗鱼。
　　这条旗鱼上岸后，就已经开始了生命的倒计时，它的身体结构决定了，当它停止游泳后，就会呼吸困难。
　　被提起来的旗鱼还在挣扎，尾巴疯狂甩动，单手提着它的秦子文手臂一抖，旗鱼瞬间晕了过去。
　　此时，天台上的老头看了看角雕，又看了看秦子文，他终于认出来，这位好像就是他们秦盟的会长。
　　“会长。”
　　“见者有份，回头给你尝尝。”秦子文晃了晃手中的旗鱼。
　　老头闻言应道：“好嘞，这鱼我还没尝过。”
　　回到家里，秦子文将旗鱼带到厨房。
　　怎么处理时犯了难。
　　他没做过旗鱼，也不知道怎么做好吃。
　　不过他不懂没关系，秦盟里有人懂。
　　王筠闻讯赶来，“这鱼肉很紧实，它背部的像牛肉似的，烧烤或者烟熏好吃，它腹部的肉比较有弹性，新鲜的旗鱼可以做刺身，也能炙烤。”
　　“别说了，快做。”秦子文都听馋了。
　　几分钟后，一盘切好的新鲜旗鱼刺身端在盘里。
　　一口下肚，丰腴、浓郁，入口即化，他感觉自己仿佛一口吞下了大海。
　　王筠盯着秦子文的表情，“你看看，吃不完的可以重新再烤一遍。”
　　“我觉得味道还挺好的。”秦子文再次用筷子夹起一块。
　　连续吃了四五块后，秦子文落筷子的速度放缓。
　　王筠见状微微一笑，“鱼腹味道虽然好，但油脂多，吃多了容易腻的。”
　　接回盘子，王筠另一边，弄的铁板已经火热。
　　“这是你们弄的铁板？”
　　秦子文背着手，看着厨房里用砖头垒砌，底部放满柴火，上面架着一块铁板的“铁板烧”。
　　王筠笑道：“小武弄的，他说有时候可以煎烤一点东西吃。”
　　“那小子，有时候就喜欢弄点这些东西。”提到秦子武，秦子文脸上露出一丝笑意。
　　王筠将盘子里的鱼片放在铁板上。
　　很快，滋滋冒油。
　　厨房里弥漫着灼烤油脂清香。
　　王筠一边用夹子给铁板上的鱼肉翻面，一边说道：“我觉得最近这几天还挺轻松的，如果不考虑只能待在小区里的话，我感觉和度假都差不多了。”
　　话音刚落。
　　门外传来急匆匆的脚步，还有那焦急的声音。
　　“会长！不好了！刚才有一艘捕鱼的船，被沧龙袭击了，船底漏了个洞，这会儿船正在往下沉。”
　　秦子文：“下次不准说闲了。”
　　放下手中盘子，秦子文用旁边的抹布擦了擦手。
　　回头看向蒋山，“船在哪里？”
　　蒋山下意识说道：“船在海上。”
　　秦子文，“.”
　　回头看了眼马厩的方向，喊了一声，“角雕，出来干活。老王，你去找洛恩和摩古，让鱼人勇士们出征。”
　　(本章完)

第324章 新英雄强度也太高了
　　第324章 新英雄强度也太高了
　　半个小时前，思乡号静静行驶在海面上。
　　天高辽阔，海风习习。
　　张崇山端着一盘生鱼刺身走到袁大军身后，“袁叔，来尝点不？”
　　“这东西太凉了，吃多了拉肚子。”袁大军摆手。
　　“那来点清蒸牡蛎？这东西补身子，壮阳的。”张崇山捻起一块生鱼片丢进嘴里。
　　“你们吃吧，海鲜吃多了我怕痛风。”袁大军说到这里，感慨了一下，“今天是我最后一次上船，等到今天的事情结束，我就准备下船。到时候你就是这艘船的船长了。”
　　“袁叔，这段时间多谢您的帮助。”张崇山感激道。
　　袁大军摆摆手，微微一笑，“和我关系不大，主要还是你自己有能力。”
　　张崇山摇头，认真说道：“袁叔，话可不能这么说。您对我的帮助不止是船上，还包括生活中的方方面面。
　　我是加入秦盟不久的新人，您愿意带我进入圈子，介绍朋友给我，没有您的话我不知道还要走多少弯路呢。”
　　“哈哈，你可是思乡号的船长，别妄自菲薄，什么圈子不圈子的，大家都是在异世界求生的普通人罢了，你有能力，别人就会欢迎你。”
　　就在几人交流间，忽然，听到船上有船工过来传递消息。
　　“船长，副船长，我们看到隔壁另外一艘船在升白旗，还点燃了狼烟，好像是求救信号。”
　　听到消息，张崇山脸色微变，他和袁大军对视一眼。
　　快步跑到甲板上，顺着船员指引的方向望去。
　　只见远处，几百米外的另一艘捕鱼船，船尾微微下沉，船头翘起来，桅杆上挂着白旗，同时甲板上燃起一股黑色的烟柱。
　　“出事了，应该是船底漏水。”张崇山面色凝重，同时喃喃自语，“不对劲啊，为什么船底会忽然漏水呢，难道是什么袭击了？”
　　袁大军面色微凝，他想到了什么，打量周围海面，片刻后，锁定了罪魁祸首。
　　“那里有东西，是海面下有大家伙。”袁大军指向不远处的海面下，那里有一团浓郁的黑影，正在绕着对面那艘船打转。
　　“这东西”张崇山认出了海面下的东西。
　　“看上去有点像是那头沧龙！”
　　袁大军眯起眼睛，“这家伙居然还很记仇，又过来袭击我们。得赶紧通知秦盟那边，还有把船上的车载弩搭建好，准备攻击，小张，我们这时候用锁链把下沉的船捆住可行吗？把它拖回岸边。”
　　张崇山听到这里，赶忙阻止，“不行！不能这么做！我们不是专业拖船，船身结构决定了这么做可能还会加速船体断裂，最好的办法是让那艘船船员弃船.”
　　说到一半，张崇山犹豫了一下，他觉得弃船可能不太好，“不过船离岸边不是很远，可以尝试驾驶船只冲到最近的浅滩上，然后进行维修。”
　　袁大军看向从岛礁延伸出来，就像堤坝延到到另外一座岛屿的浅滩。
　　此时正是白天退潮期。
　　“可以，我们想办法掩护它们过去，这个距离不是太远，把船上的信鸟喊过来，去给岸边传递消息。”
　　思乡号的船上，备了一只信鸽。
　　这只信鸽是秦盟内一名成员的鸽笼建筑里驯养过的，能听懂简单的指令。
　　不过这只“信鸽”长得有点奇怪就是了
　　口鼻尖长，翅如蝠翼，爪子尖锐。
　　分明就是一头小型翼龙。
　　把信封绑在腿上，望着翼龙飞走，张崇山忧心忡忡，“也不知道支援多久能来。”
　　思乡号朝着沧龙的方向缓缓靠去，或许是上次被思乡号击伤过，沧龙在面对思乡号时，表现得很谨慎。
　　一个潜水，就钻入海底，消失在海面上。
　　但众人都知道，那家伙肯定仍在海底窥伺。
　　从它的表现来看，沧龙很记仇，绝不会善罢甘休。
　　像这种记仇的家伙，绝对不会就这样轻易离开。
　　果不其然，十分钟后，漏水的渔船已经行驶了大半距离，即将靠近浅滩，掩护在一旁的思乡号船底猛地一震。
　　船身猛烈颤抖，沧龙从海底下，重重撞击了一下思乡号。
　　“船壳没破，暂无进水！”船员仓促奔上甲板汇报。
　　就在这时，“唳——”
　　头顶上方，传来一声啼鸣。
　　“是角雕！”
　　“不，是会长！会长来了！”
　　船上众人抬起头，就看见秦子文伏在角雕宽厚的背脊上，衣袍在狂风中猎猎作响。
　　角雕双翅一振，狂暴的气流如实质般裹挟而下，重重砸在海面之上，海面被压出一片浅凹。
　　可对于这片无垠的深蓝而言，这点波澜不过刹那微痕。
　　紧接着，角雕收拢羽翼，如一道灰色闪电俯冲直下，在触及浪尖的前一瞬骤然昂首拔高，以一个近乎垂直的“眼镜蛇机动”猛然拉高。
　　而就在它冲天而起的刹那，下方海面轰然炸裂！
　　抱住角雕脖颈的秦子文，从正上方俯瞰得清清楚楚。
　　裂开的海水如帘幕倒卷，一道庞大的漆黑巨影破浪而出。
　　裹挟着千吨巨浪，那张开的巨口，里面布满了密密麻麻的森白利齿。
　　喉咙的深处，是深邃的黑暗。
　　时间仿佛在这一瞬凝固。
　　“咔嚓~”
　　巨口合拢。
　　气浪与水花飞溅。
　　“轰——”
　　沧龙重重砸回海里，激起大片狂涛。
　　海面下，传来沧龙不甘的怒吼。
　　几乎就在同一瞬间，远处的海平面上，炸开一道笔直、狂暴的白线！
　　秦子文转过头，从小区岛礁的方向，一道魁梧得如同移动山岳的身影，正踏着海面，狂奔而来！
　　它身躯超过七米，皮肤在阳光下泛着蓝铜般的金属光泽，肌肉的每一次贲张与收缩，都仿佛蕴藏着爆炸般的力量。
　　每一步落下，都炸开数米高的扇形浪墙。
　　“砰！砰！砰！”
　　它在海面上犁出一条笔直、激白的轨迹，目标，直指沧龙。
　　秦子文下意识张大了嘴。
　　“卧槽！”船上，张崇山揉了揉眼睛，不敢置信的望着那道在海面上狂奔的类人型身影。
　　“老袁，我没有眼花吧，他在海上跑！！！”在张崇山震惊的声音中，思乡号的甲板上，小区的阳台天楼上，无数望着这一幕场景的小区居民，都陷入了深深的震撼。
　　以往他们虽然知道有超凡，超出了普通人，但在他们的认知中，感觉好像也没有那么夸张，也就是最多“美队”的表现水准，一个力大无穷的战士罢了。
　　虽然羡慕，但还在可接受的范围内。
　　可现在，当着他们的面，亲眼目睹一个七米高的小巨人，直接踏海而行！这TM就有点夸张了啊！
　　“教官，我想学这个。”秦子武嘴角流下了羡慕的泪水。
　　杜玉沉默无言，他自己都不会呢。
　　不过他觉得对方能在海面上狂奔，应该不止是身体素质高的原因，可能还与他的特殊能力有关。
　　曹变升一句“卧槽”走天下，“新英雄的强度也太高了吧，我感觉我的版本都快跟不上了！”
　　(本章完)

第325章 搏龙
　　第325章 搏龙
　　潜入海中的沧龙察觉到了不对劲，它听到了海面上那传来的一道道波纹，还有源于猛兽的第六感直觉——危险！
　　它扭身看向声音传来的方向，感知到了海面上狂奔的一道身影。
　　下意识准备潜入海里避让，但紧接着，从海面上映下的波影来看，好像.不大？
　　甚至，比它曾经撞过的那种铁壳大船要小得多。
　　源于体型的自信和顶级猎食者的傲慢，瞬间压过了那一丝不安。
　　沧龙一双冰冷的巨眼中闪过残忍。
　　随即放弃了深潜躲避的打算，反而调整姿态，蓄积力量。
　　粗壮的尾部猛然摆动，推着它那小山般的身躯迎上去！
　　海面上，那道深蓝色的魁梧身影，已裹挟着排山倒海般的气势，一步踏出，高高跃起，右拳后拉，肌肉如钢丝绷紧，又如离弦之箭，这一刹那，它仿佛与整片大海融为一体。
　　这一拳——
　　轰然砸落！
　　“咚！！！”
　　仿佛两座山岳碰撞。
　　冲击波肉眼可见的炸开一圈白色的气浪与水环。
　　沧龙那上冲之势，硬生生被打断！
　　它被这一拳打得头颅歪斜，巨口闭合。
　　一拳得手，摩古庞大的身躯凌空发力，一个翻身，双臂如巨猿揽月，死死扣住了沧龙头后厚实粗糙的皮褶！
　　五指如钢筋，深深嵌入血肉之中，抓得牢牢实实！
　　“吼！！！”沧龙暴怒，疯狂地摆动头颅，
　　庞大的身躯在海水中剧烈翻滚、扭动，试图将背上的摩古甩飞、压垮、拖入深海。
　　但摩古的双臂，就像焊在了它的皮肉里。
　　任凭沧龙如何翻滚，甚至拖入水下，他魁梧的身躯始终稳稳坐在沧龙头上。
　　摩古面无表情，眼睑低垂，右拳高举，重重砸下。
　　砰！
　　第一拳，砸在沧龙眼眶后方的硬骨上。
　　闷响声中，鳞片凹陷、裂开细纹。
　　沧龙嘶吼，挣扎更剧，尾巴将海水拍得冲天而起。
　　砰！！
　　第二拳，落在同一位置。
　　裂纹瞬间扩大，暗红近黑的血，从鳞片缝隙和它的鼻孔、耳孔里渗出。
　　砰！！！
　　第三拳，拳锋几乎砸穿坚骨，颅骨塌陷下去。
　　摩古的眼神，从始至终都冰冷如锋，没有任何情绪波动。
　　拳头如暴雨落下，砸得沧龙鳞甲凹陷，头骨崩裂，血浆与海水飞溅！
　　不再刻意寻找脆弱的点，而是哪里顺手，便砸向哪里。
　　密集的捶打声如雨点落布。
　　砰！砰！砰！砰！
　　船上众人望着海面上那片扩散的血红，还有动作逐渐迟暮的沧龙。
　　所有人情绪复杂，有敬畏，有羡慕，有憧憬。
　　张崇山感觉胸膛里心跳很快，他怔怔望着摩古的身影，有种说不出的感觉。
　　天空中，秦子文眼睛发亮，他看见了超凡的潜力。
　　这才是他心目中真正的超凡，就算是史前巨兽沧龙，亦可狩猎。
　　摩古缓缓松开拳头，他抬起头，看向天空。
　　秦子文微微颔首，
　　得到许可，摩古再次举起重拳，轰然砸下。
　　沧龙最后发出一声哀嚎。
　　庞大的身躯瞬间松垮，不再有任何挣扎，缓缓沉入海底。
　　与此同时，在沧龙身体表面，凝聚出大片光点。
　　一、二、三。
　　一共三张卡牌。
　　摩古大手一取，收好三张卡牌。
　　秦子文耳边传来家园的提示声。
　　【完成狩猎天梯二级任务·狩猎成年沧龙*1】
　　【获得奖励：功能卡·1级节点*1，10点积分】
　　摩古翻身一跃，脚踩海面，双手提着沧龙的头颅，拖着它走向思乡号。
　　“来个人帮忙。”
　　船上赶紧有人下海，拖着锁链，在摩古的协助下钩住沧龙的尸体。
　　思乡号拖着沧龙的尸体，从海上的节点通道返回家园。
　　同时另一边，浮至浅滩上的船只搁浅，有船匠提着工具前去修补。
　　“这比较麻烦啊，破碎的一面主要在海下，从里面修的话很难完整修好，除非得把船弄回船坞里。”一名在幽灵船坞工作的船工皱眉。
　　他也不是专业船工，是近些日子才加入幽灵船坞的工人，水下作业这种高难度技术活有些困难。
　　“得快一些，等会儿要涨潮了，还没修好的话，恐怕就来不及了。”
　　消息传回去，陶釜放下手中工作，正准备亲自出马，旁边有人说道：“陶工，我记得会长不是新带来了一批鱼人船匠嘛，那些鱼人本来就能在水下呼吸，要不.”
　　陶釜想了想，觉得可行。
　　于是赶忙找到洛恩，但一通交流下来，一人一鱼人鸡同鸭讲，发现无法交流。
　　摩古和普拉是通过招募卡召唤而来，所以被植入了人类语。
　　而洛恩是通过后期人为招募加入，可以和家园之主交流，但与其他人之间不行。
　　最后还是找到普拉，请它当翻译，才解决交流问题。
　　普拉说道：“陶，如果没有问题的话，我就先走了。”
　　陶釜看着普拉，若有所思，他想到一件事，接下来一段时间可能会有不少鱼人工匠加入船坞。
　　双方交流是一个大问题，虽然他听到贾先生说让他们抽空有时间学习鱼人语。
　　可哪有这么简单，可以想象，接下来两边交流肯定是大问题，如果能有一个翻译的话，肯定会方便许多。
　　陶釜说道：“普拉，大人让我们学习鱼人语，之后可能会麻烦你。”
　　普拉嘿嘿一笑：“陶，我们是朋友，不用这么生疏。”
　　另一边，在得知陶釜的需求后，洛恩回到鱼人地穴，找了十个鱼人工匠，让它们拿上工具跟着过去。
　　没过多久，在浅滩边等候的船工们，就看到一群长得奇奇怪怪的匠族鱼人走过来。
　　“这些就是鱼人吗。”
　　“感觉和刚才那位不太像啊。”
　　“倒是有点像普拉船工，我感觉像把普拉船工复制了十几个。”
　　这群匠族鱼人来到附近后，就像回到了自己家一样，一个个“噗通、噗通”的跳入海里。
　　不消片刻，破损的船底甲板打上了一层补丁，暂时航行无碍了。
　　当然，回到船坞后还是得详细检查一番，再进行修补。
　　船上的船员们回到船舱内，他们接下来需要将船舱里的海水勺出去。
　　另一边，幽灵船思乡号拖着沧龙，从节点返回船坞接受检查。
　　沧龙的尸体被剖开，取出心脏。
　　滚烫的血液装在盆里，杜玉闭上眼睛，沐浴龙血。
　　恍惚间，杜玉耳边仿佛听到了沧龙的怒吼。
　　新鲜的龙血和冰冻的龙血果然不一样，躺在澡盆里的杜玉能感觉到自己身体强度正在逐渐提升，果然，新鲜的龙血才更有效。
　　“猎龙者.”杜玉喃喃，果然，这就是他的路线。
　　龙血战士能力是一种被动提升的体质，可以通过沐浴龙血提升。
　　狩猎龙类生物，沐浴龙血，这就是他的超凡之路。
　　(本章完)

第326章 意外之喜
　　第326章 意外之喜
　　幽灵船坞旁边的空地上，沧龙尸体横躺在岸边，庞大的尸体侧翻落在地上，几乎触及家园的天花板。
　　上次有人在鱼龙的尸体里发现了鱼龙石，上缴后获得了不菲的奖励。
　　这头沧龙体型更大，引来更多人的关注。
　　沧龙的肚子被剖开，有人钻进沧龙的肚子里，摘取内脏。
　　心脏被最先取出来，沧龙的心脏足有三米高，重量超过一辆小型轿车。
　　秦子武和曹变升合力托举起心脏，旁边有人拿着大桶接血。
　　一桶一桶的鲜血被接入桶里，然后给杜玉那边送去。
　　旁边有人凑过来，眼神发热，盯着心脏。
　　“会长，这心脏血能卖一点给我们吗？”有老头牵着一个小孩靠近。
　　“你要这东西干嘛？”秦子文诧异，“等会儿沧龙肉大家都有份的。”
　　“我孙子最近玩水感冒了，咳嗽得很，这龙血肯定大补，对身体好。”老头搓了搓手。
　　被他牵着的小孩顿时哭出了声，“我要吃药，我不喝这个！”
　　赵普闻言无语，“老孔，你想什么呢，孩子感冒了应该看医生，仁和堂的孙医生和秦盟的钱医生手艺都好，别瞎折腾，不要搞封建迷信。”
　　旁边其他人有认识老孔的，也纷纷劝他。
　　老孔眉毛一竖，倔道：“什么叫封建迷信，今天我都看到有人在海上跑了，这怎么能叫封建迷信呢！”
　　围观的人群里，有些人默默点头。
　　他们本来也是信科学的，但穿越后发生的一系列事，让他们不得不接受玄学。
　　“你这老东西！我在钱医生那里等一半天了，结果你偷偷跑到这里来！”一个老妇人气势汹汹的走过来。
　　老孔脸色瞬间一僵。
　　刚才还气势很足的他赶忙牵着孙儿匆匆离开，“走走走。”
　　“会长，它肚子里有这个。”老孔走后没多久，有人从沧龙肚子里掏出了一颗灰褐色的珠子。
　　这颗珠子很大，接近五十厘米直径，通体灰蓝色。
　　秦子文有些惊异，鱼龙肚子里有鱼龙石，这沧龙身体里难道也有深海之核？？？
　　【五级奇物】深海之核·小（于深海凝聚的海核，吞入腹中后，能吸收天地间的水生能量滋润身体，让普通生物进阶为超凡生物）
　　秦子文盯着这个被自己用洞察扫出来的东西，陷入了沉思。
　　他刚才只是下意识用了洞察，没想到居然是深海之核。
　　他有些懵逼，沧龙的肚子里为什么会有这个玩意儿。
　　难道是它贪吃，不小心把深海之核吃进了肚子里？
　　联想到深海之核的用途，并不是没有这种可能，或许是沧龙潜意识觉得这是好东西，所以吞进了肚子里。
　　不过沧龙已经死了，没人能告诉他答案。
　　这东西能让普通生物进阶为超凡生物，还是除了卡牌之外，他第一次见到能让人突破为超凡的宝物。
　　难怪会被称为奇物。
　　而且看样子，似乎还是一件可以重复循环利用的奇物。
　　只不过秦子文看了眼它的个头，又想到人的体型，想要吞下去怕是有点难.
　　但不管怎么说，【奇观卡】海渊之墟所需要的材料又集齐了一项，现在只差补齐最后的十八件水生奇物就能建造奇观。
　　距离成功，近在咫尺。
　　“不错，等会儿去找贾良才领奖励吧。”秦子文赞许道。
　　找到深海之核的工人脸上露出欣喜，猎杀者沧龙的时候他也没怎么出力，只是在解剖的时候钻进鱼肚子里找寻了一番，就获得了奖励，今天运气也太好了。
　　“会长！它肚子里还有东西。”又有一名工人钻出来，他这次双手捧着一块足球大小的深青色石头。
　　【一级奇物】沧龙石（可镶嵌于水产类建筑、资源内，提升饲养水生族群的胃口，增加活跃程度，缩短发育时间。）
　　这应该也算水生奇物吧，现在只差十七件了。
　　“不错。”秦子文看向这名取出沧龙石的男人，好像有点眼熟，“你是叫聂盘？”
　　聂盘有些惊喜，“会长您记得我。”
　　“上次问过你名字。”秦子文深深看了他一眼，上次取出鱼龙石的也是他。
　　这次的沧龙石估计也是在同一个地方发现的。
　　秦子文说道：“等会儿去领奖励吧。”
　　他站在旁边，继续观看解剖沧龙。
　　一块块鲜红的嫩肉被割下。
　　和普通的比较发白的鱼肉不同，沧龙的肉很红，而且上面还有很多肌肉纹理，有点像牛肉。
　　被割下来的肉很新鲜，还在微微跳动。
　　围在沧龙周围的众人尽是喜色，这么大的一座肉山，会长每次狩猎到大家伙都会发肉。
　　爬在沧龙背上的工人用弯刀割下肉块，然后抛下来，下面的工人戴着手套接住。
　　有小孩绕着沧龙奔跑，被干活的大人赶走。
　　“走远点，别被肉砸到了。”
　　看了一会儿后，秦子文回到卧室，手中捧着深海之核。
　　他取出海渊之墟奇观卡。
　　这张奇观卡的正面原本是一片深邃的海底，空荡荡的。
　　在上次将海底城市吸入其中后，就多出了一座海底城市的图案。
　　当卡牌被取出，散发出一缕五彩虹光将旁边的深海之核笼罩，深海之核飘起来，然后慢慢被吸入卡牌。
　　等到深海之核被吸入卡牌后，失去光芒的卡牌落在手心。
　　再次看向卡牌正面，正面的图案大变样，在海底城市的正中心，不知何时多出了一个金字塔形，外形朴素的古老祭坛。
　　在祭坛的顶端，正漂浮着一枚散发着微光的宝珠，在昏暗的海底城市图案中，这枚宝珠显得格外醒目。
　　现在还差最后的水生奇物就能凑齐了。
　　把玩了一番后，收好奇观卡，秦子文取出在海底获得的两张功能卡。
　　一张【功能卡】1级洞察，一张【功能卡】1级公会。
　　直接选择使用。
　　【激活功能：6级洞察】
　　【权限获得提升，当前权限：四级权限（6/16）】
　　【6级洞察：可对任意目标使用，洞悉其基础规则及窥探更高层次属性】
　　【激活功能：3级公会】
　　【权限获得提升，当前权限：四级权限（7/16）】
　　【3级公会：你可选择家园之主进行结盟，当前最大结盟数量40，结盟后开启以下功能：善意同盟、共享建筑（2）、同盟商会】
　　(本章完)

第327章 同盟商会
　　第327章 同盟商会
　　这两样能力看上去似乎没有多少变化，只是等级变得更高。
　　但公会升级到3级后，秦子文注意到多出了一个同盟商会。
　　点开细看，发现这个同盟商会比较特殊，有点类似于游戏里的交易行。
　　但只局限于公会成员内部，属于一个内部“局域交易网”。
　　只能让同公会的成员内部挂牌交易物资。
　　要说唯一的作用就是能节省物资搬运的时间。
　　但小区里的所有家园都在同一个小区，无非也就是下楼，跨过小区，走几层楼梯的距离罢了。
　　“总感觉有些鸡肋.”
　　秦子文踱着步，来回徘徊，脚步忽然一顿。
　　他想到了某种可能，
　　要是公会里的同盟成员不再局限于小区内部呢。
　　跨小区，甚至跨地图，是否可行？
　　如果可行的话，只需在其它小区吸纳一名成员，便能实现跨区交易。
　　难道这才是公会的真正玩法么。
　　秦子文眼中光芒流转。
　　想要验证也不难，只需要招募一名其它小区的成员加入公会就知道了。
　　他按下跃跃欲试的念头，秦子文继续取出完成狩猎天梯任务后，沧龙掉落的功能卡·节点。
　　使用卡牌。
　　【激活功能：5级节点】
　　【权限获得提升，当前权限：四级权限（8/16）】
　　【5级节点：可于家园外设立五处空间节点。节点为双向通道，仅限当前地图使用。设立后七日内不可更改。新增‘节点排斥区’：以节点为中心，方圆十公里内无法并存第二节点。若区域内已存在多个节点，将优先比对权限等级；权限相同时，以节点等级判定留存。】
　　四级权限的进度，终于过半了。
　　秦子文暗自估算，若运气够好，或许在本地图周期结束前，真有希望冲击五级权限。
　　然后是节点等级的提升，新增一处节点没什么好说的。
　　节点的冷却时间没变，却多了一个节点排斥区的功能。
　　方圆十公里的面积不小了，尤其是在野外的话，这片面积很大。
　　而且可以压制别人的节点，使用一处节点后，可以让敌人暂时无法在附近使用节点，当然，具体还是要比拼权限。
　　权限的重要性愈发凸显。
　　森林下游，平原城市。
　　城内长满树木，城中心一栋三层建筑的顶楼隔间内，墙壁上，一枚幽蓝色的船锚印记正随呼吸般的节奏明暗交替。
　　印记缓缓扩张，旋转的蓝色通道凭空浮现。
　　两道人影一前一后踏出。
　　为首者身着狐裘大氅，双手拢在袖中，披发，浓眉，鹰钩鼻，一双吊梢眼透着精明的冷光。
　　其后跟着一名女子，三十出头模样，肤色偏黄，额前饰串轻晃。
　　浓眉男子回头，语气熟稔：“娅姐，你们这儿的食骨树长得可真不赖，今年收成怕是要翻番吧？匀我些木骨心如何？”
　　谢娅抬眼：“你要木骨心干什么？你们那边要这个没用吧。”
　　沉默了片刻，浓眉男子嘴角微绷：“不怕你笑话，我留在沙漠里的巨岩龙被人杀了，尸体被搬得干干净净，不止如此，连带着噬灵菌也被清扫一空！”
　　谢娅眼底掠过一丝讶色：“这么倒霉？所以你是想买木骨心去填补今年的税？”
　　“嗯。”男子叹了口气，“没囤货了，这次上缴的‘奇物’不好凑。认识的人里，能帮我这个忙的，也就你了。”
　　谢娅缓缓点头：“我这边倒是有多的木骨心，可以卖给你一些，不过我记得你把那巨岩龙不是养在低烈地图的沙漠里么？能进那种地方的，多半是还在‘蜕渊’的新手。一个新手能解决巨岩龙？你确定不是哪个老手折返旧地，给你连锅端了？”
　　浓眉男子嘴角抽了抽，“我可以肯定绝对是新手，因为我一直盯着那个地图的，每天都在尝试返回，但一直提示我该地图有蜕渊无法返回，就在我终于能回去的第二天，巨岩龙就已经没了，我查看了周围的战斗痕迹，发生的时候绝对是小区经历的。”
　　浓眉男子脸颊肌肉抽动了一下：“我还特意耗费了一张卡牌，追踪过去，结果你知道发生了什么吗？”
　　谢娅好奇：“发生了什么？”
　　“就在我快要成功的时候，突然提示我权限不足！”
　　听闻此言，谢娅愣了一下，然后哈哈大笑：“你的权限不足？你可是四级权限，一个新手地图的新手也能到四级权限？”
　　浓眉男长吐一口气，语气复杂莫名，“对，那家伙绝对是在关键时刻突破了四级权限。”
　　谢娅闻言眼底闪过一丝异色，顿时来了兴趣：“五次地图以内的蜕渊都属于新手蜕渊，就算沙漠地图是他的第五次地图，居然拿只用五次就能突破到四级权限？那这个蜕渊挺厉害的，他恐怕把前期每个地图的功能卡都刷满了。”
　　“嗯。”浓眉男有些郁闷的点点头。
　　谢娅轻笑：“难怪以你的性格没有继续追究下去，看来这个蜕渊挺有潜力。”
　　浓眉男闻言看向谢娅，一个蜕渊的初始成员综合素质很大程度上决定了该蜕渊的成长曲线。
　　就比如眼前这位就不简单，她加入公会是最晚的成员，却后来居上，现在已经超过了公会里的许多人，一路攀爬，差不多快要跻身高层。
　　能成长这么快，就是因为她所在的蜕渊成员素质很高，据他所知，她来自古代封建背景，所在的蜕渊是乱世的一座土匪山寨，在成为蜕渊前，山寨正在谋划起义，广积粮，高筑墙。
　　这种背景下，穿越到新手地图里，简直就是乱杀。
　　不管是综合评分，还是其他方面，都拿到了很高的分数。
　　然后一路滚雪球，最后只用了六个地图，就成功跻身四级权限。
　　并不是说经历的地图越多，就越容易获得功能卡。
　　地图越往后，狩猎天梯榜上的任务难度也越高。
　　地图里的环境也越危险，很多蜕渊到了后面都只能勉强苟活。
　　但不管怎么说，面对这种潜力无穷的对手，除非有把握彻底按死对方，否则他觉得这件事还是算了吧，趁着局势没有继续恶化，此事到此为止，不至于结成死仇。
　　就当自己倒霉，吃了个哑巴亏。
　　(本章完)

第328章 岛屿开发
　　第328章 岛屿开发
　　“行吧，既然你要，那卖给你一些也不是不行。”谢娅轻笑。
　　两人说着，走出房间。
　　门外有一名全身穿着黑衣，脸上戴着面罩的人影等候多时。
　　“大当家！”
　　谢娅看了他一眼，本来一般不会问的，但联想到庞明发生的事，便多嘴问了句，“最近怎么样，有没有其他人靠近？”
　　“有的。”
　　谢娅脸上笑容一止，“真有？什么来路。”
　　下属说道：“不知道，是骑着一只鸟来的，那只鸟应该是超凡，速度很快，从山脉那边的方向。”
　　谢娅闻言不由皱眉，“我记得前两个月，这个地图有好像新手蜕渊降临过。”
　　“是的，但不知道具体位置。”
　　谢娅闻言思索良久，“等会儿你们去那边看看，最好弄清楚情况。”
　　说到这里，谢娅有些烦闷，最好不要发生类似庞明的情况，这些树可是她辛辛苦苦栽种的。
　　虽然只是她产业的其中之一，但要是出了意外，前面花费的那么多精力和功夫都白费了。
　　“是。”
　　谢娅说完返回家园，片刻后又带着五名骑着马的男子出来。
　　这五人腰间跨着弯刀，马侧身悬着长枪。
　　每匹马都长得极为高大壮硕，额头上还长有一根细小的独角。
　　“你们的任务是去那边调查，弄清楚情况，不要暴露踪迹。”
　　“是！”
　　城门打开，五人快速骑马，朝北疾驰而去。
　　“叽里咕噜。”百家书塔里，曹变升坐在靠窗旁的一个座椅上，对面坐着秦子武，两人双手各捧着一本鱼人语书籍。
　　“好难啊！”曹变升放下书，向后一靠，“天啦，我感觉英语都没这么困难。”
　　秦子武额头冒着汗，全神贯注，口腔里，发出一些奇怪的音节。
　　曹变升看向秦子武，“不愧是高三的学生，学习能力就是比我这个大学生更强。”
　　秦子武看了他一眼，然后摇了摇头，“其实我是体育生。”
　　“.”曹变升嘴角抽了抽。
　　秦子武补充一句，“我大哥答应我了，等我学会了鱼人语，就给我定制一套专属装备，高纯度鬼金套装。”
　　“草！”曹变升慕了，“我也想要！”
　　军器监那边，每天工作量很大，每日产出的武器，装备也有一些。
　　但大部分都是流水线装备，提供整体使用。
　　据他所知，比如现阶段，就是在给鱼人们装配武器，给它们定制了一款方便在水下战斗的鱼叉！
　　这款鱼叉里面加入了部分鬼金，无论是强度还是柔韧性都是顶尖的！
　　想要开炉专门定制一套装备，这是很奢侈的。
　　曹变升搓了搓手，厚着脸皮说道：“你问问你哥，还缺弟弟不，要不我也喊他一声哥。”
　　秦子武说道：“你贡献又不少，拿贡献去兑换一套不也行。”
　　“那不行！花钱的哪有免费的香啊！”
　　“咳咳咳。”旁边传来咳嗽声，两对视一眼，赶忙压低声音。
　　岛礁旁，海边，只见海边的空地上。
　　一个个简陋的木船串联在一起，其中还掺杂着一些木板，这些木板和船只之间用绳索套住。
　　同时还有一些气囊、空桶绑在旁边，综合搭建出了一个简陋的海上作业平台。
　　此时，正能看见不少人在上面进进出出，有人提着网篓，还有人抓着水桶和钓竿。
　　贾良才对岸边的秦子文说道：“大人，这就是目前我们建造出的海上捕鱼平台，方便钓鱼，下网，等到这边鱼获物资比较少后，只需要拆卸组装，换一个方向就能继续下网。”
　　“嗯，挺好的，能让一部分劳动力找事做，可以就近工作。”秦子文点头，“不过还是要注意安全，如果有暴雨或者其它天气，要记得及时通知。”
　　贾良才说道：“大人放心，现在有天气祭坛，次日天气能提前预知，不会出现意外的。”
　　秦子文想到了什么，又问道：“这些倒还好，现在对周边其他岛屿的开发进度怎么样了？”
　　贾良才说道：“大人，目前我们已在最近的一座岛屿上建立了简陋的居住区，但因为要勘察岛屿环境，清理岛上野兽毒蛇，所以比较耗费时间。”
　　“哦？那我得去看看，几点钟有船？”
　　“大人需要的话现在就有。”
　　“不急，渡船是几点？”
　　“下午三点，还有一个小时。”
　　“那我等等吧。”秦子文摆手。
　　距离鱼人上岸已经过去了两天。
　　在解决了其它小区和鱼人族的麻烦后，小区的攻略重心就放到了周边的群岛上。
　　周围的岛屿成为了攻略重点。
　　下午三点。
　　一艘从幽灵船坞刚下水的新船缓缓停靠在岛礁旁，从甲板上，延伸出一块长厚的跳板至岸边。
　　此时，岸边已经排了一支三十人的队伍。
　　有人注意到了秦子文，连忙叫好。
　　登上甲板，秦子文环顾一圈，这艘船主要功能是载人，而非捕鱼，所以甲板有些空旷，不像捕鱼船的甲板摆满了各种工具。
　　众人连续找位置坐上。
　　船只缓缓行驶，在海面上，这艘船略微有些起伏，船上有人捂住额头，脑袋往外伸，哇的一声吐了出去。
　　旁边有人调侃，“晕船啊，没事，多吐几次就习惯了。”
　　木船的速度不是很快，船帆扬起，过了近半个小时才到达另外一座就近的岛屿。
　　这座岛不是城中村所在的岛屿，是小区南面的一座岛。
　　这座岛面积也不小，在周边群岛上能排进前五。
　　但地势较为平缓，岛上的树木有些稀疏，靠近北面的岸边是一条笔直的沙滩。
　　景色而言，颇为靓丽。
　　船只停靠的地方，已经搭建好了三个简单的木屋。
　　此时还能看见有十几名工匠正在忙碌，就地砍伐树木，采集物资搭建房屋。
　　秦子文跟在人群里一同下船。
　　踩在柔软的沙滩上，这片沙滩很漂亮，是那种浅金色，碧蓝的海水冲刷，涌起阵阵泡沫。
　　长长的沙滩上，正有一些人在赶海。
　　这片未被开发过的沙滩上物资很丰富。
　　近海区域，他甚至看到了两艘小船，甲板上有人抛网打渔。
　　他的到来引起了不小的动静，这里的负责人郭小淳跑过来，“会长，您来啦，我们刚弄到了一只一头鲍，正准备给您送过去呢。”
　　(本章完)

第329章 发电椰子蟹
　　第329章 发电椰子蟹
　　“你自己留着吃吧，你在这里待得还习惯吧。”秦子文记得郭小淳，之前在小区里弄信息咨询业务，后来弄着弄着，不知道什么时候就加入秦盟了。
　　因为原本盟内不少的资深成员都有各自的工作，所以需要从后加入的新人里进行提拔，需要一个机灵、能管事，还善于交流的人。
　　最后选中了郭小淳。
　　郭小淳给旁边的人眼神示意，殷勤的拉着秦子文往屋方向走了几步，“会长，这边还习惯，就是晚上的风有点大，但屋子结实，贴了防风膜的。”
　　只见一个胖子从屋里出来，手中提着一个不透明的塑料袋交给郭小淳。
　　郭小淳拿到手上后转交给秦子文。
　　秦子文没有接，“你们在这边也不容易，到时候直接拿回去登记吧，这些海鲜根据种类品相回收的，我就是来这边看看情况。”
　　会长拒绝了两次，郭小淳便不再提这事，顺手把袋子递给胖子，他邀请道，“会长你晚上要不留下来吃顿晚饭？”
　　“可以啊。”秦子文这次没拒绝。
　　秦子文问道：“岛上有没有什么危险的野兽？”
　　站在旁边的郭小淳摇头，“没呢，岛上连蛇其实都没见到。海鸟倒是有不少，除此之外就是有一点海蜥蜴，个头都不大，黑不拉几的，长得又丑，暂时没人杀来吃，我估计这岛上应该没什么危险。”
　　话音刚落，门外跑来仓促的脚步。
　　“组长，不好了，有两个工人在岛上清理环境的时候，被树上的螃蟹电晕了。”
　　郭小淳张了张嘴，欲言又止，他看向闯进来的这人，恨不得给他塞回去。
　　我刚给会长打完包票，话都还没凉，你丫的就跑过来拆我的台是吧！
　　“去看看。”秦子文念头一动，树上的螃蟹？椰子蟹吗。
　　但能把人电晕的椰子蟹还是第一次听说。
　　反正地球上是没听说过这种东西，有可能是一种进化过的超凡生命。
　　“走，快去看看。”郭小淳火急火燎的拿上旁边的铁叉，走了两步，想了想，又把铁叉放下，换成一根干燥的长木棍。
　　喊上十几个人，郭小淳带队进入岛屿深处，秦子文跟在队伍里，他注意到周围的树木有些稀疏，而且不少都是椰子树。
　　不过树上的椰子基本很稀疏，而且个头也小，可能是品种原因。
　　“那螃蟹有多大？”冷静下来的郭小淳询问情况。
　　“不知道，但听说挺大的，比一般的螃蟹要大许多。”
　　一听螃蟹挺大，郭小淳脚步一顿，“有人高？”
　　如果真是这么大，那他们这群人过去，岂不是送人头。
　　“没有没有，没那么夸张，可能也就一米长。”回来带信的是一个四十岁出头的中年男人，穿着短袖，手上戴着遮阳的袖套，头顶顶着一个宽沿草帽。
　　闻言，郭小淳这才放下心来。
　　众人脚步匆匆，加急走了数百米，翻过一个小土丘，周围的植被逐渐丰富，环境里多出了不少灌木。
　　不多时，秦子文就看见了前方的一片树林间的小空地上躺着两个人，不知道是死了还是晕了。
　　旁边两个成年男人手里拿着长棍，对着前方不停挥舞。
　　正对面的地上，一只五彩斑斓，体型颇为可观的椰子蟹正举起两个夸张的大夹子，保持着警惕的姿势。
　　秦子文对其丢出一个洞察。
　　【普通·发电椰子蟹：☆☆☆☆】
　　看清楚面板后，秦子文有些失望，本来以为又遇到了一种超凡生物，结果只是普通野兽。
　　能发电的椰子蟹么，就像会放电的电鳗一样。
　　这东西个头不小，不仅有一对能轻松夹开椰子的大钳，还能放电，算是危险性比较高的普通野兽。
　　但弱点也很明显，个头不是很大，哪怕外壳坚硬也有上限，使用远程攻击手段，或者用一些绝缘体当武器，就能猎杀。
　　“棍子给我。”秦子文从郭小淳手中拿过棍子，上前两步。
　　发电椰子蟹见状赶紧举起手中的大钳，钳子高高扬起，保持高度戒备。
　　“咻——”
　　棍影拉扯。
　　“咔擦。”
　　棍子当场折断。
　　发电椰子蟹的脑袋也磅的一下碎成一团。
　　红的，黄的，白的，绿的.
　　椰子蟹举起的双钳无力的垂落。
　　旁边举着棍子戒备的两人不敢置信，刚才他们也用棍子敲了这个椰子蟹，但只能起到反作用，越敲这椰子蟹脑袋扬得更高，像个犟种。
　　能一棍子把它脑袋敲碎，这得力气多大啊。
　　“这两位人没事吧？”
　　“只是晕过去了。”
　　秦子文对郭小淳说道：“等会儿抬回去好好检查一下，该给的补贴都给上，按照工伤算。让岛上的弟兄们都注意些，这东西不是什么超凡野兽，就是一种能发电的椰子蟹，看见后记得不要用手触碰，也不要用铁器接触，可以丢石头或者用干燥的木棍砸。
　　“好的会长。”郭小淳赶忙记住。
　　还好还好，从会长的表现来看，似乎没有生他的气。
　　这让郭小淳暗暗松了口气。
　　“岛上的资源开发你得多注意。”秦子文拍了拍郭小淳肩膀，随着位置越高，手下的人越多，秦子文能明显感觉到自己的精力越来越不够用。
　　很多时候他也只能做一些大方向的统筹，下面的细节还得靠中层监管，基层实施。
　　“会长，岛上的大伙儿都挺努力的，就是渔船能不能多支援一点啊。”郭小淳厚着脸皮讨要。
　　秦子文说道：“船要下海捕鱼，每艘船都有用途的。”
　　郭小淳赶忙说道：“不是大船，小船就行，能够方便在近海撒网捞鱼就好，岛东面有片潟湖，环境很好，下面的鱼资源也很丰富，船从上面开过去，都能看到水底下的鱼一群一群的游，一个月根本就捞不完。”
　　“走吧，去看看。”秦子文这次过来就是为了检查岛屿资源丰富程度的，这座岛也能成为下阶段物资开发的木板，虽然时间有限，剩余的时间可能无法将这片群岛的所有岛屿全部开发，但可以将周围的几个方便捕捞的重点岛屿加大开发力度。
　　趁着现阶段还有时间，多努力搜刮生存物资，下阶段是地底洞穴，听名字就能想象，物资绝对不会很丰富。
　　(本章完)

第330章 合作
　　第330章 合作
　　跟着郭小淳来到东面的潟湖。
　　潟湖其实就是被障壁岛、沙坝或珊瑚礁从主体海洋中部分隔开的海域。
　　潟湖按封闭程度可分为封闭式、半封闭式以及开放式。
　　而眼前这座潟湖，就是一片沙坝分隔开的潟湖。
　　涨潮时，海水就会灌入，退潮后，潟湖就会与海洋分割开。
　　此时正是退潮后最宁静的时分，湖面平整如一块淡蓝色软玉，水质清透，清澈见底。
　　秦子文看到有两艘渔船泊在远处水面，船尾有渔夫正在撒网。
　　来到湖边，淡蓝色的海水下，一眼就能看到水底。
　　水面下，成群的银色鲻鱼悠然游动，珊瑚间，一只只明黄条纹的小丑鱼进进出出。
　　礁石缝隙间，斑纹海鳗藏在缝隙里。
　　浅海的水底沙地上，随处可见的海参缓缓蠕动，拳头大小的芋螺在地上爬行。
　　视线往外走，海底下一大片海草床随水波摇曳，放眼望去，至少看见了四五只大石斑在草床里巡弋。
　　郭小淳在旁补充：“这里深的地方差不多有十几米深，浅的也有两三米。”
　　秦子文面色平静，胸腔里却如潮水翻涌。
　　他听郭小淳说这里的物资比较丰富，虽然已经尽可能做了心理准备，但还是被这里的肥沃所惊讶。
　　他现在只有一个念头，那就是趁着还有时间，给我狠狠收割！
　　“嗯，这里是得好好开发，你们开发的时候也要注意安全。”秦子文叮嘱。
　　回到下船点，在木屋前的沙地上，建起了好几个篝火。
　　不少工人停下了工作，围坐在篝火旁，有说有笑。
　　旁边的大铁皮桶里装着今晚的食物。
　　来到这里后，吃的都是海鲜。
　　往日里，在现代都市中奢侈的野生海鲜，在这里随处可见，被木棍串着，放到火上炙烤。
　　哪怕只是简单的烧烤，也是鲜嫩的美味。
　　“鲜是鲜，就是补得太猛，一天到晚浑身燥热。”有个工人咧嘴笑道，火光映得他脸颊通红。
　　“哈哈哈，你不把你婆娘也带过来。”
　　“那不行，这里条件还是有点苦，等明天休班后提点鲍鱼给她带回去。”
　　“回去吃鲍鱼？”
　　篝火噼啪作响，一群男人笑着说起荤话。
　　旁边坐着个男大学生，听得面红耳赤，一边低头默默吃鱼，一边竖起耳朵偷听。
　　“我记得小童好像还是个雏吧，不谈个对象？”有年龄大的工人把话题引到男大学生身上。
　　童博咳嗽了两声，差点被鱼刺呛到。
　　“在谈了，在谈了。”
　　“上回你也这么说，到哪一步了？”
　　童博脸上发烫，声音却带笑：“牵过手了。”
　　在众人的哄笑声中，接他们的渡船踏着海浪停靠在岸边。
　　秦子文登上船，刚才篝火旁聊天的一部分人也跟着上船。
　　秦子文找了个靠后的位置坐下，坐他旁边的就是刚才那位男大学生。
　　“会，会长。”坐在秦子文身旁，童博显得有些拘谨。
　　虽然两人年龄差不了多少，但不知为何，童博就感觉自己很紧张。
　　“你是主动报名来参加岛屿开发的？”秦子文温声问道。
　　“嗯，听说待遇好。”
　　“是不错。”秦子文点头，贾良才当时给了他一个方案，因为岛屿开发有未知性，而且后续可能还会住在岛屿上，条件艰苦，所以待遇不低，每日配给的海鲜肉类定额也高。
　　“感觉开发岛屿难度怎么样，危险吗。”
　　“还好，除了累点，没什么问题。”童博摇头。
　　船靠岸时，简易码头旁站着个系围巾、圆脸蛋的女生，正搓手哈着白气。
　　一见童博，她便开心地迎上来。两人自然地牵起手，汇入人流。
　　“哥！”秦子武的大手忽然拍上他肩膀，“看啥呢？”
　　“哦，我在想，你什么时候能带个弟媳回来。”秦子文嫌弃的把弟弟的手从自己肩上挪开。
　　“大老爷们之间还是不要这么亲密。”
　　秦子武闻言狐疑的扫了眼大哥，“哥，你以前都不是这样的！该不会是你自己思春了吧？”
　　“滚犊子，鱼人语学得怎么样了。”
　　“还可以，摩古说我的学习进度很快。”秦子武有些自得，看来他在学习上也是颇有天赋，只是以前没有用功在这方面。
　　“嗯，早点学会外语，后面还要给你加点担子。”
　　“啊，别了吧，我感觉我的腰已经快扛不住了。”
　　“你还年轻，扛得住。”
　　次日清晨，秦子文带上摩古，前往水下鱼人部落。
　　他有一个想法，也是基于昨日遭遇寄居蟹后产生的，这片海域生物种类繁多，之前就能在海底遇到超凡砗磲，没理由不会有其它超凡生物。
　　鱼人部落，见秦子文领着摩古到来，鱼人首领问道，“秦，是洛恩它们不听话吗？”
　　秦子文开门见山，“它们现在生活得挺好的，我这次来是想和你们鱼人部落合作，狩猎超凡生物、
　　这片海底应该有不少吧？我说的不是千眼死神那种层次的，那种比较弱的，哪怕只有一点点超凡能力的也可以。”
　　鱼人首领缓缓点头，若有所思，“秦，你们蜕渊是对这些超凡生物有需求对吧，以前其它蜕渊降临时，有时候也需要我们协助寻找超凡海兽。”
　　“我是个人需要。”秦子文言简意赅，他目前还差六个名额。
　　“让我想想。”鱼人首领沉思片刻，“我知道几只海兽的地点，可以带你们去。”
　　“那就麻烦你们了。”秦子文欣然道。
　　“哈哈，我们是朋友，朋友之间不用这么客气。”鱼人首领说着又询问，“那什么时候出发呢，是现在吗？”
　　秦子文看了眼摩古，“现在就可以。”
　　有摩古在，问题不大。
　　一般的超凡海兽也应该不是它的对手。
　　连千眼蛇都被那般压制，能压制它的，估计也只有狩猎天梯榜里的位于第四档的始祖巨蛇了。
　　但深海这么大，怎么可能恰好就遭遇始祖巨蛇嘛。
　　鱼人首领领着他们离开部落，向西游去。
　　大约十几分钟后，前方出现一道隆起的海底山脉。
　　等会儿还有更新
　　(本章完)

第331章 白银之血
　　第331章 白银之血
　　眼前是座于深海中隆起的山脉，山峦起伏，黑礁遍布。
　　海底山脉的表面，遍布着许多大大小小的洞穴。
　　这座山像是被腐蚀得千疮百孔。
　　不时可看见一些穴居类海底生物在洞穴里进进出出。
　　“秦，想要把它吸引出来，需要先准备一些诱饵。”鱼人首领在附近寻找一番，很快就找到了需要的东西。
　　这是一种红色的鱼，头大，身体小。
　　脸颊两侧有蓝色的斑点，远远望去像是一对蓝色的眼睛。
　　鱼人首领双手一拍，直接将其拍成肉酱。
　　随后它从腰间的皮囊里取出一张细网，将肉酱倒入其中。
　　这个细网的另一端是一根细长的绳子。
　　“一会儿如果有东西上钩，你们动作要快，不要留手，那东西咬得很疼。”鱼人首领回头看向秦子文身侧的摩古。
　　摩古只是睥睨了一眼，淡金色的瞳孔扫过。
　　“动手吧。”
　　鱼人首领开动，它拽住手中的绳索，然后贴着山脉表面游泳。
　　被细网罩住的肉酱在水中划过，留下一条带着腥味的痕迹。
　　秦子文注意到这些痕迹有规律可循，它们都是沿着山脉表面的这些孔洞串成一条线。
　　就在经过其中一个洞穴口的刹那，从里面钻出一道细长的黑影。
　　一瞬间猛地咬住细网，绳子绷得笔直。
　　这是一条银白色，泛着琉璃光泽的水蜈蚣。
　　光是从洞穴里露出的部分就超过两米，手腕粗细的身躯两侧长满锋利尖刺。
　　“砰——”
　　摩古消失在原地。
　　等它再次出现，已被摩古的掌心握住。
　　在它掌心，水蜈蚣拼命挣扎，想要缠绕住摩古的胳膊。
　　摩古手腕一抖，然后一捏。
　　水中溅起一团浓稠的血雾。
　　直到这时候，秦子文的洞察才姗姗来迟，落在这条水蜈蚣身上。
　　【超凡·白银博比特虫：☆☆☆☆】：1级锐利口器
　　秦子文从摩古手中接过这条白银博比特虫。
　　他没想到是这玩意，之前在动物世界里听说过它。
　　据说很多电影里的外星怪物都是以它为原型。
　　地球上生长在深海沙层里的博比特虫性格凶猛，长相猎奇，头顶有着菊花状的口器，还有一对大颚。
　　这片海域里的博比特虫也不遑多让。
　　“主人，它身上的血液很有价值。”摩古提起手中的白银博比特虫，“提炼后可以取出纯净的白银之血。”
　　“有什么用？”
　　摩古说道：“是一种重要的食材，许多可以提升先天种族能力的食谱都需要用到三色之血。黄金、白银、青铜这三色血液根据1:2:3比例调配出的就是三色之血。”
　　“那它现在身上流出去的血液岂不是浪费了。”秦子文指向摩古手中的白银博比特虫，这只被拧断的虫子断口处正源源不断的流出散发着淡淡银色光点的血液。
　　血液融入大海，很快就消散。
　　“是需要先回去。”秦子文想了想，直接在旁边打开一处节点。
　　正好节点升级了，多出了一个名额。
　　鱼人首领看见节点，有些好奇，它只是在族中传承的石板上听说过这个东西，还是第一次见。
　　但没有允许，它也不敢贸然踏入。
　　摩古低下头，通过节点返回家园，秦子文去厨房找到一处铁盆。
　　博比特虫虽然长，但纤细，就像蟒蛇，卷成一团后放在盆里。
　　血液从伤口渗出，很快就在盆地堆积了一层薄薄的血水，血水泛着稀疏的银光，像是撒上了一层荧光粉。
　　他对摩古提到的白银之血和三色之血很感兴趣，也不知道自己有没有机会获得摩古所说的那种建筑。
　　要是有的话，自己也能制作摩古所言的那种补膳。
　　除了白银之血，白银博比特虫的尸体也能当成收集品。
　　“第五种了。”秦子文心底默数，之前狩猎的几种超凡生物，除了千眼蛇之外其余的重要素材他都放在地窖里保存。
　　千眼蛇被鱼人首领献祭给蛇傀了，他完成了任务，也拿走了它掉落的三张卡牌，自然不好再提尸体。
　　回到海底山脉，鱼人首领重复刚才操作，换了一张细网，然后继续“钓鱼”。
　　这次运气稍差，过了接近半个小时，终于又在另外一处孔洞里，钓到了第二只白银博比特虫。
　　这条博比特虫比刚才那条体型更大，体长接近五米，多出了一颗星。
　　有了刚才经验，这次摩古没有直接把它捏碎，而是手臂一抖，博比特虫在手臂上翻滚了一圈，像个软面条一样瘫在摩古手臂上。
　　秦子文眯起眼睛，打量周围，他心底思索，莫非这片海底只有这种虫子。
　　似猜出了秦子文的想法，鱼人首领开口说道：“这里最多的就是这种虫，它口器很锋利，而且咬出伤口后，会往身体里钻，然后在身体里寄生。”
　　“除了这种虫子，在山脉深处，还有一种超凡生物，不过数量稀少，也不知道现在还有没有。”
　　周遭海水冰冷，场地昏暗。
　　深入海底山脉后，秦子文发现这海底山脉波澜起伏，而且形状有些奇怪。
　　这座山脉身上的孔洞密密麻麻，不知为何，竟然让秦子文想到了千眼蛇。
　　他给山脉丢出一个洞察，没有得到反馈。
　　当即失笑，自己可能想多了。
　　这就是一座普通的海底山而已。
　　“我们不能去里面吗？”秦子文指向山体表面的这些洞穴。
　　鱼人首领说道：“里面的通道很复杂，这些孔洞相互勾连，很容易迷路。”
　　正说着，它停下脚步。
　　“在那里！”鱼人首领指向前方。
　　顺着它手指的方向，秦子文看到了在山脉一处凹陷处，趴着一只红褐色的“南瓜子”。
　　背部扁平，头部附近有两根鞭毛，身躯侧面有几对螯肢。
　　像螃蟹，又像寄居蟹，甚至还有点像蜘蛛。
　　【超凡·嗜血海螨：☆☆☆☆★】：1级血液沸腾
　　海螨？
　　海底居然也有螨虫？！
　　这玩意他第一眼还以为是某种蟹类，没想到竟然会是螨虫。
　　这么大的螨虫，能被它寄生的又会是什么东西。
　　(本章完)

第332章 族人还在等我
　　第332章 族人还在等我
　　这只嗜血海螨的第六感很强，随着摩古靠近，它察觉到了危险。
　　尾部鼓起，像张皮鼓，然后猛地胀开。
　　薄薄的皮膜撑得很大，显得身躯都有些透明，露出里面的血管、内脏。
　　“嘭——”
　　海水激荡，嗜血海螨拉扯出一条长长的白色浪花，向后急速逃遁。
　　刚游走一半，就被硬生生逼停。
　　因为摩古的动作更快，它踩住嗜血海螨的背，将其牢牢固定在地面。
　　鱼人首领眼底闪过一丝震撼，因为他刚才根本没看清动作。
　　只能说明摩古的速度远超它。
　　秦子文靠近后，看着这只被踩住后背的嗜血海螨，他伸出手指。
　　嗜血海螨察觉到了什么，头顶两根鞭毛疯狂挥动，口器一张一合。
　　“它体内也有类似于白银之血的东西?”
　　摩古摇头。
　　“那宰了吧。”秦子文挪开视线。
　　噗嗤！
　　摩古右脚用力，直接将嗜血海螨踩穿，然后抓起尸体，随手抗在肩上。
　　“第六种了。”秦子文心底默默数道。
　　鱼人首领说道：“这片山脉只有这两种超凡海兽，还有一种贝壳在另外一个方向，离我们部落不远。
　　其它的超凡海兽都没在这里，距离很远，最近的也需要半天路程。”
　　“先不急，再钓一些刚才那种博比特虫也行。至于那贝壳，我已经狩猎过了。”秦子文知道鱼人首领说的应该就是砗磲。
　　当然，在鱼人的认知里没有砗磲这个说法，反正只要是有壳的，都统一叫贝壳。
　　相比于砗磲，这白银博比特虫的价值似乎更高。
　　秦子文虽然不知道白银之血的具体价值，但既然能被摩古记住，特意提起，说明肯定不普通。
　　随后他们在海底折腾了半天，又捉了两条白银博比特虫。
　　鱼人首领说道：“真正的大虫都在山腹内，山脉表层的都是小虫，我回部落翻找一下石板，看能不能找到合适的路。”
　　秦子文欣然道：“那就麻烦你了，如果将来能做出合适的食膳，我会给你带来。”
　　鱼人首领有些心动，但最后还是摇头，哪怕它再变强一些，也无法对付下一次复苏的千眼死神，反倒不如换成其他东西。
　　“到时候能换成帮助晋升超凡的东西吗？”
　　秦子文想了想，“没问题，可我目前没有。”
　　“能获得你的承诺，就已经足够了。”
　　鱼人首领说完，又多看了几眼通道，正准备扭头离开。
　　秦子文从身后叫住它，“要去我的蜕渊参观一下吗？”
　　鱼人首领动作一顿，“我也可以吗。”
　　“你是洛恩的父亲，当然可以。”
　　鱼人首领沉默半响，说道：“秦，多谢了，我只在祖庙的石板上看过蜕渊的记载，真正的蜕渊从未去过。”
　　当它跟随秦子文的脚步，来到家园。
　　它对周围的建筑都充满了好奇。
　　秦子文引它前往鱼人地穴，中途路过天星箭廊。
　　鱼人首领听到里面传来“笃笃”的闷响。
　　扭头望去，透过敞开的大门，脚步一顿，它看见有鱼人正在里面拿着弓射箭。
　　秦子文见状解释，“鱼人力气大，不练箭就太浪费了。”
　　一只看上去只有一米六的鱼人，佝偻着背，左手抬起长弓，细长的右臂勾住弓弦，然后向后一拉。
　　弓弦张开如满月。
　　要知道，这可是三石弓。
　　鱼人首领驻足看了片刻，有些恍惚。
　　生活在海下的它们，是从来没有接触过弓的。
　　因为海底特殊的环境决定了，它们不能使用弓这种武器，不过弓的名声它还是听说过的。
　　随后它又与秦子文来到鱼人地穴，下水参观了一番，干净、清澈，甚至周围的水中蕴含着一种它难以描述的物质，它潜意识能感觉到，这种物质对鱼人是有益处的。
　　和阴冷、昏暗、浑浊的海底相比，这里无疑才是它想象中鱼人曾经在蜕渊里居住的地方。
　　鱼人首领站在潭底，伸出手臂，想要抓住什么，但最后抓了个空。
　　它感慨良久，“这里的环境比我们部落更好，它们能生活在这里，我放心了。”
　　秦子文笑而不语，不让鱼人首领亲自来看看环境，将来又怎么好从鱼人部落继续“拉人头”呢。
　　“在这里繁衍的后代，有概率返祖。”秦子文抛出重磅炸弹。
　　“是么，那真是太好了”鱼人首领依依不舍的再次环顾四周，它近距离观察了藻圃、牧场。
　　是它提供给秦子文的卡牌，却像个第一次见到这些的新手。
　　鱼人首领最后说道，“我得回去了。”
　　“不多待一待吗？”
　　“不待了。”鱼人首领语气坚定，“它们生活在这里，我放心了，但我的部落还有更多的族人在等我。”
　　它走后，秦子文有些感慨，“鱼人部落自身就有能帮助晋升超凡的东西，但它们自己无法使用。”
　　鱼人首领赠予自己卡牌里就有一张突破卡。
　　反倒要折腾一圈，想办法从自己手中获取能够协助突破超凡的东西。
　　“这才是蜕渊的重要性。”摩古说道：“主人，其实可以协助晋升超凡的宝物虽然少见，但远不如突破卡珍贵。”
　　秦子文先有些意外，但随后又觉得理所应当，“是因为突破卡可以选择三档任务？”
　　摩古点头：“没错，绝大部分帮助突破超凡的宝物，突破后都只是最基础的超凡，突破卡虽然需要完成任务，难度不低，但可以直接接触到英雄级和王级。”
　　原来如此
　　秦子文理解了。
　　那这样来看，如果使用突破卡接取最低档次的任务，性价比是最低的。
　　“对了，你带回来的那些虫子该提炼白银之血了。”
　　摩古带着秦子文来到旁边，四条白银博比特虫挂起来，伤口朝下，将血液全部放干。
　　这四条虫子的血液不多，加起来只刚好积满了一盆。
　　或许是它们生活在海里的原因，血液有些清澈，而且里面漂浮着许多白色小点，若不仔细观察，很容易误认为是掺杂进去的杂质。
　　倒入锅里，大火熬煮。
　　提纯的方式朴实无华，最原始的蒸馏法。
　　随着不断熬煮，血液逐渐蒸发，当煮到最后，锅里的血液越来越少，最后，只剩下点点银光。
　　锅底留下了七颗黄豆大小的银色滚珠。
　　(本章完)

第333章 大雍的变化
　　第333章 大雍的变化
　　那么多的血，最后烧干只凝出了7滴银血。
　　“这就是白银之血？”秦子文望着锅里的七滴血，转动锅盆。
　　里面银色的血珠就像水银一般滚动。
　　摩古说道：“这东西可以直接用手触碰。”
　　秦子文将锅里的东西倒在手上。
　　银色的血珠落在掌心，沉甸甸的，像铁珠。
　　他捏了一下，带有一定弹性，触感温润。
　　秦子文奇道：“有点意思。”
　　丢出洞察。
　　【3级奇物】白银之血（微）（血脉类奇物，通过特殊方法处理后，可以提升生命本源）
　　这白银之血居然是三级奇物。
　　不过就是分量有点少。
　　从简介来看，它的效果应该就是摩古所言的方式，需要通过特殊方法处理，想来就是烹饪了。
　　唯一可惜的就是这白银之血不算水生奇物。
　　这让秦子文有些不理解。
　　在他看来血和水之间好歹也有联系吧，从血里提炼出来的奇物怎么就不算呢。
　　小区北面，教学楼，四楼。
　　行商茶馆。
　　随着小区不断发展，行商茶馆的价值在一定程度上逐渐下降。
　　因为小区内多出了许多建筑，大部分日常的生活物资都能完成自产自销，包括布匹、铁器、陶器等等。
　　而行商茶馆遇到的行商都是随机的，而且因为大雍有禁令在，所以大部分诸如铁器之类的东西都无法采购。
　　久而久之，这个建筑的价值在逐步下降，更多时候，反而是充当一个信息媒介的通道。
　　当然，小区和大雍之间隔了不知道多少个世界，就算对其有所了解也用处不大。
　　因此虽然秦盟还保持着行商茶馆的运作，但重要性已经下降了好几个层级。
　　摆放在房间里的简单茶馆建筑里，一行挑着担子的商贩走进屋子。
　　进入房间后，他们观察四周，周围迥然变化的环境，彰显出这并不是一个普通的茶馆，有聪明人猜出了这里好像就是民间传闻中的那个地方。
　　队伍里，有几人打量一番四周后，眼底闪过隐晦的凶光。
　　坐在窗边的秦盟驻守成员敲了敲桌子，懒洋洋的问道：“客人，需要买什么吗？”
　　行商们没有回答，而是对视一眼。
　　身后的护卫，有人默默掏出了刀。
　　驻守成员见状，嗤笑一声，用杆子捅开窗户，大喊一声，“来招呼客人了。”
　　走廊外传来脚步，一群手持弓弩的秦盟成员冲进来，举起弩箭，站成一排。
　　本来还抱有某些心思的商贩，瞬间眼神清澈。
　　“大人，刚才行商茶馆那边发生了一点小冲突，有一批商贩进来后想要劫掠，都被收拾了。”贾良才过来汇报消息。
　　秦子文听完消息后，觉得变化很大，“这些商贩胆子比之前大了不少。”
　　贾良才说道：“听说是朝廷横征暴敛，北边的草原打下来了，大雍境内多有起义，遍地烽火，现在还在外面奔走的行商大都不安分，或者背靠某些大势力。”
　　秦子文若有所思，这样来看的话，大雍境内像是到了王朝末年的景象。
　　如果再过一些时间，是不是大雍就会改朝换代，换成一个新的朝代。
　　亲眼见证一个王朝走向下坡经历乱世，自己却带着家园经历一个又一个世界，就像独立于世界之外的过客。
　　“大人，那支商队卖的是粮食，幽州发生了旱灾，又闹了兵灾，粮食的价格一涨再涨，这些人带着十几车原粮准备去幽州出售，现在都被我们扣押了。”
　　“原粮，我记得是带壳的稻谷吧。”
　　贾良才说道：“是的大人，因为带壳的谷粒耐储，不易霉变，利于长途运输，一般大宗贸易都是用的原粮，而且原粮带壳，在称上也更重些，精粮一般只有富户才会买。”
　　“这样倒是正好，老魏那边在弄新农田，这批稻谷正好可以种下去，等规模再大一些，就能经常吃到米面了。”秦子文有些欣喜，虽然每天吃肉很饱，但很久没有吃到米面，颇为想念。
　　魏昭华得知消息后赶来，看到一袋袋带壳的稻谷，眼睛都亮了。
　　连忙保证肯定会将这批稻谷种好。
　　另一边，回到鱼人部落的鱼人首领，来到部落东部的一座神庙。
　　不同于深海庙宇，这座神庙位于部落东南方向，大部分藏在一片茂密的珊瑚群里。
　　这座神庙外观看上去十分破旧，表面坑坑洼洼，砖石缝隙里长满了青苔。
　　神庙里，一名体格庞大，但皮肤干瘪的老鱼人半躺在石椅上，和其它鱼人不同，这位老鱼人的脑袋有些扁平，头颅两侧向外延伸，看上去有点像“锤头鲨”。
　　两侧眼帘低垂，浑浊的眼珠泛着白色，听到水流的动静，老鱼人偏过头，看向神庙入口。
　　鱼人首领在它面前站直，然后弯下腰，“族老，我需要族中对西面那座黑山内部地图的记载。”
　　老鱼人眼皮一抬，声音垂暮，“你这么努力的帮助那个人族，就不怕重蹈我的覆辙吗。”
　　“老族长，我相信我的嗅觉。”鱼人首领自信道。
　　老鱼人族长沉默半响，它知道鱼人首领的天赋，“不要过于相信自己的能力，人类是善变的，他们今天和你是朋友，明天可能就会成为仇人。”
　　“秦不是这种人。”鱼人首领摇头，他去过秦的家园，看到了秦是如何对待那些鱼人族人，他只相信自己看到的东西。
　　老鱼人族长抬起头，浑浊泛白的眼珠盯着天空，过了许久，缓缓说道：“真像我啊。”
　　鱼人首领说道：“所以您才会选择我成为您的继承人。”
　　老鱼人族长说道：“我曾经也带着人类去过一次黑山深处，我知道一条路，也知道在那里有他们想要的东西，但你切记，进去后，不要待太久的时间，拿了东西，就赶紧走。”
　　说完，它弯下腰，手臂在身下的石椅背面摸索，很快，拿出一块石板。
　　手指磨擦着石板表面的纹路，老鱼人族长最后将其交给鱼人首领，“去吧，希望你不要步我的后尘，也希望你的眼光比我更好。”
　　(本章完)

第334章 山腹
　　第334章 山腹
　　“就是这里了。”鱼人首领手中拿着石板，他反复对照，终于确认洞穴的位置。
　　秦子文他们所在的位在这座海底山脉的中段山顶，脚下就是一处足有五米直径宽的大洞。
　　“没找错，上面写的位置就是此地。”鱼人首领拿着石板，在周围绕了一圈，最终确定脚下大洞。
　　“我们要从这里下去吗。”秦子文蹲下来，手伸进洞里，脚下大洞和周围的其它洞穴一样，一片漆黑，在这本就昏暗的海底，里面伸手不见五指。
　　鱼人首领再次确认一番后，毫不犹豫的跳下去。
　　秦子文连制止的动作都来不及做，鱼人首领就已经落入坑里。
　　过了许久，洞穴深处，传来鱼人首领的声音，“秦，下面很安全。”
　　秦子文眼皮子翻了翻，这种地形，是能随便直接下去的吗，就不先多检查几遍，万一是上宽下窄，直接把人卡在里面了怎么办。
　　摩古看了眼秦子文，“主人，我先去。”
　　秦子文缓缓点头，“注意安全。”
　　摩古体型壮硕，好在这处洞穴的宽度也不低，它收拢胳膊，缓缓沉下去。
　　随着身边两只鱼人下水，阴沉的海底只剩下秦子文一人。
　　耳边只剩下海底洋流冲刷在山脉上的湍流声。
　　后方一处洞穴里，一只修长的黑影缓缓延伸出来，它似乎察觉到了不远处的秦子文，蹲守一番周围后，慢慢向其身后靠近。
　　骤然间，猛地从身后袭击。
　　背对着它的秦子文身躯一晃，仿佛背后长了眼睛，避让开的瞬间伸出手指抓向对方。
　　修长的手指抠住它的身躯，滑不溜秋带着弹性的皮肤从指尖掠过。
　　凶猛的鳗鱼一个扭头，张开满口獠牙咬向秦子文脑袋。
　　“嘭！！！”
　　水流崩散，鳗鱼脑袋一懵，它被迎面这一拳打得头晕眼花。
　　“噗嗤！”
　　趁着它发呆，秦子文用脚勾起旁边长矛，一矛捅进鳗鱼脑袋，直接把这头四米多长的虎斑大鳗鱼串在矛头上。
　　刚才它出来的时候秦子文就通过水流的变化感知到了，这片海底山脉的洞穴里物种倒是丰富，除了不少长相千奇百怪的游鱼之外，还有不少海蛇与海鳗。
　　这些洞穴最是适合它们躲藏。
　　为了防止吸引来更多的海兽，秦子文拔出长矛，将其尸体往远处抛开。
　　鳗鱼被缓缓抛落沉入海底，从伤口溢散出的鲜血缓缓向外扩散。
　　与此同时，远处的海水中，一头体型庞大的黑影，正在缓缓游动，忽然，它似乎嗅到了什么，调转方向。
　　有了刚才的小插曲后，暂时没有其它海兽过来骚扰了。
　　秦子文从口袋里又取出一枚深海之氧放入口中。
　　感受着从肺部源源不断传来的氧气，秦子文觉得深海之氧比白玉珊瑚好的一点就是深海之氧不用嘴巴里一直含着东西，这样嘴巴没那么酸，而且还能张嘴说话。
　　虽然海里说话声音会变得模糊失真，但摩古不是普通人，它五感灵敏，听力远超常人。
　　脚边的洞穴里突然那传来动静，有水流裹挟着一个庞大的黑影迅速上潜。
　　摩古冒出脑袋，“主人，可以下去，这条路很安全，可以直达山腹。”
　　有了摩古的趟路，秦子文这才放下心来。
　　跟着摩古潜入洞穴，当潜下水不到一米后，周围的一切光线就被彻底吞没，伸手不见五指，沦入彻底的黑暗。
　　好在他还能感知气流。
　　随着他与摩古不断下潜，周围海水涌动，从墙壁上划过，在他的感知中，形成一个模糊的轨迹。
　　过了好几分钟，脚底一沉。
　　眼前浮现出淡淡的亮光，鱼人首领手中捧着一枚夜明珠，照亮了周围的景色。
　　秦子文在看清周围后，瞳孔下意识一缩。
　　这里的环境太壮观，
　　山脉深处，竟有一条前后延伸，一直通往两边的巨大洞穴，像在山壁里开凿出来的山洞。
　　洞穴的内壁上，遍布着许多凹凸不平的纹路，纹路颇为规整。
　　空气中弥漫着一股腐朽、腥臭的气息。
　　秦子文看向旁边的洞穴，伸出手指从上面带着纤维纹理的石壁摩擦过，很硬，但又不像纯粹的石头。
　　这些纹理并非杂乱无章，而是以一种他无法理解的轨迹排列。
　　四周的岩壁上，每隔一段距离，就有好几个孔洞，不知道通往何处。
　　鱼人首领从怀中取出另一枚夜明珠，放在地上，然后浮起来，用小刀在周围墙壁上刻下痕迹。
　　“我们去那边。”鱼人首领指向身后。
　　秦子文他们跟在身后。
　　他本以为山腹内没什么生物，但很快他就知道自己错了。
　　走了一段距离后，前方的山腹内壁上，密密麻麻，爬满了白色的虫子。
　　这些白色的虫子大约有西瓜大小，通体雪白，趴在腹壁上。
　　秦子文丢出洞察，
　　【普通·食腐虫：☆☆☆☆☆】
　　好消息，这只是一种普通的海底生物。
　　坏消息，这些数量太多了，一眼望去，前方的腹壁全被这东西覆盖，被夜明珠的灯光照耀，这些虫子有些不安的蠕动起来，霎那间，仿佛山壁活了过来，看得秦子文头皮发麻。
　　而且这些东西发育得也太好了，秦子文丢出洞察，十只里面，有七八只都是五星。
　　说明这里的环境很适合它们生存。
　　鱼人首领说道：“石板上有记载，只要不触碰它们，它们不会攻击活物。”
　　于是三人浮在水中，从山腹中间缓缓向前游动。
　　从身侧经过，秦子文听到了密密麻麻的索索声。
　　俗话说蚁多咬死象，这些东西可比蚂蚁大多了。
　　一只食腐虫忽然被同伴挤开，差点从顶壁上掉下来，好在它锋利的口器牢牢咬住上面，它的腹部正好对着秦子文，密集的爪子不停蠕动。
　　秦子文低下头，避让开。
　　这东西让他想到了鲎。
　　这些食腐虫很像得了白化病，然后去掉尾巴，爪子又变长一倍的鲎。
　　游了大半个小时，周围景色逐渐变化，终于，不再是密密麻麻的食腐虫。
　　这时候他们才发现，前方的洞壁比刚开始要宽敞了许多，刚才之所以没注意到，也有食腐虫的原因。
　　此时两侧洞壁的宽度，差不多是他们下来那段路的两倍。
　　可这周围的环境看上去似乎也不太正常，这里的石壁上，嵌着大量囊状的团块岩石，同时孔洞的数量也变得更密集，而且孔洞的宽度也小了许多，看得秦子文密集恐惧症都快犯了。
　　就在此时，前方一处空洞里，慢慢伸出一个熟悉的脑袋，正是之前在山脉表面见过的白银博比特虫。
　　可这只白银博比特虫的体型，几乎是正常成年男子的宽度.
　　(本章完)

第335章 人才济济
　　第335章 人才济济
　　【超凡·白银博比特虫：☆☆☆★★】：2级锐利口器、1级腐蚀胃液、1级白银血脉
　　之前只有成人手臂粗细的博比特虫就能有四五米长，而眼前这条足有成人身体粗的博比特虫.体长可能超过十米。
　　果不其然，当它从洞穴里爬出来后，密密麻麻的利爪，就像钢刀一样，镶嵌在墙壁上，背后结实的鳞片不再是泛着琉璃光泽，而是纯粹的亮银。
　　它的爪子、口器，全身上下，所有地方都是同一个颜色。
　　不像是活物，更像是由白银浇筑的一尊雕塑。
　　鱼人首领面带严肃，它从这只虫子身上嗅到了浓浓的威胁。
　　这已经不是普通的虫子了！
　　“嘭！”
　　摩古消失在原地，一拳重重砸在白银博比特虫身上。
　　这只白银博比特虫直接整个身体都镶嵌在了墙壁上，被拳头击中的地方，凹陷下去，泛着密密麻麻的裂纹。
　　饶是如此，吃了一拳的它依旧没死，只是甩了甩头，赶忙朝着最近的孔洞爬去。
　　摩古抓住它尾巴，向后一甩。
　　白银博比特虫被摔落在地上，它身躯缩成一团，随后察觉到什么，然后向最近的地上的孔洞里钻去。
　　没错，这内壁的四面八方，无论是上下左右，全部都有孔洞。
　　鱼人首领伸手抓住它的尾巴，刚跑两步的白银博比特虫猛地回头，凶猛的咬向鱼人首领。
　　我不敢咬它，还不敢咬你？
　　鱼人首领反应过来，手臂松开，后退半步。
　　摩古后发先至，一脚踩中它的脊椎，向下一按。
　　将其脊椎踩断。
　　白银博比特虫在地上费力的扭动。
　　“很硬，和千眼蛇差不多。”摩古给出评价。
　　秦子文忍不住多看了一眼地上扭动的虫子，这评价不低，要知道千眼蛇可是四颗实星，比它足足高出两颗实星。
　　“杀了吧。”秦子文说道。
　　他们接下来还要在海底行动，这条白银博比特虫看上去比之前那几只要凶猛多了。
　　恐怕也只有摩古才能这么轻松拿捏，从刚才它表现出的速度和反应来看，自己和鱼人首领就算能制服也得费一番手脚。
　　“好。”摩古这次用力，抓住它的脑袋和脖子，然后一拧。
　　脑袋拧成了麻花，差点被转下来。
　　“嗯？”摩古松开手，它的掌心在刚才拧头时，居然被獠牙刺出了一个小伤口。
　　秦子文对它的凶猛程度有了更高的了解。
　　当然，这东西很凶，但个头也不小，秦子文估测如果带回去熬煮，能收获几滴白银之血。
　　它的能力里可是有一个专门的白银血脉，血液浓度肯定不低。
　　一行三人继续前行，秦子文能感觉到，周围的孔洞里，似乎藏了什么东西。
　　不过或许是被摩古手中提着的白银博比特虫尸体所震慑，这些藏着的东西一直不敢冒头。
　　终于，又走了十几分钟，前方霍然开朗。
　　秦子文脚步一顿，被眼前的景象所震撼。
　　前方是一处无比宽敞的岩洞。
　　岩洞内部，纵横交织着无数粗大如蟒、细密如网的“树根”。
　　它们像一株倒悬繁复的石质根系，所有根系汇聚到最中心，那里悬浮着一个巨大的石球。
　　石球直径约有十米，表面覆盖着细密到极致的螺旋纹路。
　　石球正下方，是一处清澈的潭水。
　　这里明明已经是海底了，但底部的水却与周围的海水泾渭分明，就像是水中水，这些水中水的表面附着着一层淡淡的白色瘴气。
　　肉眼可见的，在水中水底部，游荡着十几条大型白银博比特虫，其中最次的，体型也比刚才猎杀的那一只更大。
　　其中最引人注目的，是其中一条粗壮宛若白龙的雄壮身影。
　　光是看其体长，估摸着就不小于三十米。
　　其头部，更是长出了两条修长的白色长须。
　　【超凡·白银博比特虫：☆★★★★】：3级锐利口器、2级腐蚀胃液、3级白银血脉
　　摩古盯着它看了好一会儿，然后目光上移，又落在穹顶上，在那里，倒挂着一只灰白色，与周围岩壁颜色极为贴近的阴冷身影。
　　蛛腿张开，堪比一栋小楼，与周围的环境融为一体。
　　【超凡·颅骨蛛：☆★★★★】：3级狩猎直觉、2级破甲锥足、1级超神经弹射、2级麻痹毒素
　　而在周围的空气中，还漂浮着许多半透明的伞状水母。
　　这些伞状水母个头不大，小的只有巴掌大，大的有三四米宽，最大的一只，足足有十米宽，它就像一棵树，其余所有水母都依附在它的腹部，躲在它腹部胸腔里。
　　【超凡·灵鞘水母：☆☆★★★】：3级神经剧毒、3级血液剧毒
　　星级看上去最低，但这玩意看上去最毒。
　　外界极为罕见的超凡生物，在这里却比比皆是，可谓是人才济济。
　　秦子文他们的到来，似乎并未引起洞穴里，其余生物们的注意。
　　各自都有各自的事情在做。
　　水底下，博比特虫们自顾自的游着泳。
　　而漂浮在中间的水母们，则是躲在最大的那只水母腹部，伸出长长的触须，扎入周围的石质网络根须里，从里面汲取一种淡淡的乳白色物质。
　　而最顶部的蜘蛛，孤家寡人的它静静趴在上面，一动不动，仿佛像是睡着了。
　　秦子文看向鱼人首领，你带我们来，不会就是为了狩猎这些超凡生物吧，我真是谢谢你。
　　虽然这里的超凡生物很多，但特么也太多了啊！
　　而且无论是哪一只，看上似乎都不太好惹，而且动静太大，还可能会引起其它生物的注意。
　　“就在那中间的石球里，有一个好东西，只是.”
　　只是这怎么和石板上记录的不一样啊！！！
　　虽然石板上也记录了这里有一些怪物。
　　但上面写的是一只“五米”大的蜘蛛，一只三四米宽的水母，还有水底下一群最长不过十来米长的白色长虫。
　　只要动作快一点，没什么危险。
　　坏了，这石板是几十年前记录的。
　　难不成是在这几十年里，它们都长大了。
　　“我嗅到了。”摩古忽略了其它生物，它目光直勾勾锁定了中间的石球，因为从进入这里后，它就感觉自己浑身的血液在兴奋，在颤栗。
　　石球中间，有什么东西在吸引它。
　　(本章完)

第336章 白银原髓
　　第336章 白银原髓
　　秦子文的目光从下方诡异的“水中水”移开，心中有了计较。
　　大型白银博比特虫都生存在山腹深处，而那些小型的博比特虫反倒生存在山脉表层。
　　看来这里的生存环境更适合博比特虫，外围那些博比特虫可能是被驱赶出去的。
　　“那里面，究竟是什么？”秦子文看向鱼人首领。
　　鱼人首领的声音在幽暗的水波中有些模糊：“先代族长曾率人来过此地。据当时同行的蜕渊之主说，它好像被称为‘白银原髓’。”
　　“白银原髓？”摩古复述一遍，“这个名字有点耳熟，好像是一种极为稀有的素材，比白银之血还要珍贵。”
　　秦子文很诧异，“既然很稀有，那当初那位蜕渊之主发现后为什么不再来了。”
　　摩古说道：“有可能是死了，或者发生了什么意外。”
　　秦子文转念一想，觉得不是没有这种可能。
　　他抬头望向穹顶那只巨蛛，刚才洞察反馈的信息让他心底微沉。
　　这东西爆发的速度恐怕不会慢。
　　不管是狩猎直觉，还是神经弹射，都不像是慢吞吞的重物会拥有的能力。
　　如果要去石球取东西，那位置正好处于它正下方。
　　它霸占了最好的位置。
　　“不用这么麻烦。”摩古睥睨左右，踏前一步，它让秦子文和鱼人首领先后退。
　　“可以用这个取。”鱼人首领从腰间取出一个螺壳，可以用来勺取。
　　“主人你们可以先走，一会儿我取走东西，在下来的初始之地汇合。”摩古说道。
　　“等等。”秦子文抬起手，“我有个更好的办法。”
　　不止能够获得石球里的东西，甚至有机会一箭双雕。
　　摩古转头看向主人。
　　秦子文言简意赅，“我可以设置节点。”
　　摩古瞬间领悟：“主人的意思是……将它们引入家园？”
　　“没错，而且有个功能我一直没用过，我很好奇，这些东西被几千吨的建筑压在身下，还能活吗。”秦子文嘴角微扬。
　　他说的自然是很早之前就获取的布置功能，布置功能可以在家园内对建筑进行重新布置。
　　他的方法就是对建筑重新布置，比如血沙斗兽场，当庞大的建筑直接从天而降，他不信这些怪物还能继续活下去。
　　摩古沉吟片刻，觉得这个方法没问题，“这个方法是可以，虽然短期内无法重复使用，但确实是个好办法。”
　　秦子文当然知晓，事实上这个办法也只能用来对付这种死物。
　　如果用来对付权限更高的家园之主恐怕很难，要是对方开启“挑战”，家园内部许多功能都会临时冻结，包括布置功能。
　　准备就绪，三人再度向石球核心潜行。
　　不多时，就逐渐靠近到大石球。
　　随着他们的靠近，本来漂浮在空气中，慢悠悠晃荡的水母，动作一顿，朝着旁边挪开。
　　穹顶之上，巨蛛的节肢微微颤动，发出细碎的摩擦声。
　　唯一不变的就是底部的水中水里，那些白银博比特虫依旧在水里游荡，似乎并未受到影响。
　　终于，他们踏上了中央石球。
　　五步之外，球心凹陷处，一汪淡金色浆液静谧流淌。
　　白银原髓怎么会是金色的。
　　秦子文怀疑消息有误，丢出洞察。
　　【6级奇物】白银原髓（从死去的超古代始祖生物脑海中自然生成的精华，是珍贵的食材、素材）
　　好吧，这很合理.
　　秦子文没想到这东西的颜色和名字居然有这么大的区别。
　　就在他们登上中央石球的瞬间，天花板上的大蜘蛛终于动了。
　　“小心！”
　　摩古的低吼与它的拳锋同时爆发，一拳向上轰去！
　　“嘭——”
　　恐怖的威压卷起暗流，秦子文脚下一沉，几乎被掀翻。
　　鱼人首领趁机前扑，螺壳探向那汪金液，手中拿着的螺壳往中心区域的小水洼里一勺。
　　下一秒，尖锐的蛛腿如黑色闪电，洞穿它的肩胛！
　　“走！”
　　秦子文低吼一声，节点已在旁边开启，他拉住鱼人首领的腿，向后一拽，两人直接冲进节点。
　　摩古脸色一沉，它虽拦下了巨蛛的扑击，但它体型很大，蛛腿修长，直接绕开了它，攻击到了鱼人首领。
　　好在没有伤到主人。
　　“嘭！”
　　摩古一记鞭腿抽在巨蛛腹甲，将其狠狠踹飞。
　　巨蛛撞上远处岩壁，八对蛛目闪烁着红光，疯狂盯着摩古。
　　却不敢再轻易上前。
　　刚才这一拳让它很难受。
　　肚子现在还疼，像是被什么顶在了深处。
　　摩古取出水囊，冷冷瞥了巨蛛一眼，再次探向水洼。
　　蜘蛛顿时急了，瞬间消失在原地。
　　化作一道黑影扑杀而来！
　　在摩古的感知中，一个极为庞大的黑色轮廓朝着他逼近。
　　摩古冷笑，借势翻滚，精准冲入节点。
　　蜘蛛犹豫了一下，当它八对蛛目看向水洼里几乎被一扫而空的白银原髓后，顿时红光大盛，火冒三丈。
　　毫不犹豫地追入蓝色的节点通道。
　　从海底进入陆地，没有了无处不在的海水，蜘蛛只感觉自己身子一空。
　　陌生的干燥空气裹住全身，尚未来得及适应周围环境，
　　头顶一黯。
　　一座巨影，携着万吨之势，轰然坠落。
　　“嘭！！！”
　　巨响吞没了一切。
　　蜘蛛消失在原地。
　　秦子文长舒一口气。
　　“结束了。”
　　看来就算是超凡四星的蜘蛛，被几千吨，甚至可能上万吨的建筑压下来，也是受不了的。
　　别人的家园果然不能随便进入，想要进去之前，必须得先试用挑战，让其无法随便试用家园能力。
　　否则很危险。
　　秦子文眯起眼睛，心底思索。
　　“恭喜主人，获得宝物。”摩古在一旁微微躬身，将水囊递来。
　　鱼人首领喘息着递来螺壳，肩膀被撕裂开的伤口仍在渗血，“秦，这是你要的东西。”
　　“你自己拿着吧。”秦子文没要，消息是鱼人首领提供的，它也跟着一同前来冒了风险，反正摩古也收取了一份。
　　“我不能用。”鱼人首领苦笑，有些无奈，“这个东西不能直接吞服，当年先代族长取得几滴，贸然服下后险些丧命，估计只有你们才能处理了，留给我们也无用，最多拿去和其它蜕渊交易，但我们已经是交易的伙伴了，不是么。”
　　(本章完)

第337章 海岛三周结算（二更）
　　第337章 海岛三周结算（二更）
　　血沙斗兽场，凭空挪移了数十米，砸在眼前的空地上，将一切封得严严实实。
　　包括被压在下面的蜘蛛，恐怕也成了蜘蛛饼。
　　这里的动静吸引了不少人的注意，但秦子文的家园内很多地方都被严格控制，其他人只能在几条固定路线以及固定建筑间通行，并修了篱笆。
　　所以只能远远望着这边，视线被中间的不少建筑阻隔。
　　贾良才匆匆赶来。
　　值得一提的是，这白银原髓倒是属于水生奇物。
　　建造海渊之墟的材料就这样凑齐了。
　　但这每一滴白银原髓都是六阶奇物。
　　随着摇晃，被倒入碗里的浅金色液体随着摇晃、碰撞，一颗颗的分离开。
　　每一颗都有核桃大小，根据洞察的结果，这每一颗核桃大小的液体，就代表一滴。
　　这白银原髓最基础的单位，就是以这个大小为标准的一滴。
　　所以看似很多，实则一共只有二十七滴。
　　如果用来建造海渊之墟，现在材料已经集齐了。
　　可用这个六阶奇物当原材料，秦子文还是觉得有些亏。
　　如果这六阶奇物能够分解成一堆一级奇物就好了。
　　“你知道怎么用吗？”秦子文看向摩古。
　　摩古微微摇头。
　　但它从这水滴身上感知到了强烈的吸引，如鲜血与鲨鱼，花蜜与蜜蜂。
　　秦子文沉吟，正常来说，依照经验，要么是涂抹，要么是吞服。
　　但听鱼人首领刚才所言，吞服大概率不可行，稳妥起见，得尝试用其他方法。
　　如果这个地图结束前还找不到足够的替代品，就凑一部分补上吧。
　　不过深海广袤，秦子文觉得不是没有可能获得新的水生奇物。
　　况且后续还要和鱼人首领继续在海底狩猎超凡生物，就像之前那砗磲，体内或许就藏着水生奇物。
　　后续狩猎秦子文不准备继续下海了，他算是看明白了，他下海反而让摩古放不开，倒不如让它挑选部分鱼人，然后和鱼人首领合作，一同去海底狩猎就行。
　　他只需要定期收取成果即可。
　　就在此时，身后血沙斗兽场内，被覆盖的光门节点闪过一道波澜，紧接着，灵鞘水母竟然一飘一飘的从里面钻出来。
　　然后啪的一下，失去了海水的托举，它像一滩烂泥一样，直接瘫软在地。
　　望着这一幕，秦子文脸色微妙，真不知道该说它好奇心重，还是它胆大包天。
　　一个陌生的通道竟然就真的敢钻过来，这算是妥妥的送货上门。
　　如果不管它的话，估计会成为第一只在陆地上干渴死的灵鞘水母。
　　思索片刻，秦子文想到了一个好主意，找到地方，把它囚禁围困起来，然后定期采集它的毒液，岂不是就有了一个固定的毒液源头。
　　望着瘫软在地，触须还不断晃悠的灵鞘水母，秦子文当即命人去挖一处水池。
　　面积不要大，正好能容纳。
　　但是需万分小心，这灵鞘水母毒性很猛。
　　贾良才得令后匆匆离去，带上人来，往灵鞘水母身上浇水，防止它干死。
　　“秦，那我先回去了。”鱼人首领在旁说道。
　　“不多待一会儿吗，洛恩它们还在这里。”秦子文挽留。
　　“不了，我还要将石板还回去。”鱼人首领洒脱道别。
　　秦子文将其送至岛礁边，望着它跳入海里的背影，驻足良久，回到家园。
　　回到家园，贾良才他们正在旁边的空地上挖坑。
　　随后往坑里添水，再想办法将灵鞘水母搬运过去困在里面。
　　见步入正轨后，秦子文将白银原髓收好。
　　这东西来历非凡，根据简介，这是从死去的超古代始祖生物脑海中自然生成的精华。
　　虽然不知道什么是超古代始祖生物。
　　但听名字就不简单。
　　这名字让他联想到了四级任务里的始祖巨蛇。
　　也不知二者之间是否有某种联系。
　　如果他去的那座海底山脉就是超古代始祖生物的遗体所化，这种生物的体积堪称他所闻之最。不可估量，是真正的大恐怖。
　　随后秦子文和摩古提着白银博比特虫的尸体来到厨房，将这条十米级的大虫放血。
　　因为在海里耽搁了不少时间，它体内的血从伤口里流了不少出来。
　　最后只接了一小盆，这些份量远不符合它的体型。
　　但秦子文觉得问题不大，这都是小事，因为在山脉里，那片“水中水”内还有许多白银博比特虫，它们体型更大，血液更多，最重要的白银原髓已经拿到手了。
　　秦子文目光落在盆内的血液上。
　　和之前取血的几只博比特虫不同，这只白银博比特虫的血液更浓，血液里甚至带着密的银色光点。
　　熬煮一番，最后煮出了足足六滴白银之血，加上之前的七滴，凑齐了十三滴。
　　若是这条白银博比特虫的血液能保存更完好，或许一只虫就能提炼超过十滴白银之血。
　　如果这白银之血的价值能发挥出来，海底山脉内的白银博比特虫或许可以考虑让鱼人帮忙饲养。
　　将白银之血收好后，秦子文找到李铁山，“铁山，现在家园内战斗侧的超凡有不少了，但其它方面的超凡还有缺，几乎没有。”
　　李铁山双手抱拳，“且凭主公驱使。”
　　秦子文变魔术般取出突破卡·极限突破卡。
　　“根据我的推测，这任务应该是和个人的职业和日常行为有关，你是铁匠，这任务大概率会落到这方面。”
　　李铁山愣了下，然后用力点头，“属下明白。”
　　“嗯，你根据自己能力选择吧。”秦子文捏碎突破卡·极限突破卡。
　　果不其然，李铁山的三档任务，都与铁匠有关。
　　一档：在七天内，由他与他麾下单位，锻造一千把兵刃。
　　二档：在七天内，仅凭自身技艺，锻造出十把兵刃，使用这十把兵刃参与同一场战争或狩猎成年超凡生物获得胜利，兵刃损坏率不超过一成。
　　三档：在一次大型战役中，选定一名非超凡的普通战士，将一把你亲手锻造的兵刃交给他，此人必须使用该兵刃在战场立下首功，且兵刃不能被损毁，战士需存活。
　　最终李铁山选择二档任务，主要是三档的大型战役现阶段根本没有目标，倒是二档的狩猎超凡还有可能完成。
　　选好任务目标后，李铁山就赶忙返回炎武军器监做准备。
　　入夜。
　　窗外星光繁密。
　　「你成功在戈壁与海岛地图生存三周，当前海岛地图第二十三日，参与狩猎千眼蛇成功完成三级狩猎任务、成功狩猎沧龙完成二级狩猎任务、获取大量卡牌、与鱼人族深度合作，收拢部分鱼人族、获取海底城市.综合评分：3555」
　　「获得奖励：【功能卡】2级追踪*1、【拓展卡】空白拓展卡（巨）*1、【进阶建筑卡】1级天气祭坛*1、【突破卡】植物突破卡*1、【升级卡】建筑升级卡*1、【升级卡】资源升级卡*1、【进阶招募卡】超凡·龙鳞马*1、【任务卡】家园任务生成卡*1」
　　这个地图后面加快节奏了。
　　(本章完)

第338章 龙鳞马
　　第338章 龙鳞马
　　首先是功能卡。
　　2级追踪。
　　这还是第一次获取追踪类的能力。
　　秦子文心中微动，直接将卡牌使用。
　　【激活功能：2级追踪】
　　【权限获得提升，当前权限：四级权限（10/16）】
　　【2级追踪：激活后，可显化该区域过去 24小时内所有生命单位的残留气息，并显现追踪路径。若功能锚连等级突破三级，可对其家园直接进行锚定，但仅限权限等级低于自身者。】
　　秦子文仔细看了一遍，好好好，原来顺着网线砍人，就是这个能力。
　　这下自己也能顺着网线拔过去了。
　　当然前提是权限等级低于自己。
　　这么一想，那日连接自己的家园之主权限等级应该也在四级的范畴，没有达到五级。
　　依照其小区里其它家园之主的进度对照来看，如果能够整合小区资源的话，一个地图差不多能产出1-3张功能卡，平均一下就是2张。
　　想要权限达到四级，一共需要15张卡牌。
　　平均下来，对方应该发育了八张地图。
　　当然，考虑到小区里可能还会有其他人获得功能卡，进度拖慢，经历的地图书可能还会更多。
　　毕竟对方都已经开始跨越地图饲养三级超凡生物了。
　　这么一想，虽然两边权限等级在同一个层次，但双方的实力不一定在同一个层次。
　　自己能够从鱼人部落手中获得招募卡获取摩古，其他人未必不能招募到其它超凡英雄单位。
　　想到这里，秦子文心底一凛。
　　不行，四级权限还是太低了，还是得尽快提升权限，争取这个地图结束的时候能够到达五级权限。
　　他现在是发现了，这个家园功能就是权限狗的世界。
　　只要权限等级足够高，在很多功能上就能做到豁免甚至压制。
　　随后他又取出空白拓展卡（巨）。
　　不得不说的是，不愧为“巨”，就连卡牌的大小都比其它卡牌要大上一号。
　　【拓展卡】空白拓展卡（巨）：激活后将对该区域进行拓展，获得一处1000*1000m的拓展空间。
　　直接拓展一百万平方米。
　　家园面积将迎来史诗级提升。
　　秦子文在心底默默换算了一下，就是一平方公里的面积。
　　比故宫还要大出三分之一。
　　这个面积，别说修建一栋建筑了，就是修建几十栋建筑都绰绰有余。
　　这下那张占地面积需要1000*50的生灵之河终于可以建造了。
　　然后是天气祭坛，正好将其升到2级。
　　植物突破卡能将普通植物升级为超凡植物。
　　现阶段就有一个现成的例子，如果对用同样的海藻使用，获得第二株深海之氧应该没问题。
　　但犹豫再三，秦子文觉得不必着急，深海里这么广袤，或许还有更好的选择呢。
　　随后是建筑升级卡和资源升级卡。
　　都是能将普通的建筑或资源点升级为进阶单位，
　　算上天梯榜的奖励，还有1张建筑升级卡和2张资源升级卡。
　　然后是进阶招募卡，有过摩古的惊喜，秦子文对招募出来的超凡单位报以很大的期许。
　　取出紫金色的卡牌捏碎。
　　眼前光芒流转，等其渐渐散去。
　　原地多出了一匹肩高两米四，体长三米九的健壮大马，马身表面布满了石黄色的细密鳞片。
　　奇特的是马脖上没有鬃毛，只是在头顶，有一撮金黄色朝天竖起的毛发。
　　艳丽的金色毛发宛如鎏金打造，极为醒目。
　　但搭配其身上有些灰的鳞片，看上去就有些奇怪了。
　　“卧槽，老哥，你从哪找的一匹撒马特。”秦子武望向秦子文身后那匹顶着一头璀璨金毛的骚马，忍不住吐槽。
　　“以后送给你骑了，喜欢吗。”
　　“给我骑？”秦子武正准备拒绝，因为这马长得有点清新脱俗。但忽然又想到，大哥好像已经有赤兔和角雕了，现在还有黑仔和小白龙，平日里骑都骑不过来。而且这好歹也是超凡，现在除了大哥之外，小区里谁也没有超凡坐骑。自己要是接受了，那就是第二。
　　纠结良久，最后重重点头：“那就谢谢老哥了。”
　　【超凡·龙鳞马：☆☆☆★★】：2级半龙血脉、2级超强耐力、1级超强繁衍
　　远处，一道赤红残影挟着烈风奔袭而至！
　　“咴——！”
　　赤兔人立而起，前蹄凌空，嘶鸣声里尽是张扬。
　　隔得老远，它就瞧见主人身旁有个花里胡哨的家伙在打转。
　　龙鳞马眯了眯眼，不动声色地将赤兔从头到脚扫了一遍，当目光落在对方那健壮的肌肉上时，停顿了刹那。
　　赤兔放下前蹄，不紧不慢地踱到对方身边，先是左右端详，随后肩头似有若无地靠过去。
　　接着它嘴角一撇，扬起一抹毫不掩饰的嗤笑。
　　这小骚蹄子没自己高~
　　这下赤兔放下心来，漫不经心地扫了一眼龙鳞马，屁股一撅，就将其从秦子文身旁挤开，然后满脸讨好的低下头，将脑袋拱进秦子文怀里。
　　“好了，以后你们就是同事了，对同事要友善点。”秦子文猜出了赤兔的小心思，倒是没想到它居然这么爱吃醋。
　　赤兔是听懂了，但有没有听进去秦子文就不清楚了。
　　忽然，秦子文感觉自己的感官像是得到了升华，耳边的声音变得更清晰，对气流的感知距离变得更远。
　　能感知的距离差不多翻了一倍。
　　秦子文神色微动，查看自己能力，果不其然，气流感知网络能力从1级升到了2级。
　　想来应该是角雕那边有了突破。
　　最近这几天，角雕一直在海上狩猎，十分勤奋，积极提升能力熟练度。
　　看来效果还是很明显的。
　　自己当初的决定果然英明，卷自己不如卷宠物。
　　耳边传来弟弟的声音，“大哥，那我骑它试试？”
　　秦子武跃跃欲试。
　　秦子文点头，但还是提醒：“去吧，小心些，不要撞到人了。”
　　“放心吧！”
　　等到弟弟离开后，秦子文招来贾良才，准备让他参考一下，后续自己应该升级哪些种类的建筑，同时他也是家园里的管家，建筑进化后他得第一时间获得最新资料，这样才方便后续安排。
　　贾良才只是稍作犹豫，便给出答案，“农田。”
　　“农田么。”秦子文眯起眼睛，旋即点点头。
　　事实上他也有这个想法。
　　现在还没有升级的普通建筑里，农田的等级无疑最高的。
　　之前没有升级，是因为农田独一无二，现在魏昭华那边已经建造了其他新农田，所以有了试错的成本。
　　(本章完)

第339章 奇珍园
　　第339章 奇珍园
　　来到农田，秦子文本想把整个农田里的作物全部先移植到其它田里再进行升级。
　　但随后他发现自己把事情想得有点简单了，摩天果树和深海之氧早已在农田里生根发芽，根系如潜龙盘踞，不仅向下扎得极深，更向四面八方蔓延扩张，强势侵占了周边许多作物的生存空间，活像个占地为王的恶霸。
　　魏昭华收到贾良才的消息匆匆赶来。
　　一听农田即将升级为进阶建筑，
　　这个一心扑在农业上的男人激动得面红耳赤。
　　“会长，相信我，升级农田肯定没问题！我们现在还没有发展到工业水平，先把农业提升上去绝对没错。”
　　“就是这棵树树根扎得有点深啊。”秦子文指向地里。
　　魏昭华俯身细察，立刻明白会长的顾虑，连忙解释：“会长，根系发达是好事，说明它长势旺盛。您看这树冠，比前阵子茂密了不少。”
　　秦子文其实也发现了，但仍存顾虑，“我担心它可能会受到建筑升级的影响。”
　　“最好还是不要移植。”魏昭华摇头，“它根须太多了，想要全部挖出来很费时间，而且它的根须很细，一个不慎就容易弄断，容易伤到根本。”
　　魏昭华接着说道：“而且这些作物本来就是农田的一份子，说不定还能跟着升级一起获得好处呢。”
　　“是吗……”秦子文沉吟片刻，目光落向那株盘根错节的摩天树与幽光浮动的深海之氧。
　　思索片刻，更新不易，记得分享，速 读 谷 w w w . s u d u g u . o r g 看最新章节！
　　试错的成本也在他承受范围内。
　　一念至此，当即取出建筑升级卡，秦子文捏碎卡牌。
　　“嘭~”
　　【升级后建筑占地面积20*20→200*200，请确认占地面积符合要求】
　　占地面积直接从四百平变成了四万平么。
　　秦子文心底一凛，但思索片刻，觉得这也是一件好事。
　　毕竟是种植类建筑，占地面积更大的话，可以种植的区域也更多。
　　不过面积肯定是不符合标准的，秦子文先将空白拓展卡（巨）使用，远处，接连大片的光芒笼罩广袤的区域。
　　现在的家园直接变成了一个“凸”字形，之前的区域就是上面隆起的这一点，而新增的区域则是下面新增的这一大部分空白区域。
　　整个家园的俯瞰图变成了一副3D实景缩小的沙盘，秦子文伸出手指，按住农田将其布置到新区域的左下角，然后默念升级。
　　而在魏昭华的眼中，就是眼前的农田突然凭空消失，只留下光秃秃的地面。
　　“会长，额滴田！”魏昭华猛地仰起头。
　　“跟我来。”
　　秦子文带他来到新拓展的广域。
　　眼前土地平阔，远接灰雾边界，一时竟望不到尽头。
　　望着这片广袤的新区域，魏昭华忍不住喃喃自语，“这么大的一片地，要是能全部种上东西，那得多壮观啊。”
　　秦子文闻言忍不住失笑，“想得美，跟我来，这就是升级后的新建筑。”
　　顺着他手指的方向，魏昭华的目光落在前方那座建筑上。
　　当然，更重要的是，在建筑的后方，是一片隆起的山丘。
　　建筑外围立着一圈三米高的青色石墙，高大厚重。
　　然而更令人注目的，是墙后那片隆起的黑色山丘。
　　它高出围墙数倍，像一头匍匐的巨兽，表体裸露着深沉如墨的土壤，在山丘上分布着零星的绿意。
　　【进阶建筑·4级奇珍园：5级适应性环境、5级奇珍斗艳、5级灵蕴浸染】（特殊效果：①丰饶②奇珍灵韵：建筑内的超凡植物生长周期大幅度缩短）
　　秦子文查看了一下效果。
　　适应性环境：凡在此园种下的超凡作物，周围的环境会自动受其影响发生改变，衍变为适合其生长的环境。
　　奇珍斗艳：园中超凡植物越多，彼此的生长发育状况越旺盛。
　　灵蕴浸染：超凡植物散发的“灵蕴”会浸润周围土壤与空气。附近的普通植物受其滋养，生长将显著加快，并在生长发育过程中朝着最近的灵蕴方向生出微弱向性生长、变异。
　　秦子文看完介绍，心底明悟，看来这个建筑的主要效果不是种植普通作物。
　　而是种植超凡作物，这就是一座超凡植物生长的宝园，而且超凡植物越多，效果越好。
　　秦子文将新建筑的效果大致告诉魏昭华。
　　魏昭华闻言，眼睛一亮，“会长，这灵蕴浸染能力算不算是一种定向变异？如果将稻谷放在摩天果树旁，长出的稻米会不会有类似效果，吃下去能不能让人体格变得更强壮。
　　还有深海之氧，既然超凡作物周围的生态环境会受到植物影响发生变化，那最适合它的环境到底是土壤，还是水培。”
　　只是这一会儿，魏昭华脑海中就想到了很多种可能。
　　“等会儿你自己想办法好好弄吧。”秦子文看着眼前这座奇珍园，脑袋就有点大。
　　这不是游戏，能一键种植、施肥、除草、收割。
　　种田从来都是实打实的体力活。
　　所以专业的事情还是交给专业的人最好。
　　不过随着农田进化为奇珍园，以后这里面的珍稀作物只会越来越多，需要弄一个规章制度，还要加强安保。
　　秦子文将事情告诉贾良才，贾良才微微点头，表示明白。
　　随后秦子文推开门，进入奇珍园。
　　也不知道是不是心理作用，进入这里面后，他感觉空气似乎都变得更清新了。
　　最近的这一面山丘上，生长着一株极为茂密的大树。
　　摩天果树的根系深深扎入土里，树枝上结满了饱满的果实。
　　旁边是一排排作物，围成了一个圈，将摩天果树拱卫在中心。
　　不过深海之氧呢？
　　这里的环境它适应吗。
　　怀着疑惑，秦子文走上山丘，然后他看见了，在山丘的北面，还有一片平地。
　　只是刚才被山遮住，看不到平地的景色。
　　但此刻，在平地的中央，多出了一处幽幽的水潭。
　　深海之氧就尽情的生长在水潭表面，差不多刚好覆盖水潭3/4的面积。
　　水潭更外围，则是一层被浅水淹没的土壤，这片土壤上长满了水稻？
　　其中还夹杂着一些灰番薯。
　　好家伙，适应得这么快，看来他都白担心了。
　　(本章完)

第340章 进阶资源生灵之河
　　第340章 进阶资源生灵之河
　　农田进化后，然后是对下一个进化建筑的选择。
　　但考虑许久，秦子文决定暂时搁置。
　　主要是其余普通建筑要么等级太低，要么不适合，或者已经有同类项。
　　建筑虽然没有合适，但资源点倒是有不少。
　　秦子文带着贾良才来到泉眼。
　　现在家园里的泉眼等级为4级，主要负责家园内部的淡水产出。
　　泉眼旁修建了好几根竹管，水流汩汩涌出，在末端是几个木质大盆，每隔一段时间就有人来取走盆里的水。
　　这节省了不少淡水方面的压力，虽然小区里其他人也有泉眼资源点，但他们泉眼的等级大都不高，最高的也才2级。
　　贾良才说道：“主公，家园内现在还没有成熟的净化海水能力，如果升级后没有了生产淡水的能力.”
　　秦子文沉默，思索再三，决定先暂时搁置。
　　不过之前在红鼎大厦获得的进阶资源卡生灵之河倒是可以使用了。
　　来到新拓展的区域，生灵之河的建造面积需求是1000*50m，秦子文直接在这片新建的空白区域中间，划出了一条笔直的长道。
　　就像贯穿南北的运河，将这片区域一分为二。
　　当卡牌确定使用。
　　他耳边听到了河流涌动的声音。
　　笔直的光幕一直向前蔓延。
　　从脚下到视野尽头，正好一千米。
　　等到光芒散去，一条宽五十米的河流，缓缓流淌。
　　就在此时，家园小光球浮现。
　　秦子文神色微动，之前出现这种情况就是某些建筑之间产生了联动。
　　【检测到同系列资源卡牌，是否并入？】
　　“是。”
　　话音落下。
　　只见后方一道流光如游鱼般穿过天空，汇入脚边这条新生的河流。
　　起初，河面只是微微泛起几圈异于寻常的涟漪。
　　紧接着，在河流中段，距离秦子文数百米的位置，水面无声地向上隆起，水流却并未被排开，反而像被一只无形之手托举，缓缓构成一座涌泉的轮廓。
　　持续几秒钟后，然后缓缓沉寂下去，一切恢复平静。
　　【融合完成：4级泉眼已并入“生灵之河”】
　　【生灵之河获得特殊效果：生生不息】
　　【进阶资源·1级生灵之河：2级河眼、2级繁衍之河、2级生态枢纽】（特殊效果：①活化河水：整条河流的水质获得本质提升，蕴含微弱生命能量，长期饮用可缓慢改善体质，灌溉可加速作物生长并提升少许品质。②生生不息：河水具备强大的自净与循环能力，即便下游受到污染，河水也能净化还原。）
　　首先是河眼，效果很简单，而且和泉眼类似，可以源源不断的产出淡水，但不会超出河流的极限，导致河流倒灌淹没周围土地。
　　虽然河眼只有2级，但2级河眼的产水速度远远超出了4级泉眼。
　　其次是繁衍之河，无论淡水还是海水，只要是水生动物，都可生长在这条河内。同时减弱物种生殖隔离，提升怀孕几率。
　　最后生态枢纽，属于一个覆盖整个家园的被动。
　　河流、活泉以及家园内所有种植类型的建筑、资源点，都将获得一个永久性的增益，它们会获得一层良性循环的微生态场。
　　生态枢纽的等级越高，增益效果也就越明显。
　　至于后面的两个特殊效果。
　　活化河水自不用多说，本来奇珍园里的植物生长速度就已经很快，现在用河水灌溉还能进一步提速。
　　这一层层效果迭加下来，他都不敢想作物的生长速度会有多快。
　　至于生生不息，算是对河水的一个保障，随着家园内工业、人口的发展，哪怕进行了管控，但只要有人活动的痕迹，河水就不可避免的多多少少会受到一定的影响。
　　这个状态算是给兜底。
　　来到河边，或许是因为河流的形态是笔直的直线原因，水面很平静。
　　但能看见水流在缓缓涌动，从上游淌向下游。
　　秦子文脱掉外套，跳入河里。
　　河水不算冷，比海水要温暖许多。
　　向下深潜，游了一段距离才触到河底。
　　河底有一层浅浅的淤泥，还有不少杂乱的石头可以给河底生物充当天然掩体。
　　这条河的河底是“V“型，靠近河岸比较浅，差不多只有八米的深度，越往中间走，就越深，等到中间时，差不多能有二三十米深。
　　来到河流下游末端，前方是一片模糊的黑色洞穴，秦子文伸出手，触碰到分界线的边缘，被一层无形的阻隔挡住。
　　但水流没受影响，穿过这层薄膜，就像熔炉地堡里的岩浆河流一样，这里只是一段被截取的河流。
　　“所以这条河是活的，不是死水。”
　　回到河面，秦子文已经在思考这么大的一条河，能养多少鱼了。
　　依照这条河的宽度与深度，养条鲸鱼都绰绰有余。
　　不过河里除了有水之外，其它东西都没有。
　　养的鱼还得自己补充。
　　不过问题不大，时间还充足。
　　他将自己的想法告诉贾良才，贾良才全都记在小本本上。
　　不同于对奇珍园的规划，生灵之河的鱼种补充以及生态构建是一项大工程。
　　贾良才下意识摸了摸头发，又要掉一波头发了。
　　会长家园里多出了一条河，以及一大片新的空白区域的事未能隐瞒多久，很快就传遍了秦盟。
　　同时一则消息也传出，家园内颁布“以死换活”活动。
　　可以活鱼兑换死鱼，兑换比例为1:1.2。
　　比例虽然不高，但还是有不少人趋之若鹜。
　　一斤活鱼就能多换二两肉！
　　这也导致岛屿开拓工作一时间成为大热门。
　　小区所在的岛礁面积有限，加上这段时日被小区居民大量开发，岛礁附近的海鲜产出大幅度减少。
　　而周边的岛屿，有不少都是未开发的蛮荒之地。
　　只要胆子大，一天的收获就能顶往常好几天。
　　因为开拓效率增加，也导致渡船的航行频率大幅度提升，从原本的三小时一趟，变成了两小时一趟。
　　小区内对船只的需求达到顶峰。
　　热闹的氛围下，低调了一段时间的黄涛趁机在小区里推销他的小渡船。
　　“虽然船身小，只有五米长，使用船桨，速度也不快，但胜在价格便宜，而且更重要的是这船是可以出售的，只要买了，这船就是你自己的！想什么时候出海就什么时候出海！”
　　(本章完)

第341章 落差变化
　　第341章 落差变化
　　摆放在小区地面的木船就像一件展览品，就这样摆放在地面，任凭过路的居民观看。
　　“黄老板，你又在推销你这船。”有认识黄涛的人笑着调侃。
　　“做生意嘛，你要不要？”黄涛不以为意的笑了笑，反而向其推销。
　　“买不起，太贵了，我还是乘大船吧。”那人摆摆手。
　　路过的不少居民过来看了看，但最后基本都只是看了两眼询问一番价格后就走开。
　　“黄哥，我觉得还是价格太贵了。”旁边一名跟在黄涛身后的青年低声说道。
　　黄涛笑着说道：“成本在这里，价格肯定便宜不到哪去，没推销出去我觉得不是产品的问题，是推销错了方向。”
　　他扭头看向八栋的方向，眼底闪过一丝精光。
　　这些普通的居民大部分资产有限，想买也有心无力，而且换个新的地图，这些船的用途也会大打折扣。
　　一方面是船只能在水面上航行，如果穿越到没有水的环境，就只能放在家里吃灰。
　　另一方面也是因为不是每个地图都离水这么近。
　　只是出小区走两步，就能到海边。
　　万一水源的距离比较远，光是每日搬运就是一个大麻烦，如果放在野外也容易被破坏。
　　综上所述，黄涛觉得找普通的买家不行，应该找一个合适的大买家。
　　现在小区里同盟会已经不行了。
　　这段时日陆陆续续，同盟会的人基本都走了个七七八八，会内只剩下两三百人。
　　这些人里面很多都是利益与同盟会绑定的核心基本盘。
　　所以合适的买家就是秦盟。
　　黄涛看到一个过路的路人，眼睛一亮，快步走上前打招呼，“老郑，老郑。”
　　郑元停下脚步，他脸上的络腮胡愈发浓密，头上戴着一个树枝编制的草帽，上身穿着裁剪过的米白色短褂，脚下一双凉鞋阔腿裤，左手提着大桶，右手持着钢叉，身后跟了五六个打扮相似的汉子。
　　“老黄啊，咋啦？”
　　黄涛说出自己的来意。
　　郑元一愣，然后目光落在他身后，“你想把船卖给秦盟？”
　　郑元脸色古怪，秦盟自己就有造船厂，怎么可能还会买你们的船。
　　这不是搞笑么。
　　当即摆了摆手，“你找我没用啊，我就是一个狩猎小队的队长，这种大事你得找秦会长才行。”
　　“见不到啊。”黄涛苦笑。
　　最近这段时间秦子文几乎没在外面露过面，想打听他的行踪也根本没机会，反而被问的人一脸警惕，一副他问这个想要干什么的样子。
　　想到这里，黄涛心底五味陈杂。
　　不知从何时开始，他们和秦会长之间的距离越来越远，以前还能凭借几分香火情见个面。
　　现在只能预约，甚至什么时候具体能见面也只能收到一个模棱两可的答复——“每天想见秦会长的人多了去了，每个人都见，会长他老人家怎么忙得过来，而且你甚至都不是咱们秦盟的人，回去等消息吧。”
　　郑元闻言愣了一下，沉默半响，然后说道：“那我也没办法了，不过听说秦盟内现在都是那位大管家管事，你找贾管事应该也行。”
　　半个小时后，黄涛看着坐在面前的张波，相顾无言。
　　“怎么是你。”
　　“怎么不能是我！”张波没好气的笑道，“我怎么啦！我还不配见你是吧！”
　　“不是.”黄涛无奈，他托人求见那位贾管事，结果最后连贾管事的面都没见到，只见到了这位一周前脱身同盟会加入前同事。
　　自从同盟会内部开始大规模流失成员后，这家伙直接不装了，提着桶，屁颠屁颠的就跑到对面去，走之前还挖了一批技术家庭。
　　听说因为他处事圆滑，现在跟在那位贾管事旁边跑腿，处理一些杂事。
　　所以自己这次的事情被归类为“杂事”么
　　张波说道：“贾大人也忙，盟内又有大动作，你也知道最近‘以活换死’闹得沸沸扬扬，会长又只指大方向，具体细节都是贾大人负责，一位头发都花白的老人每天都忙得脚不沾地，哪有时间来谈你这个小合作。”
　　黄涛沉默，自己大展拳脚弄的生意，在别人眼中只是一个小合作么。
　　复杂的落差，让他真真切切感受到一种难以描述的情绪。
　　暗暗深吸一口气，调整好心态，黄涛说道：“你能做主吗？”
　　“能。”张波点头，“不过依照你的那个条件是绝对不行。”
　　黄涛眼神闪烁，生意就是谈出来的嘛，哪有一次就能谈好的生意。
　　他以前有段时间为了推销保健品，一家一家的上门，有时候还会被别人用扫帚赶出来，这都是小事！
　　想到这里，黄涛给自己暗暗打气，没关系，我一定能成功的。
　　对面张波的声音继续传来，“我们这边就一个条件，你能答应就做，不能答应也无所谓。你们的小船呢我们是不会买的，没必要，太小了，浪费资源。
　　如果我们自己的船厂要造，一天就能造十几艘下海，但浪费时间也浪费精力，你可能不知道，我们秦盟现在有两座造船厂，另外一座造船厂已经在开工了，里面都是那些鱼人工匠，你知道鱼人不，就是那些看着矮矮瘦瘦，实际上力气大得很的异族，里面那些工匠老厉害了，都是熟练工。”
　　张波看向黄涛的眼神带着几分怜悯。
　　别的行业也就罢了，偏偏撞上秦盟最近火热的船坞行业。
　　“不买.那你们是。”黄涛喃喃道。
　　“租！”
　　张波给出答案。
　　黄涛闻言心底一沉。
　　张波继续说道：“我们可以租，和你们用合作的方式，你们在小区周边的近海，将船只出租给我们秦盟，我们以承包的方式，向你租赁小船，如果期间船只损毁，只要是因为操作原因，那都是我们赔偿，如果是质量原因，就你们这边负责。”
　　黄涛脸颊微微抽搐，“租的话我成本都不一定能回。”
　　张波笑呵呵的安抚道：“怎么不能回本，这些船不还是在你自己手上嘛，净赚租金，这是纯收益！赚大了呀！万一后面的地图还需要用船，你还能二次租赁嘛，又不是一锤子买卖。况且等以后大家的条件都变更好了，说不定买船的人就多了呢，你说呢。”
　　我说？我说你奶奶个棒棒锤！
　　(本章完)

第342章 附魔（二更）
　　第342章 附魔（二更）
　　“没得谈？”
　　“没得谈。”
　　“我想卖。”
　　“没人买。”
　　“价格怎么定。”
　　“这个数。”
　　黄涛盯着张波伸出的三根手指，眯起眼睛，“三十斤海鲜一天？”
　　张波一拍桌，“想啥呢，这是三成，居民用你这艘船当天捕捞上岸后扣除最低收益的三成。”
　　“基本收益？”
　　张波说道：“对，租船的渔民每人有两斤的基本收益，毕竟捕鱼有风险，不能让他们白出海。”
　　“那我不成要饭的了。”
　　“很多人想合作都没这个机会。”
　　黄涛闻言，眉关紧锁，“现在同盟会里还有人。”
　　“你可以让他们租你的船啊。”张波一点也不着急。
　　黄涛嘴角抽了抽，“你觉得拿捏住我了？”
　　张波抠了抠指甲，慢条斯理的说道：“众所周知，我向来只对事不对人。”
　　看着眼前这位老熟人憋屈的模样，张波心底舒爽。以前在同盟会的时候，黄涛这家伙总是一副眼高于顶的样子，表面上对谁都和和气气，实际骨子里傲得很。
　　看着他这幅模样，张波觉得有趣，没想到他还有这一面。
　　想到这儿，张波说道：“行了，也就是我们关系铁才和你说这么多，真不知道你非要留在同盟会干什么，兄弟，都四九年了，还留在国军啊。
　　你本事是有的，只是选错了地方。”
　　黄涛闻言，心底是有了一丝悔意。
　　但现在加入秦盟，他觉得又太晚了。
　　位置都饱和了，加入秦盟又能怎么样呢。
　　自己都坚持这么久了，要不再坚持一下？
　　“张哥，新到了一批鱼，要上称。”后面有人跑来，大声喊道。
　　张波揉了揉脸，从沙发上起身，回头看了眼黄涛，“话就说到这儿，再多就不礼貌了，你回去好好考虑一下，同意的话就签合同。”
　　看着张波的背影，黄涛百味杂陈。
　　“嚯，鳗鱼啊！”张波盯着盆里这条两米多长的大鳗鱼，“有多重？”
　　“三十四斤。”
　　“行，放平板车上，等会儿跟我一起运过去等等，桶里怎么还有条鱼。”张波叫住旁边收鱼的小伙儿。
　　小伙儿说道：“这是小石斑，才两斤重，和鳗鱼一起收到的。”
　　张波怒道：“你虎啊！和鳗鱼放一起，也不怕它把同事吃了！要是真吃了，等会儿就从你工资里扣。”
　　“张哥您放心，不会的，这鳗鱼蔫蔫的，我看它侧身有个小伤口，我把石斑放它尾巴后面的。”
　　“受了伤？严重不？”
　　“不严重，而且盆里的水掺了治愈之泉，伤势不会恶化的。”
　　运到河边，几人合力将鳗鱼抱起来，丢入河里。
　　只是把鱼丢进去，盆里的水没有倒，这水还能循环利用。
　　刚丢完鱼，张波无意间往旁边瞥了一眼，立马站直立正，“会长！”
　　秦子文投来目光，微微一笑，然后将手中的鱼龙石向前掷出，与空中的生灵之河卡牌融为一体。
　　最近河里的海鲜种类逐渐增多，不少种族之间还是猎食关系。
　　有鱼龙石来稳定，这下不用担心同事之间互相攻击了。
　　“会长，我们继续去忙了。”
　　“去吧。”
　　说完没多久，洛恩匆匆赶来。
　　“首领，深海船坞的第一艘船造出来了。”
　　“哦？那我必须得去看看。”秦子文来了兴致。
　　深海船坞作为家园里的二号船坞，从几天前鱼人们安顿好后就开工。
　　刚加入家园的鱼人们动力十足，铆足了马力。
　　它们一心想要证明自己，这次深海船坞就是最好的机会。
　　从鱼人地穴边缘下潜，贴着水壁，一片扎根于水底崖壁边缘的建筑群落映入眼帘。
　　听到动静，鱼人们托举着一艘船浮上来。
　　从外形来看，船只呈流线型，像一枚修长的梭镖。
　　前部尖锐，有一根金属撞角。
　　船身侧面，从孔洞里延伸出有五对可调节角度的木板鳍桨。
　　进入船只内部后，秦子文发现这些木板鳍桨居然是一体化的！全部连接在内部的长杆上，船舱内部前端有一个手摇式把手。
　　只需要转动把手，就能驱动船身两侧的鳍桨。
　　他发现其中的结构涉及到了滑轮，这些鱼人无师自通，在海底就研发出了串联滑轮组。
　　“有意思。”秦子文绕着船身转了一圈，还亲自进入船内操作了一番。
　　他发现这手摇驱动还是挺费力气的，力气小一些的人可能转不了多少圈就会劳累。
　　而且看上去只适合鱼人使用，因为这个船舱内部并非密封式，是有水的。
　　速度的话倒不是很快，但船身外壳很厚，足足有三层，防御力方面厚得像乌龟，加上船头的撞角，这就是一个海底冲锋撞船。
　　洛恩上前，嘴角微微上扬，一副等待夸奖的表情。
　　“还不错，就是速度慢了点，不适合长途奔袭。”秦子文给出中肯评价，“而且这船只适合鱼人用，限制性比较大。”
　　洛恩走到船身前，双手搓了搓，冒出幽幽蓝光，然后双手拍在船身灰色的船板外壳上。
　　霎那间，蓝光如莹草蜿蜒扩散，顷刻间覆盖整艘船。
　　“zizizi“
　　蓝光所过之处，涌出大片泡沫。
　　持续了两三秒，光芒散去，船身上多出了复杂的花纹，就像原本就雕刻在上面。
　　“首领，您再试试。”洛恩主动邀请。
　　秦子文进入船内，他再次摇动摇杆时，顿时感觉到了不一样的地方。
　　整艘梭船仿佛都变轻了！
　　摇杆转了一圈，船身猛地向前蹿了一大截！
　　他再摇一圈，不是错觉，是速度果真快了许多。
　　但是他也察觉到缺陷，快的只是直线速度，转速和灵活性上并没有多少变化。
　　强化后的梭船适合长途直线奔袭与短距离直线冲锋。
　　如果是游斗和缠斗的话，并非它的强项。
　　当然，和最开始相比，现在的梭船无论是功能性还是杀伤性都有了很大的提升，之前速度不快，虽然有撞角，但很难命中目标。
　　现在则不一样了。
　　秦子文想到洛恩的能力，这应该就是附魔（疾速）的效果。
　　“你是这个能力只能赋予鱼人打造的船只，还是所有船？其它工具呢，比如车载弩，投石车，可以在它们身上附魔吗？”
　　(本章完)

第343章 下海收获
　　这两个问题洛恩不知道答案。
　　因为鱼人就没用过弩车和投石车一在海下这东西不实用，鱼人根本就没点这方面的科技。
　　“那可以试试。” 秦子文当即说道。
　　“我魔力用光了.. .. 要休息半天。 “洛恩有些尴尬。
　　正是因为这个原因，它才特意等到秦子文来了后才附魔。
　　秦子文神色微动，当初突破超凡后，他感应到自己体内就有一股淡淡的暖流，依照多年看的经验，想来就是它口中的所谓魔力了。
　　不过因为能力的原因，这些魔力也一直没有合适的宣泄出口。
　　“没关系的，等你恢复好了再尝试也行。”
　　傍晚的时候，秦子文带着洛恩来到家园内的节点旁，思乡号穿过节点返回家园，停靠在船坞的临时码头上。
　　甲板上站满了忙碌的船工，在旁边“吊车”的协助下，合力将船上的猎物拖下岸。
　　“会长！” 船上张崇山跑下来，脸上带着笑意，“今天运气好，狩猎了一条大鱼。 喏，就是这条。 “”我看看。” 秦子文视线挪移在这条猎物身上。
　　轻咦一声。
　　他发现这条鱼的外观是类似于鲨鱼的纺锤形，但全身覆盖着一层厚厚的甲壳，看上去就极为敦实。 最神奇的是它张开的上下颛里没有牙齿，而是像铡刀一样的骨板，从外形来看，是一个海中重型战士。 这条邓氏鱼的体长差不多在七八米。
　　张崇山笑着说道：“听船上的人说，这东西好像是叫什麽邓姓鱼。 “
　　”邓氏鱼。”
　　秦子文纠正，刚才他用洞察确认了这鱼就是在地球已经灭绝的邓氏鱼。
　　“哦哦，好像是这个。” 张崇山哈哈一笑，他觉得这听起来都差不多。
　　秦子文对张崇山他们能独自狩猎邓氏鱼还是很满意的。
　　在没有其它超凡协助的前提下，思乡号能独自狩猎这种大型海兽猎物，在他看来是一种进步。 这代表思乡号如今已经能独当一面，成为秦盟海上力量的坚实拼图。
　　“等会儿让船员都下来，我让洛恩验证一下东西。” 秦子文简单说了下洛恩的能力。
　　张崇山听完后眼睛一亮，能让船跑得更快？
　　这是好事啊！
　　只要船跑得足够快，就不用担心被水下的海兽追上，那就可以无限风筝海兽。
　　想到这里，张崇山转过头看向坐在会长文身旁的洛恩，双手合十，祝愿道：“洛哥，一定要成功啊。 “本来不太适应板凳，在旁边扭来扭去的洛恩听到这番话，愣了一下，然后不好意思的说道：”我尽力。 “
　　船员们很快陆续下船，已经恢复好魔力的洛恩来到船边，双手搓了搓，然后往船身上一捂。 和刚才水下如出一辙的场景浮现。
　　但这一次，蓝色的光纹只笼罩了1/3左右的船身就停下。
　　洛恩双手微微颤抖，一直持续到光芒散去，它这才一屁股坐在地上。
　　“没事吧？” 秦子文扶起它。
　　看这个样子估计是失败了，可能是船只体型太大，但失败了也没关系，本就在他接受的范围之内，行动前他就做好了失败的准备。
　　“洛恩情绪低落，”首领，我体内魔力用光了，大概还要附魔两次才能成功。 “
　　秦子文后续安慰的话噎在肚子里，他本以为失败了，没想到居然成功了，只是附魔步骤分成了三个阶段”魔力除了自然恢复，还有其它提前快速恢复的方法吗？ “
　　洛恩说道：”有一些宝物可以帮助恢复魔力，还有一些建筑也可以。 “
　　秦子文沉默了一下，主要是家园里没有这方面的建筑与宝物。
　　看来自己的家园还有很长的路要走。
　　洛恩主动说道：“首领，没关系的，我只要在水里，恢复速度就很快，半天时间很快就过去了。 “晚上，洛恩还在恢复魔力时，带着鱼人下海狩猎的摩古返回家园。
　　他肩上左右各扛着一个幽光碎碟，身后的鱼人们合力抗着一条巨大的皇带鱼，这条皇带鱼有十二米长，背上长着红色的鱼鳍，鳞片泛着蓝光。
　　除此之外，还有一些鱼人抱着磨盘大的螃蟹、背着半米长的大龙虾，踩着湿漉漉的脚印，兴高采烈，像打了胜仗。
　　“主人，狩猎了三只超凡生物。” 摩古放下肩上一左一右两只碎碟。
　　他掰开碎磔的贝壳，从里面取出两枚海之泪。
　　这两枚海之泪和之前收获的一样，都是一级奇物。
　　秦子文目光落在他后方的那条带鱼上。
　　【超凡·皇冠带鱼：☆☆☆☆★】：1级水流激荡
　　他在心底默默算了一下。
　　巨岩龙、银线蛇、黑巢海胆、幽光碎碟、皇冠带鱼、白银博比特虫、颅骨蛛、灵鞘水母。
　　这就是八种不同类型的超凡生物了。
　　当然，颅骨蛛现在被血沙角斗场压在下面，估计早就成了蛛饼，想把它铲出来，还得等一周把角斗场挪开才行。
　　“辛苦了，他们表现怎么样。” 秦子文指那些跟随摩古一同下海的鱼人。
　　“能吃苦。” 摩古精准评价。
　　“能吃苦就行，只要能吃苦，就有吃不. .. … 咳，就有享不完的福。 “秦子文差点嘴瓢。 俗话说屁股决定脑袋，现在他坐的位置不一样，站的角度自然也不一样，看事情的重点自然也有区别。 秦子文询问：“海底的超凡海兽多吗？ “
　　摩古说道：”不多，但也有。 大部分超凡其实还不如沧龙，只是运气好返祖，或者吃了宝物发生变秦子文若有所思，这点他其实清楚。
　　就像当时在海上面对沧龙，虽然船上有不少超凡，但面对这种程度的巨兽依旧有些无力，只能依靠研发的器具来猎杀。
　　“摩古，后面你们再下海，尽量多狩猎不同种族的海兽，然后还有奇物，也很重要，你们下海的主要目的就是猎杀超凡海兽和获取奇物，至于其它的都是次要，打捞食物有专门的渔船。”
　　“是。” 摩古应声点头。
　　皇冠带鱼和幽光碎磔的尸体被分类装入仓库冷藏。
　　其它的普通海鲜则被拿去，放到厨房直接煮成夜宵。
　　不多时，空气中就弥漫着香喷喷的味道。
　　这群鱼人来到家园，最大的变化就是第一次吃到了熟食。
　　向来吃习惯了生食的鱼人们在接触到熟食后，顿时就爱上了这种食物。
　　海底虽然偶尔也会喷发火山，会将一些鱼“煮熟”，但海水冰凉，熟鱼很快就会冷却，而且火山喷发会带有有毒物质，那些尸体基本不能吃。
　　因此香喷喷，热乎乎的熟鱼对它们而言是一种奇妙的体验。

第344章 鱼人迁徙计划(1/5)
　　蒸熟的大鱼盛在铁盆里，热气袅袅升起，围坐在四周的鱼人们正安静地享用熟食。
　　不同于生鱼肉的鲜韧口感，熟透的鱼肉质地软烂，入口即化。对于习惯生食的鱼人们来说，这是一种陌生且诱人的口感。
　　有鱼人坐在地上，双手小心捧着一段熟鱼，小口小口地吞咽，眼中透着满足。
　　“叽里咕噜。”
　　“呱拉叽里。”
　　一旁的几个鱼人低声交谈着，其中一只忽然将手中的半条鱼凑到鼻尖闻了闻，犹豫片刻，悄悄放进了身侧的口袋。
　　一只手忽然拍在它的肩上，洛恩站在它身后，“巴骨，食物只能自己吃，不能带走。”
　　巴骨是一个身形矮小的匠族鱼人，闻声吓得浑身一颤，慌忙匍匐在地：“洛恩大人，我、我从没吃过这么好吃的东西………只是想带一点回去给孩子尝尝。我今天只吃了两条，这条是我省下来的…”洛恩沉默了片刻，伸手将它扶起：“先把鱼拿出来吃掉吧。一会儿我再给你取一条。”
　　“快谢谢洛恩大人！”旁边的同伴小声提醒。
　　巴骨这才反应过来，挺直腰板：“谢谢洛恩大人！”
　　“你不用谢我，”洛恩摇摇头，目光望向身后，“你该感谢秦大人，是他给了我们这些食物。”巴骨立刻转向秦子文的方向，俯身就要磕头。
　　“不要磕头，现在上了岸，你们这习惯就应该改一改了。”秦子文扶起它。
　　鱼人族生活在海里，因为环境原因，它们弯腰就是表示服从和尊敬的意思，弯得越深，就代表态度越诚恳。
　　在海里倒是没什么，因为它们平日里移动时身体就会自然前倾。
　　但到了陆地上，就衍变成了五体投地。
　　他将洛恩招到一旁，低声问：“这些鱼人里，有家眷的多吗？”
　　“大部分都有。”洛恩如实回答。
　　秦子文若有所思的点点头，“我们离开这个世界后，它们岂不是天人两隔，这样不太好吧。”洛恩闻言试探的说道：“我觉得会，这样不太好，要不我想办法把它们的家人也带过来？”“这样会不会不太好？”
　　洛恩闻言懵了，那这样应该是好，还是不好呢。
　　看见洛恩一脸懵逼的样子，秦子文心底失笑，
　　这些鱼人从小生活在海底，圈子就那么大，心眼也不多，还是说直接点吧。
　　于是他换了个说法：“如果把它们的家人带过来，你父亲会同意吗？”
　　洛恩恍然大悟，它觉得自己猜到首领的意思了。
　　“我去说！”洛恩拍着胸脯保证。
　　“你能行？”
　　更新不易，记得分享，速.读.谷 w.w.w s.u.d.u.g.u o.r.g 为您呈现最新的小说章节
　　“我能行，父亲它会同意的！”自从来到家园，担任天气祭坛的坛主后，洛恩就像来到了一个新世界。以前在海底，每一年重复得都像每一天。
　　但在这里它仿佛窥见了祖先们那繁盛的一角。
　　这里才是鱼人勇士该追逐的地方。
　　留在深海只会陪着这片海洋一同腐烂。
　　“首领，我想把我父亲也喊过来。”洛恩说出自己心里的想法。
　　你可真是一个大孝子啊. . .，
　　秦子文脸色微妙，对于洛恩的想法，他其实能猜到一点。
　　但有时候彼之蜜糖、吾之砒霜，洛恩追求的，未必是别人喜欢的。
　　秦子文说道：“你可以和你父亲去说一说，如果家园里的鱼人全是雄性的话，时间久了可能会有一些麻烦，如果能有雌性鱼人和鱼人幼崽，鱼人们也算是在这里扎根。”
　　洛恩嘿嘿一笑，“父亲它会同意的，其实上一次它来后，我就看出它有些心动了。”
　　这样吗. ..
　　秦子文拍了拍他肩膀，“好，对了，你回去的时候也可以把家园里的鱼人们一起带回去，毕竞都是家里人，回去探亲也很正常，那这件事就交给你了。
　　等会儿跟我一起去一趟天气祭坛，我准备升级一下祭坛，你正好也感受一下新功能。”
　　吃过夜宵后，秦子文带着洛恩来到天气祭坛，他取出卡牌，直接使用。
　　前方的祭坛瞬间被光笼罩。
　　【1级天气祭坛：2级天气预知、1级温差预测、1级微气候稳定】（特殊效果：在天气祭坛上，施展改变天气、气象的能力时，会为施法者根据祭坛等级提供相应增幅）→【2级天气祭坛：3级天气预知、1级温差预测、2级微气候稳定】（特殊效果：略）（占地面积10*10米→10*10米）
　　洛恩登上祭坛，熟悉了一番后大致弄清楚了效果。
　　“首领，天气预测的时间更长了，现在能预测到后面三天的天气。”
　　洛恩说完忽然一愣，然后蹲在玉璧前。
　　“首领，后面三天会有一直持续的暴雨。”
　　秦子文闻言登上祭坛，中央的晶柱内部已被无数细小的“水珠”填满。
　　背面的玉壁上，黑灰色的絮状物正不断流淌、汇聚。
　　从最初散布在四角，渐渐向中间收拢，最终完全覆盖了玉璧约三分之一的中央区域。
　　“这么大的雨……麻烦了，船根本出不了海。”秦子文喃喃自语。
　　他想到了周围几个刚刚开发的岛屿，眼看有起色，马上就得暂停。
　　这海上的天气变化太快了。
　　连续三日的暴雨，岛上绝不可留人。万一水位暴涨，加上气温骤降，缺乏牢固庇护所和充足物资的外岛根本无法应付。
　　所有人员，必须撤回主岛。
　　他转头问洛恩：“以前见过这么久的暴雨吗？”
　　洛恩想了想，“有时候也有。”
　　对鱼人而言，下暴雨反而是好事。
　　因为每次下暴雨，鱼群便会向下深潜，狩猎反而更容易。
　　从祭坛下来，秦子文找到贾良才，告诉他天气祭坛的预测结果，后续几天会有持续的暴雨，渔船暂停出海，其它岛屿上的居民都得先撤回。
　　贾良才眉峰紧锁，知道事态紧急，有的岛屿还有居民驻守，得趁今晚连夜把人接回。
　　第二天，暴雨如期而至。
　　天色沉郁如铅，远方的海平线上，几团深灰的云层正缓缓迫近。
　　那边的天仿佛漏了个窟窿，暴雨倾斜而下。


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org