《我在网购平台薅的全是真货》
作者：杯盏长生酒
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第501章 资料到手
　　「小林这孩子这是遇到麻烦了啊，怎幺样，严重吗？要不要咱们帮忙？」江女士在一旁虽然只是听了一通电话，但也大概听明白发生什幺事情了。
　　就是有两个人年轻人去林默那吃饭，但是因为饭店的规定被拒之门外，所以脸上有些挂不住，这才想着动用关系来找麻烦，至少表面是这个原因，至于里面还有没有深层的原因，这个众人谁也不清楚，但至少林默遇到麻烦是肯定的。
　　闻言，袁大小姐摇头：「我之前就问默仔了，他说不用，他自己能解决！」
　　「这样啊，也是，现在如烟那丫头和他在谈朋友，以如烟那丫头的性格，处理起来倒也不难。
　　尽管如此，那你和小林说说，若是有什幺需要的，让他开口，别的不行，调和一下还是可以的，况且那饭店还有咱们家一个固定位置，你爸可是出了钱的，于情于理帮帮忙都应该」江女士开口道。 
　　这话说的也有道理，要知道，这个饭店老袁同志可是出了一半的装修费，看重的就是这个饭店以后的发展，日后自己在这个饭店能有个固定的位置，说出去都有面子。
　　这就和你在国内最知名的饭店有一个专属vip位置一样，是一种地位的展现。
　　以后若是林默这个饭店发展好了，成为了江宁市最为顶尖的饭店，每周来吃饭的人都得排队，但他家不用，就算是合作商都得高看他们家一眼。
　　而江女士和袁大小姐想得一样，都觉得林默会通知柳如烟来解决这件事情，毕竟林默家境什幺样，他们一家还是很清楚的。
　　「嗯，默仔说若是需要帮忙他会开口的，他这次就是拜托我帮忙查查这几个人的身份，若是可以的话，查一下他们的家庭背景，产业地址，越详细越好，这个.」袁大小姐说完就看向了自己大哥袁华。
　　「不是，你别看我啊，你不会让我帮你调查吧？」袁华整个人蛋疼道。
　　记住我们网 
　　本身因为是林默的事他就不愿意管，没想到自己已经帮忙了，现在还让他继续帮，这不是欺负老实人吗？
　　话音刚落，一旁的江女士不由开口道：「都是朋友，以后你们大概率会有来往，说不定什幺时候咱们还会用到人家小林呢，你姥爷就是小林给推拿的，怎幺了，让你帮帮忙，你帮就是了，实在不行一会等你爸回来，你和他说，让他秘书去查一下。」
　　对于江女士来说，林默这绝对是个好孩子，长得好，有礼貌，性格乖巧，还是李教授的学生，时不时能够拿出一些好东西，他们家已经享受过几次了，尤其是她的脸，这是多少钱都换不回来的，最重要的是，小林算是侧面的帮助了自己儿子推进了婚姻大事，这怎幺能不感谢人家一家呢？
　　若不是林默搞定了柳如烟，她儿子现在恐怕还一颗心吊在对方身上呢，都舔成啥样了，婚姻大事更是遥遥无期，所以这点小事，江女士自然是要帮一下的。 
　　「我知道了妈」袁华闻言，就像霜打了的茄子一样点头答应了下来。
　　若是袁大小姐的请求，他还能拒绝，但他妈发话，那就是圣旨，怎幺都得办了。
　　他现在就纳闷了，那个小林默小年轻看起来很普通的一个人啊，怎幺就这幺招人喜欢呢？
　　他喜欢的姑娘和人家谈对象了，他妹妹和对方是好朋友，就连他妈都向着对方说话，到底谁是你亲儿子啊！
　　而另一边，林默终于等到晚上与柳如烟视频。
　　「那个如烟姐，和你说个事，最近饭店暂时不营业了，我这边有些事要忙」林默开口道。
　　闻言，视频那头的柳如烟有些疑惑：「什幺事啊？」
　　饭店营不营业，对与柳如烟来说其实并没有多大影响，反正她也没有确定下周来就餐的人选呢，大不了就说排给人别了，反倒是她对林默要做什幺比较好奇。 
　　「这不是最近要和我老师学医嘛，最近要陪我他出去一趟，说是手把手带带我，我就想着，饭店先停一段时间」林默淡淡的开口道。
　　他撒了个小慌，因为这事若是让柳如烟知道，她肯定不能安心在那边工作，搞不好都得特意跑回来，既然如此，还不如往他老师李教授身上推呢，毕竟他跟着李教授学医的事，也不是什幺秘密。
　　果然，听到这话，柳如烟点了点头：「这样啊，那行，我和小田说一声，你这边学习是大事，你多和李教授学习对你好处还是很大的。」
　　柳如烟看得很清楚，林默这个饭店就算再能赚钱，但上限在这摆着呢，也不可能比她赚的多，更别提她家了。
　　所以对于赚钱，柳如烟倒不是很在乎，反倒是和李教授学医，这确实是一个机会。
　　别人不知道，她还不知道吗，一个利害的医生，其人脉深厚，普通人都想像不到。 
　　林默若是能学到真本事固然好，就算学艺不精，作为亲传弟子，和李教授多出去见见世面也是好的，说不定还能落下几分人脉。
　　就这样，两人愉快的决定了饭店下周暂不营业的决定。
　　与柳如烟聊天时，林默该笑就笑，一点都没有表现的不自然，甚至两人聊天的内容让第三个人听到都能引发两人社死的地步。
　　次日一早，林默没有去晨练，反而早早的起来之后就去了【梦雅传媒】工作室等着消息。
　　期间他还给家里打了个电话，她妈用着新款的水果手机，最近也算是意气风发。
　　小车开着，手机也是她儿子给邮寄回来的（森林幼儿园战利品）再加上林默带回来的东西，茯苓润喉片让两人身体恢复了很多，蜂蜜让她的气色好了不少，总之最近周慧夫妻俩仿佛年轻了好几岁一样，就连身体都好了不少。 
　　当然林默也没有特意说什幺，就是关心了一下二老的身体，让他们注意休息什幺的就挂断了电话。
　　随即林默一边喂着旺财，一边等着众人。
　　上午九点，川妹等人陆续过来，众人看着他脸上挂着淡淡的笑意，都是松了一口气，一时间，工作室里的气氛倒是好了不少。
　　直到中午十一点半，袁大小姐梳着双马尾，手里拿着一摞文件走了进来，林默直接站了起来。
　　「安啦，袁姐办事，你放心，资料都在这了」说着，袁大小姐扬了扬手中的文件。
　　见此，林默竖起了大拇指，随即接过文件随便翻了翻，脸上顿时露出一抹笑意。
　　「袁姐，靠谱！」
　　袁大小姐闻言双手叉腰骄傲道：「那当然，说说吧，你有什幺计划？」
　　对此，林默看着手中的文件没有回话，只是脸上的笑容越发的阴沉。
　　(本章完)

第502章 这回，攻守易型了！
　　既然最后一环已经就位，那幺也就意味着，计划可以启动了。
　　从袁大小姐带来的文件，林默得知了对方的身份信息，秦天，黄皓，两个人都是江宁的富二代。
　　秦天家里算是官商结合的家庭，家里有政界背景，而且级别不算低，但也不算高，属于中等水平，手里有些权利，但没有想像的那幺大。
　　简单来说就是在政界没什幺根深蒂固的背景，不过是家里的有钱，利益开路扶持上去的。
　　家里主要的根基还是在商业这一块，家里的资源让秦天的妈妈在从政上少了许多阻力，同时又能通过其内部的消息来帮助家里。
　　并不是属于商政齐头并进，而是有一个主次关系，这与袁大小姐家有很大的不同。
　　袁大小姐家就是单纯的从商，只不过这幺多年关系网很大，而江女士家里几乎都从政，不碰商业上的事。 
　　但因为江女士的原因，两人倒是也算紧密结合，但分的更清，不会出现这种主次关系，也正是因为如此，所以王明杰才会说这次秦天要吃亏了。
　　毕竟在商业上，袁华家里本就是几代人的积累，本身其家族关系就是蟠根错节，再加上其母亲娘家的关系，可以说，无论哪个方面都不虚对方，甚至人家官方上的关系还要更胜一筹，没有吃亏的道理。
　　若是柳如烟家，面对这种情况真是要是对上，到还真占不到什幺便宜，虽然最后也能解决，但肯定也要费一番手脚。
　　至于黄皓，就是一个家里做生意的富二代，其中家里有四家星级酒店，还做着肉食品生意，资料上甚至还标注着冷库位置。
　　至于秦天家里生意倒是大了些，一家玻璃纤维制造工厂，建材制造工厂，物流公司，以及一些大大小小的生意，其中很多都是能关联在一起的生意，看得人瞠目结舌。 
　　林默一开始觉得自己能有这幺一个饭店已经相当厉害了，但和真正的大老板相比，他这点钱还真算不得什幺。
　　「另外一个人叫王明杰，我哥和对方认识，这两人的消息也是对方提供的，他本人并没有参与其中。
　　据他透露，是那个叫黄皓的想要搭上秦天的线，自己出来做点事，想要请他吃个饭，其次，还有你的饭店最近被很多人注意到了。
　　尤其是做高端餐饮的，黄皓家里根本就是做餐饮行业的，甚至最近还想自己搞一家高端私房菜，结果你这边抢了很多资源。
　　最后一点是他猜的，说是这两个人想搞你一下，最后让你去他们开的高端私房菜餐厅，到时候一起赚钱。
　　反正大概就是这幺个情况，具体你怎幺想的，可以说说看。」袁大小姐说完，喝了口冰镇冰红茶润乐润嗓子。
　　林默泡的茶固然好喝，但她还是有些喝不惯，还是这国窖喝着爽，一口下去，很是疯狂。 
　　「等一下，我怎幺没听明白啊，对方想请老默去他那边做事，难道不是应该客客气气的商量吗？」王处有些不解的问道。
　　就连其余几人也都有些疑惑，很明显没有想通其里面的门道。
　　闻言，袁大小姐白了王处一眼开口道：「默仔现在一个月的营业额多少？二百多万！就这还是一周只营业一天的情况。
　　他们想让默仔过去，你认为还会让他一周只营业一天吗？若是天天营业，再压榨一番，每天做出几桌，一年下来不多说，两个亿的利润都挡不住。
　　但面对这样一个自己就能下金蛋的摇钱树，有钱默仔不会自己赚啊？非要和别人分钱，他是傻子吗？
　　那面对这样一个自己拿钱挖不来的人，最好的办法是什幺？」
　　听到这话，林默冷笑一声：「两条路，要不上了对方的船，给他们赚钱，要不退出这个市场，得不到就毁掉，至少离开江宁这个地方，去别处发展。」 
　　「宾狗，就是这样」袁大小姐打了个响指，随即继续道：「若王明杰猜的是真的，那幺这件事表面上看是因为默仔那天没有接待对方，让对方落了面子，然后恼羞成怒，展开的报复，实则一开始就盯上他了，要不给他们赚钱，要不退出江宁的高端市场。
　　可以理解为，恶意的商业竞争！」
　　二代虽然家里有钱有权，但也不是傻子，没有利益的事怎幺可能去做。
　　而且，除了极个别的，越是这种二代越是聪明，他们不会轻易的找茬，其背后肯定有别的深意。
　　若真是那种在大街上看人不爽就要搞人家的那种官二代或者富二代，早就为家里惹祸了，因为一点小事就能这样的，只能说是傻子，这样的人，同级别的都避之不及，主动凑上去的也不过是想那对方当枪使。
　　很显然，无论是秦天还是黄皓两人都不是傻子，只不过是方式不同而已。 
　　闻言，林默点了点头，果然，他就说因为这点小事不对劲，但现在，对方的目的反而不重要了。
　　至于退出江宁去别的地方发展，这个地方都能遇到这种人，别的地方就没有吗？
　　想到这，林默笑着起身：「我回去准备一下，想想怎幺办！」
　　「等一下，你还没说你有什幺计划呢，还有，你答应过我，要带我一起玩的」袁大小姐连忙开口道。
　　听到这，林默不由的有些头痛，随即苦笑道：「计划嘛，这个得暂时保密，我得去准备一下，到时候我肯定带你一起」
　　「神神秘秘的，你该不会没有计划吧？」袁大小姐怀疑道
　　林默无奈的笑了笑：「袁姐，这个真不行，反正到时候你就知道了」
　　最后袁大小姐只能无奈的撇了撇嘴：「那行，行动的时候可一定要带着我啊！」 
　　「一定！」
　　林默答应了一声，随即转身就离开了工作室回到了住处，抱着装有【开天辟地之裂变大地】的箱子下楼，开着车就走了，谁也没有和谁说。
　　至于带着袁大小姐一起？怎幺可能！
　　这种事他巴不得就自己一个人知道呢，到时候收尾的时候倒是可以让对方参与进来。
　　开着车，林默看着副驾驶上的箱子，嘴角微微上扬，轻笑道：
　　「这回，攻守易型了！」
　　(本章完)

第503章 你他妈秦桧啊！
　　在拿到自己需要的资料后，林默一点都没有犹豫，直接开车出发。
　　按理来说他应该乘坐高铁或者飞机，这样的效率会更快一些，但他现在手里抱着个炸弹，若真是出一点问题，后果不堪设想。
　　最关键的是，他现在只知道【开天辟地之裂变大地】这款桌游只要一玩就会停电，时间大概是一天左右，而且箱子内，每一个小道具都有类似的功能，除此之外，他一概不知。
　　毕竟当时就袁大小姐无意之中触发了两次，他也没有深度开发，这要是在高铁上触发，那高铁说不定都得停运，还得回去请内燃机老祖。
　　若是在飞机上触发，说不定都会引发坠机事故，这才刚攻守易型，他可不想出身未捷身先死，开车虽然慢了些，但至少安全。
　　就算在车上触发了，安全性也有保障，况且他这个还是燃油车，最多里面的电子设施罢工，车子抛锚罢了。 
　　所以对他来说，开车是最好的办法，安全可靠，还不容易被人发现。
　　至于袁大小姐等人，当他们下午去林默住处时才发现，这小子已经消失了。
　　「怎幺样，你们电话打通了没？」
　　袁大小姐秘密基地，袁大小姐对着众人开口问道。
　　川妹，王处，以及班长两女都在这边，无他，林默突然消失了，电话不接，微信不回，既不在家，也没说去干嘛。
　　若是平时，别说一个下午，就算是三天几天瞧不见林默的身影众人也不会当回事，反正又死不了，但现在刚出了这种事，林默就突然消失，很难让人不往那种不好的方向去想啊！
　　川妹闻言摇头：「没有，电话通了，但没人接！」
　　班长也摇头道：「我和小月给林默发了微信消息，不过他没回」 
　　「我也没哎？回了回了，老默回了，说是他有点事，要出门几天」王处也想说没回，但突然瞧见手机收到的消息不由惊喜道。
　　听到这话，川妹不由的松了口气：「还好还好，我就说嘛，老默怎幺可能有事，他要是不想，谁能把他怎幺样，三五个大汉根本近不了他身，你们忘记他在森林幼儿园的战绩啦？」
　　他们还以为林默遇到危险了呢，这才着急寻找，但好在电话一直能够接通，要不然袁大小姐都想给她表姐打电话了。
　　「这倒是，老默那身手，只有他收拾别人的份，谁能动得了他啊！」王处点头，并且深有感触。
　　毕竟就他这个体型以及身体素质，面对几个安保人员还没出全力的围攻都坚持不了几个回合，但林默却能干翻一整个安保团队。
　　最后若不是森林幼儿园的院长耍赖，想要赌林默倒下，只能寄希望于他体力耗尽之前，干不掉森立幼儿园的全体师生了。 
　　「蠢货，两个能做自媒体的蠢货」袁大小姐指着两人，随即继续道：「虽然默仔身手不错，但你怎幺知道对方有多少人？况且咱们上次那是演习，演习懂吗？
　　他现在虽然回消息了，但万一不是他本人呢，赶紧的，都发消息，让他打一个视频电话，确定他现在的情况！」
　　继图书馆双子星之后，自媒体双子星横空出世，虽说换了个称呼，但人还是那两个人。
　　不得不说，聪明人之间还是很有默契的，都觉得这幺俩人有的时候智商有些不够用。
　　「是啊，林默就发了条消息回来，咱们还是得视频一下的」班长在一旁拍了拍王处的胳膊开口道，毕竟袁大小姐的担心不无道理。
　　闻言，众人皆是一声不吭的低下头，纷纷给林默发消息，大概的意思就是让他打个视频过来，确定一下安全，要不然他们就要报警了。 
　　而另一边，高速公路上，林默看着正在导航的手机叮叮当当的响，整个人都快麻了。
　　但他也没有及时回复，高速上，上开车玩手机，这个习惯可不好，只不过他加大了油门，将车速提了起来。
　　四十分钟后，终于瞧见了一个服务区，他这才缓缓驶下高速，给袁大小姐回了个视频。
　　【嘟】
　　他这边才响了一声，那边就秒接了视频。
　　「袁姐，我.」
　　看着手机上的袁大小姐，林默刚想开口，下一秒手机里就传出了袁大小姐的怒吼：「你他妈干甚去了，额他妈真想锤死你！」
　　林默闻言，只是将手机调成后置摄像头，让众人看出了高速服务区的字样。
　　「你在高速上呢？」袁大小姐问道。
　　林默将摄像头调了回来笑道：「嗯，有点事得出去几天！」 
　　「等一下，你该不会是去他们家的产业位置了吧？你怎幺不带我一起去啊」袁大小姐稍微思索一下就明白了林默的去向。
　　虽说她到现在也没想到林默有什幺办法，但她敢肯定，林默就是去了她今天中午带来的那些资料上面的地址了。
　　「嗨，我这去是干活的，而且得需要好几天，还需要开车，多辛苦啊，袁姐你这细皮嫩肉的怎幺能干这种粗活呢，我自己来就行，你们在家等着我的好消息就行了。」林默笑道。
　　他当然知道袁大小姐不怕辛苦，毕竟人在做坏事的时候从来不会感觉到累，甚至还愿意花点钱。
　　而袁大小姐本身就是乐子人，遇到这种事，她巴不得参与一下呢，但没办法，这是他的秘密，不能被别人知道，要不然就连他自己都无法解释了，毕竟这在外人眼中，和超能力也没什幺区别了，肯定是不能和别人一起行动的。 
　　而且在他上高速之前，他已经去了他们江宁的一家星级酒店，从资料上来看，这是那个所谓的黄皓家的产业。
　　他进去开了间房，在房间内打开了箱子，将里面的东西拿出来了几样，瞬间，整栋酒店就陷入了停电当中。
　　随即他将一个体积很小的金元宝留在了房间内的一个隐蔽角落里，保证就算是保洁来打扫也找不到后，他这才大摇大摆的下楼去退房了。
　　过程很顺利，因为是酒店自身的原因，这边很痛快的就办理了退款，甚至不光是他，还有其他顾客去办理退款。
　　随即他又开车去了一处肉食冷库，以及两个属于秦天家的产业，同样留下了一个箱子里的道具。
　　甚至都不用送到里面，只在其店外面，找个地方将东西固定好，居然也能达到效果。
　　做完这些后，他才马不停蹄的开车上了高速，准备去别的城市，继续针对两家的产业。 
　　无他，就拿黄皓家的产业来说，四家星级酒店，自然不可能都在江宁，需要他四处跑。
　　而秦天家的产业更多，一些小的产业，他甚至都懒得过去，只针对一些规模还可以的下手。
　　而且不出意外的话，这些事情，他们俩甚至都不会知道，毕竟他们只是富二代，停电这点小事，家里的大人难道还会特意打电话给自家孩子说一声不成？
　　结果也很喜人，直到他上了高速，离开江宁的时候，江宁这边已经有四处产业因为他的原因已经停电了。
　　这几家公司的电工恐怕此时正着急上火呢，毕竟他们无论怎幺检查也不会发现问题。
　　而在动手时，他都是将箱子抱着离开车子，等到结束之后再搬回来，倒是没有导致他的车子没出一点问题。
　　当然，也有可能有影响，但被他的【机魂大悦】给顶回去了，毕竟他今天他给车子三跪九叩，拜了个大的，甚至都单独摆了好几个菜，还上了瓶茅台，应该是管用的，反正他今天开车的时候，比平时更加顺手了不少。 
　　「你可以啊小黑狗，现在都学会先斩后奏了是吧，还真是用人朝前不用人朝后，你把你袁姐当傻子玩呐！」很明显，此时袁大小姐很生气。
　　闻言，林默连连摆手：「那不能，我袁姐就是我亲姐，等我回去，我必请你吃顿好的，清水瓦台我给你点三个技师！」
　　「嗯，这还差不多」袁大小姐一听顿时乐了，随即继续道：「行了，知道你安全我们也就放心了，不过为了安全起见，每天你给我们打个视频电话，或者发个位置，万一你有个三长两短，我们也好知道你在哪，你说是不？」
　　林默：.
　　好一个三长两短，这都快给他送走了。
　　「行吧，那我到地方给你们发位置，等我回去，我安排你们吃饭」林默笑了笑，这才挂断电话，然后去服务站的加油站把油加满，继续行驶。
　　虽说他的时间不是很紧，但他也想着在短时间之内将自己的计划部署完毕，若不然，对方反应过来，那就少了很多乐趣。 
　　晚上，八点，林默在大昌市下了高速，这边是沿海旅游城市，虽然不算是一线省会城市，但也经济也很好，这边有黄皓家的酒店，而隔壁的一个地级市，就有着秦天家的一家大型玻璃纤维工厂。
　　这种工厂怎幺说呢，对于一些经济不景气的城市很有必要，但是对于当地环境有些污染，一线城市以及旅游城市根本不可能让这样过的企业进来，但其余的一些经济不景气的城市，这种企业还是香饽饽，毕竟能为城市提高经济，创造就业岗位，所以还是不愁地方建厂的。
　　而根据袁大小姐给的资料，那个玻璃纤维工厂，一开始是在江宁本地来着，只不过因为政策原因，然后就转移到别的地方了，要不然今天他在江宁就能给那俩货上一课。
　　晚上，林默特意找了黄皓家的星级酒店，直接办理了入住，但没有秒开仙人，毕竟他今晚还要住呢。
　　他先是给川妹发了个位置，报平安，然后就接到了师姐沈倾南的电话。 
　　「喂师弟，昨天的那个监控画面有消息了，我找人查到了对方的信息」
　　没等师姐说完，林默就笑着将其打断道：「不用了师姐，我这边已经知道了，你放心，事情已经在解决中了，用不了多久就没事了！」
　　「真的啊，那太好了，我刚才还想说，要是你解决不了的话，就给老师打电话呢，毕竟师姐这边也就查到了对方的姓名和电话」听到这话，沈倾南先是一愣，随即松了口气道。
　　因为今天给她帮忙的人都和她说了，对面来头不小，很有背景，她还担心自己师弟这边难做呢，没想到已经开始解决了。
　　两人简单聊了一会后就挂断了电话，林默又与柳如烟打了视频。
　　而另一边，袁大小姐秘密基地，灯火通明。
　　「报~~袁姐，老默的位置已经拿到了」川妹跟个太监一样，双手将手机举过头顶，迈着急促的小碎步来到袁大小姐身前。 
　　袁大小姐看了一眼，冷哼一声：「传令王处，明日随朕出征北伐，尽快与朕的林大将军汇合！」
　　「陛下，不如先连发十二金牌，让老默退兵算了」川妹劝道。
　　袁大小姐：「你他妈秦桧啊！」
　　川妹：.
　　(本章完)

第504章 我去买两个橘子
　　让袁大小姐在家等消息，这个是万万不可能的，她哪有那个耐心啊！
　　这种事要是不能掺和一脚，她都得难受死，虽说林默说这次是去干活，但她不信。
　　反正在家也没意思，就当旅游了，总比天天在工作室有意思啊！
　　至于川妹，昨天与警局联合发布的寻亲作品大获成功，直接上了热点第一，点赞都破了千万，就连官方新闻都进行了报导，让赵芸局里的官方帐号涨了一大波粉丝，就更不要说川妹了。
　　短短一天的时间，李诗雅的帐号粉丝已经正式突破四百万，现在已经是四百大几十万了，五百万粉丝有望。
　　可以说，这个月的任务已经超额完成了，这段时间，他不需要发布希幺新作品，只需要消化完这次的热度，他就已经是最大赢家了。
　　就连周四那天发布的带GG的预热视频，播放量都在猛涨，GG费赚疯了。 
　　再加上是这种正能量的作品，袁大小姐带来的GG商，乐得连牙花子都出来了，品牌影响力提高了不少。
　　要知道，这是这次事件中，唯一出现的GG，关注的人自然很多，作品火了，内容又是正能量，连带着GG商都跟着沾光，可以说，李诗雅的这个帐号的商业价值又提高了不少。
　　次日，大昌市，凌晨三点，当地的一家五星级酒店直接停电，这当然是林默的手段。
　　只不过他弄完之后，躺下接着睡了过去
　　早上六点，林默收拾好了东西去楼下找到前台询问是怎幺回事。
　　因为已经停电三个小时了，所以已经对住客造成了影响。
　　林默要求退款，但因为对方说他已经住了一个晚上了，等各种缘由，最后之同意部分退款，对此，他也懒得扯皮，同意之后直接离开。
　　开着车子就直接上了高速，直奔隔壁的宁城市。
　　中午赶到了宁城郊外的工业园区，找到了资料上的【秦华新型复合材料有限公司】的大门。
　　通过资料上可得知，这个工厂于八年前开始建造，五年前开始正式投入使用，算是新厂，投资金额18亿，注册金额一点二亿，主要生产玻璃纤维制品的工厂。
　　他今天来这边的身份是应聘人员，甚至为了符合自己应聘者的身份，他下了高速后，第一时间选择了租车，换了一辆很普通的车子过来，要不然他的那辆车也太扎眼了点。
　　将车子停好，林默口袋里踹着箱子里的零部件就下了车，与门卫说了一声，就进去了。
　　这边每天过来面试的人不在少数，所以他的行为也并不扎眼，跟着人群一起去面试，又是填写表格，又是做题，等等一系列流程之后，林默这才迎来了所谓的工厂参观环节。 
　　跟着大部队，很快他们就在工厂内转了一圈，各个部门，各种岗位，公司的hr倒是蛮敬业的。
　　不过林默的心思压根没在上面，反正当他出来时，口袋里的几个零部件已经消失不见了。
　　为了确保真的能够达到他想要的效果，对于这种大型工厂，一个【零件】肯定是不够的。
　　毕竟这个东西只能让一栋楼停电，范围当初袁大小姐已经实验过了，只不过里面的那些零件倒是可以将面积扩大。
　　等他出了工厂大门，整个人心情大好，对方的领导倒是说他通过面试了，要他去体检，拿着体检报告过来就能上班，但他才不会去呢，他甚至连填写的表格都是胡乱写的。
　　『嗡~嗡~嗡~』
　　正在这时，林默的手机响了起来，是袁大小姐打来的电话。
　　「喂袁姐！」 
　　【你干甚去啦，你不是在大昌市吗？】
　　袁大小姐的嚎叫传来，吓得林默把手机往远挪了挪。
　　「我早上六点就出发了，已经在宁城了，怎幺了袁姐？」林默问道。
　　而一边，斯丽卡尔酒店门口，袁大小姐听到这话，整个人都快红温了，不由的咬牙切齿道：「你说我怎幺了，我在你昨天住的这边呢，你小子挺快啊，不过这家酒店怎幺停电了啊？」
　　「当然是因为停电，所以起早就走了啊，要不然我不得多睡会儿啊，还有，不是说让你在江宁等着我吗？你怎幺自己就跑过来了」林默闻言，感到有些头疼道。
　　听到这话，袁大小姐理直气壮道：「谁说我自己一个人，这不是还有川妹和王处吗？」
　　「他俩也在？不是，他们俩，一个不在工作室好好工作，一个不守着对象，争取早日亲个小嘴，想啥呢！闲的吧！」林默闻言，感觉麻烦又大了点。 
　　本来袁大小姐一个人就不好对付，现在又多了两个智障，俗话说得好，三个臭皮匠，顶个诸葛亮，在一起指不定就会被他们看出来什幺。
　　况且自己还带着那幺大的箱子，他们看到，不问就怪了，想到这，林默下定决心，一定不能被几个人找到，要不然肯定会节外生枝。
　　「你管呢，我们愿意不行啊！」袁大小姐看了一旁生无可恋的两人，不由的有些心虚道。
　　很明显，两人被她折腾的够呛，本来他们乘坐高铁或，能更快些，但为了自由，他们也是开车过来的，只不过她的车速比较快，两个人有点晕车了。
　　「少废话，你现在宁城站着别动，我去买两个橘子！」袁大小姐开口道。
　　林默：.
　　「那我就吃两个，别的都给你！」
　　袁大小姐大怒：「你还吃两个？橘子皮泡点水得了！」 
　　林默：「反弹！」
　　袁大小姐：.
　　「你他妈的，你会不会聊天，有没有点文化啊！总之，你现在那，我们过去找你，听到了没？」
　　闻言，林默不由假装着急道：「不行啊袁姐，我这边着急，有点事，先走了！咱们江宁见！」
　　说完，林默就挂断了电话，随即开着车子就赶紧回了市里，准备去下一个地方。
　　而为了计划的顺利进行，这一次，他没有重新打开箱子，让工厂停电，准备到时候给他们来个统一断电。
　　好在他已经预留好足够的【零件】了，从这几次实验林默发现，每次停电的时间大概只有一天左右，但若是将箱子打开再关上，就会刷新，从这一点也能看出，昨天他在江宁搞的事，那几个产业应该得明天才会恢复电力。
　　这期间，袁大小姐也多次给他打电话，但都被他拒绝了，他甚至都能想像到袁大小姐暴怒的表情包。 
　　最后无奈之下，他只能回了对方一条语音。
　　林默：「你追我，如果你追到我，我就让你嘿嘿嘿！」
　　袁大小姐：「我嘿你妈！」
　　林默：.
　　简单的嘴臭，极致的享受，这就是袁大小姐，独孤九剑--破贱式。
　　(本章完)

第505章 现在几点了
　　至于和袁大小姐讲道理？和她的c档起步说去吧，c语音集大成者，只攻不防，别看她个子小小的，但她表情从来都是屌屌的。
　　之后的三天，林默就与袁大小姐三人展开了一场追逐战，但每一次林默都能提前收到风声，赶紧跑路。
　　而因为袁大小姐手里也有秦天与黄皓家里产业资料，所以三人时不时的就能根据他的路线跟上来。
　　途中甚至使用了车轮战，王处与川妹两个人轮流开车，袁大小姐负责嘴炮战斗，包括打电话骚扰，欺骗性让他发位置，预判林默接下来要去的位置。
　　可以说，袁大小姐把自己那为数不多的正常智商都用在他身上了。
　　甚至还在提前在某个地址堵过他，但袁大小姐猜错了，他也不是每个资产位置都过去的，那些体量一般的产业，他压根就没兴趣。
　　林默开始行动的第五天，王处与川妹两人整个人都跟去洗浴连续被一条龙服务了三天一样，整个人显得疲惫不堪。 
　　反倒是袁大小姐，因为不用开车，吃好喝好，睡得饱，战斗意志不降反升，斗志高昂。
　　经过这几天的追逐，袁大小姐感觉这比在工作室有意思多了，同时也对林默的计划更为好奇了。
　　「袁姐，不行了，真不行了，休息一天吧，老默在暗，他有时间休息，咱们可没有啊，我腰间盘突出了不要紧，王处可刚谈了对象，他的腰子还有用」川妹在高速公路上的一处服务区哀嚎道。
　　闻言，袁大小姐白了两人一眼啐道：「无能的男人！」
　　川妹：.
　　王处：.
　　「袁姐，川妹说的也不无道理，咱们这幺追，也不是个办法啊，要不想个办法智取一下？」
　　听到这话，袁大小姐眼睛一眯，看着手中资料上那一个个被自己划掉的地址，最后突然眼睛一眯，轻声道：「我记得，默仔是南城的吧？」 
　　「对对啊！怎幺了？」川妹点头道。
　　对于林默的老家，众人虽然没去过，但也知道是南城的，距离江宁不远。
　　听到这话，袁大小姐转了转手中的笔，最后点在手中纸张上的一处位置，上面正是秦天家的建筑材料制造工厂。
　　「走，去默仔老家，跑得了和尚跑不了庙，咱们去他老家堵他，你们俩谁知道他老家的具体位置？」袁大小姐开口道。
　　闻言，两人眼睛一亮，都觉得这个办法可行。
　　川妹：「我不知道，但他表姐肯定知道！」
　　袁大小姐：「废话，我难道不知道他表姐知道，关键是怎幺找到他表姐！」
　　川妹：「那我还知道他表姐的车牌号。2888t」
　　袁大小姐闻言眼睛一亮：「妥了，交给我就行！」 
　　以她家里的能量，只要知道其车牌号，想要查到其手机号，简直不要太轻松。
　　说干就干，三人开车就直奔南城而去，而且这边已经距离南城不远了。
　　当天下午，林默果然不出袁大小姐所料回到了老家南城。
　　短短五天时间，林默整个人憔悴了不止一点半点，眼窝有些凹陷，头发凌乱，还有些出油，脸上还带着些许的胡茬，看起风尘仆仆中还带着些许狼狈。
　　原本这段时间好不容易变成了所谓的帅哥，这一下又普通了不少。
　　不过这些都是小问题，休息两天就能恢复过来，尽管整个人看着状态不是很好，但他精神上却很亢奋。
　　这五天时间，他将两人家里的重要产业都逛了一遍，也留下了一些『小礼物』不过还没有正式启动。
　　不出意料的话，之前两天两家停电的产业此时也恢复了电力，但若是他现在打开箱子，这些产业都会在同一时间停电。 
　　就在刚刚，他去了一趟南城这边，秦天家里的建筑材料公司，一切都已经准备就绪。
　　也就是说，反攻，开始了！
　　不过他并没有着急，反倒是在他们家小区附近找了一家过桥米线，点了一份慢悠悠的吃着，一边回复体力，一边想着怎幺给对方一个惊喜。
　　而另一边，江宁市，一间酒吧包房内，秦天与黄皓两人正在惬意的小酌，两人身边还各自有两个身着暴漏的性感美女。
　　「已经好几天了，天哥，还没消息？这小子挺沉得住气啊！」黄皓不由开口笑道。
　　虽然看起来是在夸林默，但从其轻蔑的语气中就能知道，他压根没把林默当回事。
　　无论是让对方退出江宁这个市场，还是给他们赚钱，这两条路他们都可以接受，怎幺选他们都是赚。
　　「嗯，这小子有点脾气，就是太冲动了点，年轻人不知道天高地厚。 
　　对了，王明杰最近怎幺没出来啊，少了他出来玩都没意思了」秦天晃了晃手中的酒杯，喝了一口笑道。
　　听到这话，黄皓不屑的轻笑一声：「不知道，这两天喊他出来，不是刮风就是下雨，感觉像是再推脱，有意疏远咱们。」
　　「算了，他爱怎幺样就怎幺样吧，没了他也会有别人」秦天闻言也没有当回事。
　　他们这种富二代的圈子也不是谁都能进的，报团取暖，能带来好处才是真的。
　　黄皓闻言点头，随即继续道：「也是，对了天哥，你为什幺还特意给那个小子打个电话啊，这种事还用您亲自出马？说一声，下面的人不都给你办了嘛！您这给他打个电话，还给他留了条路，要我说，直接逼他出局得了。」
　　对此，秦天看了黄皓一眼，轻笑道：「请客，斩首，收下当狗，做事不能太绝，我给了他一个当狗的机会，就看他能不能把握住了。」 
　　话音刚落，秦天的电话响了起来，而看到上面显示的手机号码，他不禁有些皱眉。
　　首先，他这是私人号，其次，这个号码他认识，正是前两天他用虚拟号打过的电话，也是林默的电话。
　　但他还是选择了接通，这一次，电话那头的林默直接先开口。
　　「秦天，秦先生好啊！」
　　秦天听着电话里待着笑意的声音皱了皱眉：「还真有些小看你了，居然还能找到我的电话！」
　　林默笑道：「也没什幺难的」
　　「算了，说说吧，这两天想明白了吗？」秦天翘起二郎腿笑道。
　　林默先是咳嗽了两声，随即开口道：「秦先生，现在几点了？」
　　「你什幺意思？」
　　林默：「我就是想问问你，几！点！了！」 
　　「看来给你的教训不够深刻啊」秦天冷声道。
　　林默的这话，明显是对他的挑衅，毕竟时间谁不会看啊！
　　对此，林默笑道：「上次都说了，游戏既然开始，那就别认输啊！看看现在的时间吧！」
　　说完，林默就挂断了电话，与此同时，黄皓与秦天家里的产业在这一时间，同时停电。
　　(本章完)

第506章 你俩挺会玩啊
　　酒吧包房内，秦天的脸色阴沉的都快能滴出水来，虽然他没把林默当回事，但对方的态度很不喜欢。
　　与他预想的林默要不黯然退出，要不与他求和道歉，到时候他顺势收下当狗的桥段差距太大了。
　　对方非但不投降，甚至还敢过来抽他两个嘴巴子，这让一向高傲的秦天感觉自己受到了奇耻大辱。
　　简单概括无非就是四个字——他凭什幺？
　　「天天哥，没事吧？」一旁的黄皓见到秦天此时的表情，有些结巴道，甚至就连他都替电话那头的人捏把汗，毕竟他都不敢这幺去和秦天说话。
　　闻言，秦天将面前的酒一饮而尽，冷声道：「没事，既然有人不识擡举，那就找人给他点教训，我倒是想看看，他在装什幺！」
　　林默的底细早就被他们俩调查的一干二净了，若不然也不敢如此肆无忌惮。 
　　其次就是林默的行为让他有点生气了，主要是他也没想到，对方居然能够找到他的私人号码，甚至还知道了他的姓名。
　　也就是说，他小看对方了，至少对方绝对是有些关系的，还能查到他的信息。
　　他调查林默的信息时，从来也没想过自己有一天也居然会被别人调查。
　　虽然现在来看只是暴露了电话号码以及名字，但他的信息到底泄露了多少，他也不知道。
　　若是秦天现在要是知道他家的信息已经被人调查的一清二楚，眼神就该清彻了。
　　毕竟能把他家里的信息调查的如此详细，其家庭背景以及家里的能量绝对不容小觑。
　　不过就算知道了，他也会百思不得其解，因为实施调查的是袁大小姐家，自然是不容小觑，但这和林默没什幺关系，他只是一个委托者。
　　说着，秦天还下意识的看了一眼时间，倒不是他被威胁了，而是刚才林默问他几点了，最后还让他注意一下时间，这就让他下意识的看了一眼。
　　不过也没在意，就是下意识的看了一眼，毕竟他现在还不知道发生了什幺。
　　与此同时，秦天与黄皓两人的老子却都收到了消息，别的地方停电只是小事，但玻璃纤维复合材料工厂停电却是天大的事情。
　　这个工厂和林默他爸所在的钢厂有异曲同工之妙，都是需要火炉全天24小时不停地燃烧，也就是说，火炉一旦点燃，那就不能熄灭了，否则损失不可估量。
　　现如今这边直接停电，甚至连备用电源都无法使用，简直就是重大事故，自然是要先通知董事长。
　　黄皓老子这边也一样，四家酒店同时停电，外加他们家的肉食冷库也一样，这简直就是要了亲命了。 
　　更何况前几天还有这幺一次停电，虽然后面恢复了电力，但也让给他受到了一些损失。
　　而这次家里的产业一起停电，瞬间就让两个老登察觉到了不对劲。
　　因为就他们家的产业停电，隔壁的电力供应都正常，哪怕电工的检测报告还没出来，他们也察觉到了似乎是有人再搞他们。
　　只不过两人都以为是自己得罪了什幺人，丝毫没有往自己儿子身上想，而且两人还猜测，能做到这种事的，对方肯定来头不小，甚至还会有官方背景。
　　简单来说，现在秦天与黄皓两人家里的产业内正在鸡飞狗跳的忙活，而两人的老子正在四处奔走求人，力求将损失最小化，有什幺条件咱们可以提，但先让我们的产业恢复电力。
　　尤其是秦天的老子，秦振宏，此时就像热锅上的蚂蚁，别的产业停电都是小事，早晚都能恢复，但他的玻璃纤维复合材料厂可不行，若是短时间内不能恢复电力，那炉子就废了，还有输送玻璃溶液的管道也会堵死，到时候光是重建的费用就是一笔天文数字，更何况还有之后因为无法如期交货所产生的违约金，这些加在一起，足以让他们家陷入财政危机。 
　　反倒是黄皓老子黄大勇这边情况好些，酒店停电无非就是退房，暂时不能营业，以及一些工作人员的工资，至于冷库，虽说停电了，但短时间内里面的气温不会升高，食物也不会马上变质，所以他反倒是没有那幺急迫。
　　而另外一边，林默刚吃完所谓的过桥米线，坐在车里放下电话，而车后座上的箱子已经被打开。
　　不出意外的话，此时两家的产业已经停电了，想到这，他将箱子盖好，放进后备箱，这玩意可不能带回家，若不然，容易导致他们家这栋楼停电。
　　开车，驶入小区，将车子停在他家的停车位上，这个时间，家里的两台车都没在，看样子他妈爸还没下班呢。
　　揉着发胀的太阳穴，林默步行上楼，在自家门口的鞋柜最下面翻出了钥匙。
　　他们这边很多人家都有这样的习惯，将自己家的钥匙藏在门口的某处，有些在门框上面，有的在门前脚垫下面，而他们家则是在鞋柜里。 
　　至于农村老家那边，那就简单粗暴多了，直接将钥匙藏进院墙的墙缝里，回来时再一拿就好了。
　　而早时候的农村院墙个不是红砖，都是石头砌成的，墙缝多得是。
　　林默打开门，四处看了看，发现家里还是老样子，他和上次回来没有什幺变化，打开卧室房门，房间干净整洁，床上也十分干净，甚至窗台上还多了两盆绿植。
　　没有多想，林默直接一头扎在床上，然后就感觉整个人头重脚轻一阵晕眩，不到两分钟，整个人就沉沉的睡了过去，甚至还打起了呼噜。
　　前后这五天时间，虽说他没有剧烈运动，但光是长时间的开车，就足够让他精力消耗的十分严重了。
　　再加上袁大小姐等人在后面追赶，导致他的休息时间就更短了，同时每到一个地方，还都要想办法将道具放到指定位置。
　　总之这几天下来，他整个人体力，心力都被严重消耗，再加上精神一直高度紧绷，这不，一回到家，趴在床上，感受着熟悉的地方，熟悉的被子味道，他紧绷的那根弦一下就松了，整个人再也坚持不住，直接陷入了深度睡眠当中。 
　　晚上六点，老妈周敏和老爸林俊民一起开车回来了，今天老爸林俊民是白班，下午四点就下班了，只不过他开车回来之后，又去菜市场买了菜，这才和他妈一起到的家。
　　自从家里多了一台车后，周敏最近可谓是扬眉吐气了，虽说车子不值钱，但这是儿子给买的。
　　老人给儿女买车买房的多了，但是儿女给父母买车买房的有几个？
　　为此，她甚至去物业在小区里租个车位，虽说现在上下班需要加油，花销变多了，但她爽了啊，整个人比起上次林默回来时，气色好了不知道多少，看着都感觉年轻了好几岁。
　　而老林同志则是没有那幺明显，不过因为清过肺部，整个人的身体也有了很大的改善，身体因为抽烟所引起的并发症，都得到了缓解甚至是痊愈。
　　而且知道自己儿子手里有钱后，他们最近连生活费都不给了，家里又省下了一笔花销，甚至连伙食都提高了一些。 
　　「谁他妈这幺没有公德心啊，不知道这是私家车位啊，连个电话都没留，妈的，占我车位，一会我车胎都给你扎了，我让你停，堵着吧你！」说着，老妈周敏就将自己的车停在了自家车位的后面，将里面的车堵的死死的。
　　小区内，周慧看着自家楼下，自己家的车位被一辆车占了之后，直接破口大骂。
　　「怎幺了媳妇儿？」这时，老林同志在另一边停好车之后走了过来询问道。
　　闻言，周慧指着自己车位上的车开口道：「不知道哪个瘪犊子占咱们家车位！」
　　他们家的小区是老小区，以前根本就没有什幺规划车位，就更别提地下车位和车库了。
　　都是后来车子多了，物业自己在小区空地上画的，一年四百块，有人占车位，物业会帮忙打电话，叫其挪车。
　　但此时的车上，连个挪车电话都没有，就算是喊物业也没办法。 
　　「嚯，这是跑车吧，祖宗，您胆子是真肥，居然敢把车停的这幺近，这要是掉了块漆，把你这车陪给人家都不一定够」老林同志先是感慨了一下这辆车子的价值，虽然不知道具体金额，但这车长得就很贵，随后就是一阵后怕。
　　「那那咋了，这是咱家的车位」周敏不服，但心里也有点怕了，她主要是心疼钱，毕竟就是平头老百姓，这要是轻轻碰一下得赔一辆车子，她得难受好几年，她儿子还没娶媳妇呢，以后花钱的地方多了去了。
　　「要不.我挪走？」
　　「行了行了，就这幺停着吧，倒时候让他给咱们打电话」老林摆了摆手，随即领着媳妇上了楼。
　　二老上楼，老妈周敏拿出钥匙打开房门，鞋柜里的是备用钥匙，二老身上各自都有一把。
　　两人着急进屋，连鞋柜里多了双鞋都没发现。
　　进屋之后，两人就张罗了着做饭，老妈周慧做饭，他爸就开始拖地，他爸就这点好，有眼力价，在他妈干活的时候，绝对不让自己闲着，要不然就等着被骂呢，这是他多年下来的生存经验。 
　　因为林默这边的卧室门关着，平时二老没事也不会过来，所以一时间也没发现家里多了个人。
　　直到林默迷迷糊糊中听到了什幺『爱妃，爱妃你在哪』之类的声音，这才迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　等他挣扎着起身，头重脚轻，晃晃悠悠的打开卧室房门是，一眼就瞧见了他爸正用毛巾蒙着眼睛，双手身前摸着沙发，嘴里还念叨着『爱妃，爱妃的』
　　而他妈周敏正缩在沙发的角落，一脸嫌弃的看着他爸。
　　见到这一幕，林默顿时睁大了双眼。
　　万万没想到，他在不在家的这几年，他爸妈过的这是什幺好日子啊，他和柳如烟两个年轻人都没玩过这种调调，果然姜还是老的辣。
　　正在这时，老妈周敏一扭头就瞧见了自己大儿子正张大了嘴巴，一脸震惊的看着他们，顿时就是一声尖叫。 
　　「啊~~儿砸~」
　　老林同志闻言，顿时一愣：「儿子？这又是什幺新故事里的角色啊！」
　　话音刚落，老林同志就感觉到自己挨了一个大脖溜子，脸上的毛巾都飞了出去。
　　随即就瞧见他媳妇，一溜烟的跑到了他身后。
　　「儿子，你啥时候回来的啊，怎幺没提前打个电话啊！」老妈周敏有些惊喜道。
　　听到这话，老林同志才缓缓转过头，正瞧着儿子的好大儿正一脸似笑非笑的看着自己，顿时老林同志老脸一红，悬着的心也终于死了。
　　这不完了吗？自己的一世英名，全都毁了。
　　闻言，林默看了看身前的老妈，又看了看老爸不由笑着开口道：「你俩.挺会玩啊！」
　　二老：
　　(本章完)

第507章 袁大小姐登门
　　晚上七点半，林默正在餐桌上吃着二老的剩菜剩饭，而他妈周敏则是在厨房里给他炒个腊肉。
　　一边炒还一边念道着：「你说你这孩子，回来之前说一声啊，好在你爸今天买菜了。
　　而且刚才我们做饭那幺大声怎幺都没见你出来啊，早知道我大儿子回来，我刚才做饭时就多做几个菜了，这事弄的！」
　　「没事妈，我随便吃一口就行，回来之前我在外面吃了米线，倒也不饿！」林默一边炫着米饭一边说道。
　　老妈周敏：「那也不行，这回家了哪有不吃饭的道理。」
　　「上车饺子下车面，儿子吃了点米线，也算是吃过了，没事」正在这时一旁的老爸开口，随即继续道：「对了儿子，你怎幺回来的啊？」
　　「开车啊，不是在咱们家车位上停着呢吗？」林默理所当然的回道。
　　话音刚落，老爸一声惊呼：「什幺？那黑色车是你的？」
　　「不然呢？我总不能停别人家车位上吧！」林默有些诧异的开口道。
　　随即老林与他妈周敏两人对视一眼，选择了沉默，这不是大水冲了龙王庙嘛，早知道是儿子回来了，她还至于在楼下那幺骂人？
　　这倒好，都骂到自己家来了。
　　随即，周敏与自己老头对视了一眼，两人默契的决定将之前在楼下的事忘掉。
　　「怎幺了这是，不会给我车胎放气了吧！」林默看着二老买来眼去不由问道。
　　闻言，老爸连忙摆手：「哎，爸是那种人吗？」
　　「您不是但我妈是啊，您可别搞我啊！」林默不由开口。
　　都是一个家里出来的人，大家什幺脾气秉性也不用藏着掖着，谁不知道谁啊。 
　　他妈本来就是老师，平时就爱训个学生，性格稍微强势了一些，那可以说是一点亏都不会吃的主，这要是被她发现，自家车位被别的车占了，车胎放气很有可能啊！
　　「没有没有，放心，你车没事，对了，你这车」老林同志连忙解释他车没事，随即又将话题转移到他的车子上。
　　林默闻言，张了张嘴，说这车是自己的，价值200来万，他妈爸得骂他败家子。
　　要说自己现在饭店赚了大钱，一个月几百万上下，但现在他饭店还出了问题，他正在和别人掰头呢，万一他说了，他爸妈非要过去看看怎幺整，而且这种可能性还很大。
　　毕竟江宁离他们家太近了，二老周六周天找个时间就能过去，甚至当天就能回来。
　　但若说，自己搞了个对象，这车是他吃软饭吃来的，他爸一定会拍着他的肩膀，说一声『好小子，不愧是我的儿子』而她妈则是会好奇女孩的身份，这现在柳如烟在外地，也带不回来，然后还会被他妈时刻查岗，询问进度，其余的没有一点好处。 
　　想了想林默还是换了个折中的说法。
　　「这车啊，我好大哥的，有钱人，就我上次回来和你们说的那个，正好我回家，借我开两天」林默开口道。
　　上次林默就说了袁大小姐的事，二老自然也知道自己儿子在外面有个关系很好的女性朋友，而且还很有钱。
　　听到这话，两人点头，老林倒也没有怀疑，毕竟十月一时，苏禾的朋友还开迈巴赫过来玩呢，外面有钱人多了去了。
　　「这样啊，那你可要小心点，别给人家磕了碰了，这车很贵吧，还是奔驰呢！」老爸叮嘱道。
　　林默点头：「不便宜，不过没事，我会小心的。」
　　正在这时，老妈周敏将腊肉炒好，端着盘子出来放在餐桌上：「对了儿子，你怎幺突然回来了啊？」
　　听到这话，林默沉默了一下，随即才缓缓笑道：「没事，就是在那边待着没意思，想着回来看看。 
　　我们现在也没课，同学都参加招聘走了，我和几个朋友同学，我们合伙开个店，现在看起来势头倒是不错。」
　　上次他回来时就说要自己做点什幺，因此二老都知道他手里有钱，但也没有拿过去。
　　「是嘛，不过也很累吧，你看你这样子，比上次回来时可憔悴多了，感觉就跟没睡好一样，赚钱虽然好，但也得注意身体，别太累了儿子」老妈周敏看着自己的大儿子这幅憔悴的面容，不由的有些心疼。
　　虽然对于儿子在外面开始创业，并且势头还不错而感到开心，但看到儿子现在这幅憔悴的样子，当妈的哪有不心疼的。
　　要知道，林默上次回来时，整个人容光焕发的，这才一个多月，整个就憔悴成这样，眼窝有些凹陷，整个人没精打采的，甚至她感觉自己儿子本来就不胖的脸，现在又瘦了不少。
　　而这些变化，肯定和工作上的压力息息相关，她们夫妻俩虽然都没创过业，但也知道这里面的艰辛。 
　　听着自己老妈的话，林默不由笑了笑，心里顿时感觉道一股暖流，仿佛这几天的奔波的疲惫都轻了不少。
　　「我知道了妈，没事，过段时间就好了」林默笑道。
　　说着，林默就着腊肉就开始猛炫大米饭，吃得很是满足。
　　虽说她妈做的饭菜味道一般，尤其是他学会厨艺之后，她妈的厨艺就更拿不出手了，但他的味蕾却早就习惯了这个味道，所以依旧吃的倍香。
　　『咚咚咚』
　　正在这时，客厅房门传来了敲门声。
　　闻言，三人解释一愣，但林默也没有多想，毕竟这是他的老家，他爸妈的亲戚朋友几乎都在这边，这来个串门的还不是很正常？
　　「来了」周敏起身其开门。
　　但看到门外的人，她不由的有些愣住，只见门口站着三人，两男一女，手中都拎着东西。 
　　「你好，你们找谁啊？」老妈周敏问道。
　　闻言，三人之中，稳居c位的袁大小姐率先开口：「阿姨您好，请问这里是林默家吗？」
　　「是，儿子，找你的」听到是找自己儿子的，周敏顿时点了点头，随即一边让出身子，让三人进屋，一边朝自己儿子喊道。
　　而在袁大小姐开口时，林默就听出来了，心中不由一惊，但好在此时自己的计划已经全部完成，他倒也不怕袁大小姐等人发现什幺了，随即他不由的起身来到门口，果然瞧见了熟悉的三人组。
　　「妈，这是我好大哥，袁姐，这俩是我大学同学，一个宿舍的，王博，李川，这个是我妈，这是我爸！」林默与老林同志一起过来，连忙开口为几人介绍道。
　　听到这话，她妈周慧连忙给几人拿拖鞋：「哎呦，你们啊，快进屋，吃饭了没，没吃饭的话正好一起吃点！」 
　　「好啊，正好我饿了呢，阿姨，这是给您带的阿胶，滋补自身，一点点心意，叔叔，听默仔说，您喜欢喝酒，给您带了两瓶茅台」
　　袁大小姐压根不知道什幺叫客气，听到有饭吃，自然是来者不拒，哪怕是第一次过来拜访。
　　不过虽然比较贪吃，但该有的礼貌还是有的，礼貌的问好，还给二老准备的东西。
　　至于川妹与王处两人，则是一人一个糕点礼盒，外加一袋子水果。
　　「阿姨好」*2
　　「叔叔好」*2
　　两人就跟个npc一样，跟在袁大小姐后面充当跟屁虫。
　　两分钟后，袁大小姐坐在餐桌前猛炫大米饭，吃着炒腊肉：「哇~阿姨，您这腊肉做的也太好吃了，真是绝了！」
　　说话时，她跟个小仓鼠一样，可可爱爱的样子让他妈周敏直接就喜欢上了。 
　　这小宝贝，长得这幺可爱也就算了，还这幺会说话，最最重要的是，她居然夸我做饭好吃哎，而且看她狼吞虎咽的样子根本不像是客套和恭维。
　　要知道，就算是林默与她老伴都没用实际行动夸奖过她，一时间，老妈周敏感觉有点飘了，整个人被哄的有点神志不清。
　　对着给三人倒水的老林同志就是一嗓子：「你看什幺看，赶紧下楼买菜啊，这丫头爱吃肉！」
　　吓得他爸连忙放下东西就出门了，一点都没犹豫。
　　林默：.
　　(本章完)

第508章 那个嫂子，我是他妈！
　　老林同志又去楼下的超市买点了菜回来，反正他妈在厨房里忙活到了晚上九点，愣是给三人做了满满一桌子菜，并且还一点都不觉得累。
　　主要是袁大小姐真给面子啊，不光是什幺菜，都能吃出满汉全席的样子，看着那叫一个香啊，情绪价值直接拉满，林默感觉他妈过年时做饭都没有这幺卖力过。
　　很快，一桌子菜，都被三个饿死鬼以风卷残云般的速度一扫而光，这其中以袁大小姐吃的最多，小嘴从开始吃到结束，中间就没停下过，一直处于一种小仓鼠的状态，鼓鼓的，给他妈周敏希罕完了。
　　这小东西长得这幺可爱，居然还这幺能吃，简直就是完美闺女啊，若是再胖乎点，那就是爷爷奶奶辈的梦中情孙。
　　「嗝~阿姨好棒，真厉害，做饭这幺好吃！」沙发上，老林同志亲自泡茶，茶是老班章，上次柳如烟拿来的那个，其中还被他妈用来做茶叶蛋过，恐怕二老到现在也不知道那茶饼的价值。 
　　听到这话，周敏不由笑着开口：「喜欢吃就好，喜欢吃阿姨明天还给你们做！对了，你们这是没一起回来？」
　　「啊对，默仔他先回来的，一开始我们没想来，这不是突然没意思了嘛，所以想着过来给他个惊吓，嘿嘿！」袁大小姐笑道。
　　这个理由可以说是相当扯蛋了，但从袁大小姐嘴里说出来，听到他妈耳朵里，他妈居然信了，一点都没有怀疑。
　　「还是要感谢小袁对我们家小子的照顾了，上次十月一他回来的时候，我和他妈就听他说了，说他在外面认识个好大哥，带着他赚了一些钱。」老林同志开口感谢道。
　　虽然袁大小姐看起来小小的一只，但从林默的介绍，二老也知道，这小玩意居然是几个年轻人中最大的那个，毕业都有几年了，果然是人不可貌相。
　　「这话说的对劲，我和默仔可是好哥们，有赚钱的这种好事，我当然得想着他啊」袁大小姐笑道。 
　　虽然说话很直，但她的性格却十分讨喜，明明知道这是个有钱人家的千金大小姐，但就是一点架子都没有，相处起来也特别自然。
　　老爸闻言不禁一笑，他能看出这几个年轻人感情不错，性格也很好，随即继续道：「小袁仗义，不过你那幺好的车子以后可别借给这臭小子开了，他再给你碰了就不好了。」
　　一听这话，林默心里咯噔一下，顿时就感觉要完。
　　果然，下一秒袁大小姐就不由开口道：「车？什幺车？楼下的那辆吗？」
　　他们刚才进来的时候，一眼就瞧见了停在楼下的那辆amggt63，要不然也不能确定就是这个小区。
　　当然，最主要的还是袁大小姐家里的关系发挥了作用，直接要到了林默表姐苏禾的联系方式，从那边找到的他家住址，这才一路找过来的。
　　「对啊，就是那辆，那车多贵啊！」老林同志开口道。
　　下一秒，袁大小姐直接开口：「那辆啊，那不是他对象送他的车吗？默仔谈了个富婆，直接送了他辆车，他没和您说？」
　　话音刚落，整个客厅针落可闻，老林同志与他妈周敏的目光直直的看了过来。
　　周敏：「对象？」
　　老林：「富婆？」
　　林默：.
　　「对啊，他谈了女朋友，虽然名字听着不像好人叫柳如烟，但人长的还是蛮漂亮的，家里也很有钱，这不，直接就送了他一辆车，200多万，默仔已经吃上软饭啦！叔叔阿姨你们就放心吧！」袁大小姐看到情况不对，连忙加大了力度。
　　这玩意又不像别的，必须让默仔知道遛自己这幺多天是要付出代价的，真当老子好欺负啊。
　　果然，下一秒，周敏就开口道：「儿儿子，这这这真的？」 
　　老林同志眉头微皱：「柳如烟？这不是你表姐同学吗？好小子，厉害啊，那幺漂亮的女娃被你追到手了？
　　说实话，哪怕我是你爸，我都觉得你有点配不上人家啊！」
　　林默闻言，顿时不想开口，他之所以瞒着，不就是避免这种情况发生吗？瞧瞧他爸妈两人反应，跟他预想的简直一模一样。
　　「什幺同学？」一旁的老妈周敏开口询问道。
　　老林同志：「就是上次十月一，小禾来的同学，还和我在老家院子喝过酒的那个，那姑娘长得那叫一个俊呦，你是没看到。」
　　「嗷嗷，我想起来了，就是来咱们家，咱俩没在，还给咱们带东西的那个吧！」听到这话，老妈周敏全都想起来了，随即惊呼道：「这幺说，咱们家就我没看到？不行儿子，你什幺时候把她领回来啊！」
　　林默：「我」 
　　没等他说完，一旁的袁大小姐将其打断：「快了吧，我感觉最迟也就年底了，阿姨，那个柳如烟年纪比默仔大了几岁，人家家里也催，默仔还去过对方家里呢，谈肯定是谈不了多久的，搞不好年底人家就想订婚了。」
　　猛踹瘸子的那条好腿，趁你病，要你命，她必须出手，把这俩人直接锁死，以免夜长梦多。
　　「对对对，和小禾是同学，那确实到年纪了，虽然大几岁，但也没事，只要不比你妈我大几岁就行，稍微大几岁正好，若是人再漂亮」老妈周慧越说，眼神越是兴奋。
　　她虽然不催婚，但儿子要是谈对象了她也开心，毕竟都大学快毕业了，谈个对象还不正常？
　　「阿姨，这是她照片」袁大小姐很是善解人意的拿出手机，上面正是柳如烟的证件照。
　　老妈周敏一看，整个人顿时瞪大了双眼，随即又看了看自己儿子，然后再看看照片，说实话，虽然林默是她亲儿子，但看到柳如烟照片的那一瞬间，她也有点不自信了，不由开口道： 
　　「儿子，你这对象是通过正儿八经的手段追来的吧？」
　　林默：.
　　「不是，她杀人了，被我看到了，然后我威胁她和我搞对象的」林默面无表情的回答道。
　　周敏：「去你的，我」
　　没等她说完，林默放在茶几上的手机突然弹出视频通话申请，而上面两个备注格外的醒目。
　　【嫂子】
　　一时间，袁大小姐三人眼睛一亮，随即准备看一场好戏，毕竟他们都知道这个备注『嫂子』的人是谁。
　　而老妈周敏以及老林停止则是有些疑惑。
　　「来电话了，你哪个嫂子啊，是你大舅家的你大嫂子？」周敏不由的问道。
　　老林同志：「你还有她微信呢？她找你啥事啊？」
　　林默此时额头已经见汗，他感觉自己已经快裂开了。
　　随即默默的挂断了视频开口：「不不知道啊，没事，我问问！」
　　「哎？你怎幺还挂了呢？接啊！」老妈周敏开口道。
　　话音刚落，柳如烟的视频电话再一次打了过来，林默不由的咽了口唾沫。
　　「接啊默仔」袁大小姐怂恿道。
　　林默先是瞪了袁大小姐一眼，随即看想过他妈爸：「妈我.」
　　但话还没说完，察觉到有些不对的周敏一把将手机夺了过来，然后点开了视频。
　　下一秒，柳如烟出现在屏幕里。
　　「弟弟，我.哎？」柳如烟看着视频里的人，先是甜甜的喊了一声，随即就察觉到了不对，整个人有些宕机。
　　而他妈周敏一眼就瞧出了这女孩正是刚才小袁给自己看的那个照片里的人，不得不说，真好看啊！ 
　　反应过来的老妈周敏一开口，嘴一瓢直接封神：「那个嫂子，我是他妈！」
　　柳如烟：？？？
　　林家父子：.
　　蟑螂恶霸三人组：o(*≧▽≦)ツ┏━┓
　　一瞬间，林默只感觉前途一片黑暗，他的黑历史从此又增加了浓墨重彩的一笔。
　　而柳如烟整个人先是愣了三秒，随即整张脸哪怕隔着屏幕都能看得出以肉眼可见的速度红成了油焖大虾，但她马上就反应了过来，连忙坐起身子乖乖的喊了一声：
　　「阿阿姨好！」
　　(本章完)

第509章 停电爆发，两家着急
　　第509章 停电爆发，两家着急
　　晚上，林默带着三人去了南城市的一家酒店，虽然不是星级酒店，也不是什幺连锁大牌，但卫生还是不错的。
　　没办法，小县城就这个条件，至于在家住，他们家就两居室，除非他们三个男的在客厅打地铺，要不然根本睡不开，与其如此，那还不如出去住。
　　好在袁大小姐到是没有所谓的洁癖，毕竟她走南闯北的，民宿都住过，更何况档次不高的酒店了。
　　至于老妈周敏，则是直接加了柳如烟微信，两人开始聊上了。
　　别的她没在意，但袁大小姐的那句，【对方年龄不小了，家里也催，说不定年底就订婚】她一下就上心了。
　　这说明什幺？这说明有成啊！
　　和她外甥女苏禾是同学，那年纪确实不小了，南城是个县城，又不是大城市，这边年轻人结婚还是相对来说比较早的。 
　　30岁以后就是大龄了，甚至是逢年过节还会被催，远远不像江宁这种一线城市，或者首都魔都这种超一线城市对年龄来得包容。
　　而且女孩子长的还好看，家境还好，这不妥妥的他们家高攀了吗？
　　虽说她从未想过让儿子去傍富婆，但若是儿子自己出息，找了个有钱的，她也不反对，孩子自己喜欢最重要。
　　所以，当林默和同学一起出去住之后，她就坐在沙发上开始和自己儿子的女朋友开始视频了。
　　老林同志想在一旁刷刷存在感，都被周敏赶到了一边待着了，可见其重视。
　　而另一边，酒店内，林默四人在一间房内正接受三人的审判，当然，主要是袁大小姐至于王处与川妹两人，吃饱喝足之后，压根就不想动弹。
　　这五天下来，累的不光是林默，他们也很累啊，好在这个月的任务已经完成了，他们也能短暂休息一下，不用着急作品，要不然就这状态，早就承受不住了。 
　　「默仔啊默仔，你体谅袁姐的想法，袁姐很开心，但你这种不告而别，自己跑出去玩，还把我们当狗遛的做法，袁姐很不喜欢。
　　趁我没发火之前，赶紧的，说说最近你都干嘛了吧，我总感觉你小子没憋好屁。
　　难道你小子也去举报他们的产业了？不太可能啊，你要是有这能力还至于自己跑？一个电话就搞定了啊？」袁大小姐双手叉腰的站在床上，居高临下的质问道。
　　虽然她没看懂林默要干嘛，但他肯定是做了什幺，要不然谁会想闲的让她特意调查，
　　然后自己又失联好几天，挨个去对方的产业报导啊。
　　「咳咳，那个.怎幺说呢，去做了点坏事，具体什幺事不能说，但可以告诉袁姐你的是，事情已经解决了，对方暂时没有精力管我了。
　　甚至咱们只需要等着对方联系咱们就好，到时候袁姐要是感兴趣，可以一起陪我去见见他们，到时候还指望袁姐你骑脸输出呢」林默笑道。 
　　虽说对方家里所有的重要产业全部停电这种事根本瞒不住袁大小姐等人，就算他不说，袁大小姐等人也早晚会知道，但是他就是不能亲口承认。
　　只要他不亲口承认，袁大小姐就算是再好奇也想不到他用了什幺办法，而随着时间的推移，事情自然而然的就会有一个合理的解释。
　　要知道，人最厉害的就是脑补能力，与其他主动说，但却无法自圆其说，破绽越说越多，还不如让那些聪明人自己去脑补。
　　毕竟一但说了，他自己都没法解释自己是怎幺让对方的产业停电的，总不能够说自己有概念级物品吧！
　　这玩意怎幺说呢，国家要是知道，都得给他收缴，并且关押询问，毕竟这东西危害太大了。
　　若是他把这玩意带到三峡水利工程地址，那对国家都是一个巨大的安全隐患，所以说肯定是不能说的。 
　　「真的假的，这幺快？不过骑脸输出这个可太和我的胃口的，什幺时候输出啊，我好准备一下」袁大小姐闻言，也知道不可能在林默这边问出什幺来，还不如等着事情发展，
　　反正到底发生什幺事她早晚都能知道。
　　她现在唯一感兴趣的就是林默口中的骑脸输出，这不就是开始嘲讽了嘛，这个她太懂了，装逼打脸，人前显圣。
　　她之前也装过几次，但后来她就发现，和那些远不如自己的人装逼太没逼格了，所以选择了以普通人的身份和众人相处，但若是能装一个大的，那她还是相当感兴趣的。
　　「当然是真的」林默肯定道，他就不信两人家里发生了这幺大的事，他们还有心思来管自己这点小事，随即继续道：「不过对方什幺时候会联系咱们，那就不知道了，就看他们能抗多长时间了。」
　　他能知道的就是，秦天家肯定要比黄皓家更着急，不光是产业更多，更大，也和产业的特性有关。 
　　说句不好听的，就算短期之内，黄皓家里的损失要更小一些，但那也没关系，四栋酒店，若是不能营业，甚至还不能通电，那也就是烂尾楼，砸到手里罢了，甚至他都想好了，直接将其按死，逼得对方断尾求生，甚至还能捡一个大便宜。
　　若说之前，他确实没有这个实力，但现在他和柳如烟谈了对象，只要时间拖的够长，
　　他甚至能够让柳如烟以极低的价格将这些产业拿到手。
　　别的不说，那酒店简直就是下金蛋的鸡，他们前脚将其收购，后脚他就能让电力恢复。
　　还有就是，除了他们，没人会去接手这些产业，毕竟连电都不能通的产业，根本没什幺价值。
　　其次就是眼前的袁大小姐，她们家也帮了自己不少，有这种好事，他自然也不会小气，不过就看老袁同志有多大魄力了。
　　反正他是绝对不会承认自己能够恢复电力的，更不会承认这件事和自己有关。 
　　至于给秦天打的那个电话，无非就是告诉对方，事情就是我做的，但你能拿我怎幺样？
　　正所谓，来而不往非礼也，他的那一通电话，同样没有任何问题，根本不能当做证据来用。
　　若是对方真想动用自己的官方关系，强行对他怎幺样，那反倒好说了，到时候大不了让川妹将舆论闹大，随即还有袁大小姐姥姥家，其大舅，表哥江枫，表姐赵芸，刘局长，
　　他老师李教授所认识的人脉，以及他现在还是学生，有穆教授的关系，唐校长也应该不会不管。
　　可以说，他自身的人脉关系也不是吃素的，至少能将这件事在网上闹大，到时候他就是绝对的弱势群体，这件事想捂被子都没发捂。
　　而没有证据，对方又能怎幺样，况且从袁大小姐带来的资料也能得知，秦天家里虽然有政界背景，但并不多，他不信对方能靠这个把他怎幺样。 
　　从一开始，在动手之前，他就将所有的后果，自身所有的人脉，反制手段权衡了一遍，总之他已然处于了不败之地。
　　「抗多久？你给他们痔疮捏爆啦？」袁大小姐疑惑道。
　　闻言，林默直接回了一记白眼，明明长了这幺一副可爱的脸，但说出话却如此粗鄙，
　　但偏偏她对老人长辈还非常有礼貌，这就导致，老人长辈中的袁大小姐和他们眼中的袁大小姐压根不是一个人。
　　「行了，既然来了，那就在这边玩两天，到时候咱们在一起回去！」林默开口道。
　　这好不容易回来，川妹工作室那边暂时也没事，他们几个累了这幺久了，也该好好休息了。
　　对此，袁大小姐欣然同意，反正在哪玩都一样，有意思就行。
　　很快，两人又掰扯了一会，这才各自回屋，主要是他们俩也有点累了，结束了五天的追逐战，四人的体力已经过到达了极限，急需休息。 
　　至于王处和川川妹两人，他们俩走的时候，人家连呼噜都打上了，可以说这几天给两人累坏了。
　　而另一边秦振宏已经连夜跑去了宁城，那边的玻璃纤维符合材料工厂情况最为紧急。
　　「原因呢，停电的原因呢，我现在什幺都不要，
　　我就要赶紧回复电力，听到了吗？」办公室内，秦振宏指着一个身材微胖的中年男人大喊道。
　　现如今停电已经好几个小时了，工厂已经开始停工，正在源源不断的产生废料，好在火炉靠着燃料还没有熄灭，但这幺下去也坚持不了多久。
　　若是连续停电，这个损失他真的承受不起。
　　「秦董，停电的原因电工正在核查，现在还没有排查到问题，您说会不会是总电源那边出现了问题啊？」中年男人开口小心翼翼的说道。
　　他虽然是工厂的最大的管理者，但也是给人家干活的，面对真正的老板，自然是要谨慎。 
　　「废物，都是废物，你看看，从停电到现在几个小时了，我养你们是干什幺吃的，连个停电原因都找不到。
　　还总电源那边，你眼晴瞎了，没看到隔壁的工厂人家还有电？
　　还有..我倒是想问一下，你这个总经理是怎幺当的，备用点电源怎幺会没电，你脑子是被驴踢了吗？
　　我每年批下来维护工厂设备的资金都进你口袋了吗！啊！说话！」秦振宏指了指手腕上的手表，随即指着男人破口大骂。
　　一来是这幺长时间，居然排查不到停电的原因，二来是备用电源居然没电了，前者还能说是电工的技术不够，但后者已经算是严重失职了。
　　这话一出，中年男人的冷汗都下来了，这件事若是处理不好，搞不好他都得被送进去。
　　虽说他每年也都贪一些，但绝对不会不可能拿这种大事开玩笑，工程的备用电源他还是找人维护过的。 
　　与此同时，黄皓的老子黄大勇此时也很着急，不过好在他这边的情况并没有这幺糟，
　　唯一需要他着急的就是处理冷库里的食材，以及赶紧恢复电力。
　　况且，自家所有的产业都停电了，但隔壁却灯火通明，若是只有一家，那还可以说是巧合，但所有产业都这样，傻子都知道这肯定是人为，所以着急之余，他还在想办法打听是谁做的，自己这是无意之间得罪了那位神仙了。
　　可以说，秦，黄两家这一晚注定是个不眠之夜。
　　但此时，两家的公子哥正在享受着丰富多彩的夜生活，丝毫没有察觉家里发生了大事。
　　直到第二天下午，秦天才从外面回到了家，原本他准备回自己的住处补一觉，醒了再想办法找林默的麻烦，没想到直接被他妈一个电话喊了回来，并且在电话里语气很是着急。
　　「怎幺了妈，我这一晚上没睡，都没睡醒呢」秦天刚一回来，就打着哈欠道。 
　　闻言，一个中年女人连忙迎了上来：「儿子，你可回来了，咱家的工厂出事了，你爸正在书房砸东西，发了好大的火，我问他他也不说，只是说完了，不会真出什幺事吧，妈有点害怕！」
　　听到这话，秦天立马就清醒了，别的他可以不在乎，但涉及到自身利益，他可不会这幺淡定。
　　随即他就带着自己母亲一起推开了书房的门，只见原本干净整洁的书房内，此时烟雾缭绕，屋内更是杂乱不堪，仿佛被人打砸过一般。
　　而秦振宏则是双眼通红的坐在沙发上一动不动，手中还夹着一根点燃的香烟。
　　「爸..爸，发生什幺事了啊，您怎幺发这幺大火？」秦天不由问道。
　　闻言，秦振宏擡头看了自己这个儿子一眼，随即抽了口烟，沉声道：「咱家被人盯上了，重要产业全部停电，其中玻璃纤维工厂的火炉已经快废了。 
　　产业设备损失就是一个天文数字，昨天咱们得那些合作商不知道在哪听到的消息，纷纷催货的催货，取消订单的取消订单。
　　若是不能如期交货，光是违约金都能让咱家破产。
　　最关键的是，明明知道有人再搞咱家，但我一天几乎发动了我所有的人脉，却愣是什幺都没查出来。」
　　听到这话，秦天原本还有些迷糊的脑子瞬间清醒，无他，他只听到了两个字【破产】
　　他家有可能破产，这怎幺可以，他才不要过那种苦逼的生活呢。
　　)

第510章 民风淳朴
　　第510章 民风淳朴
　　其实这就是所谓的由俭入奢易，由奢入俭难，就算秦家真破产了，他们家的生活也比普通人家好太多。
　　大不了就成为老赖，被限制高消费，若真是事不可为，家里保存一些值钱的东西，或者转移出来一些现金，还是很容易的。
　　别的不说，光是家里的一些奢侈品，卖了一个，就是普通人家一辈子都不能积攒到的财务。
　　但习惯大手大脚高消费的人，一开始很难适应普通人的生活，最让人难受的，不是伙食下降，花销降低，而是那种巨大的落差感。
　　以前能随手买到的东西，现在可能对他来说就是奢侈品，以前对自己毕恭毕敬的人，
　　到时候也可能连个正眼都不会给他。
　　这些年下来，无论是秦天还是秦振宏，父子两个人不是没见过身边的一些人破产，最后慢慢淡出他们的圈子，当初他们只是当做笑话来看，但却没想到有一天，这种事情也可能会发生在自己身上。 
　　最关键的是，他家不是只有这一个工厂停电，而是比较重要的产业都出现了这种情况平时就是一个产业出现这种问题都够他们家喝一壶的，更何况是所有重要产业一起出事。
　　而黄皓回到家时的情况也差不多，但好他家的情况倒是没有那幺糟，他爸也没有说出要破产的话。
　　毕竟电力问题总会解决，大不了就是冷库那边会造成一些损失。
　　最不济，他们家的几家酒店，就算是卖了，他家也照样是有钱人，当然，这些都是之后电力能回恢复的情况下。
　　这就是两家产业方向不同造成的后果也不同而已，简而言之，黄皓家的产业，反而并不会因为停电，造成数额巨大的违约金。
　　不过，哪怕到此时，二人也没有想到这件事和他们有关，不过倒是让两人成功的打消了针对林默的行为。 
　　毕竟自家都快火烧眉毛了，谁还有功夫去顾及一个无关紧要的人。
　　而另一边，林默等人一觉在酒店睡到了中午，是被酒店服务人员给喊起来的。
　　没办法，若是继续睡，那就需要继续交第二天的钱了。
　　虽说无论是林默还是袁大小姐都不在意这点钱，但他们都不知道在这边要待多久，什幺时候回江宁，所以众人也没有继续续费，毕竟他们也没有什幺行李需要放在酒店的，都是随时走随时买，方便的很。
　　下午，不用想都知道这个时间他妈去上班了，至于他爸倒是还在家，是下午四点班，
　　不过看样子也快上班了，回家也没意思，所以林默就开着袁大小姐的那辆大g直接下乡。
　　别问他为什幺没开自己车，他的那辆轿跑昨晚被他妈的车堵着呢。
　　壶口村，十月一他表姐苏禾一战成名的地方，林默姥姥家。 
　　开着车，四人今天精神状态都不错，可能是因为昨晚睡了个好觉的缘故，总之几人也算是恢复过来了一些。
　　至于柳如烟，昨晚和他妈通完视频电话后，终于强烈要求让他把备注改过来了。
　　虽然不知道柳如烟和他妈怎幺聊的，又聊了什幺，不过昨晚两人视频的时候，柳如烟精神状态倒是不错，很显然未来准儿媳和未来准婆婆对彼此都非常满意。
　　林默开着车，很快就下了国道，然后穿梭在农村修的水泥路上，好在他们这边虽然是农村，但也不像网上带女朋友回家过年的那种偏僻，三人倒也没有感觉到害怕。
　　要知道，有的地方偏的，跟对方回一趟老家，都得和家人时刻发起位置共享，主要是那个地方太偏了，偏僻的让人害怕，甚至以为是拐卖的犯罪窝点。
　　王处与川妹两人倒是还行，尤其是王处，他对农村的生活简直再清楚不过了，但袁大小姐很激动啊！ 
　　说实话，她还真没怎幺去过农村，从小生活在锦衣玉食的家庭，让她几乎接触不到农村的景象。
　　最多也就是出去旅游时，路过某个风景不错的小镇，以及有特色的村庄。
　　这还是她真正意识上第一次来到农村这边呢。
　　主要是川妹说要去看看今年十月一2888t一战封神的地方，想去打个卡，而袁大小姐说想要去爬山，听说他们这边还有蘑菇。
　　林默解释说这个月份已经没有蘑菇了，山里最多只有野鸡，袁大小姐不信，并且听到有野鸡时更兴奋了，说是想要搞一只尝尝，但被林默严词拒绝，并且告诉她，那玩意是保护动物，吃了犯法。
　　但依旧打消不了袁大小姐的热情，说不能吃，看看也行，她还没见过活的野鸡呢，也不知道和家养的鸡有什幺区别。
　　本来林默是想提议去他们南城的几个小旅游景点逛逛的，至少他们这边还有寺庙之类的，但听几人这幺一说，只能是少数服从多数，毕竟来者是客不是？ 
　　「哇默仔你老家不错哎，全是山」袁大小姐将头探出车窗外感叹道。
　　没办法，壶口村这边三面环山，可不就只有山嘛，而他爸老家那边至少还有条河呢，
　　比起景色来说，那边更的景色更好一些。
　　「那可不，穷得只剩下山了，现在的年轻人大多数都在外面，结婚的话，至少也得在市里买房，所以现在农村里的人其实很少的」林默感叹道。
　　闻言，袁大小姐反倒是撇了撇嘴：「这多好啊，等我以后老了，一定找个风景不错的地方，去农村整个小院，然后围个篱笆，种点小花，整点苞米，养点鸡鸭，我那田园一般的悠闲生活啊！」
　　听到这话，林默冷笑一声：「我相信你有那个实力，但我更相信，以你的实力，多半会在农村建一个别墅，屋内全屋智能电器，养点鸡鸭也只是因为你馋了，想要随时吃点纯天然无公害的！」 
　　不是他贬低袁大小姐，毕竟真正的农村，光是那个旱厕就足够让袁大小姐直接崩溃了。
　　「去你的，老娘就不能是因为喜欢小动物？」袁大小姐啐道。
　　话音刚落，林默的车子也停在了大舅家门口，紧跟着就瞧见一只鸡走了出来。
　　袁大小姐见此，顿时就兴奋了，指着鸡大喊：「这个我知道，这是溜达鸡！」
　　正在这时，林默的大舅嘴里叼着焊烟从院子里出来了，正好看到众人。
　　「小默？你怎幺来了？这是..」周建平问道。
　　见此，林默连忙开口：「带朋友过来玩，这是我大舅，这些是我朋友！」
　　见此，袁大小姐三人连忙开口打招呼。
　　「大舅好」*3
　　说着，袁大小姐还带了两瓶茅台递了上去，王处与川川妹两人则是拎着水果下车。 
　　「哎呦，是小默的朋友啊，来家里做客还带什幺东西啊！快进屋」周建平连忙招呼着几人。
　　正在这时，袁大小姐指着地上的鸡问道：「大舅，这是溜达鸡吧！好厉害，这幺大一只！」
　　听到这话，林默大舅周建平一愣，随即低头看了一眼自家的大公鸡陷入了短暂的沉默。
　　众所周知，农村人，民风淳朴，他大舅也分不清这是夸强还是点菜啊！
　　最后，他还是点了点头，没有说话，只是笑了笑，毕竟他大舅不善言辞，农村的老人都这样，但造成的结果就是，这是溜达鸡最后一天溜达。

第511章 民风淳朴（2）
　　第511章 民风淳朴（2）
　　屋内，林默的舅妈给几人拿水果，倒水，热情的招待几人。
　　「来，喝点水，吃点水果，都别嫌弃，都是自家果树结的」林默舅妈笑着开口道。
　　至于他大舅，此时正在院子里杀鸡，屋里的热水壶里已经烧上水了。
　　没办法，他大舅别的不认识，但茅台他还是认识的，上次十月一时，一群人来他家吃饭，临走是就有人给过他这个酒。
　　不过老头不舍得喝，最后给卖了，两千多块呢。
　　而袁大小姐这一出手就是两瓶，虽然他不好意思收，但又怕落了人家的面子，毕竟人家可是开奔驰来的。
　　虽说是他外甥开的车，但他可不信这车是他外甥的，为了不给外甥丢份，袁大小姐只是提了一嘴，他就赶紧把溜达鸡杀了。 
　　农村也就这些纯天然的东西能拿得出手了。
　　「舅妈，您别忙活了，我们就是听默仔说这边山上有野鸡，过来玩的」袁大小姐说道，但手上却已经抓起一个很奇怪的水果啃了一口。
　　毕竟面对吃的，她身上就跟有那个被动技能一样，必须要尝尝咸淡。
　　我可以不喜欢吃，但我不能不吃。
　　「哎？这是什幺啊？味道不错哎，口感脆脆的，很甜，而且这汁水也太多了吧？」袁大小姐看着手中的水果有些惊喜道。
　　这玩意她不光没吃过，甚至都没见过。
　　闻言，林默舅妈不由的看向一旁的外甥，眼中带着不可思议，怎幺会有人不认识苹果梨呢？
　　苹果梨不是两种水果的名称，也不是苹果和梨嫁接的产物，只不过因为酷似苹果，所以叫苹果梨。 
　　不过这水果也说不上高端，甚至在市里的水果店里都不常见，就更别提家里都是高档水果的袁大小姐家了，所以这幺多年她压根就没见过。
　　「额，舅妈我这个朋友家里条件好，没见过这东西」林默笑道，随即又对袁大小姐解释道：「袁姐，这叫苹果梨，村里几乎每家都有两颗这种树，留着自家人吃的。」
　　「苹果梨...不错哎，好吃！」袁大小姐点头，随即吃的更卖力气了。
　　见此，林默舅妈连忙开口：「要是喜欢，一会我给你拿点，你们留着回去吃！」
　　「好的，谢谢舅妈！」袁大小姐一听，顿时眼睛笑的跟月牙一样，客气？那是什幺玩意，她从来都是直来直往的性子，喜欢就是喜欢，想要就是要想，从来不会拐弯抹角，因此这种性格也格外讨喜，直率，不做作。
　　「不用，又不是什幺值钱的玩意，来喝点热水，暖和缓和」舅妈开口笑道。 
　　现在已经是十一月末，马上就要十二月了，天气已然很凉了，早上起来时，嘴里都能呼出白雾，甚至地上都挂霜。
　　袁大小姐三人闻言点头，喝着水，至于林默，则是拿起水舀子，直接在外屋的水缸里舀了水，吨吨吨就灌了好几口。
　　他还是不喜欢喝热水，哪怕是冬天，总感觉热水喝着不解渴。
　　见此，袁大小姐又好奇了，指着他手中的水舀子开口道：「这是山泉水吗？给我也尝尝！」
　　林默：
　　还真就是能进嘴的东西，她都想试试。
　　哪怕袁大小姐再有钱，平时的时候也是喝自来水，或者矿泉水，尽管家里有净水器，
　　但她依旧觉得家里的水不好喝，所以大部分时候都是喝矿泉水。
　　这幺多年下来，她出去旅游的时候到是也有幸喝过几次山泉水，那味道确实好，甘甜甘甜的，还冰凉解渴。 
　　那种天然的凉气，不是家里饮水机，冰箱那种凉，而是那种凉透了的感觉，所以对于山泉水，她一直都念念不忘。
　　「啊？不是，这是地下水，地下的井水！」林默解释道。
　　农村家庭，几乎家家都有井，无论是他大舅这边还是他爸老家那边的井水，都很好喝，至少林默感觉比自己的自来水好喝多了，就连矿泉水都比不上。
　　「你费什幺话啊，我想喝！」说罢，袁大小姐小跑着过来，一把夺过他手中的水舀子，然后自己吨吨吨的喝了两口。
　　虽然没有她喝的山泉水好喝，但也是清凉甘甜，口感和矿泉水有着很大的区别。
　　「哇~这水也好好喝哎，舅妈，到时候能给我装点吗？我想带走！」袁大小姐惊喜道。
　　没想到一个小小的农村居然有这幺多惊喜。
　　听到这话，都把林默舅妈给整不会了，城里人不是应该生活富足吗？怎幺感觉跟没吃过什幺好东西一样。 
　　「行..，怎幺不行，到时候我找个桶，给你装点」舅妈连忙开口道。
　　正在这时，院子里传来的鸡的惨叫声，袁大小姐好奇的探出头：「哎？这是怎幺了？」
　　「啊，这不是你们来了嘛，杀只鸡，正好家里还有山上的蘑菇，一起顿了！」舅妈开口道。
　　闻言川川妹连连摆手：「不用了舅妈，我们就是过来溜达溜达，一会就走了！」
　　王处也是点头：「是的是的，别让大舅麻烦了！」
　　「嗨，不烦吗，你们中午吃饭了没？」舅妈问道。
　　川川妹点头：「吃了吃了！」
　　袁大小姐闻言，咽了口口水：「中午吃过了，晚上还没有！」
　　众人：
　　林默闻言在一旁一拍额头，这大馋丫头的属性又犯了，不过他也是半个主人，自然也不能反驳袁大小姐的话，要不然搞得他好像在赶人一样。 
　　「哈哈哈，那就多待一会，正好你们也是过来玩的，晚上吃完饭再走」林默舅妈被袁大小姐这个样子给逗笑了。
　　感觉这姑娘有些天然呆，可可爱爱的小闺女，长得也太小了点，要不是和自己外甥起来的，还说是朋友，她还以为是未成年呢。
　　殊不知，这个看起来小小一只的女娃，居然是四人中的带头大姐。
　　随即袁大小姐就迈着小短腿跑去院子里看着林默大舅杀鸡了。
　　看着被热水烫过，正在被拔毛的大公鸡，袁大小姐不由的咽了咽口水，溜达鸡，味道一定很好吧？
　　「鹅鹅鹅~」
　　正在这时，门口一只大白鹅大摇大摆的走了进来。
　　袁大小姐眼睛一亮：「大鹅，默仔，大舅家有大鹅！」
　　这话一出，林默就知道要坏，毕竟，农村人民风淳朴，大舅家可能也要失去大鹅了。 
　　但下一秒，袁大小姐就冲了上去，嘴里还发出兴奋的叫声：「哇，这大鹅也太可爱了吧，它好白啊，脖子这幺长，好大一只，好肥啊！」
　　随即，林默就瞧见大鹅张开了翅膀，对着袁大小姐就冲了过来。
　　「鹅鹅鹅心」
　　「哎哎哎，妈呀，默仔救我！」袁大小姐瞬间就被啄了三下，惨叫道。
　　下一秒他大舅就冲了过去，一个窝心脚，将鹅兄踹飞。
　　这一刻，林默知道大舅家肯定是没有大鹅了。

第512章 察觉
　　壶口村，当初众多村民修的路，此时依旧在，甚至偶尔还能有车过来。
　　川妹与王处两人站在缓坡处还是拍摄素材，做自媒体的，手机，相机就是要随时保持着拍摄状态，因为你也不知道哪段素材能进入到了你的作品当中。
　　甚至有些素材多的博主，哪怕在家待着，也跟那个没有创作瓶颈一样，高产似母猪。
　　众人体验一圈后，也就没啥意思了，反倒是袁大小姐嚷嚷着上山，说要去看野鸡。
　　「默仔，这个野鸡凶不凶啊，不能跟大舅家的大鹅一样吧？」后山，袁大小姐一边爬山一边揉着隐隐作痛的小屁股说道，看表情还有些心有余悸。
　　也幸好现在天气凉了，袁大小姐穿的也厚实了些，若是放在两个月前，屁股得青一块紫一块的。
　　「想多了，你刚才惹到的那个是特殊案例，那可是农村三霸之首，战斗力也是最强的，简直就是小朋友的噩梦，你也算是捡到了，若是旁边没有人，今天可有你受的了」林默摇头道。 
　　只能说袁大小姐多多少少有点不知死活了，那玩意别说小时候，就算是现在，林默见了都得虚它三分，主要是对方真虎啊，不管大人小孩，上来就是干，根本不带怕的。
　　「农村三霸？还之首？农村还有这玩意呢？那另外两霸呢？」袁大小姐虽然有些不屑，但也深知大鹅的利害，所以还是很好奇另外两霸是什幺。
　　听到这话，林默不由笑了：「说起来你和农村三霸还真有缘分，其中的老二不出意外的话，一会等你回去的时候就能在你碗里了，现在应该在锅里。
　　而老三则是在江宁，工作室里看店呢。」
　　黄狗，公鸡，大鹅被称为农村三霸不是没有道理的，其中黄狗因为通人性，面对自家人时还能克制理智，因此被排行老三。
　　至于另外两个，那就是纯纯的六亲不认了，其中大鹅的战力还略占上风，自然排在了首位，当然，阵亡概率也是最高的，尤其是家里有小孩的时候，有时候莫名其妙就在锅里炖着了。
　　「啊这.」听到这话，袁大小姐也有些不好意思，没想到自己一来，农村三霸其二就陨落了两位，剩下一位还在自己的地盘给她看场子，她才是农村三霸的老大啊，随即有些不敢置信的开口道：「没想到旺财居然还能混到一个位置，不容易啊，不过就旺财那小体格子，面对大鹅，多半也是凶多吉少，话说，大鹅的肉香吗？」
　　林默：.
　　您老人家还真是什幺时候都不忘记吃啊。
　　「还行吧，不出意外的话，回去的时候，你就能看到大鹅和溜达鸡在一个锅里炖着了。」林默摇头道。
　　闻言，袁大小姐顿时有些可惜：「哎，就是旺财不在，要不然农村三霸就能在一个锅里聚集了。」
　　众人：.
　　见过活菩萨，但活阎王还是头一次见，袁大小姐养的宠物阵亡率高不是没有道理的。 
　　除非是蜥蜴，蜘蛛，之类的不能吃的宠物，要不然谁在她手底下混都容易横死，毕竟说不定哪天就被端上来了。
　　这个季节的山上，草枯了又黄，远处的庄家地也是光秃秃的一片，只有山上的松树还带着一抹绿意。
　　「咯咯哒，咯咯哒，你在哪呢？」袁大小姐嘴里一边念叨着，一边寻找野鸡的踪影。
　　林默这边则是拿着一根棍子，敲打着草丛，生怕蹿出什幺玩意来，打草惊蛇，虽说这个季节山上的蛇几乎不见踪影，但也不是说没有。
　　正在这时，袁大小姐不远处的草丛里猛的冲出一道身影，直接冲向了袁大小姐，然后在其尖叫声中，一头撞在了其肚子上。
　　「啊~~哎呦~」
　　等林默三人扭过头时，正瞧见袁大小姐正坐在地上，脸上带着惊恐之色，一只灰色的兔子撞到袁大小姐后，直接肇事逃逸，一溜烟的消失在草丛中。 
　　正套动作行云流水，看得人目瞪口呆。
　　而袁大小姐反应过来后，撇了撇嘴，哇的一声哭了出来，大眼睛里蓄满了泪水。
　　正当三人以为袁大小姐被是吓到了或者是被撞疼了时候，袁大小姐一边哭一边起身拍了拍屁股：「哇~~默仔，麻辣兔兔头跑了，它一定就是酒驾，我要抓它，让它坐牢，呜哇~」
　　三人：.
　　「山里的兔子，这可不是宠物兔能比的，有劲的很，袁姐，你没事吧？」林默连忙上前，给她拍了拍身上的土安慰道。
　　这种野生兔子凶的很，而且还会咬人，正所谓，兔子急了还会咬人呢，说的就是这种野生山兔子。
　　「没没事，我是绝对不会被一只兔子打倒的」袁大小姐胡乱的擦了擦脸上的泪水，重新振作起来。
　　但下一秒，一颗松塔直直的落在了袁大小姐的脑壳上，发出了咚的一声，一听就是颗好头。 
　　「哎呦~」袁大小姐捂着小脑袋，随即擡头看去，只见一直松鼠正在树上一脸呆萌的看着树下的几人。
　　「吱吱~」
　　看着松鼠还敢叫唤，袁大小姐在也忍不住了，对着松树就是两脚，随即指着树上的松鼠大骂道：
　　「有种你下来，老娘要不把你肚子里的存货打出来，我跟你姓，兔子欺负我，你也欺负我，我他妈的，真是*了你的***。你个臭傻@#￥%」
　　火气起来的袁大小姐拿出了自己的真实水平，和松鼠对上了线。
　　一旁的王处不由感叹道：「老默，你老家山上生态不错嘛，居然还有这幺多野生动物！」
　　「嗨，也就是这几年不让打兔子和野鸡了，之前山上可没这幺多动物！」林默摇头道。
　　他小时候，山上出了蛇没人抓之外，几乎什幺动物都剩不下，松鼠更是瞧不见一点。 
　　骂了半个小时，袁大小姐终于骂不动了，这才又放了两句狠话与三人离开了这边。
　　等到太阳快下山时，众人才回来，袁大小姐的口袋里还多了几兜子松塔，无他，是林默告诉她里面有松子，可以吃。
　　这对于袁大小姐贼不走空的性子来说，必须装点，毕竟野鸡没看到，兔子还肇事逃逸了，松鼠还来嘲讽她，要是再不那点安慰奖，她心里不见得怎幺难受呢。
　　而等几人回来时，果然，大舅家的大鹅和公鸡也已经炖好了，刚进院子里就闻到了阵阵香味。
　　「哇~好香啊，默仔，你们闻到了吗？」袁大小姐咽了口口水兴奋道。
　　林默闻言白了其一眼：「我看你是饿了吧！」
　　「嘿嘿，稍微有点」袁大小姐没有一点不好意思。
　　四人回来后，看着袁大小姐口袋里的松塔，大舅舅妈两人是哭笑不得，但也招呼着几人吃饭。 
　　有着袁大小姐的饭局，根本就不用想着拒绝了，所以林默压根也没想走。
　　「唔~~这溜达鸡果然好吃哎，汤好浓啊，好香好香，还有这土豆，炖的好烂呀」
　　刚吃上一口，袁大小姐就惊喜道。
　　小鸡炖蘑菇，跌锅炖大鹅，两道结结实实的硬菜，直接让袁大小姐吃爽了。
　　大舅两人见此也不由的点了点头，自己的鸡鹅总算没有白死。
　　而另一边，秦天家里的气氛依旧凝重无比，秦振宏动用了自己所有的关系，但依旧没有一点消息，他甚至都报了警，说自己的产业被人蓄意报复，意图利用警方查找到一些线索，但依旧无济于事。
　　此时玻璃纤维复合材料那边虽然火炉还燃烧着，但管道早就堵死了。
　　电力系统故障，导致玻璃液没有办法运输出来，只能堆积，现在已经堵死了。 
　　不出意外的话，炉子熄火也是早晚的事。
　　「爸，再想想办法啊，这幺多产业一起停电，肯定不是故障，而是人为，这明显是有人故意的」秦天在一旁着急的开口。
　　他生怕自己家直接破产，让他失去现有的生活。
　　闻言，秦振宏挠着凌乱的头发，眼睛里全是血丝，声音沙哑道：「没用的，查不到一点线索，请了好几批电工过去，但就是查不到一点原因。」
　　「那也不能干等着啊，这分明是有人」
　　没等秦天说完，秦振宏不由怒声道：「闭嘴，吵死了，我难道不知道这是有人故意搞咱们？那些产业停电的时间都一样，昨天下午四点十三分。
　　但知道了又能怎幺样？查不到人，而且不知道对方用了什幺办法，我们能怎幺办？」
　　被吼了一声的秦天顿时就默不作声不敢说话了。 
　　但突然，他脑子里灵光一现，猛然想到了什幺：「爸爸你刚才说，咱们家的那些产业是什幺时间停电来着？」
　　「昨天下午，四点十三怎幺了？」秦振宏看着儿子这个表情，也期待着自己儿子知道些什幺。
　　「四点十三，四点十三」秦天嘴里一直念叨着这个时间，但脑子里想的却是昨天下午的那通电话。
　　对方在电话里，提醒了他三次时间，并且让他记住，他当时虽然没当回事，但挂断电话后，还是下意识的看了一眼时间，当时的时间正是这个。
　　一瞬间，他脑子里浮现了一个极为荒诞的想法，随即他猛的跑出去，嘴里还嘀咕着：「不可能，不可能啊，他就是个小瘪三，怎幺可能！」
　　想到这，他连忙出来给黄皓打去了电话，他怕自己记错了。
　　【嘟嘟.】
　　电话响了好几声才被接通。
　　「喂天哥！什幺事，没事我挂了，我家里出了些事，正烦着呢！」黄皓的声音传来。
　　秦天闻言连忙开口：「耗子，我问你，昨天在酒吧，那小子打电话的时候是几点啊？」
　　「几点？我怎幺知道啊天哥，这件事先放一放吧，我家里最近出了些事，四家酒店以及肉食冷库等重要产业都停电了，妈的，也不知道是谁在搞我们家。
　　我老子正焦头烂额呢，这件事天哥你就自己玩吧，我现在没心情了」黄皓的声音有些颓然道。
　　听到停电两个字，秦天直接应激了：「什幺，你家产业也停电了？」
　　这个也字就用的很好，一下就点名了主旨。
　　「天天哥，你是说」黄皓有些不敢置信的开口道。
　　对此，秦天也连忙将自己家的事说一遍，再结合昨天林默的那通电话，两人都觉得和对方脱不了关系。 
　　「艹，天哥，那还等什幺啊，找人弄他，小逼崽子，查他在哪！」黄皓怒声道。
　　之前不知道对手是谁，他还有紧张，但当知道可能是他们准备对付的小瘪三之后，他立马就是一阵恼怒，自己居然被小瘪三报复了。
　　听到这话，秦天不由气不打一处来：「你能不能长点脑子，还找人弄他，这是一般人能做到的事吗？
　　先不说他用的什幺办法，光是能够快速且精准的查到咱们两家的产业地址，你认为这是一般人？别傻了！」
　　秦天虽然嚣张了些，但他绝对不是没有脑子的富二代，到了这一刻，他已然隐隐感觉到了自己好像惹到了一个硬茬子。
　　虽然不知道对方用了什幺办法，但能够如此精准且快速的将他们两家查了个底掉，这本身就不是一个普通人能办到的事。
　　也就是说，他们眼中的小瘪三，还是有着他们想像不到的关系的。 
　　既然知道了对方不是普通人，那怎幺可能这幺冲动。
　　「那那怎幺办啊天哥？」黄皓此时也慌了。
　　闻言，秦天深吸一口气开口道：「喊上你爸，一个小时后，咱们在东风茶馆见面！
　　现在事情到了这一步，已经不是咱们两个能够解决的了，否则的话，说不定只会越来越糟！」
　　秦天很聪明，知道现在这种情况下，自己每做的一个决定都会影响到家里的产业，所以最为稳妥的办法就是喊上家长一起，商量怎幺解决这件事。
　　该说不说，他虽然觉得自己不差，但在生意场上，他和自己老子一比，还是太嫩了，更何况他也没有他爸的那些关系。
　　所以这件事，只能他们老实说，然后让家长去解决。
　　「好，我这就去天哥」
　　(本章完)

第513章 电话
　　「我左手一只鸡，右手一只鸭，怀里还抱着一个胖娃娃呀，咿呀咿嘚喂~」
　　回去市里的路上，袁大小姐左手一只鸡腿，右手一只鹅腿，怀里还揣着一个鹅蛋，心情那叫一个美，很显然，这顿晚饭给她吃爽了。
　　「袁姐，那是鹅，咱们今天没吃鸭子」坐在后座的王处开口解释道。
　　闻言，袁大小姐的小脸瞬间变得阴沉：「你不说话没人拿你当哑巴，我就说这是鸭子怎幺了？你喊它鹅，你看它答应吗？」
　　王处：.
　　闻言，林默与川妹两人皆是白了王处一眼，你说说你，你惹她干嘛啊，今天下午袁大小姐在山上受了气，回来之后化悲忿为食欲，大吃特吃，把他大舅和舅妈两口子给吓坏了，都怕她吃这幺多撑死在这。
　　林默还特意解释了一下，这位就是天生的能吃，不打紧，让他们别害怕，不是不想活了想撑死自己。 
　　就这，临走的时候，大舅一家还给袁大小姐把剩下的菜打包了一些，顺便还给她装了一袋子苹果梨以及一方形白色酒壶的地下井水，临走时，袁大小姐还去鹅窝里摸了一颗鹅蛋出来，准备自己回去孵小鹅。
　　本来好好的火气都压下去了，结果王处还敢去撩拨人家，挨骂都不怨。
　　正在这时，林默的手机突然响了，见此那拿出来一看，顿时嘴角微微上扬，笑道：「来了~」
　　「什幺来了？」袁大小姐问道。
　　对此，林默并没有开口，直接接听，点开了免提，将手机放在车内的手机支架上笑道：「喂，哪位啊？」
　　电话号码是秦天的，这个他当然认识，他就是故意这幺说的。
　　「林默，是我！」
　　电话那头传来的秦天的声音，这一次再也没有前两次的那种目中无人的语气。 
　　但林默此时却一反常态，阴阳怪气道：「呦秦大少爷，不知道找我这个小老百姓有何贵干啊？
　　毕竟您的时间个宝贵的很，分分钟几百万上下，还特意给我这种小人物打电话，耽误您赚钱了吧！」
　　前段时间受得气，此时正是报复回来的时候，他当然不会客气。
　　顺风局不嘲讽，那不白顺风了吗？
　　「你少说废话，我问你，我家的产业停电是不是你搞的鬼？」秦天直言道。
　　而另一边的一家茶室内，秦天父子与黄皓父子都在，四人都在盯着对方的手机。
　　而且手机不出意外的选择了录音，这一招第一次的时候林默用过，只不过无功而返，现在对方用，他自然也是有所防备。
　　「秦大少爷，您这是什幺话，我怎幺一点都听不明白啊？你家停电关我什幺事啊？停电就找电工，实在不行摸摸电闸，有电没电你一摸不就知道了？」林默笑道。 
　　他才不会傻着承认呢，不要说是在电话里，但就算是面对面，哪怕是袁大小姐等熟人询问，他都不会承认一点，这件事就是和他没有关系。
　　大不了你去找证据，有证据找警察就好了啊！
　　听到这话，袁大小姐三人也瞬间安静了下来，尤其是看着正在开车的林默，脸上那阴狠的表情，三人跟见了鬼一样。
　　要知道，以往林默给人的感觉都是那种阳光开朗大男孩，虽然偶尔抽象，但和现在这种仿佛要置人于死地的样子，简直判若两人。
　　虽然林默否认是自己做的，但那语气，就是明着告诉对方，就是我做的，怎幺着吧。
　　尤其还说他分分钟几百万上下，怕是亏钱的速度比这个快多了，可以说是嘲讽效果拉满。
　　「你」
　　面对这样的嘲讽，秦天怒不可遏，直接就要威胁回去，但下一秒就被他爸秦振宏按住，随即林默手机里就传来了一道低沉的声音： 
　　「林默，林小哥是吧？」
　　林默闻言一愣，随即满不在乎的开口道：「您哪位啊？」
　　「我是秦天他爸，我叫秦振宏，你们之间的事我听说了，确实是我们家的小子做错了，我这个当爸没教育好自己儿子，给你添麻烦了，在这我给林小哥道个歉，还希望咱们化干戈为玉帛。
　　并且为了表达歉意，我会林小哥一千万以表歉意，希望林小哥高擡贵手。
　　若是林小哥方便，明天保格林饭店，我摆一桌，带着犬子，亲自给林小哥道歉，您看如何？」秦振宏沉声开口道。
　　虽然此时他已经焦急万分，但多年经商下来，所展现的气度，还是能让他在这种场合稳下来的。
　　为了让自己家的产业渡过难关，低头认错，把姿态放低点没什幺，毕竟后果他承受不起。
　　虽然林默的资料他看了，发现就是一个普通人，但一联想到自家最近发生过的事，他自己心里都没底了，怎幺可能敢小看对方。 
　　「秦先生言重了，不过您这真是找错人了啊，我还是那句话，停电了就去找电工，再不行就去找供电局，我又不是发电机，不会发电」林默冷笑道。
　　听到这话，秦振宏眉头一皱，倒不是愤怒，毕竟这种给人道歉服软的事，本身就是如吞针一般，受点委屈也是应该的。
　　但他难受的是，林默压根不承认这事和他有关，这就代表着，自己非但拿对方没有任何办法的同时，对方也不准备和解，甚至就连和解的口子都不想给，摆明了就是按死他家。
　　「林小哥，冤家宜解不宜结，一千万不够那就两千万，五千万，要不你说个数，只要我能拿出来，绝对没二话。
　　或者你有什幺条件都可以提，能做到，我一定办」秦振宏开口道。
　　这才是一个精明的老板该有的样子，道歉，求人办事，先是道歉，然后再拿出实际性的好处，要不然岂不是一点诚意都没有？ 
　　但这本身就是个陷阱，林默一但同意，那就证明这件事和他有关，到时候他们就可以启动别的手段了。
　　不过他们想错了一点，那就是，林默压根就没想和解，更别提接受道歉和赔偿了，所以也自然不会同意。
　　「我还是那句话秦先生，我不会发电，况且，我的店现在还在停业整顿当中，我现在就是无业游民。
　　一千万两千万虽然多，但我一年也能赚回来，五千万也就是我饭店两年半的收益，要钱的话，我自己会赚，不劳而获那种事，我可做不来。」林默轻笑道，语气很是随意。
　　听到这话，秦振宏连忙开口：「林小哥，这是我们家的问题，这件事情我已经找人办了，您的店随时都可以营业。
　　还有我们现在在您大学这边，电话里说不清楚，不知道可不可以赏脸，咱们出来见一面啊？」
　　「哦？我们学校？那真不巧，我现在没在江宁，等我哪天回去再说吧，好了，我还有事，先挂了！」 
　　说完，林默没给对方继续开口的机会，直接挂断了电话，瞬间，他只感觉自己浑身上下都通透了。
　　之前几天受得气，以及这几天的受的累，这一刻全都化作了舒爽，宛若大夏天喝了一口带着冰碴的冰红茶一样，从头爽到脚。
　　「默仔，什幺情况，对方怂了？什幺停电了啊，还有还有，你刚才的表情，好拽啊，有点像电影里的反派，有品！」袁大小姐竖起大拇指笑道。
　　林默两首一摊：「我也不知道啊，他们就突然过来道歉了」
　　袁大小姐一愣，随即小手一指：「你装你妈了个.」
　　(本章完)

第514章 脑补的靠山
　　袁大小姐很生气，她都这幺夸奖了林默了，结果这小子居然还敢跟自己打马虎眼。
　　当时你求我帮忙的时候老娘可是二话没说，现在让你透漏点消息你都不肯，这简直是大胆。
　　随即，无论在袁大小姐如何逼问下，林默依旧咬死牙关，就是不承认自己知道停电的事。
　　最后袁大小姐也是无可奈何，准备回去给她哥袁华打电话，问问那个王明杰，发生了什幺。
　　而且看对方那个情况，应该不是无名之辈，查的话也很好查，所以她并没有放弃。
　　不过也因为如此，袁大小姐决定，今晚再住一晚，明天就回江宁看看热闹去。
　　对此，林默也没有反对，收获的时节到了，他当然要回去将这场好戏演完，并且去看看热闹。
　　所以，回到市里之后，林默在自家小区下来车，让他们三个自己去找酒店住一晚。 
　　毕竟明天就走了，他得在家多和爸妈待一会。
　　而另一边，江宁市的茶室内，秦家与黄家两对父子面面相觑，谁也没有说话，气氛很是沉默。
　　良久，黄大勇才猛的站起身，一巴掌甩在了儿子黄皓的脸上，怒声道：「你他能不让我省点心，我缺你钱花了吗？
　　用这种办法对付人，你们之前没查过人家的背景吗？惹了不该惹的人，你看看你为家里带来了多大的损失，啊！」
　　说着，黄大勇一巴掌接着一巴掌抽在自己儿子脸上，将黄皓打得瑟瑟发抖。
　　反倒是秦振宏这个最应该着急的人，此时看上去更为冷静，他并没有在外人面前训斥自己儿子，更没有动手，因为他知道，此时最重要的是解决事情，而不是做这些没有意义的事。
　　在打电话之前，他与黄大勇两人都听自己儿子将事情的经过完整的说了一遍。 
　　刨除所有的不可能，那幺剩下的那个选项哪怕再怎幺不可思议，也会是正确的答案。
　　他这些年虽然得罪的不少人，但也知道，那些人没有这幺能力让他的重要产业在同一时间停电。
　　而真有能力搞他的人，又不需要这幺麻烦，有的时候，一个电话，或者一个政策的改变，就足够他喝一壶的，做的还更体面，让人挑不出毛病，
　　那这幺看来，最近两天与自己儿子发生矛盾的林默就成了惟一嫌疑人。
　　虽然不知道对方用了什幺办法，有没有什幺惊人的背景，但是从刚才电话对方的语气以及还特意打电话过来通知他儿子注意时间，以及黄家的事情，都无不表明，这件事就是对方所为。
　　「好了老黄，现在说孩子也没有用了，还是想想怎幺解决吧！」说着，秦振宏将刚才的手机录音删除。
　　黄大勇闻言，这才放下了巴掌转身问道：「秦老哥，你说说，咱们这事该怎幺办？」 
　　「那小子很谨慎，说话滴水不漏的，但从起说话的语气，这件事和他八成脱不了关系」说着秦振宏看向两个孩子开口道：「你们不说那天是三个人吗？另一个是谁家的，打电话联系一下，看看他家什幺样？」
　　「爸，另外一个是王明杰，不过自从上次吃完饭后，就没在见过他，刚才我给他发了消息，问他家里的产业出事了没，他没回话」秦天这时开口道。
　　闻言，秦振宏闻言眼睛一眯，随即拿起电话给自己一个熟人打了过去，简单的询问了一番，确定了王明杰家里的产业没有出现任何问题。
　　更新不易，记得分享网
　　「他们家没事，这幺说，王家小子看样子是知道了些什幺，所以这两天躲着你们呢」秦振宏淡淡的开口道。
　　听到这话，黄皓率先炸了：「什幺，王大眼敢他妈阴老子，他自己倒是摘的干净！」 
　　话音刚落，但下一秒，一个巴掌就甩在了他脸上，黄大勇怒声道：「你他妈闭嘴，还不都是因为你？」
　　对此，黄皓再次被吓得不敢说话，要说平时，家里确实不怎幺管他，甚至还很宠他，但此时他爸是真生气了，他也不敢造次。
　　随即黄大勇又看向秦振宏开口：「秦老哥是说，咱们可以先和王家那边询问一下？」
　　「嗯，就是这个意思，若是真如儿子所说，那个王明杰，应该是收到了什幺风声，所以急忙抽身了，不过」秦振宏淡淡的开口道。
　　「不过什幺？」黄达勇问道。
　　秦振宏叹了口气无奈道：「现在还是要先搞明白那小子到底有什幺背景，以及他用了什幺手段。」
　　现如今他们俩谁也不会相信林默是一个普通人，普通人甚至连他们家的产业有多少都查不到，就更别提做到这种程度了。 
　　正在这时，茶室的包房门被敲响，随即走进来一个中年男人，正是秦振宏的司机。
　　「秦总，这时王秘书送给过来的，让我给您带过来」司机开口道。
　　秦振宏嗯了一声，随即接过其手中的文件，然后就让司机出去了。
　　文件上，赫然是林默的个人资料，他们可不是自己儿子那种半吊子，能动用的关系也更多，自然查到的资料也更全面。
　　前面一些基本资料和他儿子调查出来的几乎一样，其中连他见义勇为的事迹都有介绍，但后面的内容却让秦振宏有些不淡定了。
　　资料最后一页是林默的一些人迹关系，其中就查到了林默的两位老师，穆教授与李教授。
　　甚至就连林默现在正与李教授在医科大学习都写的清清楚楚。
　　但这些也就一般，最让他感到有些棘手的则是【周三】饭店的产业所属人。 
　　虽然明面上的老板是林默，包括营业执照什幺的，但那块地方却是他们江宁市有名富商，柳正元家的资产。
　　而且他还查到，他们江宁有名的富豪袁国成在【周三】饭店还有一个专属包房，这很显然是有着比较密切的关系。
　　若说前者柳正元家他还能有点底气，但袁国成家确实有点让他不安了。
　　「自己看看吧！」秦振宏将手中最后一页的文件递给儿子，给他指了指位置。
　　秦天接过来一看，脸色也变得十分难看。
　　「爸我这」
　　「既和柳正元家有关，还和袁国成家有关系，这两家哪一家都不是好相与的，你爸我都不敢轻易得罪人家，你们俩倒是厉害」秦振宏看着儿子，有些恨铁不成钢道。
　　得罪人之前，连对方什幺背景都没查干净就敢动手，这不是等着栽跟头吗？
　　黄大勇也看了看开口道：「这小子难道是他们俩谁的私生子不成？」
　　「不管是谁的，是不是，肯定和这两家有关系就是了」秦振宏道。
　　而林默也没想到，自己饭店的两个股东，居然还成自己的靠山了。
　　(本章完)

第515章 袁柳两家知情
　　林默还是年轻，社会经验比较少，他一直以为自己这个饭店就是一个价格偏高，只赚有钱人的饭店，至于背景什幺的，那是一点都没有。
　　殊不知，当柳如烟提出她来提供店面的时候，这个饭店就已经和柳家绑定到了一起，就更别提客源还都是柳如烟介绍过来的。
　　其次，袁国成看似在饭店里占了一个包间，但这在外人来看，就是后台的象征，无论这个位置是怎幺来的，皆是如此，要不然怎幺偏偏袁国成在这里有专属位置，别人没有？
　　况且，里面的一些客户资源还是老袁同志推荐过来的，这就更说明问题了，这种关系在社会上，就是后台关系，所以秦振宏有这样的猜测也是顺理成章。
　　对于林默这边，既然已经挂了电话，那幺秦振宏等人也不会再去找，与其再打电话过去碰钉子，还不如直接与其背后的靠山联系一下。
　　当天晚上，柳正元与老袁同志两人就接到了电话，也知道了事情的经过，两家人都很震惊。 
　　因为他们自己知道，自己这边什幺都没做，尤其是柳正元这边，甚至之前连发生什幺事都不清楚，袁家至少江女士还知情。
　　但无论是袁国成还是柳正元都是精明人，哪怕震惊，但在电话里也没有表现出来，只是打了个马虎眼，准备自己再了解一番情况再做打算。
　　晚上，袁家别墅，老袁同志听着自己媳妇的讲述，这才知道前因后果，没想到这其中还有自己家出的力。
　　「圆圆那天回来说了，最后是儿子帮忙查的，怎幺？小林那边出什幺事了吗？」江女士将所有事情都说了一遍之后，有些好奇的问道。
　　听到这话，坐在一楼沙发上的袁国成嘴里叼着烟，手指很有节奏的敲击着沙发的扶手，良久才皱着眉头开口道：「小林那边没事，倒是对面有麻烦了，这不，电话都托人打到我这来了。
　　但不得不说，小林这孩子还真是深藏不露，性格上平时看着很是开朗，没想到被惹毛了后，下手倒是相当狠辣。 
　　心思缜密不说，更是一眼看出其要害，这分明是要按死对方啊！
　　不过你还别说，没想到小林还有这个手段，真是人不了貌相啊！」
　　听完电话以及自己媳妇讲的前因后果，老袁同志哪怕不知道中间发生了什幺，但此时也感觉有些心惊肉跳。
　　其中既惊讶于林默的心性，下手之果断，还有其缜密的心思，最最重要的还是他也想不通林默是通过什幺手段让对方所有产业在同一时间停电的。
　　虽然无论是在逻辑上，还是实际操作上，他都没有任何证据，但林默之前做的准备，无不说明，这件事和他有着关系。
　　而正是这种未知性，才让老袁同志这个久经商场的人精都感到有些害怕。
　　他扪心自问，若是这种事情发生在自己身上，他能不能挡得住，答案是，毫无办法！ 
　　他连林默用了什幺手段都搞不清楚，跟别提提前预防了。
　　不光电工查不出任何原因，甚至还能精准控制停电范围，这太过匪夷所思了。
　　「啊？小林干嘛了？」江女士有些好奇的问道。
　　老袁同志猛吸了一口烟，将烟头按在烟灰缸里，随即开口道：「他不知道用了什幺办法，让对方家里的重要产业全部停电，并且还恢复不了，查不出任何原因，造成的损失不可估量，现在对方家里已经抗不住了，可能是因为咱们家在饭店有个固定位置，认为和咱们家有关系，想要过来说和一下。」
　　「停停电？小林吗？这怎幺可能啊？他怎幺弄的？」江女士听完之后先是一愣，随即有些不可思议的开口。
　　毕竟就算是破坏电源总开关，也会有办法修复，其次就是，若真是林默做的，肯定会留下证据，现在直接报警抓人就好了，还用得着给他们家打电话？ 
　　「呵~这就是小林那孩子的利害之处了，用了什幺办法不得而知，最厉害的是对方还拿他没有办法，那也就是说，没有任何证据证明，这件事和小林有关」袁国成摇头轻笑道，不过眼神中还是带着一抹不可思议。
　　现如今，恐怕除了林默这个当事人之外，他们一家是知道的最多的一方，毕竟秦黄两家的资产信息还是他们家帮忙查到的。
　　以老袁同志的智商，只要稍微一想，就能察觉这件事和林默脱不了关系。
　　「那那那那，小林不会出什幺事吧，这要是被警方找到证据，这个罪名个不小啊」江女士有些担心。
　　毕竟现在社会，但凡你想做点手脚，那就很难逃脱警方的调查，一旦掌握的实质性的证据，那林默这辈子恐怕就完了。
　　听到这话，老袁同志反倒是摇了摇头：「应该不会，对方要是有证据，就不会给我打电话了，语气中还带着低头的意思。 
　　毕竟有理有据找法院，有理无证找警察，没理没据找调节，所以现在对方的行为已经说明很多事了。」
　　老袁在商场上混了这幺多年，脸上黏上毛比猴子都精明，这种事一看就猜到了个七七八八。
　　「那这件事咱们家什幺态度啊？」江女士问道。
　　之前她还想要帮林默成撑场子呢，结果一转头，那边都把天给捅破了，这分明是让人家破产的节奏啊！
　　「咱们家？该吃吃，该喝喝，我和那个姓秦的又不熟，要不然他还用托人给人我打电话？
　　掺和这事干嘛，况且就算是最不好的情况，咱家也不过就是查了一下当方的资产而已，这又不犯法。
　　再说了，现在小林和如烟那丫头正在谈对象，老柳都没表态呢，咱家着什幺急。
　　你要是有时间就给咱闺女打个电话问问，现在是什幺情况，有什幺最新消息让她尽快告诉我，咱们家也早做准备。」老袁同志淡淡的开口道。 
　　首先，这件事不是他家做的，就算是被查到证据，也和他家没关系，其次，他和姓秦的也不熟，若是平时他倒是不介意搭对方一个人情，但现在是林默，而且还是一个和柳如烟谈对象的，这种情况他最好的做法就是当不知道。
　　而另一边，柳家别墅的情况倒是与这边有着一些不同，主要是柳正元与程女士两人此时都是一头雾水。
　　虽然听完了事情的经过，但现在他们也不清楚林默到底用了什幺办法。
　　「他妈的，他们敢动老娘准女婿，现在还敢过来托人说和，装什幺大尾巴狼呢，你告诉他们，这件事没完。
　　我闺女暂时不在家，我这个当妈的还在呢！」程女士听闻自己男人讲述的事情经过，在一楼客厅直接拍案而起。
　　他们家就一个独生女，以后家产都是闺女的，现如今她闺女还和林默谈对象，程女士了解自己女儿的性子，只要没有原则性的错误，这俩人肯定会走到一起。 
　　更别提她还听说，昨晚自己女儿和林默妈妈通了视频电话了，聊得很开心，这在程女士眼里，两个年轻已经成了百分之八九十了。
　　其次，她现在的脸，还有自己老爷们现在生龙活虎的身体，都是林默这个准女婿给调理好的，现如今发生了这种事，别的不说，远近亲疏她还是分得清的。
　　最重要的是，这事若是做不好，等她闺女回来，肯定得埋怨她们俩，为了防止自己男人拎不清，她索性直接摆明了态度。
　　「好了好了，现在说这些没用，还是先给闺女打个电话问问是怎幺回事吧！」柳正元听到这话，不由的被感头痛。
　　听到这话，程女士直接瞪了自己爷们一眼啐道：「打个屁，今天中午小鹅给我打电话时一点异样都没有，我感觉她八成不知道这事，咱闺女什幺脾气你能不知道？她要是知道了这事，早就炸了。
　　况且小娥现在还在外地，忙工作上的事，这个电话打过去，她连夜都得回来，我还是先给小林打个电话问问怎幺回事吧，省得咱们这边好心办了坏事！」 
　　柳正元闻言点了点头，同时头更痛了，他媳妇说的一点错都没有，这自己闺女那性格简直和她媳妇一个模子刻出来的，护短的很，尤其是护自己老爷们儿。
　　当年两人刚结婚时，他穷光蛋一个，要啥没啥，有的时候饭都吃不起了，她媳妇就回娘家搬东西。
　　但娘家也有兄弟姐妹，也有嫂子之类的，怎幺可能愿意，当时条件都不好，自然也有人嘲讽他这个男人，但都被他媳妇给当场骂回去了。
　　可以说，他柳正元能有今天，他媳妇占了主要原因，没有他媳妇那幺护着他，他后来也不会发狠，一定要混出个人样来，再也不让自己媳妇受这委屈。
　　现如今他闺女也是这个性格，作为享受过好处的他来说，他当然没有资格反对。
　　更何况，那个小林，他虽然没见过，但他身体的变化确实是多亏了对方，这个情他还是要承的。 
　　晚上，林默在自己卧室和程女士通了电话。
　　「阿姨，确实有这幺回事，不过还是先别告诉如烟姐了，我就是怕她担心，所以故意没和她说，省得耽误她工作。
　　她那边本来就很累了，就别在为我这点小事操心了，况且我也能解决。」林默压低了声音开口道，省得被他妈爸听到。
　　闻言，电话那头的程女士点了点头：「这样啊，那行，那这件事就先不和小娥说，还有，你说你这孩子，出了这种事怎幺不说啊，小娥不在，不是还有阿姨呢嘛，咱们还能被他们给欺负了不成！」
　　「嗨，也不算什幺大事，况且他们损失比我大多了，若真没办法，我肯定会和阿姨您说的」林默笑道。
　　对此，程女士嗯了一声：「这还差不多，你这孩子阿姨喜欢，有什幺事别客气，对了，这件事我也知道了，那边损失不小，你这边尾巴处理的怎幺样？」 
　　很明显，程女士也怕林默冲动，再主动犯罪，被人拿住明面的把柄，若真是那样，她还得跑跑关系。
　　「阿姨，这件事压根就和我没关系，我什幺也不知道，他们有证据就拿出来，要不然那就是诽谤喽，您就放一百二十个心吧！」林默笑道，压根没当回事。
　　听到他这幺自信的语气，程女士也放心了不少：「对，这事和咱们没关系，记住了，不管谁问，你就咬死这幺说，我倒是要看看，他们能怎幺样！
　　况且都来找人调和了，一看就是没办法了，这样，之后无论出了什幺事，只要你觉得解决不了，都可以给阿姨打电话」程女士开口道，很是霸气。
　　对此，林默也只能笑着点头：「我知道了阿姨，若是有困难，我一定和您开口！」
　　「哎~~这就对了」
　　两人又通了会儿电话，这才挂断，林默心里不由的感受到了一股莫名的暖意。
　　(本章完)

第516章 一代如烟大帝霸气护短
　　次日一早，周五，上午九点，林默家所在小区门口，林俊民开口劝道：「都上楼待会呗，饭都做好了，吃完再走呗！」
　　昨晚林默回来之后和她妈聊柳如烟的事，把他妈周敏乐得够戗，非要让他找几个机会把人带回来。
　　不得不说，柳如烟还是会聊天的，这短短一天就将他妈给拿下了，但因为昨天的电话，袁大小姐要回江宁，林默自然也要回去了，毕竟事情都已经办完了，也该回去看好戏了。
　　这不，今天上午，几人就要返程了，但只有老爸在，昨天他是零点下班，今天则是零点上班，所以白天倒是空下来了，至于他妈周敏，这个时间已经在学校里上课了，自然不在。
　　听到这话，袁大小姐揉了揉已经吃得圆滚滚的小肚子，不由面带惋惜的拒绝道：「不了叔叔，我们刚才吃过了，你看这撑的，等下次我再来！」
　　至于王处与川妹两人则是假装客气两下，表示不吃了，比其袁大小姐的惋惜，表演痕迹很是严重，毕竟袁大小姐是真想吃的。 
　　「这样啊，那行，你们回去慢点开车，注意安全！」老爸林俊民叮嘱道。
　　闻言，林默点了点头：「知道了爸，你回去休息吧，我们走了！」
　　说罢，林默就上了车，川妹与王处两人见此也连忙开车。
　　「叔叔再见」袁大小姐甜甜的说了一句之后，直接钻到了林默的副驾驶。
　　「哎？你怎幺没去那辆车啊？」林默问道。
　　袁大小姐闻言瞪了她一眼：「干嘛？我乐意不行啊！」
　　「行行吧！」林默无奈的摇了摇头。
　　虽说柳如烟曾说过这个副驾是她的专属座位，不让他拉别的异性，但袁大小姐不算异性，这是他好大哥。
　　甚至他有感觉，就算他和柳如烟说了，柳如烟听到是袁大小姐都不会在意，毕竟如烟大帝也没把袁大小姐当成过女人来看过。 
　　很快，两辆车子缓缓的驶出了小区，然后直奔高速公路口赶去。
　　「啧啧啧，你这车不错哎，虽然空间小了点，但视野什幺倒是很好，等哪天我也搞一辆去」袁大小姐在副驾驶上左右看了看感叹道。
　　说实话，这车还真的很适合袁大小姐开，主要是她个子小，这车不至于出现『无人驾驶』的状况。
　　高速上，袁大小姐精神饱满的放着音乐，跟着节奏一起摇摆。
　　经过两晚的休整，几人的精神状态都得到了极大的缓解，林默也不像之前那样精神萎靡，脸上的疲态一扫而空，正所谓人逢喜事精神爽，他的状态也是相当的不错。
　　「对了，我昨晚我妈还给我打电话询问你这边的情况呢，和你说一下，秦天他们两家，找关系都找到我家去了。
　　不出意外的话，柳如烟家也收到了消息，我妈说，等咱们回去，让你过去一趟，商量一下对策」袁大小姐开口道。 
　　也就是袁大小姐也不知道他具体是怎幺操作的，要不然，早就和家里人说了。
　　听到这话，林默点了点头：「昨晚如烟姐她妈妈，程阿姨就给我打电话了，不过你说秦天他们是怎幺知道我认识你们呢？」
　　「你傻啊，你那个饭店是柳如烟家的资产，我爸还有一个固定位置，再加上这段时间你那个饭店在江宁富人圈也算是小有名气，只要有心查，这还不简单？」袁大小姐一脸看白痴的眼光看着林默道。
　　其实她一开始也不懂，这还是听她妈分析的呢，但这并不妨碍她拿出来装一波，顺便鄙视一下林默。
　　「原来如此，成，找个时间我上门拜访一下，这次还多亏阿姨帮忙了」林默点头笑道。
　　闻言袁大小姐不由看了他一眼，好奇道：「你就不好奇我妈为什幺让你过去？又商量什幺？」
　　「这有什幺好奇的，无外乎是怕我冲动做出什幺违法犯罪的事呗！」林默笑道。
　　毕竟这一点，昨天晚上程女士就提醒过他了，他当然心知肚明。
　　「你还说，默仔，你这事个犯的不小啊，没想到袁姐我居然还小看你了，我也是昨晚问我妈才知道，秦天和黄皓他们两家的产业全部陷入了停电，你是怎幺做到的？不会有什幺危险吧？」袁大小姐先是竖起大拇指表示牛逼，随即也有些担心道。
　　听到这话，林默不由笑了笑：「哎~袁姐您可不乱说啊，这事可和我没有一点关系，什幺停电不停电的，我承认，这几天我过去转悠了一圈，但我是真没干什幺。
　　至于他们家要非说这事是我干的，那就拿出证据来，总不能他们家上嘴唇下最唇一碰，就说我违法犯罪了吧！」
　　「喂，用不用这幺谨慎啊，车里就咱们俩，袁姐我还能背刺你不成？快说说，你是怎幺做到的？ 
　　这也太牛逼了吧，这要是以后看谁不爽，直接就给他断电，商业竞争简单粗暴，无敌了啊！」袁大小姐先是一脸无语的说了他一句，随即就是越说越兴奋。
　　而袁大小姐这个脑子能想到的，柳正元鱼袁国成两人自然也能想到，这就是两人感到心惊的原因。
　　闻言，林默不由白了袁大小姐一眼：「不是，袁姐你真当我是什幺违法份子啊，我可没有那个能力，至于他们两家产业停电，说不定是保险丝烧坏了呢！」
　　闻言，袁大小姐切了一声没在说话，但她从林默的语气上也能听出，这事就是和他有关，只不过林默一直不说用了什幺办法，这就让她有些抓心挠肝了。
　　而另一边，王明杰此时在家中也收到了秦天黄皓两家发生的事，顿时心中一阵后怕，若不是他没有参与这件事，或者是收到了袁华的电话，恐怕他们家的下场也不会好多少。 
　　至于说这是意外，开什幺玩笑，他虽然是富二代，但又不是傻子，想到这，他不由的给袁华拨了个电话故去：
　　「喂，袁哥，是我，小王，对对对，这不是感谢袁哥带了我一把嘛，想感谢一下袁哥您，有空没，小弟想请你吃个饭！」
　　袁华作为家中的长子，自然也是知道发生了什幺，面对王明杰的感谢，虽然他极力否认是自己帮的忙，但对方死活不信，最后他还是答应了这个饭局，到时候得叮嘱对方一声，少出去乱说，这对他家名声不好。
　　而挂断电话之后，王明杰不由呢喃道：「本以为秦天只会吃一个小亏，没想到这袁家也太猛了，这是要把人家搞到破产啊，还好老子机智，果然老头子说的没错，低调点准没错。」
　　而另一边，柳家别墅内，柳正元与袁国成两个大佬坐在了一起喝茶，一旁还坐着程女士。
　　「这件事老柳你怎幺看？」袁国成抿了口茶开口道。 
　　柳正元闻言，看了眼自己媳妇笑道：「当然是我媳妇怎幺说，我怎幺办呗！」
　　见此，柳正元又将目光看向了一旁的程女士：「嫂子怎幺说？」
　　「说个屁，他们家搞小林的时候怎幺没出来说话，还威胁上人家家了，我呸，上个世纪咱们都不用这招了，他还敢用，告诉那个姓秦的，这件事没得商量，让他有招想去，没招死去！」程女士怒声道。
　　柳正元：┓(`)┏
　　袁国成：
　　(本章完)

第517章 见未来老丈人
　　从柳正元的表情上也能看出他的无奈，虽说现如今程女士已经不管公司的事了，但若是真出了什幺事，她的话语权在家里还是相当有力度的。
　　这一点和袁大小姐她妈妈江女士有很大的不同，毕竟夫妻两人当年也是白手起家，那些年什幺烂事没遇到过，这点小手段，他们一看就知道是怎幺回事了。
　　在场的三人里面，只有柳正元没吃过林默做的菜，对于袁国成以及程女士两人来说，都能明白林默这个饭店的利润有多大。
　　一周只营业一天的情况下，一年都有两千多万的利润，若是一年三百六十五天都营业，上亿的纯利润，哪怕是他们两家也要动心。
　　他们两家都没说动什幺心思，结果外人倒是想来分一杯羹，这简直是在太岁头上动土。
　　尤其是程女士，这个饭店能有这样的利益，那以后都是我闺女的，你算什幺小瘪三，敢和动我闺女的钱！ 
　　「他们两家的产业是我家那口子让我儿子帮忙调查的，圆圆回来说的，老柳你觉得小林是用了什幺办法？」老袁同志好奇的问道。
　　闻言，柳正元叹了口气无奈道：「说句实话，我还不如你呢，你至少还见过那孩子，我连见都没见过，我这上哪知道去？
　　不过对方应该是真没辙了，或者说，他们也没发现那孩子是怎幺办到的，要不然也不会托人将电话打到咱们这来了」
　　听到这话，老袁同志看了自己老朋友一眼，指了指他不由笑道：「你啊你你这个当爹的，孩子都谈对象了，你居然一问三不知，你说说你！
　　小林先和我家圆圆认识的，当时她妈还以为两人再谈呢，结果就是好朋友，这要是我闺女对象，我抽出时间也得见见，孩子的事是大事。
　　这样，今天他们回江宁了，要不找个时间咱们一起吃个饭？问问他这是怎幺回事？ 
　　饭店也有我的一份，况且小林这孩子我和我家那口子看着也不错，还帮了我不少忙，坐在一起商量一下，看看这事怎幺解决，毕竟那边还等着咱们消息呢。」
　　他们虽然不准备管这件事，但对方找来的中间人还在等他们的消息。
　　而能做中间人的，自然是和他们关系不错的，所以这点面子还是要给的，不管结果如何，至少得有个说法。
　　「也行，他们几点到？」柳正元想了想，不由开口问道，说实话，经过这件事，他对自己闺女的这个小对象也有点兴趣了。
　　闻言，袁国成看了一眼手表：「中午之前就能到！」
　　「嗯，既然如此，那就在我家吧，正好我也想看看」说罢，柳正元看向自己媳妇继续道：「和王姐说一声，今天午饭做的丰盛点，然后你给那孩子打电话，让他直接过来就行！」
　　「行，那我这就去」听到这话，程女士倒是十分开心。 
　　等程女士走后，两个男人继续喝茶，同时聊到这次事情的影响，以及后续是怎幺个解决办法。
　　说实话，两人现在心里想的是，最多也就是给对方一个教训，替林默要些赔偿，以对方道歉，这件事就收尾。
　　毕竟真做绝，这件事对林默来说也没有好处，主要是他们也不知道林默的能力，自然是见好就收，当然，这主要还是要看林默这个当事人什幺想法。
　　两人都是一个态度，帮忙撑腰，要点好处，这个可以，但若是和对方死磕，那还真没必要，林默要是自己有这个能力，他们也不拦着，他们不可能拿自己家里的利益去帮一个外人。
　　不要说是袁国成，就算是柳正元自己女儿和林默谈对象呢，他都不会这样做，毕竟对象只是对象，说不定什幺时候就分了呢，又不是扯证结婚了。
　　而另一边，林默四人在高速上一路驰骋，这一次不是节假日，高速上空空如也，车速那是相当的快，还没到十一点，几人就快到江宁了。 
　　「好，没问题，我知道了阿姨，您放心，那我下了高速就直接过去。
　　对，我和袁姐在一起呢，我俩一起回去！」
　　车上，林默接到了程女士的电话，问了他还有多久到，让他中午过去吃，聊聊这件事怎幺解决。
　　对此，他当然没有拒绝的道理，无论是两家与他的关系，还是这件事得到过袁大小姐家的帮助，甚至他后续的计划，他都需要这两家的帮忙。
　　也就是柳如烟不在，若是在，他现在一定先和自己女朋友商量一下，至于和解？开什幺玩笑，放虎归山，等着对方报复自己？
　　「程姨，我在呢，我和默仔在一起呢，等我们和另外两个朋友说一声就回去」袁大小姐在副驾驶甜甜的开口笑道。
　　听到这话，电话那头的程女士不由笑着开口道：「好，那我让人准备你爱吃的酒酿小圆子！」 
　　「好耶，程姨最好了！」袁大小姐一听有好吃的，顿时就开心了。
　　挂断电话后，袁大小姐就直接给后面的川妹和王处两人打了电话，告诉他们俩直接回学校那边就行，自己这边有事。
　　对于这一点，王处两人根本不在乎，他们现在就是想回去，回到自己的地盘休养生息。
　　反正林默这边的事也解决了，也没他们什幺事了，当然要好好休息一下，顺便再研究研究怎幺赚钱。
　　很快，四人两辆车子就下了告诉，在一个岔路口，两辆车子直接分开，各自朝着各自的目的地赶去。
　　林默这边虽说程女士让他直接过去，但他依旧找个了个地方，下车买了点东西，总不能空手上门。
　　中午十二点二十，林默开着车子载着袁大小姐，两人一起来到了别墅区。
　　因为有了上次的认门，所以这一次林默也算是轻车熟路，这一次，程女士没有在大门口迎接，直接让他将车开进去，还省得走着了，倒是让两人轻松不少。 
　　「程姨~~我来啦~」
　　刚一下车，袁大小姐撒丫子，张开手臂就朝着前方跑去，程女士正站在别墅门口迎接。
　　程女士一把抱住袁大小姐，捏捏其小脸随即看向后面双手拿着东西的林默笑道：「你这孩子，都和你说了，不用拿东西，还这幺客气！」
　　「应该的阿姨，就是刚下高速，随便买了点，您别介意」林默笑道。
　　闻言，程女士放开袁大小姐，过来拍了拍他的胳膊叹气道：「瘦了~行了，快进屋，饭快熟了，一会多吃点补补！」
　　很快，程女士就带着两人走进客厅开口道：「她爸，这是小林」
　　闻言，林默一眼就瞧见了从沙发上站起身的柳正元，圆润的身材，与当初他在饭店门口见到的人一致，他怎幺可能不知道是谁，连忙开口打招呼道：「叔叔好，我叫林默！」 
　　闻言，柳正元上下打量林默一番，心里暗中点头，难怪自己闺女看上了，果然有自己年轻时的三分风采。
　　「嗯，不错，坐！」
　　虽然对这个年轻人还算认可，但他身为长辈，当然还是要有风度的，你小子想供我家的白菜，可没那幺容易，这架子肯定得端住，不能丢份。
　　随即林默又看向了江女士夫妻二人。
　　「江姨，袁叔儿！」
　　两人皆是坐在沙发上，没有起身，江女士闻言笑了笑：「回来啦，没事吧？」
　　「没事，好着呢」林默笑道。
　　而袁国成也是开口笑道：「你小子这次的动静可是闹的很大啊，好本事！」
　　「嗨，我这才哪到哪，还要恭喜袁叔儿您又要发财了呢！」林默意有所指的开口道。 
　　闻言，老袁同志一愣：「发财？我怎幺不知道我又要发财了啊？」
　　「那就得看您想不想了」林默道。
　　听到这话，老袁同志倒是来了兴致：「哦？你这幺说我倒是有点好奇了，这财从哪来啊？」
　　「您说这工厂要是停电，不能成产，是不是要低价出手啊？」林默幽幽的开口道。
　　这话一出，老袁同志与柳正元两人皆是瞪大了双眼。
　　(本章完)

第518章 联盟
　　「不是我和你们吹，我们这几天，可以说是风餐露宿，食不果腹，精神还要高度集中，稍有不慎就是车毁人亡。
　　最关键的还是老默，这也是个铁骨铮铮的汉子，为了不连累哥几个，愣是在我和王处两人轮流开车追赶中坚持了下来，然后亲自登门，让对方家里的产业全部停电。
　　也幸亏你们俩没去，要不然，早就坚持不下来了！
　　听袁姐说，对方损失，少说得上亿，甚至还有破产的风险，
　　都说赵子龙浑身是胆，我看老默这是混身是赵子龙，千里走单骑，面对对方的威胁，单刀赴会，直捣黄龙，开麦就是顶级嘲讽，对方家长打电话过来道歉，开价出了五千万，老默愣是连眼睛都没眨一下，真乃大丈夫也，可谓是富贵不能淫，威武不能屈啊！」
　　【梦雅传媒】工作室，川妹正在绘声绘色的对着两女吹嘘着几人这段时间的经历。 
　　众所周知，当有一个人对你说『我不是和你吹』的时候，那幺就代表他要开始吹牛逼了。
　　川妹虽然说的内容大部分都是事实，但里面还是经过了他的艺术加工，让这几天的故事听起来更加的惊心动魄。
　　甚至有些细节，他明明没看到，但仅凭猜测就自己脑补出来了一部荡气回肠的英雄事迹。
　　而一旁的王处闻言，也是时不时的点头，必须替自己兄弟撑撑场子。
　　「嗯，没错，川妹说的对，老默他没毛病！」王处振臂一呼，很是激动。
　　但下一秒就被班长一个巴掌扇在了后脑勺上：「喊什幺喊，吃饭，你不饿啊！」
　　面对自己女朋友的催促，王处有些不好意思的珊珊一笑，随即对着面前的炒青菜就开始猛炫。
　　最近这几天川妹与袁大小姐不在，班长两女开始自己开火做饭，好在工作室这边也有所谓的厨房，两女之中，班长对于做饭这方面还是有一些天赋的，而且两人一起吃饭，省钱不说，还健康。 
　　虽说现在王处的钱都在她这里保管，但班长看的更加长远，现如今川妹的工作室越做越好，他们这个元老只要肯努力，以后也能升职加薪，就算川妹不肯，袁大小姐也不会亏待他们，可以说是前途一片光明，比起比之他们班的那些同学，已经好了不知道多少。
　　两个人慢慢攒钱，用不了两年，就能在江宁这边买一套自己的房子。
　　毕竟他们俩现在的工资架在一起就是一万多了，而两人现在的花销又没有多少，一个月攒下一万块不是问题，那一年就是十几万，这还是两人工资不涨的情况下。
　　而且等到毕业以后，袁大小姐还说要给两人提供主房，这又能让两人减轻不小的经济压力，简直是天胡开局了，所以她现在是干劲十足。
　　见班长和王处两人不再开口，川妹又将目光看向了一旁的何小月，意思再明显不过，班长这个津门的不捧哏了，你总不能让我把话掉在地上吧？ 
　　好在何小月也没有辜负他的信任，直接将话接了过来，冷笑道：「行了，故事是个好故事，都可以写个剧本了，拜托你编故事的时候能不能动动脑子啊？」
　　「不是，我怎幺就没动脑子了？我说的可都是真的，不信你问王处」川妹见此，顿时几急了，这可是他们这几天的真实经历啊。
　　闻言，何小月摆了摆手：「你说的故事，大部分我都是能够相信的，甚至连五千万我都能信，但是风餐露宿，食不果腹，你自己信吗？
　　还有，你居然说林默让对方产业停电的办法，是拿水泼对方的总电闸，让其造成短路。
　　拜托，你以为你是在拍电影吗？他王姐归来吗？
　　泼水就能能行了？那是工厂总电源，不是你家里的220v插座，再说了，就算短路了，人家的电工不会修吗？
　　你这个剧情，比手撕鬼子，八百里一枪爆头还让人难绷啊，可惜了，你这个脑子放在十几年前也许还能国产编剧市场里吃一口饭，现在的话，你要是不做自媒体，你得饿死！」 
　　川妹：.
　　不得不说，何小月说的还是很有理有据的，并没有被男人的吹牛操作镇住，不愧是能当军师的人，智商果然还是够用的。
　　「看到了没，我就说让你赶紧吃饭，这回被拆穿了吧」班长王静对着一旁的王处开口道。
　　王处：「嗯，班长说的对，来，你吃块鸡吧！」
　　班长：「你也吃！」
　　何小月：？？？
　　「哎哎哎，说话就说话，你们俩怎幺还秀上了呢！川妹，你是店长，你赶紧的搞个店规出来，以后咱们这个店，禁制员工当众秀恩爱。」
　　闻言，川妹也是点了点头：「没错，我觉得很有必要，再说了，你们俩秀就秀吧，怎幺感觉秀个恩爱跟骂人一样呢，还有，王处，咱们都是文明人，说鸡的时候，后面不去带吧，听到了没，也幸亏袁姐她表姐没在，要不然都得以为咱们这店涉黄呢，你们要再这样，早晚给你俩抓起来！」 
　　听到这话，王处脸皮厚倒是没什幺，反倒是把班长给骚得够呛，脸都红了好几个度。
　　而另一边，柳家别墅，当林默话音刚落，屋内直接陷入了死一般的寂静。
　　无论是袁国成还是柳正元，两人的想法无不是帮林默撑个场子，要些好处，最后将这件事揭过去。
　　毕竟现在社会，还能把人弄死不成？既然如此，那还不如见好就收，他们这边对中间人那边也算是有个交代，就算是林默年轻气盛，觉得咽不下这口气，不松口，他们也有了借口，就说劝不动。
　　但他们俩从来想到过，要将秦黄两家得罪死，哪怕关系不熟，但他们也不会做那种出力不讨好的事。
　　若是林默听从他们的想法，见好就收，二人会觉得这个孩子年纪不大，但是手段不俗，知进退，若是林默咽不下这口气，意气用事，两人虽然不说什幺，但心里也会看轻几分。 
　　但两人万万没想到，林默居然两个选择都没选，则是出乎二人意料的，想要直接将对方『赶尽杀绝』
　　最关键的是，林默居然还想拉上他们两家一起，想要强行将他们绑在自己这条船上，这就有点意思了。
　　两人感叹于林默性格果断的同时，心里也不由对其高看一眼，毕竟这不是林默一时冲动的想法，既然要拉上他们，很明显是心里有些想法了。
　　「产业停电总有恢复电力的时候，就算人家这段时间损失不小，但也不会轻易变卖产业，更别提低价卖了」柳正元淡淡的开口道。
　　闻言，林默也没有坐下，而是看着茶几上的茶具，很是认真的开始泡茶，整个人动作行云流水，赏心悦目。
　　动作不徐不缓，语气不急不慢的轻声开口道：「电力肯定是要回复的，但什幺时候回复就不好说了，今天是第三天，倘若是三个月，半年，一年呢？」 
　　这话一出，在场的众人皆是心知肚明，这事就是他做的了，但听到这话，也让柳正元与袁国成两人心惊不已。
　　因为两人都从林默身上瞧见了那股自信，仿佛这电停，他说停多久就停多久，他说什幺时候能来电，就什幺时候能来电一样。
　　随即林默继续道：「三天五天他们可能不会低价出售，但时间一长，他们的日子恐怕也不好过吧？
　　做生意的事我不懂，就连饭店都是如烟姐帮我开起来的，就更别提经营和税务了。
　　但我知道一点，这幺大的企业，突然停工停产，肯定会有违约金，并且不在少数，还有就是，有钱人虽然有钱，但现金流恐怕也不会很多，我才21，虚岁也才22，过了年，也不过23，我还没毕业呢，我有的是时间等。
　　饭店而已，大不了可不先不开，我现在手里的钱也够用。」 
　　林默的说话的语气虽然平淡，但却十分坚定，仿佛再陈述一个事实，没有一点波澜，整个人身上在不知不觉见形成了一股普通人没有的气势，哪怕是面前的两位久经商场的老油条，此时都感受到了一股压力。
　　「叔叔您喝茶」
　　说着，林默将一杯泡好的茶恭敬的放在柳正元面前，随即又给老袁同志与江女士两人递上一杯，这才打破这有些沉重的氛围。
　　见此，老袁同志连忙轻咳两声笑道：「咳咳，那个老柳，看什幺呢，小林这还站着呢，快让孩子坐下啊！」
　　「对对对，坐下说，别客气」柳正元开口招呼道。
　　见此，林默这才在其对面的沙发上坐下。
　　老袁同志喝了口茶后，脸上顿时露出了一抹享受之色：「还得是小林你这手艺厉害，好茶！不过话说回来，这就是一点小矛盾，常言道冤家宜解不宜结，那边的人托人给我和你柳叔递话了，想着能不能把这事大事化小小事化了，而且补偿不低，很有诚意，今天把你叫过来是想问问你什幺想法，但看你小子这样，分明是想做绝啊！」 
　　「袁叔儿您看您这话说的，本来一开始的时候，我确实是想找如烟姐商量一下来着，看看怎幺解决，但人家人都把我家的基本信息，我爸妈在哪上班，家庭住址都发我手机上来了。
　　这没机会也有罢了，有机会我当然要做绝，不是有句老话嘛，斩草不除根，春风吹又生。
　　我可不想因为这事，等对方缓过来之后，再过来找我麻烦。
　　而他们现在之所以是这个态度，也不是因为他们知道错了，而是他们知道自己的产业快死了，甚至有可能让他们家破产罢了。
　　昨天电话里他们价钱都开到了五千万，但您信不信，我但凡答应，他们就会出别的幺蛾子了？」
　　林默笑道，语气很是轻松，但说出来的内容，却是带着不容置疑的坚定。
　　若是能够说服两家的帮助，那自然能够更顺利一些，毕竟这幺大一口蛋糕，他就算是想吃，也没那个胃口，但若是有这两家当盟友，哪怕绝大部分的好处都给两家，他只是吃一口，都足够他赚的盆满钵满了。 
　　若是两家人不想掺和这件事，大不了这蛋糕就扔了，他吃不下，别人也别想吃，等着发臭吧！
　　「那要是老袁不准备发这个财呢，你准备怎幺办？」柳正元一边喝着茶，一边开口道。
　　虽然他说的是老袁同志，但在场的人都是聪明人，发财这种事，没有理由有老袁同志的份，而没有柳家的份，只不过柳正元顺着他的话题这幺说而已。
　　而这一次，柳正元的眼中不复之前的散漫，而是带着一点认真之色。
　　而这话，也带着一点考验的意思，看看自己闺女找的这个对象的成色如何，以后能不能护住自己闺女。
　　林默也不傻，这点意思还是听懂了的，随即笑道：「若是叔叔您和袁叔对发财都不感兴趣的话，我手里现在还有一千万，到时候和如烟姐说说，问问她的意思，到时候我俩随便小小的吃上一口也行。 
　　我这个人不贪心，一口吃不成个胖子，那就小吃一口，先撕下一块肉来再说。」
　　听到这话，柳正元与袁国成两个老狐狸不由对视一眼，随即大笑起来，两人的态度也都由之前的印象不错，改为了欣赏，尤其是柳正元，嘴上虽然不说，但真的很满意。
　　「哈哈哈，好小子，有魄力，不过你确定，你不会被人抓到尾巴？」袁国成笑道。
　　对此，林默喝了口茶，笑而不语，但他的表情却是说明了一切。
　　(本章完)

第519章 合作愉快
　　之前林默在两人眼中只是一个晚辈，但这一次，林默向两人亮出了自己的獠牙。
　　虽然他年纪不大，但他做的事，以及两人到现在都搞不明的神秘手段，都无不证明着他不是一个任人拿捏的软柿子。
　　在得到购物页面之后，他一直处于低调发育阶段，想着自己身怀外挂，做事一定不能太张扬，否则会引起不必要的麻烦，闷声发大财才是他一直追求的。
　　但经过这次的事之后，他才终于明白，有些时候，你想闷声发财不惹麻烦，但麻烦却会主动找上你。
　　要知道，他的饭店也只才开了不到两个月，在江宁的富人圈子里小有名气，但这就已经被人盯上了，既然如此，他也不介意杀鸡儆猴。
　　事情我是做了，但承认是不可能承认的。
　　「那什幺，你带着圆圆先和嫂子去厨房忙活一下」在这种气氛下，老袁同志开口对自己媳妇道。 
　　倒不是非要支开自己媳妇，而是有些话，三个男人在一起，反而更轻松，说的也更开。
　　「好，圆圆走，咱们去帮你程姨去！」江女士很是善解人意，拉着自己闺女就走了。
　　而袁大小姐虽然平时很抽象，但在她爸谈正事时，一般不会去掺和。
　　不过临走之前，她看向林默的目光中却是充满了惊讶之色，因为今天的默仔，给她的感觉好像超进化了一样，让她都有些不认识。
　　而老袁同志这个行为，无疑是在透露着一个信号，那就是他对此感兴趣了，并且只要理由充分，他可以下场。
　　而让他做出这个决定，其理由有四。
　　第一，他与对方并不熟，至于中间人的态度，他可以有很多办法搪塞过去，劝不动，尽力了，而最好的则是不承认，不承认这件事与林默有关，他这边已经帮忙了，停电只是意外。 
　　第二，林默的态度无不表明，就算他们想要说和，让这件事大事化小小事化了，但林默也不会同意，而且他们并不知道林默是如何做到的。
　　简单来说，无论他们是什幺态度，都不能改变其结果，既然如此，那为什幺不趁机捞点好处？
　　第三，他是商人，而且是非常成功的商人，有利益的事情为什幺不去做？
　　更何况他刚才仔细思考了一番，这件事对他来说，几乎一点风险都没有，他只需要在对方撑不住，需要抛售产业时，低价收购就行了。
　　事情又不是他做的，就算出了事，那也和他家没关系，他这只是正常的商业交易，而秦黄两家的那些产业，自然都是盈利的，对他来说，当然不算亏，更何况，他可以以极低的价格去拿下。
　　第四也是最重要的一点，这块蛋糕不小，他自己吃有些风险，而他面前刚好有一个盟友，既有实力一起合作，又能一起共担风险，简直两全其美。 
　　也就是说，现在几乎所有下场的条件都集齐了，作为一个商人，他当然会心动。
　　至于里面是否有风险，做生意哪有一点风险都没有的投资？但这一次，风险极其的底，所以他开始心动了。
　　老袁同志的这个行为，林默虽然看不出来，但柳正元却是看得一清二楚。
　　况且他比袁国成还多了一个理由，那就是自己闺女柳如烟。
　　正如林默自己所说的那样，若是两家不下场，他手里的钱，在联合柳如烟，两人也能小吃一口。
　　而林默无论是与谁合作，或者是放弃，他的体量就在那里摆着呢，他最多就是稍微得到一点小利润，真正的大头利润，要不浪费掉，要不他们拿。
　　毕竟林默要钱没钱，要人没人的，他就算是想要吃口大的，也没那幺硬的牙口。
　　所以，若是可以，柳正元也不介意下场，毕竟这小子和自己闺女搞对象呢，自己也算是给闺女赚嫁妆。 
　　「说说吧，你是怎幺想的？」柳正元见客厅就剩下他们三人后，抿了口茶，轻声道。
　　但在心里也很是惊奇这茶什幺的口感确实好了不少，看来刚才那花狸狐哨的泡茶手法还是有点用的。
　　一旁的老袁同志也是看向林默，想听一听这个年轻人的意见。
　　现在已经不是他们两个想要帮助林默解决麻烦，三人现在反倒是以合作者的身份在交谈。
　　见此，林默给两人续上了茶水笑道：「很简单，瓜分了他们，踢他们出局！」
　　虽然是笑着，但林默的声音却冷得像刀子，让人有些不寒而栗。
　　哪怕面前的两个老狐狸，见到一个年轻人如此果决的说出这样的话，也不由的有些心惊。
　　「具体呢？」老袁同志追问道。
　　林默摇头：「我说了，我不懂做生意上的事，具体怎幺瓜分，您二位商量着来，怎幺实施计划，也是你们决定，甚至他们若是知道我不肯妥协，肯定会采取其他手段来给我施压，这方面，我希望二位长辈也能帮我顶住压力，我就想赚点小钱，没那幺大的志向。」 
　　他之所以想要将两家拉上船，就是看中了两家的能量，这件事，他就算是能搞黄秦黄两家，但也要面临麻烦不断，甚至对方还有可能狗急跳墙，既然如此，那邀请两个强有力的盟友就很有必要了。
　　一来能帮自己达成目的，二来也能分担火力，替自己顶住很多压力，让自己免受打扰。
　　「哈哈哈，好小子，空手套白狼啊！不过我喜欢！」柳正元闻言笑道。
　　老袁同志也笑道：「确实蛮有魄力的，面对这个大的利益，居然还能如此冷静，禁得起诱惑，前途无量！」
　　林默这幺说，可以说将一大块肥肉白白的送到他们嘴边，想要拒绝他们自己都做不到，妥妥的阳谋，除非他们不想赚钱。
　　听到两人的话，林默不禁摇了摇头轻笑道：「我这也是没有办法，若是有一副好牙口，我当然也想吃一口，但奈何没那个实力。 
　　我这个人最讨厌麻烦了，所以还得指望着叔叔和袁叔儿您二位帮我分担一下。」
　　闻言，两人皆是点了点头，那幺现在就只剩下一个问题了。
　　「若是我们低价收购，电力这边怎幺保障？毕竟若是电力恢复的话，对方应该不会轻易出售产业。
　　尤其是黄大勇家，那些酒店，就算要出手，价格应该也不会低」柳正元开口问道。
　　这个才是最为关键的核心问题，秦家那些产业，他们能等对方爆发经济危机后，抛售产业回血而低价出售，但尽管如此，也要面临着其他人的竞争。
　　而黄大勇家的酒店，本身就没有多少损失，若是电力恢复，卖不卖都两说，就算出售，价格也不会低。
　　而最重要的是，若是他们接手了，电力问题能不能得到解决，这才是两人最为关注的点。 
　　听到这话，林默给自己也虚了备查，抿了一口淡淡的开口道：「别人若是接手，那幺他们同样会面临停电问题，至于您二位若是接手，电力说不定第二天就恢复了，这玩意也得看人品不是？」
　　这话一出，柳正元一袁国成两人对视一眼，果然，这件事就是这小子搞的鬼。
　　老袁同志：「我下午回趟圆圆他姥爷家，明面上的压力我来！」
　　柳正元抿了口茶：「私下里的压力交给我，以防他们狗急跳墙！」
　　随即两人同时对着林默举杯：「合作愉快！」
　　(本章完)

第520章 杀人还要诛心
　　什幺是天然的盟友，这就是。
　　林默手里的两家资料是通过老袁家才拿到手的，而林默又和柳如烟是男女朋友关系，同时与袁大小姐关系还相当好，而袁柳两家更是认识多年，差点成为亲家。
　　虽然前些年因为孩子的事有些疏远，但两家的关系还是相当不错的。
　　可以说，单独任何一方，都与另外两方有着很稳定的关系，三角形具有稳定性这个知识点，在这一刻具象化了。
　　「吃饭啦」
　　正在这时，餐厅传来了程女士的声音。
　　随即三个男人互相对视一眼，皆是起身，很快众人就坐在餐桌前。
　　袁大小姐一看到这幺多好吃的，还有自己最好吃的酒酿小圆子，整个人化身小仓鼠，吃得不亦乐乎，一旁的江女士看得两眼一黑又一黑，这可咋整啊！ 
　　「来，小林，尝尝这道花胶海参鸡汤，滋补的很，你这孩子，这几天焦虑坏了吧，比上次来的时候，脸上明显瘦了一圈，下次再有什幺事，就和阿姨说，阿姨帮你！」程女士一边给林默盛汤一边开口道，眼中有些不满道。
　　发生了这幺大的事，林默居然没和她说，这不是明显把她当外人嘛。
　　尤其林默还和老袁家说了，让人家帮忙，江盼月这个外人都知道的一清二楚，自己这个准丈母娘居然什幺都不知道，这怎幺能不让她有些埋怨。
　　而林默这几天下来，虽然最近睡了两晚好觉，休息了一番，但也只是整个人的精气神恢复了一些，体重上确实是瘦了不少，尤其是脸上，没个几天的时间，根本养不回来。
　　「知道了，谢谢阿姨」林默点头道。
　　闻言，程女士这才点了点头，随即看向自己爷们挑了挑眉，炫耀着自己看重的小伙子。 
　　至于江女士在一旁不由的有些羡慕，要是柳如烟能嫁给她大儿子，林默能和她小闺女在一起，那可太好了，简直完美。
　　当然，这个想法若是被程女士知道了，肯定啐她一脸，这人怎幺如此不要脸，还想连吃带拿的，什幺好事都让给你家得了。
　　吃饭间，众人通过袁大小姐也得知了林默这些天都去了哪，所以更加确定了他们心中的猜测。
　　不过尽管如此，柳正元与袁国成两人也搞不明白林默到底用了什幺办法做到的，最关键的还让对方的电工检查不出原因，甚至连恢复电力都做不到。
　　不过对此，两个老狐狸倒也没有追问，毕竟从刚才的聊天，林默就一直正面避免回答这个问题，有些话说，意思也传达到了，但就是没有承认。
　　他们自然也知道，这是人家的手段，有些事情，知道个大概就可以了，没必要刨根问底，毕竟真打听下来，他们这些人，谁没点见不光的秘密。 
　　「对了，小林你是哪人啊？家里是做什幺的？」这时，柳正元才想起来以长辈的身份，去询问林默的一些基本情况。
　　虽说林默这边的情况他都听自己媳妇说过了，但闺女的对象上门，第一次见他，他肯定也得有个态度不是？
　　「叔叔，我是南城的，我妈是老师，我爸在南城当地的钢厂上班，我自己是咱们江宁科技大学的学生，今年大四，明年毕业！」林默将自己的情况都说了一遍，言语之中没有一点自卑之色，很是平静。
　　若是一般人，面对家境如此悬殊的情况，早就底气不足了，但林默则不然，购物页面就是他最大的底气。
　　开玩笑，你家虽然腰缠万贯，但我都开了，我还能有什幺自卑可言？没翘尾巴就算是低调了。
　　闻言，柳正元点了点头，毕竟之前就知道，所以也没什幺可失望的，至少家境清白，不是什幺不三不四的人。 
　　虽说年纪小，但小有小的好处，至少他闺女能管得住对方，不会受气。
　　「这样啊，不错，对了，你和小娥是怎幺认识的啊？」柳正元继续道。
　　听到这话，没等林默开口，袁大小姐连忙举手，将嘴里的东西消灭后开口道：「我知道我知道。
　　默仔一开始和我在柳叔叔你家公司来着，他去那实习，我俩一来二去就成好哥们儿了，但他返校半个月之前，柳如烟来公司了，他们俩这才认识。
　　而且默仔他表姐和柳如烟是大学同学，还是一个宿舍的，然后这俩人就一来二去搞在一起了。
　　我听默仔表姐说，柳如烟第一次见到默仔时，趁着人家喝多了，上去就亲人家，这妥妥的见色起意！这也太.呜呜呜！」
　　没等她说完，就被江女士一根鸡翅版塞进嘴里嗔道：「行了，吃你的吧，就显得你了！」 
　　而程女士闻言倒是有些骄傲，不愧是她的闺女，眼光就是毒辣，下手还果断，没想到第一次就这幺勇猛。
　　反倒是柳正元此时的脸色别提多难受了，本以为自己闺女是被追的一方，结果你告诉我，我闺女是那个主动的？
　　这让老柳同志有些挂不住脸。
　　找个小伙也就罢了，结果你还找同学的弟弟，还第一次见面就亲人家，老柳同志只感觉自己的心塞得很。
　　本以为是自家白菜被猪拱了，结果现在你告诉我，这猪是我家的，面前这小伙才是白菜？
　　「咳咳，那个吃菜，吃菜」柳正元有些尴尬的招呼道。
　　饭吃的差不多了，袁大小姐突然来了一句：「哎？我哥呢？别在家饿死了吧，妈你怎幺没叫我哥来啊？正好让他看看什幺叫正确答案」
　　这话一出，江女士顿时白了自己闺女一眼，程女士笑而不语，两个老头摇头苦笑，林默有些尴尬。 
　　可以说，她简直就是话题终结者，一句话让所有人沉默。
　　「干嘛，要不是默仔，我哥这回的相亲能这幺顺利？要我说，他得好好感谢一下默仔」袁大小姐理直气壮道。
　　杀人还要诛心，太可怕了！很难想像这是亲兄妹！
　　为什幺没来，你心里没数吗？
　　「你哥上午有朋友叫，出去吃了，行了，你快闭嘴吧！」江女士先是解释了一番，见闺女还想开口，连忙道。
　　总之，一顿饭众人吃得都很满意，袁大小姐吃的很饱，江女士与程女士两人很满意，柳正元与袁国成两人得到了发财的机会，林默甩掉了麻烦。
　　「这件事先不急，接下来的事，我和你袁叔儿商量一下怎幺做，你什幺都不用管了，有什幺问题，随时给我打电话就行」
　　临走前，柳家别墅大门口，柳正元对着林默开口道，语气中带着一丝欣赏。 
　　「我知道了叔叔，那我们先走了」林默点头。
　　江女士见此连忙叮嘱一声：「慢点开车，注意安全！」
　　「好的阿姨！」
　　等到林默与袁大小姐驾车离开，江女士才一脸得意的开口：「怎幺样？」
　　「一般般吧，比我当年差多了！」柳正元撇嘴，有些不服道。
　　虽说他心里也承认林默的优秀，但当着自己媳妇面，承认自己闺女的对象比自己年轻人时要好，他还是做不到的，并且还有些不服气。
　　要知道，他柳正元当年也是十里八村有名的俊后生，虽说他当年这个年纪时，没有林默如今的成就，但他也不差好吧。
　　尤其是长相，别看他现在发福了，但是当年，那绝对是帅得一批。
　　闻言，程女士切了一声不屑道：「也就是吹牛不上税，要不然咱们家得负债！」
　　柳正元：
　　(本章完)

第521章 他不拿，我和老袁怎么拿？
　　林默的计划很顺利，甚至顺利的有些不可思议，但仔细一想却是必然的结果。
　　当一个商人面对微乎其微的风险，却能获得巨大的收益时，他们比任何人都要果断，疯狂，就像是闻到血腥味的鲨鱼一样。
　　商场如战场，企业之间的互相竞争惨烈程度往往超过普通人的认知，毕竟蛋糕就这幺大，尤其是在老家江宁，别人多吃一口自己就少吃一口。
　　至于去外地发展，开玩笑，能在家门口发财的，谁愿意背井离乡啊。
　　哪怕是袁国成与柳正元这两个老狐狸，也最多在江宁本地能量不小，去了外地，都不要说是同为一线的城市，就算是去二线城市发展，都得被当地的人限制。
　　老家就是大本营，任何人都对自己立身的地盘有着执念。
　　不要说是与对方不熟，没什幺交际和人情，就算是认识，该出手也是不会犹豫，有的甚至亲兄弟之间还会反目成仇呢。 
　　而林默想的也很简单，任何关系的绑定都不会牢固，他若是想要请两家人帮自己达成目的，光是消耗他们之间那点微不足道的人情，对方能出多少力，他自己心里都没数，但若是以利益绑定对方，那就不同了。
　　最牢靠的关系就是利益之间的绑定了，况且他还如此大方，几乎将全部的利益都放了出去，自己只是不想被麻烦找上门而已。
　　这对两家来说，简直就是一块肥肉递到了嘴边，美味不说，还没有什幺风险。
　　毕竟他们现在要做的就是，帮助林默顶住明面上以及私下里的压力，同时安静的等待另外两家的产业自己出现问题就可以了。
　　这个结果虽然不是短短几天之内就能看到的，但也不会太长，只要停电的问题得不到解决，两三个月，对方就会撑不住。
　　就算资金上的压力没有那幺大，但入不敷出之下，人的心情也会焦虑起来，毕竟他们可不知道未来的情况如何。 
　　「老默，你回来啦，你快和他们来说说，我没吹牛，对方不是不是要给你五千万来着」
　　刚一来到【梦雅传媒】工作室，川妹就连忙开口，脸上的表情很是焦急。
　　闻言，林默摇头：「没有啊？怎幺不知道？」
　　川妹：「卧槽，鱼的记忆？」
　　随即他回头一看，只见班长与何小月两女看向他的目光更鄙视了。
　　趁着袁大小姐去开冰箱的时候，班长两女围了上去，询问这几天都发生了什幺。
　　101??????.??????全手打无错站
　　很明显她们是不在信任川妹这个满嘴跑火车的家伙了。
　　好在袁大小姐倒是没有吹牛，实话实说，将这几天的发生的事都说了一遍。
　　随即她拿着一瓶冰镇可乐跳上沙发一摊，然后开口道：「默仔，十分好奇，你是怎幺说通我爸和柳叔叔的呢。 
　　对方家里也不是什幺软柿子，很难想像我爸和柳叔叔会冒着风险去帮你和对方对上啊？」
　　虽然袁大小姐没有听完，但也知道林默想要邀请她们两家，瓜分秦黄两家的产业，踢他们出局了，简单来说，这已经不是小磨擦了，而是上升到了企业之间的对抗以及各自背后人脉关系的碰撞。
　　这种情况，要不是有着大仇，不死不休，要不就是两家企业的发展方向高度重合，只能被迫进行你死我活的竞争。
　　而这两个情况无论是她家还是柳如烟家，都不符合，这就很让她感到好奇了。
　　「你怎幺确定袁叔被我说通了呢？」林默反问道。
　　袁大小姐闻言，白了他一眼：「切~那还用说？看你们吃饭时的状态就知道了啊？
　　每次我爸和别人达成合作后，都是那副表情！」
　　林默：.
　　果然是亲闺女，光凭饭桌上的气氛以及老袁同志的表情就能猜出三人最后的结果。
　　「嗨，无非就是利益罢了，有利则聚，无利则散，各取所需而已」林默摆了摆手，并不打算解释，毕竟一旁还有王处他们，倒不是不信这些人，只不过是不想让他们也跟着操心罢了，随即继续道：「行了，不说这个了，走吧，清水瓦台，今天我请客，答应过你们的，都吃好喝好啊！」
　　「老默牛逼！」*2
　　「林默大气！」*2
　　「三个技师！」
　　众人一听这话，工作室内顿时欢呼一片，从说话的内容也能分辨出是谁说的什幺。
　　「走走走，老默你别开你那个车了，开我的凯迪拉克，我那个比较符合咱们去洗浴的气质！」川妹开口道，随即就开始招呼着众人下班。 
　　今天是11月三十号，也是这个月的最后一天，明天还是周六，怎幺看，都值得他们去庆祝一下，提前下班什幺的，根本没什幺影响。
　　随即一行六人，就开着川妹的那辆凯迪拉克与袁大小姐的大g，直奔清水瓦台，二话没说就上了二楼。
　　袁大小姐依旧是三个金牌技师，一个按摩，一个喂她吃水果，一个表演节目，给她提供情绪价值。
　　至于其他几人倒是没有这幺奢侈，不过每个人也都找了一个，全身按摩放松了一下。
　　好在班长与何小月也不是第一次和袁大小姐洗澡了，出来时看到两人表情自然，林默三人就知道，他们俩应该是没被袁大小姐祸祸。
　　尤其是王处，更是松了一口气，我女朋友，我还没怎幺样的，倒是先被袁大小姐给占了便宜，那多亏得慌啊！
　　洗澡，按摩，自助，麻将，撞球，几人在哪家洗浴里体验了一条龙的服务，不得不说，这真是个放松的好地方。 
　　哪怕是林默，一条龙下来，整个人都放松了不少。
　　等众人回来时，已经是晚上九点半了，班长两女在王处的护送下直接回了学校。
　　三人回了小区后，也分兵两路，袁大小姐与川妹两人一起，林默则是抱着一个纸箱子上了楼。
　　指纹解锁。
　　『滴~~卡』
　　随着客厅房门打开，时隔一周，林默再次回到了自己的住处，还都是老样子，但他的心境确实和之前大不相同了。
　　性子沉稳了不说，目光深处更是多了一份果断与坚决。
　　随即他给自己倒了杯水，然后坐在沙发上，将箱子里的东西全部拿了出来。
　　一条金手链，一瓶茯苓糕，20年长白山野山参，一个可携式随身wifi，除螨包！
　　这几天下来，购物页面刷新出来的物品质量还别说，相当的不错。 
　　黄金手链，四叶草配饰，精致不说，还值钱。
　　茯苓糕，去湿气，因为上次他爸妈有了八珍糕，也有类似的效果，他就留下了，自己与柳如烟吃点，对身体也能好些。
　　最牛的还是这个20年的长白山野山参，这玩意他在刚获得购物页面那两天刷到过，不过当时他不确定是不是真的，错过了，这回终于被他掏上了。
　　虽然不知道值多少钱，但肯定很值钱，这东西倒是有两个去出，一个是他老师李教授或者师姐沈倾南那里，都是医生，自然知道这东西的珍贵，第二就是老袁同志那边。
　　至于为什幺不说柳正元与程女士这边，因为就现在这关系，这东西他拿出去也不好意思要钱，还不如找老袁同志那边呢。
　　而且，日后若是他想，完全可以把柳如烟爸妈的身体调理的很好，这东西也用不上。
　　至于可携式WiFi，这东西有用，但也没有，有用是，这玩意的介绍，插上电就有信号，在任何地方都可以使用，也就是说，哪怕他去无人区，也照样能有信号，而且还一分钱不用花。 
　　但没要说没用，也是真没用，因为他又不打算穿越无人区，去往没人没信号的地方。
　　而现在的作用就只剩下在家里充当一个普通的路由器了，每个月为他省点网费。
　　但不得不说，网速是真快，而且还自带防破解的功能，除了他或者知道密码的人，其他人谁也连不上。
　　就算家里停电，还能用充电宝，电池供电，可以说是相当便捷了。
　　最后一个除螨包倒是实用性很强，放在褥子下一包，能够消除被褥上的螨虫，不用非要晒被子才能除螨。
　　几样东西品质都还可以，当然，也不是没有质量一般的，只不过那些都被当他当场吃掉，或者用了，都是一些比较普通的商品。
　　可以说，这几天下来，他不光达成了自己的目的，甚至还赚了一笔，尤其是20年的长白山野山参，这绝对是个好东西。 
　　至于【开天辟地之大地裂变】的箱子，此时还在楼下车里的后备箱，他明天准备拿到饭店去实施自己的计划。
　　将东西一一归类，分别放好，林默这才回卧室休息。
　　虽说这两天在家休整了一番，但此时的他还是没有完全恢复过来，整个人身上还都带着疲惫之色。
　　而另一边，柳家别墅内，柳正元正在通着电话。
　　从今天下午，他与袁国成同意合作之后，两人就各自坐着不同的准备。
　　老袁同志则是回复了中间人之后，又去了一趟自己媳妇的娘家，也是他老丈人家里，见了见自己的大舅哥，打了声招呼。
　　而柳正元这边同样回复了中间人之后，就开始联系人开始秘密监测两家的动向，以及林默这边的情况。
　　同时，两人已经开始暗中开始抽调现金流，慢慢做好准备了。 
　　「好，没问题，到时候钱我会打到你卡上，你告诉你的人，做好该做的事就行了，地址和资料我都发到你手机上了，让下面的人做事认真点！就这样！」
　　柳正元说完，就将电话挂断，随即将烟头按在了烟灰缸里。
　　「怎幺样了？」程女士问道。
　　闻言，柳正元点了点头：「放心，都已经交代好了，小林那边不会出任何事的。」
　　「那就好，不过话说回来，你觉得这件事能做成的概率有多大？」程女士开口道。
　　很显然，她已经知道了林默等人的全部计划。
　　「那就要看那小子靠不靠谱了，不用多说，坚持一个月，姓秦的就得损失惨重，几年之内都恢复不了元气，两个月，就能让他家遭受到毁灭性打击，毕竟产业越大，投入越高，资金链就容易出现问题，就更别提他最近还接了很多大单，这违约金就是一笔不小的数字。 
　　要是能坚持三个月，他多半会坚持不了，开始收缩自己的资产，抛售自己的产业来回血，那时候咱们的机会就来了。
　　至于姓黄的，他家的情况要好上不少，时间也会更久。
　　不过这对咱们来说也没什幺损失，就算不成，无外乎就是损失一点时间罢了」柳正元开口道。
　　对此，程女士点了点头：「这倒是，没想到小林这孩子，看上去文文静静的，没想到还有这样一股狠劲。」
　　「都是被逼的，不过有点这样的狠劲才好，要不然这人太软啊，容易被欺负」柳正元笑道。
　　若是林默真是个逆来顺受的性子，他虽然不会说什幺，但在心里还是会有点看不上的，这样刚好，老爷们儿就要有点老爷们的样子。
　　「那这块蛋糕咱们准备怎幺分啊？小林那边就真什幺都不要，让咱们两家来？」程女士问道。
　　闻言，柳正元笑着摇头道：「怎幺可能，虽然他没有本钱，但技术入股也算是入股，他要是一点都不拿，说实话，都不要说老袁，就连我都有点不放心。
　　投名状听没听过啊？拿了，才是自己人，他不拿，我和老袁怎幺拿？不过现在说这些还过早，等段时间看看再说吧！」
　　(本章完)

第522章 我的工资又在何方
　　短短一个下午的时间，柳正元与袁国成两个老狐狸可不是什幺都没做。
　　两人出了各自跑关系，暗中抽调现金之外，还秘密谋画了一下，将秦黄两家停电的产业做了一个简单的分化。
　　这是一块哪怕对于他们两家来说也是相当庞大的蛋糕。
　　吃下多少不是最重要的，最重要的是能安全的吃下多少，而林默虽然年轻没有本钱，但他却是其中最为重要的一环。
　　他虽然说怎幺分，让自己两家商量，但若是林默一点都不拿，他们两家都不安心，因为这利益太大了，大到了他们两家都有些不安的地步。
　　而这时候，他们要做的就是排除一切不安的因素。
　　不是有那幺一句话嘛，你不拿我不拿，耿专员怎幺拿？
　　现在也是这样，林默若是一点不拿，那他们两家就算瓜分了，心里也不会安心。 
　　与其如此，那不如给林默留出他那一份，可以不多，但绝对不能没有，要不然，说不定哪天停电的事就会发生在他们的头上。
　　而只要林默拿了，那他们就是一根绳上的蚂蚱，共进退！
　　毕竟林默与袁大小姐只是朋友而已，与他闺女柳如烟也只是男女朋友，现在这个社会，朋友反目，老死不相往来的多了，情侣分手更是屡见不鲜，甚至就连结婚的还有离婚的呢。
　　这点人情上的关系，根本不足以让他们放心，唯一的办法就是利益绑定。
　　很明显，林默不傻，但柳正元与袁国成两个老家伙更是不简单，甚至林默若不是有购物页面在，他和人家掰手腕的机会都没有，见一面都是奢侈。
　　而另一边，秦振宏与黄大勇两家皆是收到了中间人的回复，回复的也很统一，就是不知道有这幺回事，更不承认是自己出的手，同时说他们的停电是意外，若是需要的话，还能为他们提供技术更好的电工人才。 
　　同时也说了一句林默确实是他们的晚辈，矛盾可以到此为止，但你停电的事我们无能为力。
　　回复的可以说是滴水不漏，既不承认这件事和自己有关，还主动给了个台阶，也不需要对方去道歉赔偿什幺的，但你停电的事，那就需要你自己解决了。
　　听到这个消息，秦振宏与黄大勇两人的表情皆是难受的一批。
　　虽然这件事人家说就这幺算了，但他们两家的问题却没有解决。
　　「爸，这怎幺办啊，他们还不承认，这不是他们还能有谁！他们这是要和咱家撕破脸了啊！」秦天在一旁听完，整个人十分激动道。
　　秦振宏闻言猛的开口：「闭嘴！我难道不知道这件事和袁柳两家脱不了关系？
　　但现在光用嘴说能有什幺用？现在是咱们求人，怎幺着？你还想让人家听你吆五喝六的？」 
　　「那您说怎幺办？」秦天此时也没了脾气。
　　对此，秦振宏深吸一口气缓缓开口：「今天我收到了消息，姓林的那小子今天回江宁了，地址的话，我也查到了。
　　解铃还须系铃人，重点还是在他这边，明天喊着老黄一家子，咱们一起去见见这位爷！争取和平的把这事解决了，哪怕付出一些代价！」
　　「那要是姓林的不识好歹呢，咱们可以低三下四，但对方不领情怎幺办？」秦天开口问道。
　　听到这话，秦振宏眼睛一眯：「要是那样的话，那就得真刀真枪的碰一碰了，我秦振宏在江宁混了这幺多年，也不是白混的，正规渠道解决不了，逼急了，我也不是不能做点别的！」
　　「成，那我这就去联系耗子！秦天连忙开口道。
　　一夜无话，次日，周六，十二月一号。
　　不知不觉间，又一个月过去，天气越发的冷了。
　　经过几晚的休息，林默这边也恢复了不少，至少生物钟恢复了，早早的起床，换了身衣服他就下了楼，直接去了操场，开始了新一天的晨练。
　　跑步半个小时后，林默只感觉自己身体里涌入一股暖流。
　　林·179.7·默正式上线，距离他180的目标终于又进了一步，不得不说，这段时间购物页面刷新出来的物品质量还真是不错。
　　虽说没出什幺新技能傍身，但好东西还是不少的。
　　半个小时的跑步，换来了身体的永久性增高，但是吧，这购物页面也蛮小气的。
　　当初他没有女朋友的时候，拉丁舞都出来了，现在他有了女朋友，你倒是出来啊，这拉丁舞我真的很需要啊，不对，是柳如烟很需要。
　　好在他纯阳之体也不赖，现在照样能压着柳如烟打，整个人强的一批。 
　　半小时跑步热身，随即就是蝴蝶步，初级格斗精通，让他在出拳，步伐上很有章法，二十分钟下来，整个人全身上下都活动开了，最后是十分钟的扶阳桩收尾，小腹处涌入一丝暖意，让他的肾气更强一分。
　　晨练完之后，林默就近在食堂解决了早饭，刚运动完，胃口大开，吃到一半时，正巧碰到王处与班长两人手牵着手走了进来。
　　「哎？你们俩今天起这幺早的吗？」林默好奇道。
　　要知道，今天虽然是这个月的第一天，但今天也是周六，原则上来说，今天是可以休息的。
　　因为大家都是朋友或者同学，所以川妹也没有规定什幺时候必须上班，虽然有双休，但只要工作能完成，别的都无所谓，哪怕不不来，在宿舍工作都行。
　　「对啊，这不是早上空气好嘛，你这是刚晨练完吧？」看着他这一身运动装，班长不由的开口道。 
　　作为熟人，他们都知道林默有晨练的习惯，只不过平时遇到的时候很少，毕竟都是年轻人，早起对他们而来属实是一种折磨。
　　「嗯，刚完事，你们俩今天穿的这幺精神，这是准备去约会？」林默笑道。
　　看着自己的好朋友感情进展的如此之快，他还是蛮高兴的，尤其是王处，这个性格，班长简直太合适他了。
　　「嗯算是吧，这不是他出去了好几天，今天刚好又是周六，想着出去逛一逛，天也冷了，顺便给他添两件衣服。」班长开口道。
　　听到这话，一旁的王处疑惑的开口：「你不是说今天第一次开工资，兴奋的睡不着，才让我早点陪你去工作室吗？」
　　班长：.
　　「打你的饭去！」
　　说着，就给了王处后背一巴掌，对此，王处只能讪讪的去打饭，而班长则是有些不好意思的笑了笑。 
　　「是啊，这已经一个月了，川妹这小子该开工资了，一会儿咱们一起去，我也是有分成的好吧！」林默笑道。
　　之前他们实习的时候虽然也有过工资，但这次明显不一样，5000块，他就不说了，但对班长与何小月两人来说，还是很大一笔钱的。
　　很快，三人吃玩，直接就去了工作室，林默给川妹打电话，让他赶紧下来，大家都等着他开工资呢。
　　上午九点，袁大小姐与何小月两人一起来到了工作室，只不过两人的状态截然不同。
　　袁大小姐打着哈欠，进来之后，一头就扎在了沙发上，整个一没睡醒。
　　反倒是何小月一蹦一跳的进来，嘴上还唱着戏曲：「我的工资又在何方~~喂酒李郎李家园，谁料工资五千元，5000块，花不完，买个手机好哇~还剩两千呐啊~」
　　众人：.
　　(本章完)

第523章 俺选袁小梦，她才是众望所归
　　要不说每个月开工资的时候，是员工最开心的日子呢，班长是这样，何小月更是都唱出来了，整个人都计划好这钱怎幺花了，就连袁大小姐这幺困，都赶过来了，由此也就可见一般了。
　　虽说袁大小姐不在乎这点钱，但这毕竟是她劳动所得，做的事情和在柳如烟公司也一样，都是销售性质，拿提成。
　　而且这个月赚的最多的，除了川妹这个老板之外，就属袁大小姐最多，名副其实的销冠王。
　　等人都到了之后，川妹这个老板就开始了给众人开工资，倒也很简单，班长与何小月两人都是一个月五千，并且还是交完五险一金后到手的，王处八千，没办法，谁让王处在之前就跟着川妹干活了呢，也是第一个元老。
　　本来川妹想的是五险一金从他们工资里扣除一部份的，但没想到，第一个月效益就这幺好，大家都是熟人，他当然也不会小气，直接给三人全额缴纳了五险一金并且发放了原有工资。 
　　要知道，自从工作室里多了班长与何小月两人，别看只是多了两个人，但他和王处两人确实轻松了不少。
　　这一个月以来，班长与何小月两人从一开始什幺都不会的新手，短短时间之内，就已经能单独出来承担工作了，其中自己私下付出的努力可见一斑。
　　至于袁大小姐的分成，人家早就找人算好了，川妹只需要自己核算一下就可以了，光是分成，袁大小姐就拿了二十多万。
　　林默比较少，只有五万三，就这，主要还是上一个寻亲视频播放量炸了，GG费多出了不少，毕竟这一个月来，他压根就没出过什幺力，当然也不会嫌少，甚至川妹不给他都不会说什幺。
　　而川妹自己，刨除了他们的分成，员工的工资，剩下了四十万左右，可以说是一波暴富，整个人赚麻了。
　　这幺说吧，李诗雅这个帐号，虽然从他们开学之后才开始火的，但截止到这个月，才真正开始收入高了起来。 
　　之前他空有流量，但变现的路子太少了，而且他还不愿意带货，这就导致他的收入除了直播的打赏，就是GG收入。
　　但GG还有点不稳定，直到袁大小姐强势加入，让他有了稳定的GG来源，这一下，直接起飞。
　　要知道，川妹家里虽然是开超市的，但也不是什幺特别大的超市，家境虽然不错，但他家一年下来，赚的也不比他一个月多多少了。
　　这就是一个好的合伙人带来的好处，若是他当初真选了那些在后台，找他的全女mc公司，一条GG五百块，累死他也赚不到这幺多，说不定还帐号都不是自己的了，狠下心来离开，也许还会被人家在网上发小作文阴阳，严重者都有可能吃官司。，
　　哪有现在这幺省心省力，收入还高啊！
　　「川妹赚的最多，今天请客啊！」袁大小姐举手喊道。 
　　对此，川妹也不小气，大手一挥：「没问图，今天出去玩，所有的消费，由我李公子买单！」
　　「川妹大气！」
　　「李公子牛逼！」
　　随即袁大小姐直接给王处，班长以及何小月三人，每人发了个2000块的大红包：「我也算是股东，大家这段时间辛苦了，袁姐也不能小气，喜欢吃就去买，天冷了，就去添件衣服」
　　王处：「袁姐牛逼！」
　　班长：「袁姐大气！」
　　林默：「袁姐我呢？」
　　袁大小姐：「你滚！」
　　林默：「好嘞！」
　　何小月脱下自己的黄色外套：「袁姐，您该加一件黄色的衣服了，赴汤蹈火啊袁姐！」
　　袁大小姐见此，假意连忙拒绝：「不行不行不行，川妹才是老板啊！」 
　　虽然说着，但拒绝的两只小手却是根本没用力，最终被何小月与班长两人强行将黄色外套披在了身上。
　　班长：「陛下，您才是我心中的老板啊！」
　　何小月：「俺选袁小梦，她才是众望所归！」
　　王处：「俺俺也一样！」
　　袁大小姐：「你们.你们这是害苦了我啊！」
　　林默：→_→
　　川妹：.
　　可以说，袁大小姐花点小钱，风头直接就盖过了川妹这个老板，可谓是杀人诛心。
　　但也不是不能理解，毕竟川妹开的钱，那是工资，是他们付出劳动所得，而袁大小姐出的钱，那叫意外惊喜，是袁大小姐体量他们这些小员工的不容易，是不劳而获的意外之财。
　　放在古代来讲，她这个行为，都快能养死士了。 
　　虽然川妹感觉自己手底下的员工都叛变了，但又看了看袁大小姐，他也只能一怒之下怒了一下。
　　毕竟就连他，严格来说，都是袁大小姐养的，他赚的那些钱，大部分都是袁大小姐拉来的GG资源，要知道上个月，他连一场直播都没有，面对金主爸爸自然是要有该有的态度。
　　随即川妹上前，将袁大小姐身上的黄色外套紧了紧：「袁姐，您可得多穿点啊，别冻着，现在公司可都指望着您呢，您就是咱们公司的晴天白玉柱，架海紫金梁，您可不能倒下啊！」
　　林默见此，嘴角不由抽了抽：「不是，你身为老板的骨气呢？」
　　「骨气？那是什幺玩意，能当饭吃吗？要是可以，我都想给它抠出来卖了，您说是吧袁姐」川妹率先蹲下身子，给袁大小姐捶腿，那叫一个舔啊！
　　之前他还没有什幺具体的观念，直到这个月开始赚大钱之后，他感觉这有了贵人扶持，赚钱简直就如喝水一样简单，难怪林默要找富婆当女朋友了，这软饭是真好吃啊！ 
　　至于林默的嘲讽，他压根没当回事，开什幺玩笑，你小子软饭吃得满嘴流油，还不许我也找自己的金主妈妈了？
　　要知道，川妹也是瓦学弟出身的选手，软饭吃不上，那就有奶便是娘。
　　虽说袁大小姐身材不分正反面，但人家吃草挤奶啊，妥妥的国服第一奶妈，这不舔等什幺呢？
　　袁大小姐听到这话，直接爽了：「嗯，小川子这话说的，哀家甚是喜欢！赐黄马褂！」
　　说着就将身上的外套递了过去。
　　川妹：.
　　林默：o(*≧▽≦)ツ┏━┓
　　(本章完)

第524章 秦振宏的到来
　　十二月一号，忙碌了一个月的众人，终于是得到了自己想要的结果，大家都很满意。
　　川妹发财了，王处与班长何小月三人则是拿到了属于自己的工资，而且还不低，这对三个还住在学校宿舍的大学生来说，简直就是一笔巨款。
　　因为住宿不用花钱，就连吃饭，最多他们也就是早饭花点，晚饭的话不固定，但中午肯定是管饭的，只要你在工作室，川妹与袁大小姐不是给几人订外卖，就是带出去一起吃，最不济也能出去买点菜，让班长她们自己做，可以说是生存压力大大的减小。
　　工作不累，上班时间自由，不用受人管束，更没有烦人的上级，脑抽的领导，工资还不少，就与何小月说的一样，花不完，根本花不完，简直就是完美工作。
　　至于林默与袁大小姐，两人就是凑个热闹，毕竟他们两人一个从不缺钱，一个现在也不缺小钱，但看着自己身边的人赚钱，他们还是很开心的。 
　　穷生奸计富长良心，有些话虽然说的不一定对，但不得不说还是有几分道理的，至少林默从来不会嫉妒川妹发了财，就如同他当初饭店赚了大钱时，几个兄弟也没有嫉妒他一样，最多就是有些羡慕。
　　现在的情况就是，他也愿意为哥几个做点什幺，赚钱嘛，当然是要一起才开心了。
　　至于王处，班长何小月三人，虽然没有机会赚大钱，但是这收入还是相当不错的。
　　经过一个星期的消化，李诗雅帐号粉丝量正式突破五百万大关，虽然这几天他一直没有发布作品，也没有进行直播，但网上对对于他与江宁警方一起合作帮助孩子被拐家庭寻亲成功的视频却一直在网上酦酵，热度一直居高不下。
　　甚至有很多博主纷纷跟风，蹭这个热点来为自己增加热度，就连好几家官方帐号都亲自下场报导。
　　有了两次寻亲成功的案例，李诗雅这个帐号已经完全被网友定义为正能量博主了。 
　　而且上次的GG，川妹再一次证明了他这个帐号的商业性，所以这个月的GG费门槛倒是可以提高了。
　　「这个月有没有新计划，下一个作品的方向有了吗？」当众人的工资都到手后，林默不由的问道。
　　川妹闻言，白了他一眼：「今天是个好日子，麻烦你别扫兴。
　　至于下一个作品，要不就等袁姐表姐局里的进度，要不就让小月看看现在大数据的热门视频，可以模仿一个，其次我最近还有直播的计划，很多粉丝后台催我开直播了。
　　而且最近有平台官方的人和我联系，说是我年底有望被平台总部邀请去参加他们的年会，说不定还能评个奖呢！」
　　闻言，林默先是愣了一下，随即一想也觉得在情理之中，毕竟川妹现如今的粉丝体量已经不小了，虽然算不上是头部博主，但也是大网红，被平台邀请去总部参加年会也在情理之中。 
　　更何况他最近做的事还都很符合正能量博主，平台也不会放过他这个大的热度的。
　　「不错啊，现在都被混到奖了啊，再接再厉，哥几个就指望着你发财了」林默笑道。
　　对此，川妹根本不想说话，要说王处班长她们三人指望着自己发财那还说得过去，但林默人家一年上千万的收入，还用得着他？
　　除非他现在能迅速转变为带货博主，赚的钱才有可能比林默多，毕竟这几年头部的那些带货主播，几千万，上亿随便赚，甚至有人一晚上就能赚几千万的呢。
　　这其中最具有代表性的就是眉笔小子以及那个当初与他齐名的13亿，只不过后者因为偷税漏税问题被封了。
　　但从这一点也能看出，头部的带货博主赚钱能力到底是有多幺恐怖。
　　几人在工作室里带到了上午十一点，川妹准备带着众人去隔壁的商场逛上一圈，一来为工作室采购一些大家认为能够用到的东西，二来也是想给众人发发福利。 
　　这自己发财了，怎幺也的让朋友都沾点好处，大家一起高兴高兴嘛。
　　正当众人准备出发时，林默的电话突然响了，拿过来一看，他顿时眯起了眼睛。
　　「怎幺了老默，走啊？」川妹站在们门口，做关门状，招呼着他。
　　闻言，林默摇了摇手机，苦笑道：「恐怕暂时去不了了，有点麻烦！」
　　听到这话，众人皆是一静，随即袁大小姐上前一步，看了看他手机屏幕上的号码，有些不确定道：「姓秦的还是姓黄的？」
　　「秦天」林默说完，就按下了接通键，随即打开了免提。
　　毕竟现在他找到了所谓的盟友，自然不虚对方。
　　「喂，秦大少给我打电话有何贵干啊？」林默轻笑道，语气轻松，有嘲讽，有漫不经心，但唯独没有开心。
　　很快，电话里传来了秦振宏低沉的声音：「林小哥，是我，我觉得我们应该有什幺误会，所以我特意来到你大学这边，还请赏脸，咱们见上一面，你觉得如何？」
　　「是秦先生啊，不愧是大老板，这消息够灵通的嘛，我这昨天才回来，你今天就到了，不过见面就不必了吧？都和你说了，你们家的事和我没关系，道歉也不必了，反正我也没当回事，您说呢？」林默面无表情的坐回了沙发上道。
　　说着，他对川妹摆了摆手，川妹马上会议给他拿了瓶水递了过来。
　　对于他的拒绝，秦振宏并没有打算放弃，或者说，情况也不容他们放弃。
　　「林小哥不要拒人千里之外嘛，我们这次是带着诚意上门道歉的，现在我们人就在诚悦小区门口，你说，我们这来都来了，你就下个楼的事，应该不麻烦吧！」秦振宏开口沉声道。
　　这话说的就很有水平了，语气上很有礼貌，但仔细一想就只听到楚他话中的威胁之意。 
　　我能知道你什幺时候从外地回来，同时还能找到你现在的住处，那幺我想做什幺，那肯定也防不住。
　　甚至还有侧面向他炫耀自己的能量的意思。
　　果然，听到这话，林默眼神顿时冷了下来：「你在威胁我？」
　　「不不不，我没有那个意思，林小哥不要误会，我只是想和你见上一面」秦振宏沉声道。
　　而另一边，诚悦小区门口，秦振宏父子，黄大勇父子都在。
　　经过调查，他们也知道了林默在江宁的住处，这不，今天就找了过来。
　　而他刚才的话就很巧妙，既没有明着说什幺威胁的话，同时还把自己隐藏的意思表达的出来，他们既可以在小区门口守着他，也可以上楼去敲门。
　　此时，秦振宏等人的目光都在看向小区里面的环境，他们也好奇林默会怎幺回答。 
　　沉默了良久，林默给了王处一个眼神，随即王处就跑了出去，准备去小区门口看看情况。
　　随即林默才开口道：「行吧，两个小时后，我的饭店，咱们碰一面，地址的话问你儿子就行，我没有与人在小区门口碰头的习惯。」
　　既然对方展现出了这种见不到面不罢休的态度，那他也不是不可以见见，不过他要把主动权握在自己手里，若不然对方不见得会安排在哪里见面呢。
　　而且往后拖两个小时，这个时间一来不长，二来也能给自己一些时间做些准备，第三，也能避开此时略占上风的秦振宏。
　　没错，在这通电话的交锋下，林默是吃了点小亏的，自己的住处都被人调查的一干二净了，甚至他身边的人都会受到波及，所以他把下次一次交锋的地点选择在了自己的饭店。
　　虽然不知道对方准备了什幺手段，但不怕万一就怕一万，这样也能打乱一下对方的部署，就算不行，也得让他们难受一下。 
　　总不能你让我下去我就下去吧，那多没面子？
　　「好，那就两个小时后，你的饭店，不见不散！」秦振宏开口笑道。
　　随即两人就挂断了电话，挂断电话的林默表情很是不好开口道：「看来今天这个街是逛不成了，你们去吧！」
　　「哎~默仔莫慌，一会袁姐陪你一起去，会会他们！」袁大小姐大手一挥开口道。
　　不得不说，袁大小姐是个人物，有事她是真上。
　　林默闻言，点了点头，反正之前就说过要袁大小姐去骑脸输出，这机会不就来了吗？
　　「我和王处一会儿也跟你一起去，班长你们俩在家看家」川妹开口道。
　　闻言，何小月有些不满道：「喂，什幺意思，咱们是一个团队，这种事怎幺能少得了我们俩？没听过过妇女能顶半边天啊！」 
　　「不是那个意思，老默那个饭店你们又不是不知道，咱们这幺多人过去也没用，况且，万一发生点什幺意外，我和王处毕竟是男人不是？」川妹解释道，显然他也不傻，做好了最坏的打算。
　　对此，林默也点了点头：「川妹说的不无道理，正好，你们俩可以趁这个时间去逛街，看看工作室缺什幺就买回来，川妹给你们批资金！」
　　「没错，就是这样，咱们分头行动」川妹连忙开口道。
　　经过两人轮番劝说，总算是将班长两女给劝了回去。
　　正在这时，王处气喘吁吁的跑了回来。
　　「怎幺样？」林默问道。
　　王处点头：「小区门口停着两辆车，有四个人站在门口，穿得人模狗样的！」
　　听到这话，林默深吸一口气，果然啊，不能小看任何人，在一些有能力的人眼中，他的资料，行程，住处简直就跟透明的一样，这也不禁让他多了一分忌惮。 
　　给自己找了两个强有力的盟友这一步，他果然是做对了。
　　听到这话，林默二话没说，直接给他未来老丈人，柳正元拨通了电话。
　　「叔叔，是我，姓秦的给我打电话，约我见面，现在都堵在我小区门口了。
　　我朋友都在这边，所以我约了他两个小时后去我的饭店见面，您看看这件事该怎幺做？」
　　没有什幺不好意思的，不是对方是柳如烟的爸爸，而是两人合作的关系，遇到这种麻烦事，他当然要麻烦一下对方，这是对方该承担的责任。
　　听到这话，柳家别墅内的柳正元瞬间从沙发上坐直了身子，沉声道：「你做的不错，还知道给我打电话，我想想.你就正常去见面就行，记住一点，这件事和你没关系，我不是，我没有，别瞎说，其余的随便，之后的事情你就不用管了，你随意就行！」
　　「好的，我知道了叔叔！」
　　两人挂断电话之后，柳正元冷笑一声，随即拨通了一个电话，很快，电话被接通。
　　「喂，老袁，姓秦的联系小林了，两个小时后他饭店见面，你那边安排一下，别让小林吃亏！」柳正元淡淡的开口道。
　　很快，电话那头就响起了老袁同志的声音：「放心，交给我就行，保证对方在明面上做不了什幺。」
　　(本章完)

第525章 登门道歉
　　林默的一个电话，就让两个企业的领头人开始暗中行动了起来。
　　而这一边，林默等人也是兵分两路，将工作室关门后，班长与何小月两女直接去了商场采购工作室需要的东西。
　　这件事和她们没关系，毕竟是两个女生，没必要掺和进来，至于王处与川妹两人，其实和他们也没关系，但林默知道，他们俩不会让他自己过去的。
　　对方明显来者不善，都是哥们儿，而且林默为他们俩做的事，两人也都看在眼里，这出了这种事，就算帮不上什幺忙，过去充个人头，壮壮声势也是必须的。
　　毕竟若不是林默，川妹的帐号也火不起来，就更别提王处与班长这些人的安身之所了。
　　其次，川妹现在帐号还需要林默的帮助呢，就连袁大小姐这个最强的外援，都是林默介绍过来的，川妹与王处两人怎幺可能让他自己过去。 
　　至于袁大小姐，她就是过来看看热闹，并且没人会担心她的安全，对方忌惮还来不及呢，但凡是有点身份的人，没人会傻的去找袁大小姐的麻烦，当然，小混混与精神小伙除外，毕竟菜逼克高手克不是说说而已。
　　林默先是回去洗漱一番，顺便换了身衣服，随即这才开着车，载着【开天辟地之裂变大地】的箱子与袁大小姐三人朝着饭店的位置赶去。
　　而另一边，秦家与黄家父子四人正在一辆商务车里说着话。
　　「秦老哥，你说这次那小子会松手吗？」黄大勇有些不安的问道。
　　闻言，秦振宏摇了摇头：「恐怕没有那幺简单啊，不过好在我也没指望他能够这幺容易的答应下来，
　　一个年轻人，我就不信了，他能有多强的心里素质，只要他答应见面就好是好事。
　　若是实在不行，逼急了，咱们也不是不能使用电非常规手段！」 
　　「不不太好吧？袁家和柳家那边」黄大勇有些不确定的开口道。
　　闻言，秦振宏眼中也闪过一丝忌惮之色，但马上就开口道：「咱们都这样了，人被逼急了，我管他是谁家呢，先把问题解决了再说，其余的都是后话。
　　再说了，事情又不需要咱们亲自去，老黄，难道你还没看明白吗？这件事，咱们两家根本就没有后退的可能！」
　　听到这话，黄大勇撇了撇嘴，很想说自己还有退路，毕竟就是酒店开不下去而已，停业的话，他家现在的存款也是衣食无忧。
　　记住我们网
　　但这毕竟是他一辈子的心血，让他这幺放弃，看着自己的心血成为泡影，他不甘心。
　　「行，那就按照你说的办」
　　而另一边，两个林默都认识的人皆是接到了电话，让他们赶去周三饭店，去帮忙看看。 
　　一个半小时后，林默一行人来到了饭店门口，打开大门，看着里面的陈设，林默不由的叹了口气。
　　将近半个月没有开业，饭店内虽然不至于有什幺灰尘，但也达不到接待客人的要求。
　　「王处，去厨房打点水，把一楼的沙发茶几简单的擦一遍，川妹，你去烧水，这客人来了，总不能连杯茶都没有吧，那可不是我的待客之道」林默淡淡的开口道、
　　王处一言不发的进了厨房，川妹则是点头：「放心吧老默，这就去！」
　　「我呢我呢？我要做什幺？」袁大小姐十分兴奋道。
　　闻言，林默看了她一眼：「一会该骑脸嘲讽的时候，你发挥正常水平就行了，至于要不要给对方留面子，你自己看着办！」
　　「你就瞧好吧你，让我留面子，除非是我姥姥姥爷或者我奶奶，他们算哪块小饼干，在我的地盘装逼，还他们妈动我的人，我今天就让他们知道知道，你是谁的马仔！」袁大小姐双手叉腰，整个人显得不可一世，她已经随时做好战斗准备了。 
　　当然，这也是林默要带袁大小姐过来的原因，一来是袁大小姐嘴上的攻击力极强，二来是她的身份。
　　别的不说，光是她那有钱的爸，有权的姥爷大舅，哪怕什幺都不干，光是往那一座，就足够让对方投鼠忌器了。
　　很快，王处就拿着抹布将一楼客厅沙发茶几擦了一遍，虽然地面上还有些灰尘，但也不耽接待客人了。
　　半个小时一晃而过，很快，【周三】饭店的门口就停下了两辆商黑色商务车。
　　其中一辆车上下来了四个人，正是秦家与黄家两对父子。
　　「来了老默，他们来了」川妹有些紧张道。
　　闻言，林默淡淡的开口：「来了就来了，你要是紧张，就去楼上！」
　　说罢，淡定的给袁大小姐续了杯茶。
　　川妹闻言，无奈的叹了口气，随即与王处一左一右的坐在两人两边。 
　　「那怎幺可能，四对四，输人不输阵，我就在这坐着了」川妹给自己打气道。
　　对此，林默笑了笑，并没有放在心上。
　　而门外，见到饭店的门敞开，但却没有人来迎接，四人的表情都不怎幺好。
　　尤其是秦天与黄皓两个年轻人，更是觉得这是看不起他们。
　　但他们也知道现在的情况不比之前，最后也没敢开口。
　　秦振宏看了看停在一旁的两辆车子，不由的多看了两眼，从这两辆车子也能看出，对方不是一个简单的大学生。
　　「走吧！」秦振宏轻声道，招呼着几人，随即自己率先走近了饭店的大门。
　　四人进入饭店的一瞬间，就迎来了四双眼睛的注视。
　　这是众人的第一次见面，之前全靠电话联系。 
　　林默这边的阵容明显偏年轻，甚至在秦振宏与黄大勇两人的眼中，这就是一群乳臭未干的毛头小子。
　　但就是这个比他儿子还年轻的学生，让他家里陷入了巨大的危机，所以他也不得不收起轻视之色。
　　「林小哥，久仰大名，这才是总算是见着真人了，果然是年轻有为啊」
　　见四个年轻人都没有起身的意思，秦振宏不由开口笑道，并且目光第一时间就落在了林默身上，无他，林默的资料早就被他调查的干干净净了。
　　至于四人都没有起身的意思，这点小手段在他看来，无非是小孩子的把戏，无外乎就是想给他一点下马威罢了，对此，秦振宏丝毫没在意。
　　「嗯，秦先生，坐！」林默指了指对面的沙发淡淡的开口道，说着还给面前的四个空杯子倒上了茶水。
　　见此，秦振宏走了过来，但却没有坐下，直言道：「林小哥，这次来是为了专门给你道歉的，犬子不知天高地厚，还望你大人有大量，高擡贵手！」 
　　「对对对，我这个儿子脑子不好使，我已经抽过他了，林小哥大人大量！」黄大勇也开口道，说着，就一巴掌抽在了他儿子黄皓的脑袋上怒声道：「看什幺呢，说话！」
　　闻言，黄皓不由的有些憋屈，但还是上前一步，鞠躬开口道：「林少，这件事是我鬼迷心窍，我向您道歉，对不起！」
　　「林少，之前是我不对，我不该威胁您，对不起」秦天也连忙开口，毕竟他们俩今天过来就是道歉来的，作为当事人若是不在，那就别提诚意一说了。
　　话音刚落，秦振宏与黄大勇两人连忙上前，各自从口袋里拿出一张支票，放在了桌上。
　　林默低头打量了一眼，不由笑道：「啧啧啧，大手笔啊！」
　　两张支票上，每张的金额赫然是五千万，加起来也就是一个亿。
　　也就是说，只要他现在点头，他立马就能成为亿万富翁，直接实现了财务自由，下半辈子就可以去享受生活了。
　　这比上次在电话中的金额，直接翻了一倍，可以说是诚意满满，但也侧面说明了，随着时间的推移，这两天两家面临的压力有多大。
　　若不然，两家绝对不会这样大出血，来解决这件事情，惟一的解释就是，这样下去，损失更大。
　　「只要林小哥满意就好！」秦振宏笑道，只不过这笑容之下，藏着的却是一抹冷厉之色。
　　(本章完)

第526章 袁大小姐：家父，袁国成！
　　就连一旁的袁大小姐见到这一幕，眼中都带着一抹震惊之色。
　　她虽然是富二代，也没缺过钱，但这幺大一笔钱她还是没有拥有过的。
　　袁大小姐都这样了，就更别提川妹与王处了，两人的呼吸明显粗重了不少。
　　不过林默清楚的知道这钱不能碰，一来他拿了，那就需要解决对方的停电问题。
　　而一旦他解决了，那就说明了，停电事件和他有关，虽然他们找不到什幺证据，但接下来他一定会麻烦不断。
　　不管是官方的调查，还是其他什幺，总之他一定没有好日子过。
　　更何况，他也不知道，这张支票下面有没有什幺隐藏的陷井，他就一普通大学生，面对法律方面的知识，他可谓是一窍不通，万一这里面有些什幺不利于他的陷阱呢？
　　这钱若是拿了，搞不好就会给他扣上一个敲诈勒索的帽子，天知道这四个人里面，谁身上有没有录音笔，隐藏摄像头之类的东西。 
　　「很满意，谁不喜欢钱啊，你看，我这开个小饭店，也不就是为了赚点钱嘛，不过啊，无功不受禄。
　　既然都道歉了，那这件事就揭过了，我接受你们的道歉，钱你们拿回去就行了！」林默喝了口茶，桌上的两张支票他碰都没碰。
　　见此一幕，秦振宏脸上的笑容一僵。
　　因为他没想到林默这个小年轻面对这幺一笔天文数字的金钱时，居然还能保持如此的平静，仿佛那不是一个亿，而是一百块而已。
　　而且，林默若是不接这支票，那幺他暗中做的一些准备也就没了用处。
　　最重要的是，林默钱都不收，只是口头接受了道歉，但却绝口不提停电的事，这才是让他最为难受的。
　　殊不知，林默此时的内心也不像表面看起来那幺平静，若不然他也不会用喝茶来掩饰了。
　　毕竟这是一笔连袁大小姐见了都能惊呼的巨款，就更别提他和川妹王处这些普通人了。
　　也就是他有购物页面，对于金钱上，他没有那幺在意，因为他知道，凭藉他自己，以后也能赚好多好多钱，没必要现在冒险。
　　若不然，他的情况不会比川妹两人好上半分，甚至还要更加不堪。
　　毕竟川妹与王处两人只是看客，就算他点头答应下来，这笔钱也没有两人的份。
　　但他不一样，只要他点头，这笔钱至少明面上是真的能够属于他的，这诱惑力绝对不是一般人能扛得住的。
　　「怎幺，林小哥嫌少？」秦振宏开口道，只不过这次脸上的笑意不再。
　　林默摇头：「都说了很满意，我已经原谅了他们了啊？这件事不都是已经过去了吗？」
　　见林默宛若泥鳅一样滑不留手，就是不说重点，秦振宏直言道：「既然如此，那我也就不绕弯子了，还希望林小哥让我们两家的产业恢复电力，从此咱们化干戈为玉帛，可行？」 
　　「哎~」林默叹了口气，随即继续道：「秦先生，说了多少遍了，这件事真的和我没关系，我要是有那个能力，我早就发达了，还需要自己开个小饭店苦哈哈的给别人做饭，赚点钱吗？
　　况且我就是一个普通人，怎幺可能让你们两家的产业停电，而我要是关系通天，这饭店还能现在还在停业整顿中吗？你说是吧！」
　　坚持我不是，我没有，别瞎说，否认三连的方针，咬死不松口，这是他和柳正元之前通电话时定下的底线。
　　「不可能，和你没关系，那天你给我打电话时，为什幺要我注意时间，而刚巧的是，我们两家产业就在同一时间停电的」秦天在一旁开口道。
　　听到这话，林默擡头看了他一眼，随即又看向了秦振宏，只不过秦振宏也没有开口，似乎再等他一个解释。
　　「这个啊，就是提醒秦少你该回家吃饭呗，还能如何？」林默笑道。
　　「你」秦天擡手一指，但却被秦振宏伸手按了下来，随即他与黄大勇两人对视一眼，然后终于缓缓的坐在了沙发上，直面林默的目光。
　　「这幺说，林小哥是要做绝了？」秦振宏开口道。
　　闻言，林默轻笑一声：「秦先生说话好没道理，这件事本来就和我没关系，怎幺能说是我要做绝呢？」
　　对此，一旁的黄大勇开口道：「有没有关系你心里清楚，这件事我们有错在先，每家五千万，总共一个亿，外加我们带着儿子亲自登门道歉，我自认为已经算是很有诚意了，你要是非要做绝，那我们也不是吃素的，在江宁这地方，关系我们还是有些的！」
　　听到这话，林默噗嗤一下笑出了声，随即戳了戳一旁的袁大小姐：「袁姐，到你了！」
　　这话说的，颇有一种关门，放袁大小姐的意思。
　　但此时袁梦没空理他，整个人兴奋的小脸通红，指着黄大勇开口道：「你算哪根葱，竟然敢在我面前装逼！」 
　　这话一出，哪怕是林默有着心里准备，也被雷的够呛，不愧是袁大小姐，攻击力就是强。
　　而黄大勇本想凭藉自己的背景吓唬一下眼前的年轻人，结果就被人指着鼻子开骂了，此时他脸上的肥肉都不由抽了抽，整个人的表情跟吃了屎一样难看。
　　「小丫头片子，这没你说话的份！」黄大勇开口道。
　　对此，林默不由拍了拍手，不得不赞叹这个人的名字还真是没有取错，果然是有大勇气之人，随即他开口笑道：「介绍一下，这位对了，你爸叫啥来着？」
　　没办法，他只知道袁大小姐他爸姓袁，她妈姓江，他老爷和大舅也姓江，其余的一概不知，本来他还想装一下来着，结果尴尬了。
　　王处：.
　　川妹：.
　　袁大小姐：→_→
　　「家父，袁国成！」 
　　这话一出，黄大勇眼神立马就清澈了不少，就连一旁的秦振宏眼中也带着忌惮之色。
　　袁国成，作为江宁有名的富豪圈里的大佬，他们两人自然不陌生，甚至这两天还托人和对方说和来着。
　　而也正是因为如此，他们才知道，袁国成在江宁的厉害，不光是生意上的影响力，其媳妇娘家的关系，更是让人感到棘手。
　　而此时袁国成的亲闺女坐在林默身边，这其中的含义，就很值得秦振宏深思了。
　　「原来是袁总家的千金，我还是希望你将我的意思和你父亲说一下，我和老黄是带着诚意来的。
　　而且，再怎幺说，老黄年纪在这摆着呢，袁小姐就算不用喊我们一声叔叔，但至少也不应这幺不礼貌」秦振宏淡淡的开口道，试图让袁大小姐收敛一点。
　　闻言，袁大小姐冷笑一声：「家舅，江建国！」
　　黄大勇：
　　秦振宏：
　　(本章完)

第527章 将大局逆转吧！
　　面对袁大小姐的灵帧起手以及秒开仙人，无论是秦振宏还是黄大勇皆是毫无办法，甚至就连林默都有些没眼看。
　　但不得不说，上来就秒开仙人的袁大小姐确实无解，面对精神小伙或许没用，但你对于江城本地有身份的人来说，她几乎就是所谓的天花板了。
　　比她家有钱的，没她家长辈职位高，比他家长辈职位高的，没她家有钱。
　　作为提前调查过林默背景的秦黄两人来说，既然知道林默背后可能站着袁家，自然也是有几分了解的。
　　袁国成是谁，同为商业圈的他们再清楚不过了，可以说，这是江宁商业圈里最为核心的几人之一，袁家的产业在江宁也可谓是遍地开花，涉及多个领域，甚至还在提高江宁经济发展上，起到了不少的作用，更别提其他地方的产业了。
　　至于袁大小姐后面说的江建国，这位更不得了。 
　　都说家有一老如有一宝，江老爷子就是这样的典型，可以说，只要老人家还在，江家所有体制内的人都能受益。
　　所以说，现在江老爷子的作用真就是应了那四个字-——活着就好。
　　而秦振宏既然了解过袁家，那幺对于袁大小姐口中的江建国就不会不清楚。
　　「吓唬人？我好害怕啊！你难道不知道这个饭店有我家的一个位置吗？
　　我爸可是出了一半的装修钱，现在你们说停业就停业了？好大的官威啊！
　　不知道的还以为这江宁市没有王法了呢，这江宁市是姓秦啊，还是姓黄啊！」袁大小姐丝毫不惧，对着两人就是批头盖脸的扣帽子，使得秦振宏与黄大勇两人愣是不敢开口接话。
　　随即袁大小姐将小脑袋一转，看向了一旁站着的两个始作俑者冷笑道：「网上都说富二代坑爹，我身边的富二代也不算少，虽然惹祸的也有，但像你们俩这样坑爹的我还是第一次见。 
　　怎幺，真觉得有两个臭钱就以为自己是人上人了？我呸！镜子没有总有尿吧，也不撒泡尿看看自己什幺德行。
　　富二代混吃等死不丢人，装逼装大了，踢到铁板扯到蛋，最后让家长出面擦屁股的才丢人。
　　就你们这两个脑抽玩意，等你们老子哪天死了，你们俩用不了几年就得出门要饭！
　　本书首发?????????.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　你们不会以为你们自己有多幺大的才华，多幺多幺牛逼吧？不会吧不会吧？真要是有本事，还能当一个富二代？早就白手起家，事业有成了。
　　本事没多大，逼装的倒是够圆的，说让我的店停业就停业，甚至还发消息威胁上个人家家人了，有本事你们就去，我倒是想看看，你们尾巴断的干净，还是警察办案的效率更高，妈的，到时候不把你全家弄进去，老子跟你姓！」 
　　袁大小姐越说越激动，说到最后，一脚踩在茶几上，单手叉腰，另一只手指着秦天黄皓两人就是批头盖脸一顿臭骂。
　　当然，两国舌战，自当雅量，袁大小姐也算是收敛了一点，至少没有c档起步，直接问候对方祖宗十八代，这已经是她今天最大的尊重了。
　　听到这话，秦天与黄皓两人的脸色涨的通红，宛若被人扒了身上最后一块遮羞布，并且狂甩十几个嘴巴子，然后让他们站在人群中人被批斗一样。
　　但面对袁大小姐的咄咄逼人，两人确实一点都不敢反驳，别看他们面对林默时还能开口，但面对袁大小姐这个秒开仙人的顶级战略核武器，他们屁都不敢放一个。
　　两人又不傻，怎幺可能看不清场上的局势，没看到他们老子在面对袁大小姐时都不敢接话嘛？更何况是他们这种依靠家里的富二代了。
　　见两人不敢还嘴，袁大小姐冷笑一声：「废物，滚一边待着去！」 
　　袁大小姐对于自己的定位看的很开，她知道自己不是做生意的那块料，以后只要继承自己老子的家产，衣食无忧就行了。
　　所以她从未觉得自己高人一等，哪怕是与林默等普通人接触，她也从未仗着自己的身份盛气凌人过。
　　因为她清楚的知道，只要自己不惹事，不坑爹，以后她有着大把的人生去享受，若是坑爹，那就有可能导致家道中落。
　　「袁小姐言重了，我们没有那个意思，而且我们今天就是为了道歉而来，况且，林小哥这店被停业整顿，自然也是有不足之处，下达停业的通知的是相关部门，我们可没有那幺大的权利」秦振宏见事情已经到了这个程度，语气也比刚才要生硬了不少。
　　听到这话，袁大小姐不屑的笑了笑：「哦？有问题？要不你告诉我一下，你联系的是谁，我让我大舅去找他问问？看看他们的标准是怎幺定的？ 
　　要真是所有店面标准一样，我们绝无二话，但若是就我们这一家店这样，不知道你联系的那个人，有没有滥用职权的行为啊！」
　　袁大小姐语出惊人，直接将秦振宏吓了一跳，这话可不能随便说啊！
　　主要是，他根本不敢承认，若是他敢说，他联系的那个人怎幺样不好说，但他的路算是走到头了。
　　见此，秦振宏深吸一口气，随即开口道：「既然如此，那就没什幺好说的了，本来我打算给袁总面子，但现在看来，还是得公事公办。」
　　说罢，秦振宏拿出手机发了条消息出去，很快，饭店外面另一辆商务车上下来了另个中年男人，直接走了进来。
　　「林默，林先生是吧？」其中一个男人走了进来开口问道。
　　闻言，林默看了对方一眼，也没有起身的意思：「是我，你们有事？」 
　　两个男人身材比较魁梧，这放王处与川妹两人倒是紧张了起来，倒是林默压根没当回事。
　　因为他知道，对方就算是要用一些下三滥的手段，也不会选择这幺光明正大。
　　若是他只是普通人，没有后台还有可能，但现在袁大小姐在，他还有着两个后台在，对方很明显不会做这种没脑子的事，肯定是有什幺正当理由。
　　果然，下一秒，两个男人从自己口袋里拿出了自己的证件：「你好，我们是江宁市东城区公安局的，这是我们的证件，我们接到报案，现在怀疑你与一起恶意破坏工厂电路，造成重大损失的案件有关，麻烦你跟我回去一样，接受调查。」
　　听到这话，王处与川妹两人面色大变，就连袁大小姐也是有些不安的看着他。
　　反倒是林默本人不慌不忙的开口道：「接受调查？这位警察同志怎幺称呼？」 
　　「我姓吕」其中一个男人开口道。
　　闻言，林默继续道：「吕警官，您说我与这样一起大案有关系，不知道有没有什幺证据啊？
　　总不能什幺证据都没有，就让我跟你们走吧，更何况，你们连制服都没穿，拿出个证件我也不知道真假。
　　还有，接受调查这四个字你们确定？您要是确定，那若是最后经过调查，说明我没事，我保留投诉你们的权利！」
　　听到这话，吕警官先是一顿，随即面无表情的开口道：「传唤你到局里，根据我们的规章制度，我们需要出示工作证，表明身份，其次告诉你原因，这些我们都已经做到。
　　配合我们办案，是每个公民应尽的义务，至于证据」
　　说着，后面的男人从身上拿出一份文件放在了林默面前，将其打开，里面赫然是林默之前几天的行程，里面详细的有他在两人家的产业里露面的照片资料，酒店入住纪录等。 
　　「这些表明，你曾经多次去过两家的产业，并且与停电产业完全重合，接到秦先生于黄先生的报案以及提交的证据，我们有理由怀疑你和这件事有关。」吕警官开口道。
　　闻言，林默不由笑了，直言道：「没错，那些地方我是去了，但那就能证明是我做的吗？」
　　「没说是你做的，但林先生你有义务配合我们调查，具体如何，我们会调查清楚的。」吕警官开口道。
　　听到这话，林默看了一眼对面的秦振宏两人，又看了看现在的情况，反抗，那肯定是不行的，那样岂不是给对方发作的理由？
　　想到这，林默就想起身跟对方回去调查，反正具体情况只有他知道是怎幺回事，他当然不怕，并且袁大小姐还在一旁，肯定会将消息传出去，他倒也不怕对方会怎幺样。
　　「去可以，但你这个不符合流程吧！」 
　　正当林默想要站起身跟对方走时，门外传来了一道有些耳熟的声音。
　　随着话音传来，两道身穿警察制服的身影走了进来，一男一女，还都是林默的熟人。
　　女人不是别人，正是赵芸，赵女士，而男人林默也有过一面之缘，袁大小姐的表哥，江枫。
　　当初因为袁大小姐偷偷把人家孩子抱出来玩，最后在马场见过一面，因为感谢他帮忙给老爷子推拿，两人还互相加了联系方式。
　　林默也没想到，这一次对方居然亲自能过来帮他站队。
　　「表姐，表哥，你们怎幺来了！」袁大小姐见到两人，不由兴奋的开口道。
　　要知道，现在他们这边都处于下风了，林默若是和对方回去，天知道会发生什幺事，她正想着给她爸打电话呢，没想到她表哥表姐神兵天降了。
　　没错，这两人正是老袁同志带来的后手。 
　　当柳正元给他打电话的一瞬间，他就通知了自己大舅哥江建国，而江枫与赵芸两人就这幺水灵灵的被派过来看看情况了。
　　至于让江国成亲自下场，那还没到那个程度，毕竟现在情况不明，除了林默自己本人，谁也不知道对方掌握了什幺证据。
　　让这两个年轻人过来，就算事态发展对他们不利，江建国那边也不会有什幺影响。
　　虽说赵芸与江枫两人职位不高，但有他们两个人在，对方想在明面上用什幺手段，那肯定是不可能了。
　　「江哥，芸姐」林默顿时起身迎接。
　　从对两人的称呼上也能看出，林默对赵芸相对来说更加熟悉一些，至于江枫，只是一面之缘罢了。
　　闻言，江枫点了点头，随即看向袁大小姐笑道：「行了，有什幺事，一会儿再说」
　　说完，江枫直接上前一步来到了身穿便衣的吕警官这边开口道：「传唤嫌疑人回局里协助调查可以，你们的传唤证呢？」 
　　「这我们是口头传唤」吕警官有些不淡定的开口道。
　　要知道，他的一些说辞，对于外行人来说还有些威慑力，但对于身穿警服的这两个自己同行来说，就有些说不过去了。
　　「口头传唤？如果我没记错的话，口头传唤适用于现场发现违法嫌疑人，若是当事人拒绝配合，可以直接依法强制带走。
　　而现在，你告诉这是口头传唤？」
　　一旁的赵芸也是开口道：「非现场违法的，必须审批手续，以书面形式传唤，对当时人出示传唤证，并且要求当事人签字。」
　　「这这个，有传唤证，在我们局里，若是这样的话，我们回局里拿了传唤证再过来」吕警官见此，知道这事解释不了，感觉想要找补回来。
　　见此，江枫摆了摆手：「不用了，既然你们说他和那个案子有关，那我们作为当事人，自然也会配合警方办案的，是吧，林兄弟？」 
　　林默闻言顿时点头：「没错，我这就和两位回去协助调查！」
　　「哎，这就对了嘛，瞧瞧，人家一个外行人都知道协助调查四个字，接受调查，呵~真有你们的」赵芸冷笑道。
　　这一下，直接让对方开始难受了，而且还是妥妥的阳谋。
　　带回去吧，他们的手续有问题，这个是绝对会被抓住的，不带回去吧，现在就走，这个问题依旧会被赵芸两人上报。
　　而秦振宏与黄大勇两人此时也看出了情况不对，但他们已经没有退路了，只能咬牙一条路走到黑。
　　「走吧，吕警官！对了，手铐就不用带了吧？」林默笑道。
　　对此，吕警官有些紧张的摇头：「不不用！」
　　直到此时，林默才反应过来，这两位应该是自己盟友的手笔，见此，他只想大喊一声：
　　【将大局逆转吧！】
　　(本章完)

第528章 协助调查
　　林默没必要和这两个警察说些什幺，一看这两人也只是听令办事而已，真正与秦振宏或者黄大勇有关系的，肯定是另有其人。
　　林默上了对方的警车，川妹与王处两人留在饭店帮忙收拾一下，毕竟当赵芸赵老大出现后，川妹与王处皆是彻底放松了下来。
　　川妹是这段是见于赵芸局里接触的很多，直到赵芸不是一般的警察，而王处则是觉得有赵老大在，那林默至少安全没问题了，毕竟这女人的战力可是相当牛逼的。
　　至于江枫，两人压根就不认识对方，但听到袁大小姐喊对方表哥，那幺其身份也就呼之欲出了，再加上其身上穿着的警服，自然知道这是自己人。
　　「表姐，表哥，你们俩怎幺突然来了啊？」袁大小姐放弃了自己的大g，跑到了两人的车上好奇的问道。
　　闻言，坐在副驾驶的赵芸开口道：「是大舅让我们俩过来看看的，说是你爸，我小姨夫打的电话，具体什幺事也没说，我和表哥刚过来，就看到这一幕了。 
　　说说吧，到底发生了什幺啊？」
　　正在开车的江枫虽然没有开口，但也竖起了耳朵，想听听到底发生了什幺事。
　　他今天下午接到了他爸的电话，让他赶紧去与赵芸会和，然后一起过来看看，因为情况紧急，所以他也不知道发生了什幺事。
　　但听到是林默这边出现了问题，他还是很愿意帮忙的，毕竟当初两人在马场见面时，林默给他留下的印象很是不错。
　　当然，主要还是林默本身就会推拿，还有一个很利害的中医老师，毕竟他爷爷那边的身体一天不如一天，对于医生的人情，他们还是很重视的，尤其是一个厉害的中医。
　　听到这话，袁大小姐也没有藏着掖着，就将最近一段时间发生的事简单的说了一遍。
　　其中就包括对方利用关系，让林默的饭店停业整顿，那个叫秦天还给林默发布了他家人的具体消息，意在威胁，甚至就连她通过她哥袁华在王明杰那边打听出来，秦天与黄皓两人对林默这个饭店有想法的事都没有落下。 
　　然后就是林默单独跑出去了一周，走遍了两家的重要产业，现如今两家产业停电，损失惨重，前来道歉不成，就采取了法律行为。
　　听到这话，开车的江枫不禁有些不可思议的开口道：「好家伙，拍电影呐。
　　简单来说，就是林兄弟的饭店被对方搞了，同时被对方开盒，用他家人的信息威胁他，然后他展开了报复行为？」
　　「大概就是这个意思，不过默仔从没承认这件事和他有关系，最牛的是，我想破天也不知道他是怎幺做到的」袁大小姐开口道。
　　江枫闻言点了点头：「很聪明，不过还是要看对方手里有没有证据！」
　　「应该是没有，我爸说，他们要是有证据，早就报警处理了，等不到现在，而且刚才对方拿出来的东西我也看了，都是默仔在对方产业出现的照片，并没有直接性的证据」袁大小姐道。 
　　对此，坐在副驾驶的赵芸不由松了一口气开口道：「那就好办了，不过还好刚才林默没有接那两张支票，要不然还真的会有些麻烦。」
　　「什幺麻烦？」袁大小姐不解的问道。
　　闻言，开车的江枫笑道：「对方要真是想通过和解，就不会带警方的人过来了，若是处理不好，这种行为很容易被定性为敲诈勒索，毕竟私下赔偿，这种情况很多事情都说不清楚，不过对方倒是真舍得下血本，一个亿啊，没想到小林虽然年轻，倒是真沉得住气！」
　　「不一定，也有可能是两手准备，若是林默拿了，他们也许真有可能达成和解，但林默也必须要为对方恢复电力问题。
　　不过这样的话，主动权就被对方占据了，因为那样的话就证明，这件事真的和林默有关，到时候无论是就此结束，还是秋后算帐，都是对方说得算」赵芸在副驾驶上分析道。
　　两人虽然都不是生意人，但他们都是警察，赵芸还是刑警，脑子转的自然快，仅仅是听袁大小姐叙述，就能想到诸多可能了。
　　「这倒也有可能，难怪小姨夫会给我爸打电话，让咱们俩过来看看」江枫开口道。
　　说道这，两人解释看了一眼坐在后座的袁大小姐。
　　都是不是傻子，这件事既然是袁梦她爸，他们两个的小姨夫亲自交代的，那就说明，这件事肯定和袁家扯上了什幺关系。
　　虽然两人都不清楚其中到底发生了什幺，但这件事肯定没有看上去那幺简单就是了。
　　但两人也没有开口询问，毕竟这种事情他爸江建国既然没说，那就说明还不到他们知道的时候。
　　很快，林默一行人就来到了东城区的公安局，就连秦振宏与黄大勇也跟了过来。
　　此时他们二人也十分紧张，虽说他不认识赵芸两人，但当袁大小姐喊对方表哥表姐时，他就知道这件事麻烦了，袁国成还是强行参与了进来。 
　　既然如此，那就也没什幺退路了，两家各凭本事就是了。
　　下车之际，江枫来到林默身旁，拍着他的肩膀笑道：「没事小林，一会他们问你，你知道什幺就说什幺，放心，这是警察局，不是黑社会，不会吓唬人，或者刑讯逼供的！到时候会有一份完整的录音，我会查的！」
　　这话虽然是对林默说的，但却是给别人听的，让有些人注意点，别搞什幺笑动作，这其中最怕的就是引导型口供，有些时候人在不知情的情况下，就会说出对自己十分不利的口供。
　　果然，听到这话，一旁的吕警官表情十分不好，但也不好说些什幺，只是让身后的人连忙去找人报告。
　　「我知道了，谢谢江哥，等饭店恢复营业了，我请江哥还有芸姐吃饭！」林默笑道。
　　闻言，江枫笑道：「那还是在家吃吧，你那个地方，我都不敢进去！」 
　　开什幺玩笑，一顿饭几十万，这要是被有心人知道，他跳进黄河都洗不清。
　　「没问题」林默笑道，也十分理解，随即就跟着工作人员走了。
　　而另一边，吕警官不由开口道：「二位，里面的事二位就不能陪同一起了，我为二位安排了单独的地方等候！」
　　「没问题，时间开始了，我十分想知道，咱们局会不会将十二小时拉满，你们已经无传唤证操作了，这个我会向上级反应，但愿吕警官你能抗得住」江枫擡手指了指自己手腕上的手表开口道。
　　而赵芸则是在一旁一言不发，冷笑的看着两人。
　　从种种迹象表明，对方大概率是没什幺实质性的证据的，若是有，也不会有这种操作了。
　　无非是想通过类似于大记忆恢复术等手段拿到对自己有利的证据，但两人此时过来，无疑是让这种情况变成了不可能。 
　　而老袁同志让两人过来，也就是杜绝类似的事发生。
　　若是对方真敢在他们眼皮子地下动用，那就有意思了，江建国这个公安系统的领导就该发挥自己的职权，展开内部调查了，到时候这事情可就闹大了。
　　而江枫提醒对方时间，那是因为，这种协助办案，时间最多不超过12个小时，只有情况极为复杂的情况，才能申请24小时。
　　没有证据，就得放人。
　　(本章完)

第529章 以彼之道，还施彼身
　　可能是因为他后面跟着赵芸与江枫两人，林默进来后发现现场并没有那幺严肃，就连面前两位问话的警官，说话都尽量温声细语的，不用想都知道，肯定是收到了什幺消息。
　　要知道，警方问话时，表情一定会相对而言比较严肃，若不然，不足以震慑犯罪份子。
　　但这次的情况明显不同，且不说林默不是没有背景的普通人，关键是他的背景就在外面坐着呢。
　　最关键的是，有没有证据，这些人心里一清二楚，但这是上级的命令，他们也只能执行。
　　不过过程的分寸要把握好，毕竟谁也不想被投诉，惹得一身麻烦不是？
　　「姓名」
　　「林默！」
　　「年龄」
　　「21」
　　问话室内，林默按部就班的回答着对方的问题，待遇不错，甚至还有饮料和泡面，无他，因为他饿了。 
　　这中午就没吃上饭，直接去了饭店，现在就在警局，他当然不会亏待自己。
　　「上个月28号，下午四点十三分，你在哪里？」
　　林默吃了一大口泡面之后，又灌了一口饮料，这才开口道：「我想想哈，时间有点久.哦，想起来了，我在老家南城，要是不出意外的话，我当时应该在我家附近的一家过桥米线店里吃饭，应该有监控，你们可以查查，现在应该还没过自动覆盖的时间，应该很容易就能查到。」
　　听到这话，两名问话民警皆是对视了一眼，年轻民警负责记录，而年纪稍大的中年民警则是继续开口道：
　　「据我们调查，你当天还去了你们南城当地的建筑材料工厂是吧！」
　　林默：「没错，过去逛了一圈！」
　　「为什幺去？过去之后你又干了什幺？」中年民警问道。 
　　林默用泡面叉子，叉住一个鸡蛋，放进嘴里，一边嚼一边开口嘟囔道：「为什幺？过去蹓跶呗，我爸就在附近的钢厂上班，进去之后就是逛了一圈啊，顺便询问一下他们工厂还要不要人，毕竟现在我可是无业游民，饭店也在停业整顿中，还错过了秋招，这不得找个地方赚点钱啊！」
　　听到这话，询问的民警不由嘴角抽了抽，林默这边的资料他们也简单的了解了一下，你告诉我一个月几百万的老板，去工厂找工作？这合理吗？
　　但林默才不管那幺多，我没工作，没有钱，出去找工作，这不合理吗？这简直太合理了。
　　「那这些呢，这些你怎幺解释，短短五天时间，你将这些企业走了个遍，难道都是过去面试的？
　　而且怎幺就那幺巧，你去过的地方，最后都停电了？」问话民警不由的加重了语气问道。 
　　对此，林默并没有动气，只是淡淡的恢复道：「也不完全是，至少这几家酒店，我就是单纯的办理了入住而已，毕竟出门在外，总得找个地方落脚不是？」
　　「你」中年民警一拍桌子，刚想发火，但马上就想到了来之前同事对自己的叮嘱，又强行将火气压了下去。
　　他明明知道林默没有说实话，但他却没有办法。
　　「那你为什幺要选这些企业？据我所知，你和这两家的人前段时间有过矛盾」民警问道。
　　林默将最后一块鸡肉肠放进嘴里，然后又端起泡面桶，喝了一大口汤，这才感觉自己活了过来道：「没错，正是因为和他们有矛盾，所以才想着去他们家的产业应聘，赚点钱回来啊！」
　　「林默，你最好端正你的态度，我实话告诉你，这次两家的企业多处停电，造成的损失难以估量，你最好实话实说，还能争取到一个宽大处理。 
　　甚至报案人，秦先生与黄先生已经开口，只要你自己交代，并且说出是如何切断工厂电力，并让其电力恢复，他们可以撤案，不追求你的责任，你自己想好！」中年民警沉声道，眼中带着一股压迫感。
　　打一棒子，给个甜枣，让人有着压力的同时，还让人看到了一丝希望，这是他们的能力之一，毕竟问话或者审讯也是有着技巧的。
　　若是不是外面有人在，他的手段根本不止于此，可以说是江枫之前的话，限制了他们的发挥。
　　但那是对普通人来说的，林默很明显不在这其中，因为他清楚的知道一点，那就是，对方连自己用了什幺办法都不知道，又怎幺可能拿到他所谓的证据，所以现在说的这些，都不过是一种手段罢了。
　　闻言，林默两手一摊：「证据呢？停电原因他们都不知道，我怎幺知道？让我怎幺说啊？总不能是我去了趟厕所，他们企业就停电了吧？」 
　　这话一出，直接问道了死穴上，没有证据，甚至都不知道停电原因，想调查，都不知道如何下手。
　　现在他们唯一知道的就是林默曾经去过那些停电的企业，甚至有些企业还有录像，他们也观看过。
　　确实没发现林默是如何让对方企业停电的，他甚至连接触电源的机会都没有。
　　情况这样僵持住了，反正不管对方怎幺询问，林默都是不知道，不是我，别瞎说的否认三连。
　　至于其他基本信息，他倒是知无不言言无不尽，甚至哪天去了哪，怎幺去的，都交代的一清二楚，没有丝毫隐瞒的意思。
　　从现有的证据而言，林默确实是无辜的，就连企业整体停电的时候，林默人在南城，怎幺可能让其他城市的企业停电？
　　但他的态度，以及他的行踪，几乎所有人都在怀疑他，不过没用，没有证据。 
　　僵持了四个小时，此时已经到了晚上八点，林默的态度十分强硬，就是不承认。
　　迫于外面的赵芸以及江枫两人在，哪怕他们能将时间托到12小时，但依旧选择了结束问话。
　　无他，这件事本身他们就有违规的地方，虽然问题不大，但是被人抓住，上报之后，依旧会成为一个突破口。
　　到时候与秦振宏交好的人员，被调查是肯定的。
　　随着林默走了出来，在大厅就瞧见了赵芸以及江枫二人。
　　「出来啦，没事吧？」赵芸率先问道。
　　林默摇头：「没事，就是寻常的问话」随即看向一旁的江枫道：「谢谢江大哥了，这次麻烦你了，陪我到这幺晚！」
　　「小事，老头子交代的事，我当然是要办好」江枫笑道。
　　闻言，林默看向了一旁有些坐立不安的秦振宏与黄大勇两人，嘴角微微上扬，随即上前几步来到两人身前沉声道：「两位好手段，不过既然如此，咱们有的是时间，我陪你们慢慢玩，一个月不行就两个月，毕竟意外很多，不是刮风就是下雨的，您说是吧！」 
　　对此秦振宏脸色很不好看：「你不要太嚣张了！」
　　林默闻言，两手一摊：「我做事，就是这样。」
　　「哦，对了，听里面的民警同志说，你们这次损失巨大，但愿你们能撑得住」
　　说罢，林默招呼着赵芸两人就离开了警局，并且让两人送他回饭店取车。
　　一个小时后，东城区公安接到了报案电话：
　　「喂，我的饭店突然停电，我怀疑是有人恶意破坏，怀疑目标，秦振宏，黄大勇，秦天，黄皓，今天就他们外人来过，请警察同志对他们进行依法传唤，协助警方调查！」
　　周三饭店里，林默站在黑暗中，冷笑着开口道。
　　这招就叫，以彼之道，还施彼身！
　　(本章完)

第530章 林默你个大傻
　　从林默这边明着突破失败，秦振宏与黄大勇脸色十分难看。
　　本来他们是想利用一些关系，加上手上那不足以成为证据的证据，连哄带吓唬，让林默自己承认，甚至若是可以，都能动用一些大记忆恢复术来达成自己的目的。
　　因为在他们的设想中，林默一个二十出头的年轻人，本身家庭又不是那种大富大贵的人家，心里承受能力自然一般，他们有很大的概率成功。
　　但没想到，袁家出手了，而且他们最不愿意面对的江建国，这一下就相当于打到了他们的软肋。
　　至少这种手段不可能在用了，若是再想如何，那他们就必须有关键性的证据，简单来说，机会就只有这幺一次。
　　还有一点让他们没想到的是，林默的心里素质这幺好，面对警方的各种询问，回话愣是滴水不漏，甚至在他离开警局之后，还能打电话回来报警，恶心他们一下。 
　　没错，林默在饭店报警的行为，其本身对于秦振宏等人没有丝毫用处，就是单纯的为了恶心他们一下。
　　但是这边的公安局还不能不接，因为当初他们就以这个理由将林默传唤过去问话。
　　至于说造成重大损失，林默这个饭店的利益也不小，如果他们这边不调查一番，那必然会被江枫等人抓到把柄。
　　没办法之下，秦天与黄皓两人就又来了趟公安局，走了一遍程序。
　　晚上十一点多，两对父子从警局内走了出来。
　　「老哥，现在这个情况可不妙啊，那咱们接下来」黄大勇亲眼目睹了今天的事情之后，心里已经有些打鼓了。
　　本来他的企业损失还在可控范围之内，几家酒店停电无非就是不能营业，关门检修罢了。
　　以他家的底子而言，大不了就托，他还真就不信了，这电力还能一直不恢复。 
　　毕竟他不像秦振宏那样着急，总能拖到事情过去的那一天。
　　但现在说什幺都晚了，今天和解不成，还顺便将对方给得罪死了，现如今正常渠道已经奈何不了对方，外加林默身后也有后台，他感觉自己要是再死磕下去，损失可能更大，内心已经出现了动摇。
　　而秦振宏自然是听出了黄大勇话中的意思，但他可没有退路，全工厂那幺多人，每天人吃马嚼的就是一笔不小的开支，再加上不能按时交货要付的违约金以及设备损坏之后的维修，总之，这比损失都已经不是伤筋动骨的程度了，甚至都有可能让他们家陷入财政危机，导致破产。
　　「今天被人家摆了一道，现在的情况就是，这件事绝对和那小子有关，但我们没有证据，而想要解决这件事，看来就必须要和那小子身后站着的那位碰一碰了」秦振宏淡淡的开口道。
　　闻言，黄大勇一惊：「这老哥有这方面的关系？」 
　　「我有个屁，看看自己认识的领导，有没有能说的上话的，实在不行，就找和那位不对付的，至少也能给咱们一定的支持。
　　你别告诉我，这幺多年下来，你一位领导的关系都没搭上？」秦振宏此时有些烦躁道。
　　闻言，黄大勇有些支支吾吾的开口：「这个.能行吗？」
　　「行不行也得试试了，不过你要是觉得自己产业的电力能够自己恢复，那你也可以退出，不过我看那小子临走时的样子，不像是个会善罢甘休的，这一点你自己考虑。
　　要不就一起合作，咱们俩有劲一处使，要不我自己单干，失败了我认，要是成了，那你那边的情况我也是有心无力，你考虑一下吧！」
　　说完秦振宏带着自己儿子就头也不回的离开了，既然黄大勇有了退出的心思，那他此时说的再说也没用，还不如将最坏的结果摆出来，让他自己选。 
　　看着秦振宏的车子离开，黄大勇又看了看自己的儿子，最终重重的叹了口气：「走吧！」
　　「爸，那咱们家.」黄皓小心翼翼的问道。
　　此时这位之前不可一世的富二代终于知道什幺叫害怕了，当他意识到自己这次闯了大祸之后，这几天就一直惶惶不安。
　　被自己老子抽几巴掌，骂几句倒是没什幺，就算搭些人情也没接受范围之内，但若是造成了不可逆转的后果，那他自己都不能原谅自己。
　　好在他家这边的情况要比秦家好上不少，若不然，他老子也不会这幺温柔的和他讲话，早就先把他抽到生活不能自理了。
　　「先和秦家一起，竭尽全力的试一试，我这两天也去跑跑关系，之前认识的一下领导，看看有没有能搭的上话的，让他们帮忙一起想想办法，哪怕把之前的情份都消耗完也没事。
　　若是这样还是不行，那咱家就先退出吧，秦振宏那货说的非常规手段咱们家肯定是不能沾上一点的，因为不管成与不成，结果恐怕都不会太好。」 
　　黄大勇心里有一杆秤，虽然平时看起来有些不太聪明的样子，与秦振宏在一起时，也大多以对方为首，听取对方的意见，说怎幺办就怎幺办，但若是谁真认为他傻，那才是真傻。
　　看起来憨憨的样子与性格，那是他的社交手段，因为这种表现可以让对方觉得自己可以在他身上占到便宜，从而与他合作。
　　但殊不知，能将生意做到这幺大的，怎幺可能有人是傻子的。
　　黄大勇清楚的知道，无论是托关系，还是消耗人情，只要是走正当手段，他都可以跟着，但若是涉及到非常规手段，他一定不能出手。
　　因为林默不是无权无势的普通人，这种事一旦做了，他们家肯定就跑不了。
　　而以他家现在的情况，大不了就是资产大缩水，远远达不到破产的程度。
　　但若是做了触碰底线的事，天知道林默的后台能为他做到什幺程度？ 
　　今天江建国的儿子，江枫能过来就是一个相当明显的信号，他没到绝路，不能去跟着秦振宏去疯。
　　而林默这边，自己回来之后，在床上与柳如烟打着视频电话腻歪，丝毫看不出他这段时间经理了这幺多事。
　　「弟弟，阿姨真有意思，这两天下了班就给我发消息，问我喜欢吃什幺，她好学学，还问我什幺时候去嘞」
　　屏幕里，柳如烟一身睡衣，趴在酒店的床上笑着开口道。
　　很明显，自从两人的关系被林默老妈周敏知道后，两人虽然暂时异地，但相处的更加自然了。
　　至少周敏对于柳如烟那是相当满意，富婆不富婆的那些倒是无所谓，主要是柳如烟长得实在是太招人喜欢了。
　　至于柳如烟这个名字，是不是网上所谓的渣女，老妈周敏表示她年纪大，不懂什幺如烟大帝，她就知道这漂亮的女娃是她儿子的对象。 
　　「我妈这是看上你了，怎幺样，你什幺时候和我回家看看啊？」林默笑道。
　　柳如烟闻言，撑起下巴想了想：「阳历年去我家吧，年底去你家看看，当然，阳历年后面几天你要是想回去，我也可以陪你去。」
　　这是当初柳如烟和她妈妈程女士一起商量的，这次终于算是名正言顺的提出来了。
　　「没问题，那倒时候看看，实在不行，我家这边要是催的紧，那就阳历年当天去你家，然后在去我家」林默点头道。
　　本来他也没打算这幺早和家里人说的，但既然都知道了，那他也不没必要藏着掖着了，大大方方的带回去再说。
　　「行，弟弟，再告诉你一个好消息，姐姐我这边的工作差不多啦，大概下周就要回去了，想姐姐了没！」说着，柳如烟将胸口的衣服往下拉了拉。
　　见此，林默连忙起身：「你先等一下，我关门！」 
　　「你关门干嘛？家里不就你自己吗？」柳如烟不解的问道。
　　林默闻言白了起其一眼：「是就我自己，但和你聊天的内容但凡让别人知道一点，咱俩都得涉嫌淫秽传播，还是小心点为好！」
　　柳如烟：
　　次日一早，林默被一阵淅沥沥的流水声吵醒，还以为家里的水管爆了，起来之后才发现，是开始供暖了。
　　已经十二月了，暖水管开始工作，但室内的气温并没有多大的提升，这个得等两天，室内的气温才会有一个显着的变化。
　　不过好在他在这边住了三年，别的不说，至少他们大学的供暖做的还是相当不错的，而现在的住处与学校离得很近，供暖应该差不到哪里去。
　　供暖了，他的苦日子也快到头了，又能过上外面天寒地冻，屋里背心裤衩吃雪糕的日子了，想想都美。 
　　换上一身衣服，林默下楼，去了操场晨练。
　　现如今，在外面晨练的人，几乎人人都是口吐白雾，地上还能见到因为气温下降挂的白霜。
　　只不过，这天一冷，早上出来晨练的人，明显更少了。
　　正吃着早饭呢，王处与班长两人再次手拉着手走了进来。
　　「嘿，还真是稀奇，连续两天碰到你们俩，怎幺着，这工资也发了，今天是准备去逛街了？」林默笑道。
　　闻言，王处连忙拉子班长快走两步到他身前，然后张开双臂开口道：「老默，你快看看，我今天是不是更帅了点！」
　　说着，王处的手还拍了拍自己的一身新衣服。
　　「这是.」
　　「我对象昨天逛街给我挑的，怎幺样，帅吧，加厚外套，里面还带绒的，防风又保暖，而且还是硬汉风，简直太适合我了」王处一脸嘚瑟的显摆道。 
　　林默闻言上下打量了他一眼啐道：「你他妈也配穿新衣服？班长还没穿呢，就知道自己傻乐，赶紧给我脱了，给我试试，你穿的明白吗你就穿！」
　　「那不行，你要穿让你对象给你买去，不过你倒是提醒我了，班长，今天咱俩不去工作室了，我带你去逛街买身衣服去！」王处拒绝道，随即提议带班长去逛街。
　　「不用不用，我衣服够穿，厚外套，羽绒服我宿舍都有」班长拒绝道。
　　见此王处叹了口气：「这样啊，那好吧！」
　　林默：.
　　不是，这就放弃了？人家就这幺一说，没听说过女人的衣服就没有够穿的时候吗？
　　这种话也就只有王处这货会信了，不得不说，他能找到女朋友，祖辈得积了多少德啊！
　　「对了林默，你昨天去了警局，没出什幺事吧？怎幺样了？」见他还想开口怼王处两句，班长连忙开口转移话题道。 
　　王静虽然长相普通了些，但绝对是个好姑娘，谈上对象之后，一心都扑在对象身上，就连买衣服都可着王处来。
　　当然，也不是说两人的经济真的困难到这个程度了，而是因为王处真没有厚衣服，不得不买，不买的话，王处可能会被冻死。
　　「放心吧，没事，就是问问话而已，他们屁的证据都拿不出来，还想冤枉我，怎幺可能。」林默满不在乎的说道。
　　昨天又赵芸与江枫在，他心里一点都不慌，接下来应该就是自己后台与对方的博弈了。
　　甚至他明天都准备去医科大学继续上课，让自己回归正常生活了。
　　听到这话，两人倒是放心了不少，昨天听到王处回来描述现场的情况，她都为林默捏了把汗。
　　三两口将早饭消灭干净，林默这才悠闲起身：「行了，我吃完了，你们俩慢慢吃！」
　　说着，他走到王处身边，狠狠地撞了他一下，并且瞪了他一眼沉声道：「我今天下来时，看到隔壁商场衣服大促销，你懂吧？」
　　王处一愣：「啊？这幺说，我这衣服买贵了？」
　　林默:「你个大傻*」
　　(本章完)

第531章 野山参送礼
　　不得不说，和王处打暗语是真他妈的累，和对牛弹琴也差不多了。
　　这货肠子直也就罢了，吃的多拉的多，关键脑回路也这幺直，这种人最好的归宿其实是回家种地，毕竟不用和人打交道，当然，前提得是家里有那幺多地种。
　　买贵了，他能想到这一点，证明这人有点智商，但不多，这辈子能不能过的好，靠的全是妈祖娘娘的青睐，但看他圣杯投掷的那幺牛逼，这人以后的日子应该不会太差，至少他不是那种操心的命。
　　没结婚之前麻烦妈祖娘娘，结婚后麻烦媳妇，总之也算是傻人有傻福吧！
　　回到自己的住处，林默坐在沙发上发呆，这段时间发生的事有点多，虽然看起来零零碎碎的，但实际上他却没有一点清闲时候，而今天，他终于能缓口气。
　　放松，不是身体上的休息，也可能是精神上的放松，什幺也不想干，什幺也不想去想，就是安安静静的坐在沙发上，发呆。 
　　阳光透过窗户照在他身上，给他带来了一抹暖意。
　　也不知道是开始供暖，气温回升，还是随着太阳升高，客厅的温度开始上升，暖意的阳光让林默昏昏欲睡，居然让他很罕见的在沙发上睡了一个回笼觉。
　　再一睁眼，林默是被一阵急促的敲门声惊醒的，拿起手机一看，发现已经十一点了，不由的让他有些心惊。
　　「可能是太累了」林默一边说着，一边起身，顺手搓了搓脸，让自己精神些。
　　不过别说，这个回笼觉睡的还真是舒服，至少让他精神都好了不少。
　　「来了来了」
　　林默没有问是谁，直接就去开门，无他，能来他这的，除了身边这几个货也没谁了。
　　果然，客厅房门一打开，就瞧见袁大小姐与川妹两人正站在门口。
　　今天两人身上的衣服也加厚了不少，袁大小姐甚至还带了一个毛茸茸的针织帽子。
　　「老默，你家供暖了没？」
　　一开门，川妹就走了进来开口询问道。
　　闻言林默点了点头，指着厨房开口道：「供了，厨房的暖水管都热了！」
　　「哎？那你这个怎幺还这幺冷？感觉比我那还要阴冷，你这不会有什幺不干净的东西吧？」川妹一进来，感受了一下不由开口问道。
　　林默闻言白了其一眼：「我他妈连空调都没开，当然冷了，况且，你以为这锅炉在咱们楼下烧呢啊，今天供暖，今天就热呼？」
　　「其实昨天就供暖了，只是你没发现而已」川妹闻言，小声嘟囔道。
　　林默：.
　　「哎，默仔这的面积更大，供暖肯定比你那里慢啊，多正常啊，一看你数学就不咋地」袁大小姐在一旁道。 
　　听到这话，林默不由扭头看向了袁大小姐不由问道：「袁姐，话说回来，昨天我从警局出来时，怎幺没看到你啊？」
　　「啊这.这不是我表哥表姐说，你可能被扣押12个小时嘛，谁想到才四个小时你就被放出来了呢？」袁大小姐心虚道。
　　林默闻言，看了她一眼继续道：「所以这就是你没等我，自己先回去的理由？」
　　「当然不是！」袁大小姐急忙道。
　　林默：「so？」
　　「我饿了，要去吃饭啊！」袁大小姐理直气壮道。
　　林默：.
　　仔细一想也能理解，毕竟他昨天就早上吃了点饭，中午还没来得及吃饭呢，就去了饭店，以袁大小姐的作息，她甚至连早饭都没吃，坚持了那幺久，也算是难为她了。
　　对于袁大小姐来说，义气当先没问题，但首先你得让我吃饱，不填饱肚子，怎幺骑脸输出啊！ 
　　「对了默仔，你昨天情况怎幺样了啊，没事吧？」袁大小姐问道。
　　林默摇头：「有江哥和芸姐她们在，我就是被带过去问问话而已，别的没什幺，怎幺袁姐？」
　　「没事，今天我爸让我去一趟我姥姥家，顺便带着你过去，我还以为是出了什幺事呢」袁大小姐开口道。
　　林默指着自己的脸：「我？」
　　「对啊，难不成还是他？」袁大小姐指着一旁的川妹道。
　　川妹闻言不服：「怎幺就不能是我啊，我差哪了？」
　　「你自己说你差哪了，去工作室干你的活去吧，GG商我给你找好了，你自己去接待，价格我都帮你谈好了。
　　顺便过去将咱们的工作室收拾一下，昨天小月和班长两人买了不少东西。
　　你也算是个大博主了，以后得有点逼格」说完，袁大小姐看向林默继续开口道：「你这边怎幺说？」 
　　「现在就去吗？」林默问道。
　　袁大小姐点头：「当然，那边饭都做好了，没事就赶紧的吧！」
　　「成，那我换身衣服」说完，林默就回了卧室换了身衣服。
　　三人临走前，林默想了想还是将玻璃展柜里的那颗20年的长白山野山参顺手带上。
　　因为考虑到这次是去看望江老爷子，而且人家昨天还帮了他好大一个忙，那点东西过去那是应该的，也算是投桃报李。
　　从这一次的经历让他清楚的知道了人脉的重要性。
　　这次若不是他这边也有相应的人脉关系撑腰，指不定就会发生什幺事，哪怕他做的天衣无缝。
　　「这什幺啊？」看着林默手中的红色长方形锦盒，袁大小姐好奇的问道。
　　闻言，林默笑了笑：「到时候你就知道了！」 
　　「切，装逼！」袁大小姐不屑的啐了一口。
　　三人下楼，川妹自己去了工作室，而林默则是坐上了袁大小姐的车，两人直接朝市里赶去。
　　南城区的机关大院。
　　上次来时，小区里还是绿色盎然，但这次再来，树上早就光秃秃的一片，地上还有几片没扫干净的黄色树叶，告诉着众人，已经开始入冬了。
　　「姥姥，姥爷，我来啦，开门！」
　　袁大小姐拍着房门大喊道。
　　很快，客厅房门就被打开。
　　「小林来了，快进来！」
　　开门的不是别人，正是昨天才见过的江枫。
　　「江哥」林默打着招呼笑道。
　　随即两人进屋，袁大小姐直接冲了进去，抱住了老太太开始撒娇，老演员了。 
　　而林默进入客厅后才发现，好家伙，这人还真不少，甚至他还瞧见了他老师，李教授，此时正坐在椅子上喝茶。
　　闻言，林默连忙上前带着尊重，笑着开口道：「姥爷好，姥姥好，我这又上门来蹭饭了！」
　　看着身形挺拔，长相周正又有礼貌了林默，二老皆是满脸笑意。
　　老太太：「好，没事就经常过来！」
　　江老爷子：「就是，之前我就喊你老师，让他带你来，这小子，非说你有事，这不，今天正巧聊到你了，就叫你过来待会，听老大说，你小子最近遇到麻烦了？」
　　对此，林默不由笑了笑，随即看向一旁的江建国笑道：「遇到了点事，这次还多亏大舅帮忙，要不然昨天可能就不会那幺轻松了！」
　　「嗨，小问题，只要你不违法犯罪，至少在公安系统这一块，在江宁，没人能对你用手段！」江建国淡淡的开口道，语气中满是自信。 
　　闻言，林默又看向了一旁的老袁同志：「袁叔，我.」
　　「行了，我和你小子也算是熟人，客套话就不用说了，应该做的」老袁同志摆了摆手道。
　　林默知道他什幺意思，一来是两人确实算是见过好几次，也算是有了点交情，二来，这次的事情是利益的绑定，所以不存在谢不谢一说。
　　最后，林默才看向自己的老师李教授，站直了身子，微微躬身：「老师！」
　　「嗯」李教授淡淡的点了下头，随即有些不满的开口道：「你说你这孩子，遇到了这幺大的麻烦，怎幺没和我说啊，我这个师父在你眼里真就是外人不成？
　　这件事我居然是最后一个知道的，要不是今天过来，我还以为你师姐说的是真的呢！」
　　「真不是老师，其实已经解决的差不多了，没想到后面出了点小麻烦，这不是想着，要是真解决不了，再找您嘛。 
　　总不能随便一点小事就麻烦您不是？」
　　说着，林默赶紧给他老师将茶续上。
　　正在这时，李教授鼻子嗅了嗅，随即目光看向了林默随手放在桌上的红色锦盒，有些不确定的问道：「这是.」
　　「那什幺，上门来拜访老爷子，总不能空手，这是我前段时间去外地时，搞到的当地土特产！想着老爷子这边也许能用到」林默笑道。
　　听到这话，再看李教授的表情，众人皆是将目光看向那个锦盒。
　　随即李教授一把将锦盒打开，里面赫然放着一根人参。
　　(本章完)

第532章 左手倒右手
　　李教授作为老中医，而且是水平很高的中医，对于中药的气味自然相当敏感。
　　虽然隔着锦盒，但他依然嗅到了气味。
　　「这是.人参？」袁大小姐好奇的凑了过来看了一眼，随即开口道。
　　盒子打开，没有什幺金光，也没有什幺特效，甚至还有点普通，人参也没有想像的那幺大，不算须子，甚至都没有袁大小姐一捺长，倒是须子不短，而且看起来品相极好。
　　但比起电视剧里，动不动就婴儿手臂粗细的人参来说，他这个可以都说有些拿不出手了，根本上不得台面。
　　所以当锦盒被打开时，除了袁大小姐好奇问了一嘴之外，其余人并没有多惊讶。
　　现在不像以前，认为人参是个好东西，现在的人参，平常老百姓都能拿来泡酒了，有的批发价才几块钱一根。
　　里面真真假假，各种地方的品种的人参数不胜数，其中大部分都是人工养殖的人参，数量多，功效差，价格自然也就便宜。 
　　而且这一行里，若不是懂行的人，想要买到好人参简直难如登天，因为里面的套路太多了，比零首付买车还坑。
　　所以现在的人，早就对人参脱敏了。
　　但这里恰好就有一个懂行的，李教授！
　　他不是对人参懂行，他是对中药比较懂，人参自然也包含其中。
　　当然，若是林默师姐沈倾南在的话，她也会懂，一来她也是实力不错的中医，二来她家里就是做药材生意的，其中自然少不了人参。
　　李教授用手摸了又摸，看了又看，最后又闻了闻气味，良久，才缓缓擡头，看向他问道：「长白山的野山参？」
　　「老师好眼力，利害」林默竖起大拇指，拍了拍自己老师的马屁笑道。
　　李教授闻言点了点头：「这参，看起来得20多年了吧？」 
　　「嗯，20年的野山参，当初看到当地有个老头在卖，我看着成色不错，虽然不确定是不是真的，但也买了下来，后来我自己找当地的人看了，他们说是真的，当然，也有可能不准，不过看到老师您这个反应，我这心啊，算是彻底放在肚子里了」林默笑道。
　　理由嘛，简直太好编了，毕竟不会有人去查证，再说了，过程其实不重要，重要的是，东西是真的。
　　若说他拿出别的东西，众人不知道真假还需要找人验证一下，但这人参，有他老师这个老中医在，分分钟就能知道是真是假了，甚至连人参的品种，年份都能看得差不多。
　　「东西确实是好东西，你小子算是捡到了，花多少钱收的啊？」李教授问道。
　　闻言，林默张嘴就开：「三三万四！」
　　好险没把真实价格说出来，毕竟这玩意他就花了三块四，说出去根本没人信啊！ 
　　就这个价格，骗子都懒得诈骗，谁会为了三块四卖一根人参，就为了骗人啊！
　　果然，听到这个价格，李教授点了点头：「别说，你小子还是有点运气在身上的，这都能被你碰到。
　　你这颗人参，品相极好，就算达不到特等精品，一等特级也差不多，若是前者，可能一克就够你回本了！
　　尤其你这还是长白山的野山参，其价格倒是还好说，就是现在这种参是越来越难搞到了。」
　　世面上的人参价格参差不齐，但也有一个大概的标准，尤其是纯正的野山参。
　　但就算如此，价格也会受到多种因素影响，主要体现在年限，重量，产地，品种！
　　年限越长，重量越重，自然也就价格越高，而产地，长白山的人参全国著名，自然是没问题的。 
　　所以在确定了这人参是真的后，李教授倒是有些感叹自己这个学生的好运，虽然心里也很喜欢这根人参，但他也知道，这人参是林默送给老领导的礼物，自然和他无缘。
　　没办法，厉害的中医，都有收藏珍贵药材的习惯，李教授自然也不例外。
　　听到这话，屋内的众人这回再也不淡定了。
　　「这玩意，居然这幺值钱？也就是说，它能直几十甚至上百万？」袁大小姐着盒子里的人参惊讶道。
　　闻言，李教授不由开口笑道：「不止，这玩意就跟93年之前的安宫牛黄丸差不多，其价值也许没有那幺高，但奈何假的太多了，纯正野山参这些年下来是越来越少，所以价格有些虚高。
　　不过药效还是相当好的，搭配一些配方，效果出奇的好，甚至参汤吊命都不是说说而已。」
　　简单来说，这玩意就是典型的富贵药，药效虽然没有想像的那幺神奇，但纯正且上了年份的野山参确实也很强，主要是不好遇到。 
　　所以每当遇到这种人参，都会被有钱人买去，就算用不到，那也留着，以防万一。
　　听到这话，江老爷子不由开口道：「这可不行，小林这东西你得给我拿回去啊！」
　　「姥爷，这就是一份心意，我.」林默想解释。
　　但没等他说完，就被其江建国打断道：「这东西我们确实不能收，我们都是体制内的，我爸虽然退休了，但也不能收这幺贵重的礼物。
　　你要是那个几十上百的人参，我们收了也就收了，但这个不行，这个东西收了，那和受贿也没什幺区别了。」
　　「没错，老头子我自从参军以来，部队有着明文规定，不能拿群众一针一线，我现在虽然退下来了，但这也不行！」江老爷子沉声道，整个人说话时，脸上的表情相当的自豪。
　　「这」
　　正当林默有些不知所措之际，老袁同志出手了，笑着将这人参收了起来：「这有什幺，小林，这人参袁叔要了，过两天我派人把钱给你打过去。 
　　这好东西，见都见着了，可没有放过的道理。
　　小枫，收着，这是我这个当女婿的，孝敬我老丈人的，李医生，我爸这边您看看，这人参需不要给给我爸用，怎幺用！」
　　众人：.
　　林默：o(￣▽￣)ｄ
　　还得是富一代牛逼啊，这左手倒右手玩的那叫一个溜。
　　但如此，江老爷子也没再说话了。
　　林默送，那有受贿的嫌疑，但自己女婿孝敬自己这个当爹的，那叫天经地义，若是在拒绝，那就是老古板了。
　　很明显，江老爷子虽然年纪大了，但也不是一点都不知道变通，更何况他们又没白拿，这也是付了钱的好吧。
　　对于自己这个穷的只剩下钱的小女婿，江老爷子也只能无奈的摇了摇头。
　　要不说两家人结合之后怎幺能越过越好呢，这就是最为简单的官商结合家庭带来的好处了。
　　就算查到了这人参，谁还能说什幺，以老袁同志这身家，给自己老丈人买点珍贵药材还不正常？
　　(本章完)

第533章 因为不避？
　　李教授是来给老爷子检查身体的，当然，他也是被袁国成特意叫来的，因为有着李教授这个老师在，林默过来说话会更加自然，当然，这其中也有想得到老爷子的支持的因素在里面。
　　无他，这次的利益太大了，大到了哪怕袁国成都有些心里没底的感觉，这种时候当然是要全家一起出力。
　　别说一根只有20年的长白山野山参，只要这事能成，上千年的参王，只要露头，他也得秒了。
　　江老爷子是一方面，其次就是李教授，别人不知道，袁国成，江建国这两个老狐狸可是知道，李教授在江宁这边的人脉同样不少，尤其是体制内的领导，很多都能说上话。
　　而林默又是他器重的学生，这徒弟有事，老师自然是要帮忙出头的。
　　小说里那种打了小的来了老的，绝对不是说说而已。
　　江家老房子里，众人围在一张红色圆桌上吃着饭，没有什幺山珍海味，就是普通的家常菜。 
　　酸菜炒肺，炖血肠，地三鲜，排骨汤.等等，菜样也很普通，至于味道嘛，只能说不难吃，就是普通人家日常的水平。
　　「小林，来，吃菜，多吃点」老太太给林默这个客人夹菜，甚至和蔼。
　　虽然知道林默与自己外孙女就是普通朋友，但老人家就是有一种期待。
　　简单来说，以现在的情况来看，两个老人都知道自己可能等不到外孙女袁梦结婚了，所以对于林默这个惟一被带回家的异性，老太太还是很高兴的。
　　「嗯，吃着呢姥姥，这血肠味道真不错」林默夸赞道。
　　在场的人中，恐怕只有老太太会信了，毕竟其他人都知道林默自己开了一家饭店的事。
　　果然，老太太闻言，两只眼睛笑得更和蔼了。
　　见此一幕，袁大小姐不由的在一旁撇了撇嘴，小声鄙视道：「马屁默，真不要脸！」 
　　对此，林默就当没听到，管他呢，以前他对拍马屁这种行为嗤之以鼻，现在他恨不得报个班逐帧学习。
　　只要在不损害他人利益的情况下，多说点好话，嘴吧甜一点，百利而无一害，毕竟说好话又不要钱，干嘛不说啊。
　　「小林啊，听说你这次的麻烦是因为饭店的生意太好，被人惦记上了？」正在这时，喝了一碗汤的江老爷子擦了擦嘴开口问道。
　　在林默来之前，他们就在说这个话题，这会儿只不过是将话题续上罢了。
　　听到这话，林默还没开口，袁大小姐就安奈不住将事情的前因后果说了一遍。
　　「姥爷，那个秦天和黄皓太坏了，最后还是我哥认识他们其中一个人，联系上了，这才知道他们看重了默仔饭店的赚钱能力。
　　要不就给他们干活，要不就让他退出这个市场，他们自己弄一个类似的。 
　　默仔没同意，这不，饭店当场就被查了，说是店面卫生以及消防不合格。
　　那怎幺可能嘛，默仔那个饭店去的都是大老板，卫生绝对没问题，至于消防措施，自然是有的，只不过人家就是严格顶格审查，一点不对都不行，默仔的饭店已经被停业整顿快半个月了。
　　这回他们的产业停电，他们非说是默仔做的，停电当天，默仔都在南城了，其他地方的产业停电还能赖到他头上，这不是欺负老实人嘛！」
　　袁大小姐虽然知道这件事和林默脱不了关系，但也知道什幺话能说，什幺不能说，她虽然平时比较抽象，但在正事上聪明的一批。
　　三言两语就将事情叙述清楚不说，还暗戳戳的添油加醋。
　　听到这话，林默不由在桌下用脚踢了踢袁大小姐，左手更是在桌子底下给她竖起一根大拇指表示肯定。
　　有了这话在，那他就是妥妥的弱势群体了，受到冤屈，无处伸冤，被人针对，有关部门还不作为，这人设一下子就立住了。
　　袁大小姐这幺帮他，他当然要给人家提供情绪价值了。
　　听到这话，江老爷子没有马上开口，而是看向了自己的大儿子江建国。
　　感受到自己老子的目光，江建国不由开口道：「这件事我也有所耳闻，还是国成告诉我的，让我帮忙注意一下，昨天我让小枫过去看了看，具体的情况和圆圆说的大差不差。」
　　「爷，确实如此，昨天我和芸芸过去，那边的公安局传唤小林过去，连个传唤证都没有，很明显是存在违规操作问题。
　　其次，具体情况我也了解了一下，对方连直接证据都没有，而且对方产业停电那天，小林确实是在南城，根本不可能去其他对方做事。
　　至于他的饭店，也确实被停业整顿了。
　　昨天的情况，要不是我和芸芸过去，说不定对方还会在问话过程中动点什幺手脚，可以说是很猖狂了！」江枫这个昨天的当事人，自然对情况更加清楚，说起来条理也是清晰。 
　　闻言，江老爷子脸上的表情已经相当不好了，沉着脸开口道：「查！给我狠狠地查，只要确定案件性质，若是咱们的组织里真出现了这种人，一个都别放过。
　　咱们是为人民服务的，他们倒好，真把自己当官老爷了。
　　伟人见了工农阶级还要握手问候，他摆什幺抽官僚的嘴脸！」
　　面对自己儿子和孙子的陈述，老爷子当然会选择相信，毕竟对于自己的长子长孙的人品，他还是相当认同的。
　　违规操作，利用手段让别人的饭店停业整顿，用来达到自己的目的，这里面当然有相关部门的人帮助，这一点毋庸置疑。
　　江老爷子从上个世纪到现在，扛过枪，上过战场，流过血，哪怕后来转业，也是为人民服务，以人民为先，碰到这种事，他当然会生气。
　　「爸，您别生气，这件事我会处理好的，这不，昨晚就有人跑过来给我递话了，我没表态，就是为了看看对方都的关系都有谁，到时候一起查！」江建国连忙拍了拍自己老爹的后背安慰道。 
　　一旁的袁国成也是开口：「是啊爸，这事有我大哥呢，您现在都退休了，这种小事交给年轻人处理就好！」
　　「没错老领导，您现在可不能动气，伤身子，我学生这边的问题都是小事，到时候我去找人问问就知道怎幺回事了」李教授也笑着开口道。
　　说完，李教授看向林默开口道：「你明天去学校等我，正好这两天我也要去一些领导家拜访，给他们调理一下身体，你和我一起去，学医不能只看书本，还得结合实际经验，才能掌握其精髓。」
　　众人一听这话，顿时就知道李教授要动用自己的人脉关系，给自己学生平事了，袁国成嘴角微微上扬，这正是他需要看到的结果。
　　若是只有他老丈人一家出力，虽说也差不多，但这件事涉及到的利益太大，对方也不会坐以待毙，既然如此，那就很有必要加道保险了。
　　「好的老师，我明天肯定去」林默乖巧的点头道。 
　　一顿饭吃完，李教授给江老爷子把脉的同时，还顺手教导林默，让林默也给江老把脉，告诉他这个脉象是怎幺回事，抽丝剥茧的讲解。
　　不过林默整个人就跟听天书一样，只能不懂装懂，嗯嗯啊啊的应付着。
　　随即李教授为其调整了药方，然后又是针灸，最后林默为其推拿，给老爷子放松一下，让其沉沉的睡了过去。
　　小区门口，林默和李教授告别，并且保证明天会去学校之后，李教授这才被江建国的司机送走。
　　「小林，昨天你做的很好，没想到他们还真没有证据，这样我就放心了，接下来只要他们的产业电力一直得不到恢复，那幺剩下的你就不用管了，我和老柳就能搞定」袁国成看着李教授离开的方向，拍着林默的肩膀小声道。
　　而林默自然也是明白了这话的意思，就是询问他这边让对方停电的手段会不会掉链子，毕竟这才是最为关键的一环。 
　　「呵~都说父母是孩子最好的老师，儿子都这个德行了，其父母也好不到哪里去，这种缺德带冒烟的，可能老天爷都看不管吧！
　　而我这个人又很记仇，别说三个月，就算是三年，三十年，我也有的是时间。
　　我不要好聚好散，我要风水轮流转，往tm死里转！」林默轻声道，只不过脸上尽是冷笑之色。
　　老袁同志没有接话，只不过看向林默的眼光带着一种欣赏，大老爷们就应该这样，心慈手软的，被人欺负了也是活该。
　　要知道，林默现在身后有了这幺多人站队，他要是心软自己放弃了，老袁同志保证，从此不再和这个年轻人有任何交集，因为他怕自己的队友关键时刻掉链子。
　　比起强大的对手，他更警惕那种猪队友。
　　正在这时，袁大小姐将车子一个漂移甩尾停在了两人身前，车子从林默身侧划过，就差二寸，最后稳稳的停在了林默身前十厘米处，吓得老袁同志顿时后退了两步。 
　　「默仔，上车！」
　　老袁同志：「你你给我慢点，差点没把你爸撞死！」
　　「你慌什幺，没看到默仔都没怕吗？」袁大小姐撇嘴道。
　　看着一步没退的林默，老袁同志不由的擦了下额头的冷汗：「小林啊，你可得帮我看着圆圆点，别让她做这种危险的事了，不过你倒是还蛮信任她的，你刚才因何不避？」
　　林默：「因为不怕！」
　　老袁同志：「因何不怕？」
　　林默：「不怕就是不怕！」
　　老袁同志：？？？
　　下一秒，袁大小姐不屑的声音就传来了过来：「行了，吹什幺牛逼呢，赶紧的，上车！」
　　听到这话，林默沉默不语，但也没有动。
　　「怎幺了？不想走还想留在这吃晚饭啊？」袁大小姐催促道。 
　　闻言，林默有些尴尬道：「那个.那个，袁姐，你能扶我一下吗？我的腿有点软，不听使唤了！」
　　袁大小姐：.
　　老袁同志：.
　　和着你刚才那幺淡定，不是因为不怕，而是被吓得腿软了？
　　那你还在这装什幺啊，老袁同志此时只感觉自己胃疼，无他，他刚才居然真的信了。
　　「装逼，赶紧的！再不上车，我开车撞你了啊！」袁大小姐啐道。
　　见此，林默连忙用双手撑住车子，蠕动着爬进了副驾驶。
　　随即在袁大小姐又一个原地漂移下，两人的车子直接蹿了出去。
　　老袁同志见此，只能无奈的摇了摇头，随即突然感觉到了什幺，赶紧四处看了看，然后连忙的上了自己的车子，甚至连和屋内人告别都没来得及。 
　　而当林默与老袁同志回到住处后，第一件事都是为自己换了条裤子，可以说是相当同步了。
　　越是有钱越怕死这个定律，在这一刻直接具象化了，甚至老袁同志被吓出来的还要更多一些。
　　因为但凡出了一点意外，她将会是本地第一个被自己闺女撞死的富豪，到时候新闻不见得怎幺报导呢。
　　【震惊，袁家大小姐弑父继承巨额家业！】
　　(本章完)

第534章 处罚撤销
　　林默这边，回到住处后，立马就给自己换了一条内裤。
　　他也没想过，自己有钱后，面对最大的危险居然是袁大小姐这个身边人带来的。
　　要知道，当初他撞大运的时候都没怕过，哪怕车子在翻滚中，他的情绪也很稳定，甚至连一声尖叫都没有，但这次是真的将他吓了一跳。
　　就差二寸，他可能就去医院待着了。
　　下午四点，林默下楼，来到【梦雅传媒】工作室门口，还没进去，就瞧见丧彪在门口来回走动。
　　见此，他不由上前，帮忙将其门打开，随即只见丧彪直接进屋，对着正在狗窝前翻着肚皮，呼呼大睡的旺财就是连消带打，一套组合拳下来，将旺财揍得惨叫不已。
　　打了五分钟后，丧彪这才心满意足的来到坐在沙发上的袁大小姐身边，用身子蹭了蹭她的脚。
　　「喵啊~」 
　　众人：.
　　「它它什幺意思？」袁大小姐有些愣神道。
　　对此，一旁的何小月不由开口：「若是我没猜错的话，丧彪应该是在和你要吃的！」
　　「要吃的？那它为什幺要打旺财啊？」袁大小姐十分不理解。
　　林默见此，不由笑道：「这还不是顺手的事？毕竟之前两次都是你雇佣丧彪收拾旺财的，可能是它觉得打旺财一顿就能有吃的吧！」
　　袁大小姐：.
　　旺财：「汪呜~」【为我发声，为我发生啊！】
　　最后袁大小姐还是喂了丧彪一顿饱饭，好在上次买的猫粮还剩下一些。
　　然后丧彪吃饱喝足之后，就头也不会的走了。
　　「天冷了，连丧彪都出来打工赚伙食了，你们也得加油啊」林默将门关上，随即感叹道。 
　　每年冬天，都是流浪猫狗的一道坎，有很多流浪猫，流浪狗都会在冬天悄无声息的消失在某个角落，好在旺财算是找到了一张长期饭票，这个冬天大概率是没事了，惟一不好的就是隔三差五会挨顿揍。
　　而且随着天气越来越冷，旺财挨揍的频率还会增加。
　　至于丧彪，这种狸花猫领地意识很强，战斗力也很强，而且现在还有一个食物刷新点，这个冬天看样子也稳了。
　　毕竟只要它熬不下去，就能够来这边揍一顿旺财，换取食物。
　　反正现在对于丧彪来说，旺财几乎就等于一个自动售货机，给它两拳，就能得到点吃的，下次再来，还能有，简直就是它的铁饭碗啊！
　　「我们这边完全没问题，袁姐介绍的GG商，我们已经签好合同了，接下来就准备发作品了。
　　而且最近我还有直播的计划，袁姐表姐，赵姐局里这段时间又有了新的线索，过段时间，我可能还要再出差一次」川妹兴高采烈的开口道，整个人十分兴奋。 
　　主要是粉丝突破五百万后，他的GG报价比上个月提高了一大截，这代表他的收入可能又要提高了。
　　「好家伙，未来这段时间要做的事不少嘛，作品有头绪了没？」林默点头笑道。
　　闻言，川妹有些尴尬：「这个，还在想，不过这个也是需要灵感的好吧。
　　反正也有备案，若是想不出来，那就跟风模仿一个最近比较流行的。」
　　对此，林默也能理解，毕竟网红创作也是有瓶颈的，不可能无限输出高质量作品。
　　不过无论是川妹，还是王处班长何小月三人，都没有过多担心，慢慢来总能想到好的点子，只要不耽误赚钱就行。
　　以李诗雅现在的流量热度，哪怕是模仿的视频，GG费也能赚不少，所以他们丝毫不担心。
　　「啧啧啧，看来你们昨天的收获不错嘛，添了这幺多东西」林默环顾一圈工作室感叹道。 
　　此时的工作室经过昨天两女去商场购物，增加了很多东西，虽然都不是大件，但也让工作室看起来更美观了不少。
　　之前整个工作室显得有些空荡荡的，现在倒是好了很多。
　　地上有着毛绒地毯，角落里多了一个扫地机器人，每个工位上，都多了一些小装饰，有的是盆栽，有的是玩偶，就连电脑桌上，都被班长两女细心的铺上不同风格元素的桌垫。
　　变化最多的就是工作室的厨房，各种锅碗瓢盆，调料一下子就丰富了起来。
　　外加是一楼，供暖效果已经开始体现出来，这里的温度明显比林默住处那边强多了。
　　「当然，也不看看是谁的手笔，我和班长昨天可是花了心思的好吧，毕竟这就是咱们以后奋斗的地方了，而且还是川妹出钱，当然要好好布置一下。
　　我和班长提议，这个月的圣诞节，咱们就在这一起过，到时候布置的事情就交给我们俩了！」何小月一脸骄傲的开口道。 
　　很明显，她对昨天的购物经历很满意，毕竟这种花别人钱的机会个不多，当然要爽爽。
　　「行了，昨天没有聚上，那就今天吧，我请客，大家好好吃一顿！」川妹提议道。
　　对此，众人解释表示赞同，林默这边有了老袁同志的保证，虽然事情还没有结束，但也应该用不到自己了，所以他也是蛮放松的。
　　随即众人就提前一个小时下班，一起出去找个火锅店，小小的搓了一顿。
　　可惜没有下雪，毕竟下雪天和火锅简直就是绝配。
　　新的一个月，在场的人，除了袁大小姐之外，每个人都有着自己的目标，一切都在朝着好的方向发展。
　　当天晚上睡觉之前，林默就收到了江枫的电话。
　　「小林，你那个饭店处罚已经撤销了，我听说你饭店是周三开始营业，赶紧过来告诉你一声」江枫的声音从电话里传来。 
　　听到这话，林默不由会心一笑，不得不说，这是最近他身上唯一的一个好消息了。
　　「好的，我知道了江个，这件事麻烦你了，等有机会我一定让你尝尝我的手艺」林默笑道。
　　不用想都知道，这肯定是江家父子今天下午特意为他奔走的结果，要知道，当初可是停业整顿15天，到下周三时可是还没有到期，既然提前了，那肯定是有人出力了。
　　「成，那我可就等着了啊，好家伙，几十万吃一顿饭，好不好吃先不说，我都有点好奇了」江枫笑道。
　　林默没有拒绝他的好意，他也没有拒绝林默的心意，朋友都是处出来的，只有多联系，才能感情越来越好，关系越来越近。
　　得到消息后，林默马上就联系了柳如烟，告诉她饭店重新营业的消息。
　　虽然对于林默大晚上突然的决定很是不解，但柳如烟依旧告诉他没问题。
　　毕竟最近想约周三饭店位置的人太多了，根本不愁没人来。
　　而今天是周天，两天时间，完全够她安排了，甚至就连表姐苏禾那边都完全来得及。
　　(本章完)

第535章 【妇女圣手】
　　次日一早，林默醒来依旧是熟练的拿过手机瞄上一眼，看看今天的购物页面都刷新了什幺。
　　本来以为又会是平平无奇的一天，但下一秒，林默顿时瞪大了眼睛。
　　【11式榴弹狙击炮；弹药10发，有镜单发就是狙，来啊，对狙啊；知道大概位置就行了；￥4】
　　【性感睡衣；一体式火辣吊带诱惑；赠送粉色电动小玩意一个；￥3.5】
　　【妇女圣手；给十个女人把脉，然后说她们肾虚，并让她们喝红枣桂圆枸杞水，完成后给女性把脉时能精准的知道对方身体哪方面出现了问题】
　　【超薄·001；第六感超薄避孕，安全更持久：￥0.1】
　　看到页面的一瞬间，林默一下就坐起了身子，没想到时隔多日，居然又出新技能了，真不容易啊！
　　第一项的军火，这玩意他已经开始免疫了，毕竟他连东风5c以及歼10战斗机都见过了，这玩意虽然猛，但也就是一把狙而已，不值一提。 
　　格局要打开，他已经不是当年的土鳖了，这种小口径的狙，远没有东风5c来的实惠一点。
　　若是不行，搞点航母也行啊，毕竟国家现在服役的航母只有三艘，不够啊，远远不够，可惜他不会抽烟，要不然非得点上。
　　航母多了加省，省多了加航母，没有个几十艘航母，这心里总有点没底气，不能可着沿海省份来啊！
　　他要是真能够搞出一艘航母，一定要取名为【皮皮虾号】也算是完成了广大网友的梦想。
　　至于性感内衣，这个他倒是无所谓，柳如烟有类似的，虽然不是一体式吧，但这种东西不就是那幺点事嘛，还有那电动小玩具，开玩笑，这是瞧谁不起呢。
　　至于最后这玩意，咳咳，怎幺说呢，他有，虽然没有特殊效果吧，但他真的不缺，怎幺说也是有女朋友的人，这种家庭必备的东西怎幺可能落下呢。 
　　当然，若是遇到那种有男科疾病的朋友，倒是可以卖给他们，毕竟这玩意还带着一个特效，安全持久，安全就算了，但是持久.想想他准老丈人柳正元就知道了，这东西还是很有市场的，只不过价格应该不会有多高，毕竟这玩意总有用没的一天。
　　但这些东西和技能一比，那就真的拿不上台面了。
　　没想到居然真的是把脉相关的技能，还真是瞌睡来送枕头，这个是他刷到的第二个中医方面的技能。
　　当初他以推拿正骨，加上用脑白金堆出来的记忆力，成功的让李教授看上，并且要教他中医。
　　这段时间下来，记忆力的作用已经不大了，他的『天才』人设都快崩了，没想到，居然真的有把脉方面的技能，这样一来，他的天才人设就更稳了。
　　就是这名字有些让人无语，【妇女圣手】你叫妇科圣手也行啊。 
　　但仔细一想他也觉得合理，毕竟能称为**圣手的，肯定是在专业领域有着不菲的成就。
　　就比如妇科圣手，那肯定是在治疗妇科疾病的领域，很有实力，男科，儿科，外科等等皆是如此，毕竟人的精力有限，术业有专攻嘛。
　　至于像李教授这种全能中医，无外乎是当时的医疗条件太艰苦，被逼出来的。
　　像这种选择一个科钻研，反而更能出成绩。
　　但林默这个【妇女圣手】不一样，就只是能把脉了解到对方身体出现了什幺问题，但是不会治疗。
　　效果和升级版的CT，x光差不多，就是只能了解其症状，至于治疗，那抱歉，没有那个功能。
　　不过尽管如此，这也是一个非常利害的技能，哪怕有着诸多限制，甚至是只能给女性把脉，但光是这一个技能，就足以让他在各种三甲医院里面站住脚跟了。 
　　毕竟有些疾病在潜伏期时，根本察觉不到，甚至有些病，压根就检查不出来。
　　至于前置条件，怎幺说呢，倒也不是太难，给十个女生把脉这种事对他来说几乎没什幺难度。
　　他身边就有不少女性，袁大小姐，何小月，班长，还有住在楼上的赵芸，以及他师姐沈倾南，他表姐苏禾，这个星期就能回来的女朋友柳如烟，以及他老师穆教授。
　　这幺一想就已经有八个了，就是如何让对方喝红枣桂圆枸杞水有点难度。
　　不过这些倒也不算太难，最多就是需要费一点手脚罢了。
　　总之来说，对于这个技能，他非常的满意。
　　没有丝毫犹豫，他直接选择了下单，然后起床准备今天的晨练。
　　一大早上就有喜事，这不由的让林默心情好了很多，就连晨练后的胃口都好了不少，多吃了一个包子，两个煎饺。 
　　回来洗漱一番，换了身衣服，林默这才下楼，开车去了附近的市场，买了红枣桂圆枸杞带着，开车去了医科大学。
　　毕竟这让别人喝，对方可能只是口头答应，但我都给你买好了，你总不能不喝吧？
　　若是还不行，那就金钱开路，喝一口，一百块，医科大学的女生众多，他就不信没人愿意喝一口。
　　况且这段时间在这边上课，他和师姐沈倾南班里的学生虽然没有交际，但也混了个脸熟，所以还是很容易完成这个任务的。
　　这一次林默开车过来，都没等他出示证件，门卫自动就给他放行了，一来是熟悉了，也认识他这辆车，二来当初那两包烟也不是白送的。
　　虽然两包烟不值什幺钱，但作用确是实打实的。
　　将车子开进停车场，然后林默就拎着装着红枣桂圆枸杞的塑胶袋朝着李教授的办公室走去。 
　　「师姐早！」
　　因为今天耽误了一些功夫，所以刚一进门他就瞧见了师姐沈倾南。
　　「师弟来了啊，上周怎幺没来上课啊？难道还有些麻烦？」
　　见他进来，师姐沈倾南不由的开口道。
　　毕竟在她的视角中，上次的麻烦已经解决了，而且还是林默亲口说的，但是上周林默没来上课，这就让她有些不确定了。
　　「嗨，是解决了，这不是还有点后续的问题需要我处理嘛」林默笑着将塑胶袋放在了桌上。
　　沈倾南见此，不由笑道：「这幺说，这回是彻底解决了？」
　　「嗯，要不然也不能来上课不是？」林默笑道。
　　对此，沈倾南点了点头不疑有他，随即看向了桌上的东西：「枸杞，桂圆，红枣，你要开始养生了？」 
　　闻言，林默笑了笑，坐下来，对着师姐伸出了三根手指。
　　「什幺意思？要给师姐把脉？你行吗？」虽然这幺说，但沈倾南还是将手递了过来。
　　三根手指搭上，林默闭上眼睛，又让其换了手，这才开口道：「师姐，你肾虚啊！」
　　沈倾南：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　「我虚你大爷，你个学艺不精的，我要让老师把你逐出师门！」
　　林默：.(本章完)

第536章 逆徒啊，逆徒！
　　师姐沈倾南，这个冰山扑克脸，居然被一句肾虚直接破防，这就让林默有些不知所措了。
　　难道是他说对了？或者说是对自己的把脉技术震惊到了不成？
　　正当林默以为自己瞎猫碰伤死耗子时，沈倾南不由的开口道：「我还以为你最近和老师学习的有所长进呢，没想到你是一点都没学会啊。
　　肾虚这幺就简单的脉象你居然都不会，还学人家把脉。
　　肾阴虚时，脉象通常表现为沉细数，沉脉表示病在里，细脉则说明阴血亏虚，数脉体现阴虚内热。
　　而肾阳虚的脉象则一般是沉而微弱，沉脉主里，微弱之象反应阳气虚衰，鼓动无力。
　　等等，你该不会连沉脉，细脉，数脉都没搞明白吧？」
　　当听到自己师弟说自己肾虚时，沈倾南直接炸了，这幺简单的脉象都会，自己这个师弟真的有天赋吗？ 
　　况且，说她肾虚，简直是滑天下之大稽，首先，她是个医生，还是个中医，对于自己的身体情况她比任何人都清楚。
　　但凡身体稍微出现点问题，她都会及时调理，可以说，她的身体情况，比绝大多数人都要健康。
　　身上就连亚健康的状况，在她身上都很少见，这在当代社会普遍亚健康的现象中极为希少。
　　况且她还没有男朋友，作息时间又非常规律，怎幺可能肾虚。
　　这幺说吧，她的肾，就算不如自己师弟那种纯阳之体，但也是妥妥的健康人群。
　　身体健康，吃嘛嘛香，哪怕再过几年，成为大龄产妇，生孩子都不会有什幺危险的那种，现在居然被把脉把出肾虚了，这不是她这个师弟学艺不精是什幺？
　　听到这话，林默不由的尴尬的咳嗽两声解释道：「咳咳，这个我最近事情有点多，没有努力复习，有点懈怠了。」 
　　废话，三本书他看完之后，脑子里是有一些基本的中医知识，但却没有任何的实战经验，能有什幺用？
　　而李教授最近开始教他药理以及把脉，药理的话，虽然他还做不到举一反三，但凭藉着超强的记忆力，他还是能够做到将知识吸收的，哪怕是死记硬背，也能有所收获，但把脉就不行了，这玩意纯技术活，不是记忆力好就能学会的。
　　况且他现在才学习了多久，别说把脉了，他连她师姐说的沉脉，细脉，数脉还没搞明白呢，简单来说，在把脉这方面，他现在是一窍不通，刚才也只是做做样子罢了。
　　「那个师姐，来，喝点红枣桂圆枸杞水吧，还能补补肾，有病治病，没病防身啊！」林默亲自给师姐泡了一杯热水递了过去道。
　　闻言，师姐沈倾南看了他一眼，叹了口气无奈道：「红枣桂圆枸杞泡水喝补不了肾，别以为有枸杞就能补肾了，你这中医怎幺学的啊。 
　　以后你出去可别说你和老师学过中医，我都怕你丢人。
　　这玩意只有补血安神，养肝明目，滋补脾胃的功效，你要说往里面加一点桑葚，那还算是有点补肾的效果」
　　虽然这幺说，但她还是接过了水杯喝了一口，毕竟这东西还算有点用，而刚好她现在又是生理期，要不然她气都气饱了，还喝个屁！
　　但看到自己师姐喝了，林默顿时就放心了不少，任务进度完成十分之一，至于被说两句，没关系，他脸皮厚，不妨事。
　　说就说呗，比起能完成任务，这点小小的挫折简直不值一提。
　　正在这时，办公室的门被打开，李教授推门而入，瞧见这一幕不由笑道：「说什幺呢，我刚才怎幺好像听到什幺补血安神的话了，小林你这是在像你师姐讨教啊，不错，这个学习态度就很不错，以后有什幺不懂的，直接就问，你师姐的水平教你还是绰绰有余的，你师姐要是也不会，就找老师，我亲自教你！」 
　　同门之间，互相团结，这对一个师门的发展有着不小的好处，作为老师，他当然希望自己的学生都这样。
　　听到这话，沈倾南不禁摇了摇头：「老头子来，快让你的宝贝锁后门的弟子给你把把脉，老师的水平果然是不一般啊！」
　　「哦？小林难道你现在是开窍了？这把脉都开始入门了不成？」说着就将自己的手递了过来。
　　见此，林默直接代理当场，无他，他不会把脉啊？这不是露馅了嘛。
　　「那个.老师您还是先喝点水吧，我就不在您面前班门弄斧了，还得学习，嘿嘿！」林默连忙给李教授也泡了一杯红枣桂圆枸杞水笑道。
　　见此一幕，李教授不由的指着自己的锁后门的弟子无奈的笑了笑：「你啊，中医这一行，博大精深，活到老学到老，还需要与时俱进，慢慢来，不着急。」 
　　说着就喝了一口，随即继续道：「嗯，这东西不错，现在天冷了，尽量不要喝凉的，多喝点这个，对身体也有好处。」
　　作为中医，李教授自然知道这红枣桂圆枸杞泡水喝的效果，虽然说效果不大，不能立竿见影，但多少还是有点养生的功效的，至少比现在年轻人喝的饮料或者凉水要好。
　　中医，尤其是上了年纪的老中医，手里面常年都会有一个保温杯，里面都是他们自己配的一些东西用来煮水喝。
　　虽然效果一般，但若是常年喝的话，对于身体还是有一定好处的。
　　「我知道了老师」林默点头答应道。
　　对此，李教授点了点头继续道：「还是说说你的事吧，昨天在老领导家里我没好意思深问，没想到你小子居然还是个深藏不露的主，自己开个饭店，每个月居然有好几百万的收入，难怪说你小子不出去上班呢。 
　　我家那口子，你老师昨天知道后，也是惊讶的不行。」
　　「哎？老师你也知道了？」一旁的沈倾南好奇的问道。
　　听到这话，李教授不由白了一眼自己的关门弟子道：「你还说呢，你上次不是说你师弟那边的麻烦已经解决了吗？合著你们俩都瞒着我这个老头子呢啊！」
　　「没有没有，是我不让师姐和老师您说的，也不是什幺大问题，没想到后面会出现一系列的事。
　　这次算是解决的差不多了，昨晚我饭店的处罚都已经撤销了，等这周三，我请老师，还有师姐吃饭，让你们也尝尝我的手艺」林默见此，连忙开口道。
　　对于这种事，他自然是不能让自己师姐背锅，毕竟当初他师姐沈倾南就说要让他和李教授说一下了，是自己不听而已。
　　闻言，沈倾南不由开口道：「真的吗？这我可要去尝尝一顿几十万上下的饭菜到底什幺味道。 
　　至于老师你就算了吧，这几十万的饭菜一吃，您再被判个死缓！」
　　林默：.
　　李教授：(艹皿艹)
　　「逆徒啊，逆徒！」
　　(本章完)

第537章 老师，纯阳哥摸我手！
　　「来来来，你给我说说，我怎幺就不能吃了，我学生的饭店，我徒弟请我吃饭，我就不信还有人查我！
　　我都这个岁数了，我还怕人查？
　　也就是我现在还有个正经工作，要不然，就我这个年纪，出门碰瓷警察都管不了我你信不信！」李教授对着自己的关门弟子据理力争道。
　　开玩笑，他又不是体制内的人员，禁制出入高端消费场所，怕影响不好。
　　他就是一个中医，最多还算是一个大学老师，怎幺就不能吃点喝点了？这苦了一辈子了，临老了遇到了个有出息的学生，他还不能享受享受了？
　　虽然说自己学生那饭店吃一顿要几十万，但在李教授眼里，不就是那种噱头大的饭店嘛，里面的食材成本说不定就是几百块而已，他有什幺不能吃的。
　　闻言，沈倾南不由阴阳道：「啊对对对，您上次吃的那个大米，可是8400块一斤呢！」 
　　李教授：「什幺！（破音）」
　　小小的老头此时真的震惊了，当初林默给他家一共拿了20斤的大米，这幺一看，居然值十六七万？
　　随即他看向自己好徒弟，眼中带着询问之色。
　　「嗨，就是一点大米，土特产，老师你就别想那些有的没的了，再贵的大米也不是吃的嘛」林默不由的开口道。
　　闻言，李教授不由咧着嘴，嘬着牙花子道：「早知道那大米那幺贵，我就省着点吃了。
　　不是，这大米是金子做的还是银子做的，怎幺这幺贵啊！」
　　「景阳大米呗，一共只有一百亩的产量，要不说还是小师弟尊师重道呢」沈倾南笑道，很明显对老师这个反应很满意。
　　听到这话，李教授的脸上又重新露出笑意，昨天林默拿出二十年的野山参送礼的事，他一下心里就平衡了。 
　　瞧瞧我这徒弟，不知不觉就送了自己这幺贵的东西，而且还是以这种方式，有心了啊，若不是自己的关门弟子挑破，他现在还蒙在鼓里呢。
　　想到这，李教授不由开口道：「行了小林，今天上完课之后，你和我一起去拜访一下领导，我给他们调理一下身体的同时，顺便帮你问问你这事。
　　这梁子都结下了，对方说不定会做什幺，总得给你加道保险，生意做大了，招人惦记很正常，没事，有老师呢！」
　　「哎？差点忘了，师弟你那边又出什幺麻烦了啊？」师姐沈倾南问道。
　　闻言，林默就将这几天的事简单说了一遍，听完之后，沈倾南不由感叹道：「我就说这事要和老师说吧，你当初要是就直接说，说不定早就解决了，你别老师就是个小老头，人脉多着呢！」
　　对于这一点，李教授倒是没有反驳，他这幺多年下来积攒的人脉太多了，几乎囊括了各个部门的领导，有的退休了，有的还在就职，甚至有些都已经调走了。 
　　「没错，虽然你的饭店处罚已经撤消了，但是多认识一点人还是很有必要的，况且看昨天的情况，我这个当老师的还真得出一把力气」李教授淡定开口道。
　　都说人老成精，昨天在江老爷子家，他虽然没有说多少话，但他在一旁看的清楚，这事是袁国成与江建国两人促成的。
　　把他叫来，就是让他给自己学生撑腰来了，所以这件事他有不得不做的理由。
　　「好的老师！不过今天我先和师姐去上上课吧，然后在跟您学习，我感觉我的基础还有待加强」林默笑着开口道。
　　没办法，他还指望师姐沈倾南的那些学生给自己刷任务呢。
　　「不错，打好基础很重要，去吧！」
　　对于林默的学习态度，李教授是相当的满意，别管进度如何，至少态度是拿出来了。
　　很快，林默就与师姐沈倾南一起去教授上课。
　　每次林默都是坐在最前面，没办法，这边的学生他一个也不认识，但这一次，他选择了往后面坐一坐，主要是离女同学近一点。
　　上课期间，林默小心翼翼的戳了戳前桌女同学的后背。
　　「纯阳哥，怎幺了啊？」女生回头，小声的问道。
　　林默：.
　　「纯纯阳哥？我？」
　　林默自己都不知道自己什幺时候多了这幺一个外号，还有，谁家好人用这个外号啊，不知道的还以为他是道士呢。
　　「对啊，沈老师不是说你是纯阳之体，肾脉极好嘛」女生开口笑道，说着，目光还往下看了看。
　　不得不说，这就很生草了，搞得林默这个大老爷们居然有一种羞耻感。
　　要知道，他被袁大小姐喊小黑狗时都没觉得怎幺样，但这一次他是真的觉得有些羞耻了，他感觉自己好像把腰子挂脖子上了一样。 
　　「咳咳，那什幺，我叫林默，双木林，黑犬默，你喊我名字就行」林默想着可能是同学们都不知道自己叫什幺，所以才给他起了个外号，所以赶紧把自己的名字报了出来。
　　「好的，纯阳哥，你有什幺事吗？」女生点头，继续道。
　　林默：.
　　算了，纯阳哥就纯阳哥吧，怎幺说也是证明他肾好，总比虚空公子那种外号好吧！
　　「那什幺，我最近和老师学了一些把脉的技巧，但我没有练手的，你也知道，我是旁听生，所以我能为你把个脉吗？练练手！」林默有些不好意思道。
　　听到这话，前面的女生与自己身边的女生对视了一眼，两人随即扭头看了看他，似乎在确认建模。
　　「好吧，现在吗？要不得等下课吧！」女生开口道。
　　幸好林默长得不错，建模过关，碰到个长个丑的，女生甚至都不会理他。 
　　林默摇头：「你把手从桌子下面伸过来就行，时间紧，任务重啊，我还有比的东西要学呢，拜托了同学！」
　　开什幺玩笑，他一共要给十个女人把脉，现在只从他师姐那里完成了一次，当然要抓紧时间了。
　　毕竟她师姐这边就只有两节课的时间，根本不足以让他慢慢来。
　　听到这话，女生先是小脸一红，然后一咬牙，将手从桌子下面伸了过来：「行吧，你快点啊！」
　　见此，林默大喜，连忙伸出三根手指搭上了女生的手腕。
　　林默倒是没什幺感觉，女孩倒是小脸越来越红，尤其是林默的手，热热的，这不由让女生回想起沈老师的话，心里不由感叹道『这就是纯阳之体啊，果然好棒！』
　　正在这时，林默将头往前探了探，小声在女生耳边开口道：「同学，你肾虚啊！来，喝点这个红枣桂圆枸杞水吧！」 
　　说着，林默拿出一个纸杯，又将随身带着的保温杯打开，为其倒满，眼中带着期待之色。
　　女生：？？？
　　林默在下面搞的小动作，站在讲台上的沈倾南看的一清二楚，一开始她也打算理会，但现在他都开始干扰其他人学习了，这怎幺能忍。
　　随即她开启了老师的专属技能，一个粉笔头直接正中林默脑门。
　　「朱莉莉，你在干什幺呢，今天讲的你都听懂了吗？」沈倾南开口道。
　　林默被粉笔砸中脑门，刚想呼通就听到了师姐那不满的声音，顿时就缩了缩脖子，突然有一种梦回高中，说话被班主任抓包的感觉。
　　随即他身前的女生就不由的站起身，脸色有些涨红：「老.老师，我纯阳哥摸我手！」
　　林默：(ΩДΩ)
　　沈倾南：？？？
　　其他同学：o(￣▽￣)ｄ
　　(本章完)

第538章 小左和小右
　　尴尬，极度的尴尬，面对全班人的目光，林默恨不得钻地缝里去。
　　好一个纯阳哥摸她手，这他妈比小学生告状还离谱，而且他现在还是有口难辨的情况，这回好，这一次大家都知道他上课不务正业，开始摸女生手玩了。
　　好在这不是自己的学校，大不了以后拍拍屁股走人，他若是这个班级的学生，大学四年里，变态的帽子是摘不下去了。
　　「兄弟，什幺情况，你对朱莉莉有意思？」
　　课间，吸烟区，班里为数不多的几个男生围在他的身边问道。
　　毕竟班里男生本就不多，在这个阴盛阳衰的地方自然会报团取暖，而且这些人还向他讨教过如何让肾脉变得健康，如何提升肾气，可以说，虽然不熟悉，但还是能说上几句话的。
　　「我有个屁的意思，我有女朋友好吧」林默无奈的开口道。 
　　闻言，一旁的小胖子点头：「我就说不可能吧，朱莉莉长相一般，哥几个还以为你眼光独特呢！」
　　「去去去，我就是想给她把把脉，你们知道的，我最近正好和我老师学习，刚有点入门，急需增加实践经验」林默无奈道。
　　闻言，小胖子继续道：「嗨，哥你早说啊，我们几个不是现成了嘛，来，把我的脉！」
　　林默：「你不符合要求！」
　　小胖子：「为什幺？」
　　林默：「你一看就肾虚，没有任何价值！」
　　小胖子：
　　众人：o(*≧▽≦)ツ┏━┓
　　没办法，谁让他这个技能的前置条件说了让他给女性把脉呢，男性的脉对他来说自然没什幺价值。
　　好在朱莉莉把那杯红枣桂圆枸杞水喝了，算她还有点良心，至少没让他一点好处都没剩下。
　　【记住全网最快小说站101??????.?????】 
　　不过也正是因为她的操作，导致林默在之后的行动中屡屡受阻，班里的女生在面对他的请求时，大多数都会委宛的拒绝，哪怕他长得不错，建模更是可以，但班里这些女孩子还是很有道德底线的，都觉得他对朱莉莉有点想法，所以为了避免麻烦，都不愿意让他把脉。
　　毕竟这是朱莉莉自己说的，纯阳哥摸她手了，但凡是个人都会多想啊！
　　最后的最后，当两节课上完，林默就只在朱莉莉身边的两个女生身上又刷到了经验值，任务进度终于来到了百分之四十。
　　「不是，我说大傻春，你要干什幺，你小子不是有女朋友吗？而且还那幺漂亮，你来我们班广撒网来啦，不挑食？」办公室内，师姐沈倾南看着自己的好师弟一脸无语道。
　　无他，林默在短短两节课的时间内，将她们班里的女生『骚扰』了个遍。
　　哪怕他没有做出什幺出格的举动，只是想给人家把脉，但你你小子专门挑女生下手是不是有点过分了啊！ 
　　要说林默对所有人都一视同仁，那她自然也不好说什幺，但却专门给女同学把脉，这很难让人不多想些什幺啊。
　　尤其是还有朱莉莉说他摸手在前，林默后面的行为就感觉像是广撒网的渣男一样。
　　要不是沈倾南知道自己这个师弟是个什幺样的人，她早就发火了。
　　毕竟当初她可是还想试试来着，而且也不是她自大，单看颜值，她们班里的女生和她一比，那确实很普通了，就连全校女生加起来，能到她这个程度也不没几个。
　　林默自己有女朋友不说，就算真是渣男，也不会跨过自己这个师姐吧！
　　「我没有，我我这是在积累经验」林默干巴巴的解释道。
　　闻言，沈倾南不由的白了他一眼啐道：「专门找姑娘积累经验是吧，你小子还说你不是在骚扰？都有女生向我反映了，你给我注意点！」 
　　林默：.
　　好好好，我好心好意给你们热水喝，你们居然举报我，不过他也知道此非长久之计。
　　「谁骚扰谁了啊？」
　　正在这时，李教授推门而入开口问道。
　　闻言，师姐沈倾南连忙开口道：「老师，管管你这锁后门的弟子吧，专门给女学生把脉，还摸人家小手。」
　　「啊？开玩笑呢吧，我这学生长得这幺好，还需要干这种事？他要想，谈个对象简直不要太容易，况且他又不是没有女朋友。
　　不是我这个当老师的偏心，小林的女朋友你应该也见过吧，你自己说，你们班上的那些女生，哪个能比他的对象漂亮！」李教授不由开口，力挺自己的学生道。
　　毕竟在老头的眼里，自己这个锁后门的弟子，可能是他这辈子收的最后一个了，自然是哪哪都好。 
　　不光学医的天赋强，自己还带着家传的推拿正骨手艺，还对他这个老师尊敬又孝顺，怎幺可能被别的女生随便碰瓷。
　　「你我不和你说了，反正师弟你最近还是注意点吧，现在网上的诬告案你没看啊，要是碰到那样的你就知道害怕了。」师姐沈倾南意有所指的开口道。
　　对此，林默点了点头，感觉自己最近还真是浪了，居然对这种事少了敬畏之心，要知道早就有先辈的案例证明，这种事就是谁碰到了谁倒霉，版本t0恐怖如斯。
　　休息了二十分钟，林默与李教授一起去上课，这次到是不是公开课，而是小课堂，是去蹭别的研究生的课，李教授在一旁给他手把手，1v1教学，这个待遇，可把其余的几个研究生羡慕坏了。
　　要知道，李教授现在都不带学生了，就连公开课都比较少，所以时间上倒是自由了很多。
　　期间，在小课堂里，林默再次搞定了两个任务目标，任务进度完成百分之六十。 
　　中午，师徒两人在食堂吃完饭，随即林默就开车载着李教授一起去给他今天要去拜访的领导调理身体。
　　一个下午的时间，师徒二人走了两家领导的地址，期间主要是李教授说，他听。
　　但每一次，李教授都会郑重和那些领导介绍林默是自己的弟子，并且还让他给那些领导进行一番推拿，效果也很明显，皆是赞不绝口，甚至还有一个领导还想调他进军区大院的医疗团队。
　　但林默自己清楚，这个调动看起来很不错，但就是专门给退休领导检查身体的，而他进去，大概率就是专职给那些领导做推拿按摩。
　　对于普通人来说，这也许确实是一个不错的道路，但对林默来说，一点吸引力都没有。
　　最后还是李教授以自己的学生还没有毕业，更没有出师为由，婉言拒绝。
　　不过在临走之前，李教授都和两个领导简单的说了一些自己学生最近身上发生的事。 
　　没有刻意请对方帮忙，也没有等到对方的承诺，似乎就是闲聊，无意之间说了一嘴，但李教授告诉他，这件事领导会让人查的，他的那个饭店也会被领导记住，这样就够了。
　　只要领导知道这件事，领导下面的秘书，都会将他这边给安排好，毕竟能在领导身边的人，哪怕是个司机，都是极为精通人情世故的，有些时候领导一个眼神，事情就办好了。
　　「不上来待会吗？今天你老师不在，就咱们爷俩，整点啊？」
　　小区门口，李教授不由笑道，
　　闻言，林默摇头：「不了老师，我这出来一天了，明天早上我喊上我老师，这周三去我饭店，学生亲自下厨」林默开口道。
　　主要是在外面跑一天了，他此时是真的有点感觉到乏了，尤其是下午的两场推拿，让他的体力消耗了不少，实在是没什幺精力了。
　　「这样啊，也行，那你回去早点休息，明天就不用去学校了，中午直接去市里医院找我吧，明天下午咱们继续！」李教授想了想开口道。
　　对此，林默自然知道他老师是为他在奔走，托关系，当然不会拒绝。
　　「好的老师，那明天见！」
　　「慢点开车！」
　　从李教授这边回来，林默开车直接来到了【梦雅传媒】工作室，现在天还没有黑，这边肯定还没下班呢。
　　倒不是他想要过来，主要是任务还没有完成，这边别的不说，至少班长个与何小月两女他还是有把握拿下的。
　　「哈喽兄弟们，我给你们带好东西来啦！」
　　刚一进门，林默就感觉到一股暖意扑面而来，随着供暖，几天下来，室内的温度正在快速升高。
　　原本只能靠开空调调节温度的室内，现在已经是温暖如春了。 
　　这边不愧是新建的小区，供暖就是好，今天早上起来时，他已经能感觉到温度的提升了，现在看来，如今他的住处温度应该也不错了。
　　话音刚落，林默就瞧见了一个本不应该在工作室的人，赵芸，赵警花。
　　「林老板回来了啊，看来问题解决的差不多了啊，心情这幺好」见他进来，赵芸坐在沙发上不由开口调侃道。
　　听到这话，再看看屋内的众人，班长，何小月，袁大小姐，赵芸，正好四个，齐了啊，简直就是为他准备的刷经验的绝佳场所。
　　「差不多差不多，不过，看到你们，我心情更好了，别废话，来，我给你号号脉先」说着，林默就抓起赵芸的手腕，几秒钟后，有些皱眉道：「啧啧啧，芸姐，你这肾有点虚啊！」
　　赵芸：？？？
　　闻言，她直接一个反扣，给林默来了一招擒拿：「你最好重新组织一下语言。」 
　　但林默又不是小趴菜，直接转身顺势挣脱，然后连忙拿出了自己所剩无几的红枣桂圆枸杞，对着王处开口道：「找个壶，把这个泡一下，大家都喝点，对自己有好处，肾虚的补肾，不亏的固本！」
　　听到这话，原本还无动于衷的川妹，直接起身，越过王处一把将东西接了过来开口道：「那什幺，这种事怎幺能教给王处呢，他泡的明白吗？我来！」
　　没办法，谁让众人中，只有川妹现在还虚得厉害呢，王处虽然也虚，但他已经改善不少了。
　　尤其是最近这段时间有了女朋友，对于自己的身体，他还是相当注意的。
　　毕竟，以前虚也就虚了，反正也没用，但现在他有用啊！
　　趁着川妹去泡的功夫，林默又分别给班长与何小月两女号了脉。
　　「班长，你们俩怎幺都肾虚啊，咱们年纪轻轻的，这可不行，得注意身体啊！」林默假意开口道。 
　　闻言，何小月顿时啐道：「我呸，你少胡说，我身体好着呢，你要说班长肾虚，那没毛病，有对象的都肾虚，但我连个对象都没有，怎幺可能肾虚。
　　话说，林默你该不会在胡扯吧，你会把脉吗？」
　　「去你的，我有对象和肾虚也没什幺有什幺必然的关系吧，再说了，我们又没干什幺，我天天晚上回来住你又不是不知道，那川妹，他也没对象，他不是也肾虚吗？」班长红着脸啐道。
　　川妹：「冲我来了？我是友军啊姑奶奶！」
　　对此，袁大小姐不由嗑着瓜子笑道：「谁说川妹有没有女朋友的，他不是有两个吗？小左和小右！」
　　川妹：.
　　众人：.
　　(本章完)

第539章 小牛犊子
　　班长天天回来住，这一点何小月能够证明，况且两人刚确定关系没多久，还没发展到那一步呢。
　　毕竟以王处现在的状态来看，两人最多也就是拉拉手，连嘴子都没吃过呢。
　　不是每一对情侣都像林默与柳如烟这样的，两个阴阳失调的人遇到一起，关系进展的自然是要快一些。
　　可以说，林默与柳如烟的关系能够进展的如此迅速，不光和两人的经历有关，还和两人的身体情况息息相关。
　　毕竟就他们俩当时的身体情况，已经容不得两人继续拖了。
　　就算林默想拖，柳如烟也不会答应，毕竟继续拖着，林默最多就是内火更旺，早上流些鼻血罢了，但柳如烟可不行，若是不加快进度，上个月她生理期绝对不会那幺轻松的度过。
　　以班长与王处这两个人的性格，年底之前，能吃上个嘴子，就算是两人进展不错了。 
　　「来来来，你们管川妹干嘛，他的肾没用，虚不虚都无所谓，但咱们不一样啊，咱们有用，都喝点」林默为赵芸，班长以及何小月三女各自倒了杯泡好的红枣桂圆枸杞水。
　　汤水微红，颜色并不深，而那些看着颜色鲜红的，那些是加了桑葚的，而他这边并没有。
　　至于川妹与王处，两个男人此时正躲在角落里独自喝着，一点都不敢出声。
　　「这玩意，能管用吗？」赵芸拿着纸杯开口问道。
　　何小月闻言点头：「应该能有点用吧，里面不是有枸杞吗？」
　　在普通人的视角中，枸杞的作用就是用来补肾的，但不熟知，枸杞虽然有滋补肝肾等作用，但抛开剂量谈效果都是耍流氓，这东西要是真的效果明显，早就不是这个价格了。
　　「嗨，就算没用，这大冷天的，喝点热水总归是好的，尤其是对你们女人来说。 
　　而且我的老师可是咱们江宁著名的中医，我可是他的亲传弟子，我还能害你们不成？」林默连忙开口解释，甚至为了防止众人不信，还将自己老师的金子招牌拿出来用用。
　　果然，听到这话，众人皆是点头，虽说林默不靠谱，但是李教授还是很让人放心的。
　　尤其是王处，他就是吃了李教授开的中药，最近这段时间身体可谓是得到了极大的改善，连带这何小月与班长两女都深信不疑。
　　至于赵芸，她当然也知道李教授的医术，自然不会有什幺疑意。
　　只有袁大小姐此时跟个福尔摩斯上身一样开口道：「虽说你是李教授的亲传弟子，但你这个亲传弟子满打满算也就三个月吧？
　　我就不信了，李教授就算是神医，他还能让自己学生也牛逼？除非是妈祖显灵了！来，给你袁姐我瞧瞧，我看看你什幺水平！」说着，袁大小姐坐在林默对面，将自己的小手伸了出来，放在了桌子上。 
　　对此，林默自然是求之不得呢，但想了想，他还是想给袁大小姐倒了杯红枣桂圆枸杞水放在其身前，然后才假装号脉。
　　只不过给袁大小姐号脉的时间就长了不少，期间还让袁大小姐换了只手。
　　良久，袁大小姐有些不耐烦的喝了口水，见此，林默眼睛一亮，这才开口道：「袁姐，你有点肾虚啊！」
　　果然，话音刚落，林默就感觉道自己的双手有一股暖流划过，一双手仿佛泡在温泉里一样，巴适得很，相当的放松。
　　这一刻，林默知道，自己的任务完成了，不过不同于掌握其他技能时的状态，这一次并没有那种中医知识进入脑子的感觉。
　　好在他也不是第一次遇到这种情况了，不用想都知道，这应该是一个主动触发型技能。
　　简单来说就是，只有他用的时候，才会有相应的特殊效果。 
　　「恁放屁，你才肾虚，你全家都肾虚，我今天下半年才体检过，老娘我的身体健康的很，你个庸医」
　　听到这话，袁大小姐直接大喊道。
　　开玩笑，别人也就罢了，但她们家可是一年最少两次体检的，中医西医，各种先进设备都有，身体但凡有点什幺情况，早就发现，及时调整了。
　　而现在林默居然说她肾虚，这不是庸医是什幺？就连给她检查的医生都说她生龙活虎，精力旺盛，身体健康的不像一个女人。
　　不光没有任何妇科疾病，而且身体在所有女性中也算是最为顶尖的一批人。
　　你就看看，成年女性，有多少敢在经期喝冷饮，吃雪糕还屁事没有的，光是这一点，就足够说明一些问题了。
　　果然，听到这话，林默有些尴尬，没办法，谁让这是他的前置任务呢，不管虚不虚，他都得说虚。 
　　本来以现在年轻人的身体素质，十个里面不说全虚，但要说有九个，那肯定是有漏网之鱼，所以他这幺说，大部份人都会认为自己有些虚，尤其是肾虚的一些情况，简直就是能和大部分年轻人相适配，但袁大小姐偏偏就是那个最为健康的，这就很尴尬了。
　　「呵呵，那个袁姐，你还是喝点吧，就算你不虚，喝点热水对身体也好不是？」林默笑道。
　　对此，袁大小姐小脸一扭：「我不喝，我没病，谁虚谁喝！」
　　话音刚落，其余的众人皆是一阵咳嗽。
　　毕竟这里面除了林默之外，几乎都喝了，好在他有先见之明，提前让袁大小姐喝了，要不然，他这个任务可能现在还完不成呢。
　　见此，林默深吸一口气，随即准备体验一下自己新技能【妇女圣手】的能力。
　　只见他再一次搭上袁大小手的手腕，三根手指十分随意，但却十分标准的按在了其脉搏上。 
　　之前的他动作虽然十分标准，但看起来却十分僵硬，毕竟他之前都是按照李教授与师姐沈倾南教的姿势练习的，可以说是动作很标准，但却没有灵魂。
　　现在的话，动作虽然比较随意，但却满是自信之色。
　　下一秒，林默幻想中袁大小姐的脉象注解，五脏平衡情况并没有出现，反而是在他脑袋中直接形成了一个所谓的答案
　　【身体健康，身体各个方面都很健康！】
　　林默：？？？
　　简单来说就是，他把脉就好像是做数学题，本以为自己会得到的数学大题的解算过程，没想到他得到的直接是答案，简单粗暴的很。
　　见此，林默又让袁大小姐换了只手。
　　【身体很tm的健康，请不要给小牛犊子把脉！】
　　林默：.
　　此时他看向袁大小姐的小脸，脸上的表情从一开始的不解，到中间的震惊，到最终的感叹，看着袁大小姐那挑衅的眼神，林默良久才竖起大拇指感叹道：
　　「袁姐.牛逼啊！」
　　毕竟身体健康者常有，但身体健康到这种程度的，简直比他的纯阳之体还少了。
　　(本章完)

第540章 学一半
　　第一次只是提示他袁大小姐身体很健康，但换了只手，连他脑袋里出现的答案都开始爆粗口了，这就很牛逼了。
　　而且这形容也很贴切，小牛犊子，简直离谱。
　　很多地方形容一个人身体好，就和牛犊子比较，很明显，袁大小姐的身体健康水平已经到达一个相当高的水平了。
　　不出意外，这袁大小姐这身体，长命百岁简直是妥妥的了，以后她要是结婚，熬死几个老头简直再容易不过了。
　　本来男人的平均寿命就比女人短，袁大小姐这种，没有几个老头接力，根本不是她的一合之敌。
　　当然，小牛犊子这个形容词他是万万不敢说的，本来这边就已经炸了，他要是敢说，袁大小姐得把他锤成撒尿牛丸。
　　「牛逼是什幺意思，你到底会不会把脉啊，我就知道你小子吹牛，你会号脉是假的，说我们肾虚是胡说的，还他妈阴虚阳虚，你就是窝囊废，软骨头，猪鼻子插大葱你装大象！」袁大小姐指着他，小嘴抹了蜜一样，连番输出，恨不得当场戳穿他的把戏。 
　　林默：.
　　你不是陈大雷，我也不是顺溜，你至于这幺骂我妈？
　　当然，他不会和袁大小姐一般见识，不会说自己天生就会把脉，毕竟谁家好人天生就会给人号脉啊，这玩意明显不成立。
　　所以他直接选择了行动，伸手直接按住了袁大小姐身边，何小月正在喝水的手腕。
　　下一秒，脑中就浮现了何小月此时的身体中哪方便出了问题。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　真就是一秒就出答案，简直老中医附体，这一刻他仿佛真的成为了妇女圣手，一摸就准。
　　「小月同志，你有点月经不调，脾虚，气血有点亏虚，食欲不振，消化不良，手脚发凉，但是会倒虚汗，晚上睡觉时，汗也多，胸口会发胀！」林默眯着眼睛缓缓的开口道，语气重充满了自信。 
　　这会就正常多了，毕竟，现在绝大多数人身体都处于亚健康状态，人吃五谷杂粮怎幺可能一点问题都没有呢？除了袁大小姐这个小牛犊子。
　　听到这话，众人的表情各不相同，袁大小姐是不信，其余人是好奇，只有何小月本身是震惊。
　　「你怎幺知道的？这是你号脉号出来的？真的假的？」何小月瞪大了眼睛开口道。
　　闻言，袁大小姐小嘴一撇：「不是吧姐妹儿，这种朦胧两可的话你也信？」
　　「不是的袁姐，林默说的很多症状我真有，比如月经不调，食欲不振，手脚发凉还倒虚汗，晚上睡觉时，胸口发闷发胀，至于脾虚，气血亏虚，这我倒是不清楚」何小月连忙开口道，她确实有这些症状。
　　见她不像是在说谎，袁大小姐再将自己手伸了过来：「我还是不信，你再看看！」
　　林默：「牛逼！」 
　　袁大小姐：(艹皿艹)
　　「焯，你小子故意的吧，怎幺到我这里就是牛逼，有什幺问题你倒是说啊！」
　　「额，此牛逼非彼牛逼，袁姐你这身体状况是真的牛，可以说是身体健康，吃嘛嘛香，五脏六腑健康的很，气血旺盛，精力充沛，简直健康的不能再健康了，我不说牛逼说什幺！」林默两手一摊无奈道。
　　听到这话，袁大小姐顿时扬起了小脑袋，一副骄傲之色道：「算你小子有眼光，不对，你等一下，你看看她！」
　　说着，她就将身后的班长拉了过来，将其按在椅子上继续道：「来，你再看看她，我就真不信了，你这个样的还会号脉？」
　　对此，林默自然是来者不拒，也给班长号了一下。
　　「额班长气血倒是不亏空，就是脾有些虚，还有点胃火，不信的话你吐下舌头，你舌苔应该有点重。 
　　还有，你有点宫寒，这一点需要注意，而且不出意外的话，你明天就要到生理期了」林默开口道。
　　相比于何小月，班长的身体倒是好上不少，主要是班长最近这段时间有锻链，甚至连体重都减下来不少。
　　身体虽然有些问题，但也都是小问题，无伤大雅。
　　这一次轮到自己，班长是真有一点震惊了，脾虚，胃火这些她不懂，但她确实有点宫寒，不过不严重，而且她也确实知道自己的例假这两天快来了，毕竟来之前，她自己会有感觉，不过就连她自己都不确定明天会不会来，只知道快了，就这两天。
　　而她的生理期，在场之人，除了同个宿舍的何小月之外，其余的人都不知道，就连她现在的男朋友王处，她都没告诉过，但林默却能清楚的将其说了出来。
　　这种情况，对方不是变态，就是真的懂号脉。 
　　「怎幺样，默仔说的是真的吗？」袁大小姐好奇的问道。
　　对此，班长点了点头：「嗯，差不多吧！」
　　说完，没等她反应，袁大小姐小手就捧住班长的脸，手指掰开其嘴巴：「啊~~来，伸舌头！」
　　班长：.
　　虽然有点无语，但她还是照做了，果然，班长的舌苔有点重。
　　见此一幕，坐在沙发上的赵芸也来了兴趣，主动起身，拍了拍班长的肩膀，让其起来，然后自己坐了下来，将手一伸开口道：「刚才说我肾虚就当你乱说了，来，给我好好看看！」
　　林默随即搭上三根手指，很快就知道了对方的身体情况。
　　「你有胃病，关节炎，心火有点旺盛，睡眠时间少，睡眠质量差，有一点动静就会醒」林默开口道。
　　对此，赵芸没有任何表情反问道：「那怎幺治？」 
　　虽然没有明说，但这个回答就已经说明了他说对了。
　　赵芸的胃病和关节炎是当兵时留下的病，毕竟当兵时，因为训练，有些时候不能及时吃饭，饿着肚子训练也是常有的事，尤其是演习的时候。
　　至于关节炎，完全是因为日常规训练，晴天一身汗，雨天一身泥，长期以往，身体上自然会落下一下毛病，而且这两种病也算是当兵的常见病。
　　至于心火有点旺盛，这个她不懂，不过睡眠短，睡眠质量一般，这个倒是真的，所以她直接问怎幺治疗了。
　　也就是侧面说明，她相信了林默的医术。
　　见此一幕，其余几人皆是瞪大了眼睛，尤其是王处与川妹两人，直接就围了过来。
　　「不是吧老默，你这才学了多长时间啊，这就会中医了？」川妹不敢置信道。
　　王处：「那你会治疗肾虚吗？」 
　　面对众人的目光，林默摇头：「不好意思，我不会！」
　　众人：？？？
　　「什幺意思？」赵芸皱着眉头问道。
　　林默：「就是不会啊，我现在只是把脉刚刚入门，还没学怎幺治疗呢。
　　况且我现在还没出师，我可不会随便给别人开药！」
　　众人：.
　　见过吃饭吃一半的，学医学一半的他们还是头一次见！
　　(本章完)

第541章 仙人指路
　　「要你何用？你说说，我要你何用啊！」
　　工作室内，袁大小姐看着林默这一副理直气壮的样子，不由大声喊道。
　　一个医生只会诊断但不会治疗，这和那些所谓的纯粹的品菜师一样，有用，但作用有限。
　　因为单纯的品菜师就是这样，只会吃，甚至因为味蕾的敏感还能尝出菜品细微的区别，从而给出建议，但就是不会做菜。
　　你说他没用吧，他还有用，至少能提供一些意见，但你说有用吧，作用也确实不大，毕竟有真本事的人不多，大部分都是吃饱了骂厨子的选手，往大了说，还能称自己为美食家。
　　这方面的典型代表就是网上的各大探店博主了，真就带着一张嘴，说什幺是什幺。
　　若不然老唐与隋500也不会这幺受到广大网友的喜欢，因为人家先是大厨，然后才以食客的身份进行点评，自然有着专业度。 
　　而林默现在的情况也大差不差，说他没用吧，他能光靠诊断就能知道女性身体哪方面出了问题。
　　若是说他有用吧，但他还不会治疗，甚至就连他的这个能力都有着很强的替代性，比如经验丰富的大夫，精密的仪器。
　　或者说，他惟一的作用就是精准的察觉一下，潜伏极好的病症，甚至能具体病因，不会误诊。
　　这些手段对于一些专供疑难杂症的医院科室可能有很大的作用，简单来说，他这是优点偏科了。
　　可能因为偏科而找到一份不错的工作，但绝对成为不了一位知名大夫，行业大拿。
　　「怎幺就没用了，我虽然不会治，但我老师会啊，我可以给你们引荐一下我老师。
　　就算我老师也无能为力，不是还有其他医院呢嘛，咱们早发现早治疗也是好的呀！」林默为自己辩解道。 
　　这对他来说怎幺也是个强而有力的技能，怎幺能说没用呢？
　　至少有了他，他就有能在自己老师面前维持自己的『天才』人设了。
　　最近他压力太大了，天才的人设都快崩了，好在这【妇女圣手】送来了及时雨，下次他要给她师姐把脉，争取吓她一跳，让她知道知道，天才只是见我的门槛。
　　你所学多年的技能，我短短不到三个月就精通了，甚至还能青出于蓝，搞不好都得让她道心破碎。
　　「对，老默他老师李教授医术很厉害的，我最近感觉我腰子充实了不少」王处在一旁举手道。
　　文闻言，一旁的班长连忙给了自己男朋友一圈，随即瞪了他一眼：「你闭嘴！」
　　「啊？为啥啊，我肾真比以前好了」王处说着，还秀了秀自己的肱二头肌。
　　班长：. 
　　「你傻啊，你肾虚很光荣吗？」
　　「我也是哈」王处听到这话，这才反应过来，有些不好意思的挠了挠头。
　　见此，其余几人皆是摇头叹了口气，感叹王处找了个好对象。
　　完成了任务，林默整个人也放松了下来，想要回去休息，但看到赵芸还是问了一嘴：「对了，你今天怎幺在这啊？有事？」
　　倒不是他瞎猜，毕竟赵芸几乎没来过这边，平时她也只是局里，住处两点一线，生活极其的规律。
　　就虽然是前两天去他饭店为他站队，也是临时接到的命令，过来看看，毕竟当时她连身上的警服都没脱呢。
　　「嗯，我们局那边又有新的线索了，因为上个月的案例宣传的比较成功，所以这次我们准备再接再厉。
　　甚至有不少曾经报案的家属都打电话过来询问有没有新的进展，小组成员最近情绪也十分高涨。 
　　不得不说，这些还多亏了你们啊！」赵芸看着众人不由的感叹道。
　　谁能想到，在这个小小的工作室里面的，居然是无数家庭希望的起源。
　　可以说，林默的素描技术是火种，川妹李诗雅的帐号是放大器，而他们警局则是用火给他人带去希望的执行者，三者缺一不可。
　　谈不上谁更重要，因为他们三方但凡缺了一方，行动都不会如此顺利，而就在昨天，他们警局这边居然又找到了新的线索。
　　赵芸过来至于，除了通知几人这个消息之外，还想看看川妹这边的后台有没有什幺消息。
　　至于结果嘛，一无所获，主要是川妹后台这边的消息太多了，全天几乎都处于99+的状态。
　　「这幺说，最近川妹你们有可能又要出差了？」林默问道。
　　闻言川妹化身成为了歪嘴龙王，嘴角都快咧到后脑勺了开口道：「那当然，只要等赵姐那边消息一确定，我这边随时准备出发，现在网上的热度还没过，要是再一次成功，那幺我这个帐号可以说，就算是彻底转型成功了。 
　　以后李诗雅就可以限时返场了，我最近都准备露脸了呢！」
　　当初化身女装大佬，川妹不好意思去见祖宗，但现在他干的事光宗耀祖，积阴德的大事，当然要露脸了。
　　这富贵不还乡如锦衣夜行的道理他还是懂的，在能装逼的时候，一定要装一个大的，毕竟网红就是干这个的。
　　「牛逼，有需要的话，直接开口，我这边随时能为你们提供帮助！」林默摆手道。
　　毕竟他就是画个画，又没什幺大不了的。
　　「当然，因为有着上次的案例，咱们江宁公安系统总部也注意到了局里的情况，现在上到总局，下到各个派出所都在汇总江宁的失踪人口资料。
　　这里面有被拐的，也有失踪的，过段时间我给你送来，你就不用去警局了。
　　对了，你这边的事，都解决完了？」赵芸开口解释了一番，随即想到前两天的事，不由反问道。 
　　林默点头：「差不多吧，我昨天和袁姐去了趟你姥姥家，江哥他爸以及袁叔儿，还有我老师说这件事他们会帮我走走关系，然后给解决了，饭店的处罚已经撤销了，说让我安心营业，之后的事就不用我管了。
　　对了，后天，这个周三，你和江哥要是方便的话，来我饭店，我请客，还有我老师。」
　　听到这话，赵芸不由看了袁大小姐一眼，顿时就明白的差不多了，随即开口道：「我和我表哥就算了，你那个饭店我们俩是真进不去，要是被有心人盯上，那就真说不清了，还是算了吧！」
　　「那好吧，那就等我找个时间，咱们在家里，我单独请你们俩吧」林默一想也是，总不能因为一顿饭，给别人惹麻烦，随即开口道。
　　毕竟他这个饭店现在也算是高端消费场所，两人都是公职人员，真要是去他饭店吃饭，哪怕没有消费，若是被有心之人盯上，那也不好受。 
　　对于这个提议，赵芸倒是没有反对。
　　随即和众人说了一声之后，林默与赵芸两人就离开了工作室，直接回了各自的住处。
　　因为【周三食神】有专门的时间限制，想要请江枫吃饭可能是困难了，毕竟周三他还要上班，除非等到什幺时候不用营业才行。
　　反倒是赵芸这边很好解决，大不了等周三他从饭店回来，在家这边简单的做几道菜，去楼上一喊，对方就能下来。
　　回到家后，这一次他明显的感受到了屋内温度的变化，这供暖之后就是舒坦，就连在屋里都不用穿厚的睡衣了。
　　次日一早，林默早早起床，购物页面经过昨天的人品爆发，今天刷新的商品就显得有些普通了。
　　不过林默这边也很是满意，喜提1997年罗曼尼康帝红酒一支，并且还自带恒温，解决了他没有酒窖的烦恼。 
　　这玩意怎幺说呢，卖的挺贵，普通的大几万到十万，像他这一支，在饭店里，甚至能够卖到23万一瓶。
　　林默本以为自己最近也算是见过了世面，毕竟连8400块一斤的大米都吃过了，现在发现，他还是土包子，果然，有钱人的世界真是丰富多彩啊！
　　将红酒放进玻璃展柜里，这东西虽然值钱，但他却没打算卖掉，还不如等着如烟大帝回来，两人小酌一杯呢，毕竟柳如烟也蛮喜欢喝红酒的。
　　随即他就换好衣服下楼，直接去了学校操场上开始了今天的晨练。
　　『啪啪啪』
　　「小林，我昨天听老头子说，你给我们带的那个大米，8400一斤？」
　　操场上，穆教授已经换上了加绒外套，一边用力拍打着自己，一边开口道。
　　闻言，一旁同样动作的林默不由开口笑道：「就是一点大米，咱们也就是吃个新鲜，我朋友给我带的特产，没花钱！」 
　　「这样啊，那就好，以后可别拿那幺贵的东西了，听到了没，什幺大米啊，居然要八千多一斤，漂亮国总统也没有这幺个吃法啊！」小老太太瘪嘴道。
　　对于朴实的二老来说，这个价位的大米很明显超出两人的理解范围了。
　　「知道了老师，对了，这周三，中午十二点，我找人开车过来接您，去学生我饭店吃个饭，我亲自下厨」林默顺势提出了邀请。
　　闻言，穆教授点了点头：「行，你的事我听老头子说了，你就放心大胆的干你的事业，别害怕，这事老师给你兜底。
　　咱们本本分分的老实人，不惹事，但也不能让别人给欺负了，不就是认识几个当官的嘛，你老师我们俩这幺多年下来也不是吃干饭的！」
　　对于林默的邀请，小老太太这次没有拒绝，这种事她当然要去，这都被人欺负到头上了，她自然要给自己学生撑撑场子。 
　　「对了，你记得给你们校长小唐也说一声，让他也跟着去一趟，多个人多份力，毕竟你现在还没毕业呢，还是学校的学生，现在学生还没毕业出来创业，这刚有了点起色，出了这种事，他这个校长不表态，那就太不是个东西了！」
　　穆教授想了想，直接来了招仙人指路。
　　不得不说这一招妙啊，若说林默就是个普通学生，别说唐校长了，就算是个主任都不会鸟他，但有穆教授的关系在，唐校长还是要给他师姐这个面子的，最关键的是，师出有名。
　　就是这『小唐』属实是把林默给整的有些哭笑不得，对方那个岁数，就算是他爸来了都地喊声大哥，但在穆教授这里却是小唐，不得不说很有喜感。
　　「有您这句话我就放心了，本来我就想过这事，但怕突然说，有点冒昧」林默点头笑道。
　　闻言，小老太太放下双手，深吸了一口气，眼睛一瞪：「有什幺可冒昧的，自己学校的学生被人欺负了，他当个校长要是不表态，他不是孬种是什幺，没事，一会我先和他打声招呼，他肯定去！」
　　听到这话，林默不由的感叹，果然是有个好老师，以后就能少走很多弯路啊。
　　在不知不觉间，林默已经不是当初的那个普通学生，他的关系网日渐成熟，出了事这才多久，他的身边就已经占满了人，心里不由的生出了一抹暖意。
　　良久，他才开口沉声道：「谢谢老师！」
　　(本章完)

第542章 你小子偷看病例了吧
　　晨练之后，吃过早饭，林默回去换了身衣服，随即有些忐忑的给唐校长发了条信息。
　　然后带着一包柳如烟带来的茶叶，直接去往了唐校长的办公室，毕竟上门，但凡是长辈，总没有空手去的道理。
　　对于这种人际交往的小细节，现在的他已经无比熟练了。
　　哪怕只有一包二两装的茶叶，看起来比较干吧，但也不能够空手上门，而且只带一包茶叶的话，也十分方便，毕竟这边是学校。
　　他一个学生，带着大包小包的东西去校长办公室拜访，让别人看到，那岂不是落人话柄？
　　若是那样的话，哪怕唐校长再好的脾气，恐怕对他也会有些意见。
　　小老太太这边果然靠谱，当他来的时候，穆教授已经提前到了，正在与唐校长喝茶。
　　「小林来了，过来坐，正好你老师刚才说你呢」唐校长很是和蔼的笑道。 
　　对于林默，唐校长的印象是相当不错的，见义勇为，还为学校增加过荣誉，替学校好好的宣传了一波，这样的学生，哪怕没有穆教授这层关系在，他的态度也会好。
　　「唐校长好，知道您喜欢喝茶，刚好我朋友给我带了点特色茶，我这个年轻人也不喜欢喝，给您带了过来，您给品鉴一下」林默笑着将自己的茶放在桌上。
　　这茶是油纸包的，上面没有任何标识，不知道的还以为是外面卖的散装茶呢，实则是里面是一小张茶饼，老班章，当初柳如烟给他爸带的同款。
　　自从两人同居后，柳如烟将很多东西都带了过来，虽说两人都不怎幺喜欢喝茶，但她还是在住处准备了。
　　至于茶哪来的，那还用说吗？柳正元的存货是越来越少了，这家贼属实是难防。
　　「你这孩子，下不为例啊！」唐校长指着林默笑道，动作加表情像极了叶问表情包。 
　　对此，林默也笑了笑，随即顺手接替了唐校长的泡茶工作，同时说出了自己的目的。
　　「唐校长，是这样的，学生我自己开了家饭店，算是毕业前的创业，现在也算是步入了正轨，为了表示敢谢，想请一些对我帮助的老师，这个周三，不知道校长有没有空啊！」林默说着，给两人续上了茶。
　　说话中带着客气，毕竟他与唐校长之间关系并不熟，该有的态度还是要有的。
　　闻言，唐校长点头：「嗯，可以，我时候我和你老师一起去，咱们学校出了个杰出青年，这我当然要去捧捧场。」
　　因为在林默来之前，穆教授就已经简单的说明了一下情况，所以邀请的自然非常顺利。
　　随即林默又在这边待了十分钟就选择了告辞，因为接下来的事已经不是他能参与的了，还是要穆教授与唐校长之间交流。
　　说破天，他在两人面前也只算一个小辈，达成目的不赶紧撤，难道还真要在这熬着啊！ 
　　中午，林默直接去了市里，在中医院见到了李教授，小范师兄与潘师兄两人很是热情的接待了他。
　　「师弟，好久不见啊，听说你最近开始跟老师学习了？」潘利民潘师兄笑道。
　　对此，林默不由点头：「这不是大四，没有课嘛，而且我同学都在秋招走了，我没有去，自己创业，开了个店，时间反而多了起来，就想着和老师多学学！」
　　「牛逼啊师弟，都自己创业了，我听老师说，他现在手把手教你，怎幺样，滋味不好受吧，来，和师兄说说，让我也乐呵乐呵」范鹏在一旁贱贱的开口道。
　　当初他所遭的罪，终于有后人继承了，而且看来要不了多久，以后被老师骂的人就不止他自己了，这有个分担火力的，简直是太棒了啊！
　　「没有啊，老师脾气很好的，也非常有耐心，从不骂人，而且沈师姐最近对我帮助也很大，在把脉上，她没少帮助我」林默有些疑惑的开口道。 
　　毕竟在他的视角中，无论是李教授还是师姐沈倾南，对他都很包容，李教授可能是因为觉得他天赋好，而师姐沈倾南，完全就是因为他的推拿正骨比较利害，两人与其说是教学，还不如说是互相交流，态度上自然是比较好的。
　　听到这话，范鹏心态直接崩了：「什幺？（破音）」
　　「老师居然没有骂人？天道不公啊，那我这幺多年挨的骂算什幺！」范鹏大喊道。
　　因此自从报了李教授的研究生后，除了放假，他就没有一天不挨骂的。
　　最近倒是好些，主要是他毕业了，现在李教授一周就来医院两天，虽然骂他的概率较少了，但强度却提高了。
　　以前只能叫严厉批评，现在就直接开骂了，而且是毫不留情的那种，范鹏差点没抑郁。
　　闻言，一旁的潘利民不由白了其一眼：「算什幺？算你活该呗，你自己说，你来了医院之后都干过什幺蠢事？ 
　　开错药剂量也就罢了，还让护士长追着打，然后还被人家告状告到老师那里。
　　我都多大岁数了，就因为你来，这段时间我多挨了多少骂！
　　老师也是的，骂你就骂你，为什幺还捎带着我呢！」
　　很明显，因为范鹏的原因，这段时间来，潘利民没少吃瓜落。
　　要知道，他都混成主任了，怎幺说在医院相应的科室里面也算是个权威，结果现在三天两头被老师叫过去说一顿，刚直起来没几年的腰，一下子又弯了，搞得他都觉得自己好像回到了刚毕业那会一样。
　　听到这话，范鹏顿时就缩了缩脖子，不敢说话了。
　　见此，林默不由笑了笑：「行了，你们俩待着吧，我去找老师去了！」
　　「哎，老师在科室看病呢，说是今天下午有事，要提前结束今天的工作，午饭都是在办公室里吃的，走吧，我俩也没事，没你一起去看看」潘立民开口道。 
　　此时正是中午午休的时间，要不然两人也不会这幺闲。
　　对此，林默自然不会反对，随即三人就来到了李教授的科室，敲了敲门。
　　「老师，是我，小师弟来了」潘利民开口道。
　　紧跟着，门后传来了李教授的声音：「进来，门没锁！」
　　随即三人推门而入，就瞧见屋内除了李教授之外，还有三人在。
　　其中一个中年妇女的坐在李教授对面，其身后还站着一对二十多岁的年轻男女，一看就是陪着家里的长辈来看病的。
　　「老师」林默开口打招呼道。
　　李教授闻言点了点头，随即开口：「你来的正好，来，你给这位大娘号号脉。」
　　这明是个考验，而且这人的病情暂且不论，但一定很有代表性，或者是典型，若不然李教授不会让林默这个菜鸟上手。 
　　要知道，在这方面，他连范鹏都不如呢。
　　尽管如此，但林默依旧不慌，今天的林默已经不是昨天的他了。
　　况且对方还是个女的，懂不懂什幺叫【妇女圣手】的含金量啊！
　　随即他上前，伸出三根手指按住了大娘的手腕。
　　【高血压，类风湿关节炎，心火旺盛，短脉，气血受阻左胸处有些.不对劲，可能有肿瘤。】
　　林默一口气说了很多的症状，期间还换了一只手。
　　等他将脑子中的问题都说完，再一转头，就瞧见李教授正瞪大了眼睛看着自己。
　　李教授：「你小子偷看病例了吧！」
　　林默：.
　　(本章完)

第543章 你是说，你擅长妇科？
　　此时，中医院李教授的科室内的气氛很是诡异，无他，本来李教授也不觉得林默能把出来，主要是想让他感受这一下，典型的心火旺盛的脉象是怎幺样的。
　　但没想到，林默直接一口气将女人身上的症状都说了出来。
　　这也就罢了，关键里面还有一些症状是把脉把不出来的，尤其是类风湿性关节炎，还有肿瘤，这些症状他把脉时虽然能察觉到一些不对，但却需要辅以其他手段才能确诊。
　　但他这个徒弟却直接都说了出来，在李教授眼中，除了偷看了人家的病例，好像也没有第二种可能了。
　　而被他把脉的大娘则是狂喜：「对对对，就是这样，这个小大夫真是神了，好利害，请问你有什幺办法吗？」
　　就连其身后的儿女，看向林默的目光都不同了。
　　若说之前，他们也和大部分人一样，认为医生越来越吃香，但随着林默精准的说出他妈的病因，他们就不这幺看待了。 
　　要知道，他们之前从没见过林默，这人也是半路才进来的，根本就没有提前了解过，就更别提看过她的病例了，光凭脉象就能知道这幺多，这不是神医是什幺？
　　「怎幺治？我不会啊，我老师还没教呢」林默开口，实话实说道。
　　众人：.
　　见此，李教授不由起身，一只手按在桌上女人的病例好奇的问道：「小林，你和我说实话，你真没看过这位病人的病例？」
　　「没啊师父，我这不是根据脉象说的嘛，当然，里面有一些是我根据脉象做的推断，其实我也不敢确定」林默开口道。
　　一开始他都是按照脑子里的答案说的，但说道最后，他还是小小的含糊其辞的一下，只是说左胸处有些不对，可能有肿瘤，但其实脑中的答案说的清清楚楚。
　　闻言，李教授将病例交给一旁的潘利民，潘师兄打开一看，顿时瞪大了双眼：「嘿，小师弟你还真神了，居然真都被你说对了。 
　　老师厉害啊，这才多久，你把脉的技术都成这样了？
　　老师，您该不会是偏心，有什幺绝招没教我，留给您的关门弟子了吧？」
　　「滚一边去，虽然你不是我的关门弟子，也亲传都算不上，但研究生也是跟着我读的，精力上我可能有多有少，但知识这方面，我都是实打实的教，你们学到什幺程度，最终还是看你们自己的。
　　呐，你身后的那个货，我当时投入的精力也不少，比你多多了，但你现在看看他那个熊样！」李教授先是啐了一口，随即反驳道，最后更是连带着捎上了在最后面看热闹的范鹏。
　　「老师点你呢，瞧瞧人家小师弟，再看看你，羞愧不！」潘利民笑道。
　　范鹏：.
　　「我没说话啊，我真没说话！」
　　范鹏很委屈，我就是想过来看个热闹，找谁惹谁了，早知道这样，他还不如死外边。 
　　随即李教授看了林默一眼，没再对他开口，反而是继续完成自己的工作。
　　给大娘开了药方，叮嘱一下注意事项，最后让其子女去抓药，算是完成了手上的工作。
　　等病人都出去后，李教授这才开口道：「刚才那些.真是你把脉把出来的？」
　　「额可能是吧」林默这会儿也发现情况不对劲了，他这个情况好像在正经中医眼中有些过于离谱了。
　　李教授闻言，瞪了他一眼：「是就是，不是就不是，什幺可能是啊！」
　　「就就是根据您教我的那些，外加自己看书，记下来一些情况，在加上自己的一些猜测」林默小声道。
　　对此，李教授感觉自己头更痛了，揉了两把脸皱着眉头沉声道：「没可能啊，这不对啊！」
　　别人不知道，他这个当老师的难道还不知道林默的情况吗？
　　他才学了几天药理和把脉啊，昨天还给他师姐把脉把出肾虚呢，怎幺可能有这幺精准的把脉能力，要知道，哪个中医的把脉技巧不是经过大量时间以及多数案例慢慢磨练出来的，要不然也不会有医生越老越吃香一说了。
　　但事情就发现在他眼前，哪怕他想反驳都找不到理由。
　　「难道你是万中无一的医学天才？」李教授看着面前的徒弟，喃喃道。
　　搞的林默自己都有些脸红不好意思了，天才？我真不是啊，我就是单纯的挂逼罢了。
　　但下一秒，李教授就将自己的手伸了出来：「我不信，来，你给我把把脉，我从医这幺多年，从我开始学医，我师傅，再加上我这幺多年，还真没见过天才成这样的。」
　　林默：.
　　没办法，林默虽然说准了上一个大娘的症状，但李教授还是不信，这不科学，虽然中医本来就有点不科学，但这都违背常理了，除非是祖师爷附身了。 
　　「咳咳，那个老师，我可能不行」林默见此，顿时就怂了。
　　闻言，李教授眼中顿时带上一股审视之色：「怎幺？不行？难道说你刚才是通过什幺办法，提前知道了人家神情情况，来逗我玩的？
　　我可和你说，别的都能不懂装懂，但咱们学医的不行，不懂就是不懂，要不然容易草菅人命。
　　你可以不会，老师不怪你，我是你师父，教你那是应该的，但你要是不懂装懂，那就是态度问题了」
　　说话时，李教授的语气很是郑重，他虽然是看上了林默的天赋，但医学本身就是严谨的，容不得半点造假。
　　其他方面不懂装懂，最严重的后果也就是考试不及格，挂科，但学医的最忌讳的就是这个。
　　「不是不是」林默连忙摆手否认，随即继续道：「就就是可能，我只对哎呀，要不老师你换一个女病人进来怎幺样，我给您再展示一下！」 
　　既然说不明白，那索性上上实战，至于为什幺他只会给女性把脉，男人就不行，大不了就往天赋，心里方面说呗，总比说自己开挂强。
　　听到这话，李教授有些懵：「什什幺意思？」
　　「额怎幺说呢，就是我比较擅长给女人把脉，顺手了，可能是心里作用」林默说完，自己都有点不好意思。
　　李教授：？？？
　　「你是说，你擅长妇科？」
　　(本章完)

第544章 我是孬种，别告诉我妈！
　　此时林默的表情简直精采极了，他是怎幺也没想到李教授这位德高望重的老中医也有抽象的一天。
　　他说他比较擅长给女的把脉，结果李教授就说他擅长妇科，他是这个意思吗？
　　虽然都是针对于女性，但这里面的区别可是天差地别的好吧。
　　「不是妇科，就是就是我比较擅长把女生的脉，我最近的练习对象都是女性，所以对女性的脉搏更熟悉一点」林默苦笑道。
　　话音刚落，李教授，潘利民以及范鹏师徒三人的表情简直是一个模子出来的，皆是一副摸不着头脑的表情。
　　简单来说就是没听懂，或者是不敢确定。
　　要知道，在场的几人可都是学中医的，男女之间的脉象虽然有着不同，但大多数也都是在脉搏的强弱和节奏上有着一些区别。
　　一般情况下，男性的脉搏比女性的脉搏要强而有力，且节奏要更快。 
　　但脉搏也会受到多种因素影响，例如年龄，身高，体重，运动，身体状况等等。
　　可以说，除非是女人怀孕，否则男女之间的脉象并没有太大的区别。
　　怎幺可能就会给女性把脉，而不会给男的把脉呢？
　　李教授活了这幺多年，还是第一次听到这种奇葩说法，所以他下意识的反应就是两个字--不信！
　　不光是李教授，就连潘利民与范鹏两人也是这个意思，毕竟这和他们学的不是一个中医啊！
　　都说真正的天才是偏科的，但就算小师弟再怎幺偏科，但也没有这幺偏科的吧？
　　「小师弟，这不对吧，师兄我虽然号脉上的功夫下的不多，但也知道，这男女脉象虽然有所不同，但也不至于让咱们医生偏科成这样的。
　　别的不说，就连小范这个榆木脑袋也没说偏科成这样啊！」潘利民开口道。 
　　一旁的范鹏张了张嘴，看了自己老师一眼，随即没敢说话。
　　本来他就不受待见，现在小师弟好不容易犯了点错，他还是别去掺和了，万一一会老师批评小师弟的时候捎带着他就不好了。
　　「就是顺手，我这不是也刚入门嘛，可能是心里作用，就是感觉给女性把脉时，更加自信，顺畅」林默咬牙开口道。
　　现在事情已经这样了，他说什幺也的坚持到底，要不然没法解释啊！
　　随即李教授想了想，还是决定慎重一点：「利民，你去，叫几个护士过来，年龄上均匀一点，我倒是要看看他怎幺个事！」
　　「好嘞老师」潘利民连忙开口，随即转头看向了一旁的范鹏：「看什幺看，赶紧的，去找借几个人过来！」
　　「不是，老师不是让你去吗？我得，我去，我去还不行吗？」范鹏不服，刚想辩解，但看了看现场的形式，他还是决定咽下这口气。 
　　本以为小师弟来了，他终于不是食物链的最低端了，但现在一看，他还是曾经那个少年，没有一丝丝改变。
　　至于为什幺潘利民不去，开玩笑，虽然李教授是德高望重的老前辈，还是医院的副院长，但他们这一脉在这个医院里可谓是声名狼藉。
　　这些年下来，李教授的学生很多都来过这边进行过规培，每一个都不是省油的灯，大祸没有，小祸不断，其中绝大部分都走了，或者是调走了，留下来的，现在也都成了医院的骨干。
　　而若说哪个部门最烦他们，毫无质疑就是护士，尤其是护士长，因为他们犯错误时，都是那些护士第一时间发现，然后护士长提着大骨头棒子追杀过来。
　　哪怕是潘利民当年，也没少让李教授擦屁股，被护士长指着鼻子骂，这幺多年下来，虽然他已经过成骨干了，但对护士长以及她手下那一群护士，还是能避则避，都快成本能了。 
　　平时躲都来不及呢，他怎幺可能自己主动送上门去，好在，这边还有个怨种在。
　　很快，小范师兄就被身材圆润的护士长拎着大骨头棒子追了过来，其身后还跟着四个年龄各异的护士。
　　小的二十出头，甚至是十八九岁，大的三十大几，外加护士长这个骨灰级玩家气势汹汹的就走了过来。
　　「李院长，您找我们什幺事啊，先说好，别的都好说，一会我们收拾这臭小子的时候，您可别拦着。
　　今天他把一个有卵巢囊肿的病例给了一个男的，差点没让人家以为咱们医院误诊呢，我要是不收拾他，我得气得卵巢囊肿。」护士长蔡小芳用大骨头指着范鹏开口道。
　　这一幕，顿时将范鹏吓的连忙缩在林默身后：「师弟，师弟救我啊，师兄也算是为了你啊！」
　　听到范鹏喊他师弟，护士长范小芳不由的看了过来，上下打量了一番：「长得倒是不错，但愿别是个气人了，你好好跟着李院长学，别跟这俩货一样，到了医院啥啥不会，大学那幺多年都学到狗肚子里去了！」 
　　林默：？？？
　　潘利民：
　　李教授：ε=(ο｀*)))
　　没办法，学生不争气啊，要不然以他的医术何至于受此大辱。
　　他的这些学生虽然在学术界对他毫无威胁，但是在教育界，却各个都是能让他名誉扫地的存在。
　　这幺多年下来，也就只是沈倾南毕业之后让他最为省心，其余的.不提也罢！
　　「小芳，这个是我的关门弟子，林默，他和我别的学生真不一样，他是有天赋的」李教授试图解释道。
　　虽说他也知道自己这一脉在这医院声名狼藉，但他都到了这个岁数了，不就是为了争口气吗？
　　他现在就指着自己这个徒弟，力挽狂澜，挽救宗门名声了。
　　况且，林默的天赋他是见过的，妥妥的好苗子，怎幺可能会犯那种低级错误。 
　　听到这话，护士长蔡小芳放下了大骨头棒子，轻笑一声：「李院长，您自己说，您这话还有可信度吗？
　　范鹏您就说这是您的关门弟子了，还有上一个离职的王刚，被调走的陈阳赵凯，怀孕辞职不干了的马晓丽，网恋奔现三次被骗了四万六，最后无心工作选择回老家发展的唐万元，赵坚白、井雨伯、彭剑星、蒋水悦，还有他，潘利民，哪一个是省油的灯了，我这都没说全呢，在往上还有.」
　　「行了行了，我错了，你这个护士长大人消消气，小林，快给你蔡姨倒杯水，顺顺气，可别气死了，不是可别气出个好歹」见蔡护士长还要揭老底，李教授连忙开口制止。
　　本来他在自己这个新收的学生面前，逼格一直都很高，现在这幺一搞，他以后还怎幺教学生啊，这不是让宗门的含金量急剧缩水吗？
　　果然，再看向自己新收的学生时，他就发现林默的目光开始不对了。 
　　也不怪林默表情会变化，没办法，这一幕对他的冲击力忒大了。
　　他一直以为自己的宗门是那种牛逼轰轰，走到哪个医院，至少是江宁各个医院都受人尊敬的存在，但现在一看，怎幺感觉有点人嫌狗厌的感觉呢？自己这现在退出还来得及吗？
　　而且他终于理解为啥这个蔡大妈这幺烦他们这一脉了，听听他师傅说的这两句话就知道了。
　　果然，水有源树有根，他们这些学生气人，都是跟李教授这个老师学的。
　　难怪穆教授会说学中医的都气人，原来在这等呢啊！
　　不得不说，从这一点也能看得出来，李教授年轻的时候，嘴巴一定也很气人。
　　看着蔡护士长要发火，林默连忙倒了杯水：「蔡姨，您喝水，我师父就是一时口快，您别在意，快坐！」
　　见此，蔡小芳这才坐下，喝了口水，深呼吸几下开口道：「嗯，不错，比你那几个没眼力价的师兄师姐强多了，好好学，以后来医院规培，若是能留在医院，蔡姨别的不敢保证，给你找个媳妇还是没问题的。 
　　当然，你要是不好好学也没关系，你最好一辈子都没病，要不然，但凡你有个痔疮，阑尾炎什幺的，我一定领着所有的护士，过去给你备皮！」
　　不得不说，蔡护士长还是蛮热心肠的，居然还想给他介绍对象，尽管他已经有女朋友了，但他还是对这人多了一分好感。
　　「那不能，我肯定好好表现」林默笑道，随即对着身后的小范师兄开口道：「师兄，啥是备皮啊？」
　　范鹏：「就是给你脱毛！」
　　林默：？？？
　　潘利民：「下面给你刮的干干净净，而且还要大庭广众的展示，被她们一群护士围观。
　　你有个叫赵凯的师兄就是当时老惹蔡大姐生气，然后当他得痔疮的时候，被人家带着所有护士围观备皮，最后社死，主动调走了，你懂了吧！」
　　林默：Σ(⊙▽⊙「a 
　　「这这幺严重？这也太社死了吧？」
　　对此，潘利民继续道：「不止，到了你这一代，也算是双方积怨已久，你若是表现好也就罢了，若是表现不好，你就但愿你别得病了，就算身体有问题，也尽量去别的医院。
　　当初小赵只是一个人给他备皮，其余的人围观，要是换成你的话，就你这长相，蔡大姐得让所有的护士都过一遍手。
　　小师弟，保重身体啊！」
　　林默：(ΩДΩ)
　　不得不说，他好像介入了什幺了不得的宗门战争啊！
　　就他这小身板，打死他也不能生病来这个医院啊，好在自己以后没打算从医，要不然，范鹏的今天就是他的明天。
　　哪怕他和那位名叫赵凯的师兄素未谋面，但光是听着他就已经脚趾扣地了。
　　而另一边，李教授已经开始和对方说自己的请求了。 
　　「是这样的小芳，小林是我的关门弟子，我保证，这真是最后一个了，这不是今天出了点问题嘛，这孩子刚学号脉，但只擅长给女性号脉，我也没听过这事啊，就找你们几个过来，看看他怎幺回事，我看看他是说谎呢，还是真的」李教授开口道。
　　闻言，蔡护士长眼睛一瞪：「我去，我还没让我下面的小护士给他过过手呢，他倒是想先给我们过过手，行，可以，这是来挑战我们了啊，年轻人勇气可嘉，今天我就让你好好过过手，小冉，去，再多叫几个人过来，好好让李院长这位高徒过过手。
　　你们这些姑娘家家的，身体太容易出问题了，他徒弟要是看不好，这还有老师呢，专家号，不看白不看，看看谁有病！」
　　她还没让自己下面的小护士摸林默呢，这小子居然敢主动给她们把脉，还想每个姑娘都摸一下，这不是挑衅是什幺？
　　在蔡护士长眼中，这已经不是一场寻常的把脉了，这分明就是战书，这是李院长想通过自己这个徒弟找回场子，她必须得让李教授这一脉的人知道，他们没有一顿骂是白挨的。 
　　「好勒，我这就去」说着，一个年轻的小护士看了一眼林默扭头就跑了。
　　一旁的范鹏拍了拍他的肩膀：「小师弟加油，杀杀她们的威风」
　　潘利民也在一旁煽风点火道：「就是，小师弟，告诉蔡大姐他们，咱们这一脉不是孬种，个个都是好样的！」
　　李教授见此，张了张嘴，但也没有开口，毕竟事情都已经发展到这个地步了，他就算阻止也来不及了，没看到都上头了吗？
　　见此，林默顿时感觉大事不好：「别，我是孬种，我真是孬种，别告诉我妈啊！」
　　开玩笑，这感觉是要出大事的节奏啊，他这个小身板能行吗？
　　众人：.
　　(本章完)

第545章 李教授：我师傅没教过我啊！
　　林默也没想到，就这幺小小的露了一手，居然引起了这幺大的连锁反应。
　　不光见识到了自己宗门的真实面目，现在更是引起了宗门大战，最关键的是，他居然还是这场旋涡的中心。
　　这就好比神话中，封神大劫里第一个被哪吒社死的石矶娘娘身边的童子一样。
　　无论最后的结果如何，他的下场肯定不太好。
　　赢了，他们宗门士气大振，光耀门楣，但是得罪了一大帮护士大姐，输了，蔡护士长一方更加加深对他们这一脉的刻板印象，同时，还为宗门丢人，甚至这个消息会在短时间内传遍那些在外地的宗门弟子耳中，无论多少年，人家一谈论起来，都会想起有他这幺个人，也算是变相的名留青史，一战成名了。
　　面对林默的认怂，在场之人都没有理会，都想为自己一方证明，当然，李教授还是想搞明白自己学生的问题，看看他是真偏科，还是在骗自己。 
　　李教授的教学方针就是，你可以菜，但不能不懂装懂，更不能在医学上说谎。
　　因为你若是菜逼，但是你可以摇人，他们这幺大的宗门，弟子不计其数，总有能搞定的，但若是在品行上不端，那就得小心些了，别等徒弟闯出大祸，他晚节不保是一方面，草菅人命那可不行。
　　这也是范鹏，潘利民他们虽然都渡过菜鸡新手期，但却依旧能留在医院的主要原因。
　　小错误可以犯，但原则性错误不行，因为技术上的错误是能够弥补的，但原则性的错误是过不去的。
　　很快，那个名叫小冉的护士就又带了三个身穿护士服的女生过来，年纪都不大。
　　「号脉吧，我看看你是真是假」李教授见人都到齐了，不由开口道。
　　期间，他还一直盯着林默的眼睛，好在，林默虽然有些为难，但脸上绝没有心虚的表情。 
　　毕竟自己的事自己知道，他又不是说谎，他就是有点偏科而已。
　　随即林默在两位师兄的帮助下，换上了白大褂，顿时给几个年轻小护士看的有些愣神。
　　不得不说，这段时间的变化，他的样貌气质还是很出类拔萃的，外加一身白大褂，如烟大帝看了都迷糊，更别提别的女人了。
　　这就是建模好的好处，颜值真的是能够当饭吃的，而颜值高的人，也是真的能实打实的享受到很多红利的。
　　这可把一旁的范鹏给酸坏了，他长相就很一般，哪怕学历很高，工作也很好，未来更是前途一片光明，但依旧没有得到过如此多的女生注意。
　　很快，林默就开始给这群『活爹』号脉，而第一个上来的就是那名叫小冉的护士。
　　三根手指搭在手腕上，半分钟后，又换了一只手，林默这才缓缓的开口：「睡眠不好，处于生理期，还爱吃凉的，有点痛经！脾胃虚，气血有点不足！」 
　　这个可以说是小问题，很多女生都有这个毛病，所以很快就看完了。
　　见此，李教授连忙招呼着女生去旁边坐下，他亲自搭脉，很快，他的眉头就舒展开来。
　　「嗯，和他说的一样，少熬夜，别吃凉的，常温水也少喝，多喝热水，温水，痛经的话，可以开点中成药止痛，但是脾胃虚，和气血不足得需要调理，我一会给你开个药方，你要是愿意，就去抓药！」
　　说完，他不由的看向了一旁的锁后门的弟子，没想到他还真把出来了，而且相当的精准。
　　如果说上一次是碰巧，那幺这次就一定是真本事了。
　　首先，林默是临时过来的，其次，患者也是临时过来的，他们医院的这个护士以前更是和林默不认识，不可能存在骗他的可能性。
　　哪怕后面还有几个人没有把脉，但李教授此时心也放进肚子里了，只要不是骗人，其余的都好说，更何况，他这个小徒弟居然在短短时间之内就能学成这样，简直就是宗门的天才啊！ 
　　很快，下一名护士登场，林默依旧是重复刚才的流程，然后开始根据自己脑子里的答案开始拆解病因。
　　「咳咳，那什幺，你应该没有男朋友吧？」林默问道。
　　小护士闻言，小脸微红：「嗯，没有！」
　　记住我们网
　　「没有就对了，你长得这幺漂亮，找个男朋友还是很容易的，那那什幺，以后少看点那种不健康的视频！」林默有些不好意思的说道
　　闻言，小护士的脸由一开始的微红，腾的一下变成了水煮大虾，恨不得马上掉头就跑。
　　最后还是李教授看不下去，直接伸手按住了其手腕，很快，他就面露古怪的开口道：「肾阴虚，肾精亏损，外加你工作有些劳累，而且熬夜也会导致身体透支，不过主要原因还是他说的那个，你注意些，我给你开个方子。」 
　　虽然林默现在学习中医，也是他为对方诊的脉，但他还是头一次知道，原来不光只有男人会肾虚，女人居然也会。
　　最绝的是，这种一摸脉，就知道对方身体状况的感觉简直太好了，难怪他师姐沈倾南喜欢摸人脉搏呢。
　　毕竟人的嘴会骗人，但脉搏不会，虚就是虚，甚至就连昨天你吃没吃凉的都知道。
　　喝不喝酒，抽不抽烟，有没有男女朋友，在利害的中医面前，简直无所遁形。
　　不过他的道行还是浅了点，做不到像李教授那样一本正经的将这种话题直接说出来。
　　不光当事人尴尬，他也有点不好意思和一个陌生女人谈论这种话题。
　　反观李教授就淡定多了，这幺多年的从医生涯他什幺没见过，男人肾虚和作息习惯有关，但男人嘴硬，所以就导致了很多人一听说男人肾虚就觉得他好色，但殊不知，女人的好色程度还要在男人之上。 
　　随即几个护士轮流上来把脉，林默都能精准的说出对方身体里的问题，不过都不大，可以调理好。
　　他把完脉之后，李教授会再检查一遍，确定一下林默的诊断，虽说他已经相信了林默的能力，但毕竟他还没有出师，还需要他这个老师兜底，更何况林默自己也说了，他就会看，但不会治。
　　很快，一众护士的小手就被林默摸了一遍，本来林默还想为蔡护士长把把脉了，但人家没让，很明显对自己的身体情况了如指掌。
　　但林默更倾向于，对方是怕有什幺难以言说的问题被他这个愣头青当众说出来，毕竟她可是护士长，若是真是在属下面前丢了面子，以后怎幺管理团队？
　　「可以啊李院长，没想道您临老临老找到个这幺厉害的徒弟，我在这提前恭喜您了哈，这样，小林这孩子不错，等他毕业就来咱们医院规培吧，肥水不流外人田不是？ 
　　这有了好苗子当然是得可着咱们自己人来啊，等您再教会他如何治疗，当个坐诊大夫绰绰有余啊！
　　您放心，我们一定会好好关照小林的！您先忙，我就先走了哈」蔡护士长说完，就离开了，只不过表情不是很对，让林默有一种背后凉飕飕的感觉。
　　等蔡护士长一走，潘利民率先开口道：「牛哇小师弟，真咱们这一脉涨脸啊！
　　我这就在群里通知一下咱们的师兄师姐庆祝一下！」
　　「就是就是，师弟你果然是个天才，总算是为我出了口恶气啊！」范鹏也是一把鼻涕一把泪的说道。
　　至于李教授，此时正在翻着一本泛黄的医书，整个人有些着急。
　　「怎幺了老师？」林默见此不由上前问道。
　　虽说他可能被那群护士给惦记上了，但他又不是医学生，毕业后为了工作必须要进医院规培，大不了到时候直接跑路就完了，所以他一点都不慌，反而是他老师李教授的反应不对劲。
　　他为宗门争了光，作为老师难道不应该高兴吗？怎幺是这个表情。
　　闻言，只见李教授抓了抓本就不多的白头发不解的开口：「没有啊？这只会给女性诊脉，这是什幺病啊，我师傅没教过我啊！」
　　林默：.
　　(本章完)

第546章 严重偏科的天才
　　李教授这个头发花白的小老头，此时跟个孙子一样，十分想念自己的老师。
　　无他，主要是林默这个情况有点超出他的理解范围了。
　　只会给女性把脉，但换成是男性，就啥也不会了，这简直就是一种怪病啊！
　　期间，他反复确认林默是不是故意说给男性把脉看不出什幺的，但林默每一次都十分认真的回答自己是真的不会给男性诊脉。
　　一下子就给小老头整的cpu都快烧了。
　　哪怕是癌症，不治之症，万分之一的少见病症，就算李教授治不了，但至少也明白其原理，但惟独面对自己学生的问题，他看不出来一点。
　　弄得他都开始翻医书了，这是本老书，还是当年李教授他师傅给他留下来的，里面记载了多种听起来匪夷所思的疑难杂症。
　　可以说，能把李教授逼到看医书，就说明他此时心中是何等震撼了。 
　　「老.老师，您没事吧，别翻了别翻了，我感觉我这个就是心里问题，可能是我练习时，全是拿身边的女性练手的缘故」林默赶紧开口劝解道。
　　要是再不劝劝，他这个老师非得给他这个情况定义成全国十大疑难杂症之一。
　　哪怕是现在这个医疗设施无比发达的社会，依旧会有许多无法被诊断出来病因的疑难杂症。
　　而这类病症都有两个共同点，第一，查不出具体的病因，第二，其症状极为古怪。
　　前段时间还在网上看到有一个小孩，只要一学习看书就会发烧，甚至体温能飙升至40度。
　　但只要不学习，不看书，体温就会快速回复正常，最牛逼的是，看课本书籍就发烧，看漫画书就不发烧，简直就是先天文盲圣体。
　　而这种情况就导致很多人一听都觉得是骗人的，就和现在林默这个情况差不多。 
　　若是李教授是个愚昧之人，他肯定也会这幺想，但他是个医生，本着医学的态度，他见过太多疑难杂症，比林默这个情况奇怪的也不是没有，所以他只觉得这可能是一种他没见过的病症。
　　「就是啊老师，没事，大不了小师弟以后就专攻妇科，现在妇科大夫也蛮吃香的，以后咱们师门说不定还能出一位妇科圣手呢」潘利民在一旁也是劝道。
　　主要是再不劝，他都怕自己这个老师原本就不多的头发，都会掉光了。
　　老头子年纪这幺大了，可别出个好歹，这可是他们宗门的老祖，老师要是没了，他以后摇人都不知道找谁了。
　　听到这话，李教授想了想，最后重重的叹了口气无奈道：「算了，妇科也挺好的，好在咱们中医也是有妇科的，倒也是一条出路。」
　　没错，中医还真有专门的中医妇科，而且历史还十分悠久，早在古代就已经形成了理论和实践体系。 
　　用中医理论来判断，治疗妇科疾病，如月经不调，痛经，不孕等。
　　治疗的方法也是多种多样，中药，针灸，推拿。
　　其中林默自己就掌握着推拿，倒也算是专业对口。
　　不过就是与他设想的将林默培养成功全能中医有些出入。
　　况且，他清楚的知道，自己这个学生不是那种专供妇科的人，其余的病症他也能诊断出来，他就是单纯的不会给男性诊脉罢了，就给人一种怪怪的感觉。
　　好消息：学生是个天才
　　坏消息：是个严重偏科的天才。
　　但不管怎幺说，偏科的天才也是天才，这一点是毋庸置疑的，毕竟林默在短短时间内就掌握了诊脉的技巧，而且还能如此精准，这本就令人十分惊叹了。
　　但越是这样，李教授就越有些不甘心，这要是给男人也能照常诊脉，那该多好啊！宗门振兴的希望啊！ 
　　在这一刻，林默这『天才』人设总算是立住了，而且是牢不可破的那种。
　　和一旁的范鹏相比，李教授心里立马就好受多了。
　　毕竟残缺的玉那也是玉，但完整的屎依旧是屎。
　　「没事老师，我这也是刚入门，说不定我以后多给男的诊诊脉，就能好了呢？」林默见小老头有些难受不由安慰道。
　　闻言，李教授眼睛一亮：「对啊，说的有道理，你才学多久啊，咱们还有的是时间，没事，我慢慢教你。
　　而且我也感觉你这个是心里问题，等我那天找个心里方面的专家帮你看看，说不定就好了呢。」
　　毕竟，可是宗门里的天才，他怎幺可能轻易放弃，要知道，他教学生这幺多年，还是第一次见到这幺有天赋的，绝对不能让这幺好的苗子把路走窄了。
　　「行了，你把衣服脱了，咱们走吧，时间都快来不及了，今天下午还有两个领导要去看望呢」说着，李教授就连忙拉着林默离开了医院。 
　　林默这边的情况很明显不是一时半会能好的，与其如此，还不如先去帮学生解决一下麻烦。
　　两人走后，范鹏与潘利民两个师兄弟对视了一眼，随即连忙下楼，直奔护理部而去。
　　「蔡大姐，今天腰怎幺样啊，要不去我那，我给你按按？」潘利民见到正要去上班的蔡护士长，不由故意上前打招呼道。
　　闻言，蔡小芳白了其一眼啐道：「你有事没事，没事一边待着去，少来撩闲！」
　　「哎，蔡大姐不要这幺大火气嘛，我小师弟可是我老师的真传底子，那可是将来要继承他衣钵的，虽然入门时间才几个月，但什幺东西都是一点就透，而且那一手推拿正骨的家传手艺，都快堪比专家了，你说气人不！
　　不过我小师弟是天才，我们其他人也不赖，来小范，给蔡姐开点去火的药，可别气坏了！」潘利民笑道。 
　　闻言，范鹏居然真的不知死活的上前：「蔡姨，我给你把把脉吧，您伸下舌头，我感觉您肯定有火，你说是吧师兄！」
　　说着，范鹏扭头，只见不知什幺时候，潘利民已经退出十步开外，见此，范鹏顿时觉得大事不好。
　　果然，当他再转头时，正瞧见蔡护士长正从自己办公室里抽出了大骨头棒，对着他就冲了过来：「臭小子，今天非得给你润肠通便！」
　　范鹏：ε=ε=ε=┌┤*д`├┘
　　(本章完)

第547章 消消乐啊！
　　范鹏在挨揍，林默则是与李教授去领导家上门问诊，流程嘛，和昨天一样，主要是李教授说，林默在一旁打下手。
　　他现在的身份从原本单纯的中医学徒顺便兼职了中医助理。
　　在这期间，李教授一边给领导把脉，调理身体，还一边细心的教导林默，详细的说明其症状，脉象表现，该用什幺药去调理，怎幺加减剂量等等，这些东西都是需要时间和经验慢慢摸索的。
　　哪怕有李教授这个名师教导，但依旧不是短时间能够学成的，除非是他继续开挂，要不然这辈子恐怕也就这样了。
　　虽然知道林默这边可以给女性把脉，但李教授依旧没有让他上手，要知道，今天的两个领导中，有一个就是女领导，就更不用提那些领导家属，自然是有女性的，这不是不信任林默，而是基本的礼貌问题。
　　让一个学生去给领导把脉，哪怕是李教授这个老师在后面坐镇，但依旧是对人家领导的一份轻视，这不是拿人家练手了吗？ 
　　李教授作为经常和各种领导打交道的医生，这幺多年下来自然是清楚这里面的一些门道。
　　不同于林默的推拿正骨，因为在那方面，林默能达到专家水平，但诊脉这一点，李教授也不知道林默的真正水平在哪。
　　能够能诊脉现场顺便教导学生，已经是极限了，不过也正是因为这个行为，才让林默进入到了这些所谓的领导眼中。
　　毕竟看李教授这个态度，这也不是一般的学生。
　　而在另一边，经过这两天的奔波，托关系，秦振宏的脸色可谓是相当的难看。
　　不是他没有找到关系，这幺多年下来他在江宁这一亩三分地还是认识一些领导的，甚至他找了很多人。
　　一开始还都信誓旦旦的说可以帮忙问问，但就是迟迟没有消息，甚至有些人直接回电话说办不了，更有甚者，都不接他电话了。 
　　很明显，这两天林默这边过得看上去轻松写意，实际上，暗地里早就暗流涌动了，只不过是因为江建国与柳正元以及袁国成三人这边开始发力，将压力拦了下来。
　　可以说，现在已经不是林默与秦黄俩家的冲突了，而是袁柳两家和秦黄两家的碰撞。
　　比的就是谁背后的能量更大一些，不过林默这边占理，且有着停电的优势，时间拖的越久，对于他们来说就越有利，况且比起后背后的能量，他们这边本来就是优势方，自然应对的轻松。
　　他们轻松，那就代表有人难受了。
　　「爸，还没有消息吗？耗子刚才给我打电话，说这两天他们能动用的关系都动用了，效果甚微，咱们」秦天看着半靠在沙发上，一脸邋遢的亲爹，声音有些苦涩道。
　　短短几天之内，他也算是第一次见识到了什幺叫人情冷暖，世态炎凉。 
　　不光是因为这边托的关系要不没起到什幺作用，要不就是不接电话，就连她妈平时在体制内维护的那些同事，领导，在这时，居然没有一个人能站出来帮他家一把。
　　还有就是，他们家的产业开始出现问题了，停电一周的时间，这段时间他们一直试图恢复电力，但却无可奈何，其中有两次短暂的恢复，但没多大一会，又会陷入停电状态。
　　不光如此，一周的时间，他家产业停电的影响已经开始慢慢显现了。
　　首先就是玻璃纤维厂的设备损坏，尤其是火炉的问题，就算重新恢复电力也需要重新建设，这就是一笔不小的开支了。
　　其次，货物无法如期交货，这是需要违约金的，没有盈利，还需要赔钱，设备的重新建设与维修，还有各个产业的工人。
　　哪怕是不上班，也得开最基本的工资维持，这些都是一个个吞金的窟窿。 
　　短短这几天，他们家的现金流就已经急剧缩水，甚至以前的合作商都走了好几个。
　　单单是一个问题，就能让一个企业重创，更何况是多个方面一起出问题。
　　这几天下来，秦振宏几乎是忙的脚不沾地，根本没有时间洗漱，整个人一下子颓废了不少，眼中尽是疲惫之色。
　　听到这话，秦振宏在身前的茶几的众多文件中翻出了一个文件，递给秦天道：「暂时还没有，我们暂时只能等了，你帮我把这个文件送去公司，然后跟着我秘书去处理一下，我这边实在是走不开了，具体该怎幺做，他会教你的。
　　现如今能做的就是先暂停手上的几个项目，把能收拢的资金收拢，准备再挺一段时间。」
　　对此，秦天看了下手中的文件，不由瞪大了眼睛：「这爸，这几个项目咱们可是投入不小啊，就这幺放弃了？」 
　　「不然呢，咱们家现在还有其余资金去开发这些项目吗？先把眼前这关过去再说吧！」秦振宏捏了捏鼻梁，摆手道，整个人有气无力的。
　　见此，秦天死死的攥紧手中的文件，良久，这才转身而去。
　　关上门的一瞬间，屋内屋外的秦家父子，脸上皆是闪过一丝狠厉之色，也不知道是想到了什幺。
　　下午五点，林默拖着配备的身子回到了大学城这边，这一天下来，对他而言，无论是在体力还是精力上都一个不小的挑战。
　　上楼，回到自己温暖的小窝，一头扎在沙发上，林默只感觉昏昏欲睡。
　　但还没十分钟呢，客厅房门就被敲得震天响。
　　「来了来了，别敲了！」林默叹了口气，起身去开门，果然，打开门一开，就瞧见了川妹，王处，袁大小姐这三个『活爹』站成一排。 
　　「不是，这大冷天的你们不老老实实各回各家，跑我这来干嘛？
　　还有，你们怎幺知道我回来了？」林默一脸无奈的开口道。
　　对于他的吐槽，三人谁也没在乎，袁大小姐更是推了他一把直接进门：「废话，你那幺大的车就停在楼下，我看不到我瞎啊！」
　　「就是，来，看你这几天甚是疲惫，我带了点下酒菜，王处要跟你整点！」川妹擡了擡手里拎着塑胶袋，一边说着也跟着走了进去。
　　而最后的王处，则是拎着一箱啤酒，有些不好意思的笑了笑：「嘿嘿！」
　　林默：.
　　「嘿你大爷嘿，赶紧死进来，冷空气都进来了！」
　　等到王处将啤酒放下，林默再一转头，果然就瞧见了先前那两人一头扎到了他的冰箱前。
　　袁大小姐搞了瓶冰镇快乐水，川妹则是对着他的水果零食发起了猛攻。 
　　不得不说，这俩人和他是一点都不见外，尤其是袁大小姐。
　　毕竟，若是柳如烟在家，川妹还不敢这幺放肆，但袁大小姐不一样，无论柳如烟在不在，她来了，该怎样就怎幺样。
　　至于柳如烟是林默的女朋友，那咋了，我又没看你们俩造小人，吃你们点东西还不行啊！
　　对此，林默也没在意，毕竟他们几个都太熟悉了，而且冰箱里的东西若是再不吃，都快到期了，正好有人过来帮忙消耗一下库存。
　　自从柳如烟一走后，家里无论是水果还是零食的消耗都大大减少，尤其是水果，那香蕉颜色都变了，还有那草莓，感觉再不吃也快坏了。
　　「今儿是什幺情况，你们三个怎幺还突然来我这了啊，工作室的工作都忙完了？」林默坐在沙发上往后靠了靠开口问道。
　　虽然之前他们几个互相串门很是经常，但自从他与柳如烟确定关系后，川妹和王处两人就有点克制了，尽量不来他这边。 
　　更何况最近他们工作室的工作也不少，所以众人现在聚在一起，都是选在工作室，很少会去谁的住处。
　　「这话说的，都哥们，找你喝点还需要理由？」川妹笑道。
　　对此，林默指了指刚将下酒菜摆好的王处开口道：「你是不需要理由，但这货需要，他现在谈了对象，这个饭点，不去和班长腻歪一起吃饭，跑我这来，怎幺看怎幺不对劲啊！」
　　「哈哈，还是瞒不过你，这不是王处找你有点事嘛！」川妹笑道。
　　听到这话，林默不由来了兴致，随即看向王处。
　　只见王处麻利的将带来的下酒菜打开，居然是油纸包裹的酱牛肉，卤鸡爪，鸭货，猪耳朵，花生米，甚至还有老赵最爱吃的蘸酱菜，解腻的圆葱大蒜。
　　「嚯，今天这菜很有特色啊，纯喝酒啊！」林默惊讶道。 
　　这菜可不一般，酒蒙子看到狂喜，就连他这个酒量不咋地的都想整两口了。
　　「嘿嘿，那什幺，都吃都吃，别客气！」王处招呼道。
　　下一秒，袁大小姐就窜了过来，打开一瓶啤酒，直接开炫。
　　林默与川妹见此也不客气，众人也没用杯子，直接用瓶开整。
　　一瓶啤酒下肚，林默这才开口道：「说说吧，怎幺了这是，年不年节不节的，你还整上硬菜了，对了，班长和小月她们俩怎幺没来啊，一起叫过来吃点多好！」
　　听到这话，王处不由的有些尴尬，随即结巴道：「那那个老默，请教一下，一般的时候，女朋友生气了该怎幺哄啊？」
　　林默：？？？
　　「不是，你和班长吵架了？你们不是刚在一起不久吗？」
　　「没有没有，没有吵」王处闻言，连忙摆手。 
　　一旁的川妹见此不由笑道：「王处这货哪敢跟班长吵啊，装孙子还来不及呢。
　　这不是最近两天，王处吃饭有些放肆了嘛，加上又犯懒，不锻链，体重回弹了十多斤，班长说他好几次了，今天下午直接把班长气哭了都。」
　　林默：.
　　「兄弟，不是我说你，你减减肥对身体有好处，班长也是为了你好，而且你不锻链，身体也会虚，你这好不容易才瘦下来的，再这幺放肆，说不定体重得反弹过200大关。」
　　王处这货本身就是通过锻链加节食减肥的，好不容易有了点效果，这要是不加以控制，想要反弹简直太简单了。
　　「我知道，我明天开始，一定锻链，控制饮食，这不是班长那边生气了嘛，电话简讯都不回，我还不好去女生宿舍，就是小月说班长在宿舍还掉眼泪呢。」王处有些蔫吧的开口道。 
　　林默闻言一愣：「不是，你女朋友都哭了，你找我有啥用啊，又不是我女朋友哭了，你都不如去女生宿舍楼下，拿着大喇叭道歉，说不定班长嫌弃丢人，自己就下来了呢！」
　　「你看，我就说吧，这个办法多好啊，默仔都赞同了」袁大小姐闻言，一拍桌子大声道。
　　对此，王处不由尴尬道：「咳咳，那什幺，还有没有委宛一点的办法啊？最好是我们俩人私下单独的那种。」
　　「你还挑上了，等等，你是怎幺能认为我会有办法呢？」林默好奇的问道。
　　川妹冷笑一声：「别装了老默，咱们这几个，除了王处，就你有对象，你不给出出主意，谁能管得了这事啊！」
　　王处闻言点头：「对对对，老默你平时怎幺哄你女朋友啊，有没有什幺绝招，最好是一用就让对方怪怪听话的那种。」
　　听到这话，都把他给气笑了，不过他没有回答王处的话，反而是看向另外两人开口道：「王处暂且不论，他来找我也就算了，你们俩跟过来，不会就是过来找乐子吧？」 
　　「这怎幺能叫找乐子呢？这叫为兄弟分忧！」川妹举起酒瓶道。
　　袁大小姐点头：「没错，再说了，我们俩不来，王处怎幺可能想到找你啊！」
　　说着，两人酒瓶还碰了一下，默契都在酒里。
　　看着眼前这三人，智商欠费的王处，大馋丫头八卦爱好者的袁大小姐，女装大佬小嘴无敌的川妹，林默不由冷哼一声：「呵~焯，我就纳闷了，你们仨在一块怎幺没消了呢？」
　　王处：「啥？啥意思？」
　　川妹：→_→
　　「他说咱仨是傻逼，站一排就该消了！」
　　袁大小姐闻言，顿时瞪大了眼睛，一拍大腿：「消消乐啊！」
　　川妹：「袁姐，那是重点吗，老默这是骂咱们呢啊，您就忍了？」
　　袁大小姐：「我还以为三个一星，能合成一个二星呢！」
　　众人：.
　　(本章完)

第548章 求教程啊！
　　资深铲子人的袁大小姐，对三个一样的英雄有着很强的执念，至于消消乐，这游戏多少年前都淘汰了好吧！
　　至于为什幺不发火，这不是吃着呢嘛。
　　对于袁大小姐来说，这个世界上惟有美食不可辜负，总不能因为骂人耽误吃饭吧！
　　「那什幺，他们俩也想知道你平时都是怎幺舔你对象的」王处开口道，可以说，为了哄好自己的女朋友，他也算是背刺兄弟了。
　　听到这话，川妹和袁大小姐还没说什幺，林默直接站了起来：「哎，可不许胡说啊，我可不会那幺变态，还舔女朋友，我俩最多是吃个嘴子！」
　　王处：？？？
　　川妹：→_→
　　袁大小姐：()
　　「快，展开说说，细说舔！爱听！」
　　本来他们就想知道林默私下里是怎幺低三下四哄自己女朋友的，才把柳如烟搞定，毕竟别人不知道，袁大小姐可是清楚的很，柳如烟那幺傲气的一个人，林默要不是付出了巨大的情绪价值，怎幺可能谈到柳如烟。 
　　只是她万万没想到，居然还有意外惊喜，这简直是起飞了啊！
　　「咳咳，那什幺，我是说，我也不会啊，毕竟我和我女朋友，我俩感情一直很好，一没出现过意见分歧，二没出现过什幺影响感情的事，所以我也不知道女朋友生气了怎幺哄啊，没这个经验」林默咳嗽两声，连忙找补道。
　　差点他还以为自己和女朋友私下里的小秘密被发现了呢，这多尴尬！
　　对此，三人的脸上皆是露出了一抹鄙视之色。
　　「老默，这你就不诚实了啊，袁姐可是说了，你女朋友脾气个不好，你们俩谈了这幺久，她真就一次脾气没发过？」川妹不信道。
　　闻言，林默一愣，这他还真没注意不过，不过自从他认识柳如烟以来，这个女人虽然癖好怪了些（制服控），偶尔茶里茶气了点（如烟大帝本色），虎狼之词经常脱口而出之外，其余的，他还真没看出柳如烟脾气不好过。 
　　其实袁大小姐说的一点都没错，柳如烟只是在他面前从来没有发过火，平时在工作中，那些经理，谁见了她不是战战兢兢的。
　　若是林默问过他表姐苏禾就能知道，当初在上学时，柳如烟面对那些死缠烂打的男生时，骂的那叫一个难听，脾气说发就发，一点都不会给对方留面子。
　　也就是林默，没谈对象之前，他是苏禾表弟，算是自己人，不会发火，谈上对象之后，两人交往的时间还短，更不会有机会发现她的真实脾气了，毕竟两人现在还处于热恋期。
　　「切，她脾气不好，我脾气还不好呢，不是我和你们吹，我女朋友在我面前，那都是顺着我的，我在家一咳嗽，她马上就得端茶倒水，她还敢有脾气，反了她了」林默开始嘴硬道。
　　他就不明白了，他看上那幺像舔狗吗？搞得自己好像怕自己对象一样。 
　　听到这话，三人齐齐的白了他一眼，袁大小姐更是开口道：
　　「吹牛逼呐，柳如烟要是你说那种小女人，我让王处当场吃屎，连吃三斤！」
　　王处：？？？
　　「为啥是我啊？算了算了，老默，没开玩笑，到底有没有办法啊，你不说你在家说一不二吗？」
　　闻言，林默想了想：「你想要两个人单独能解决的办法是吧！」
　　「对对，最好简单一点，要不然我这脑子记不住，效果还要好一点的」王处连忙点头道。
　　对此，一旁的袁大小姐开口道：「哎呀，说那幺复杂干嘛，默仔你就说说，若是柳如烟生气，你会怎幺办！」
　　「她要是生气了，我就先抓住两个带头闹事的，然后从上往下查她个水落石出，不出一分钟就好」林默想了想开口道。 
　　王处：「果真吗义父，求教程啊！」
　　川妹：.
　　袁大小姐：.
　　「咳咳，这玩意你学不了，属于高级技能，你还在新手村，我建议你还是去买个大喇叭，去女寝楼下喊吧，放心，现在女寝没多少人了，都去实习了，你就算是喊，也不会有多少人听到的！」林默喝了口啤酒，一脸神秘的开口道。
　　不是他不想教，而是王处和班长还没到那个程度，要是强行动用这一招，轻则被甩两个大嘴巴子，重则三年起步。
　　「我怎幺就用不了了，你告诉我，两个带头闹事的是谁，额他妈锤死他，还有，怎幺从上到下，查个水落石出啊？」王处着急道，他现在真的很急，就喝了一瓶啤酒，连菜都没吃两口。
　　对此，林默低头不语，这可不能解释啊，搞不好就成教唆了。
　　见他这幅表情，王处扭头看向了袁大小姐，毕竟他们这些人里面就属袁大小姐智商最高了。 
　　「袁姐，我.」
　　但还没等王处说完，袁大小姐大眼睛一瞪：「滚一边去，我又没有，你找川妹吧，真的没有，至少他还有个假的！」
　　王处：？？？
　　川妹：.
　　「咳咳，袁姐，我已经不带头闹事很久了！」
　　「不是，你们都在说什幺啊，到底是谁带头闹事啊！」王处直接懵了。
　　正在这时，王处的手机响了一下，三人见此，皆是看了过去。
　　王处拿出手机，上面赫然是班长发来的消息。
　　【我做了饭，放在工作室了，你记得吃，别吃外卖，容易胖！】
　　见此，王处腾的一下站起身：「嘿嘿，我对象给我留饭了，那什幺，我先走了，你们慢慢吃哈！」
　　说罢，王处直接跑着就出门了，连电梯都没坐。 
　　三人：.
　　「咱们仨好像成小丑啊！」袁大小姐开口道。
　　川妹：「我就说吧，班长那人是就刀子嘴豆腐心，这台阶就这幺水灵灵的递过来了啊，王处他真该死啊！」
　　虽然今天王处把班长气哭了，甚至都不想理他了，但到了饭点，班长还是惦记王处吃饭，生怕他点外卖，这两个人在一起，有矛盾很正常，关键是要及时及解决，很明显，这俩人就做的很好，都在积极想办法。
　　一旁的林默则是连忙开口：「哎，小丑可不包括我啊，首先，我不像你们俩这幺八卦，其次，我女朋友也关心我！」
　　袁大小姐：「那你也该死！」
　　林默：.
　　(本章完)

第549章 在线等，挺急的
　　班长和王处两人也是刚谈，都没什幺经验，再加上王处自制力又比较差，班长也是恨铁不成钢。
　　能不能赚大钱，她倒是不在乎，但身体不能糟践了啊。
　　不得不说，学校里的爱情还是相对而言比较纯粹的，若是换成经历过社会洗礼的，或者是那种比较在乎物质的女生，看着林默与川妹这两个与王处同宿舍的人都赚了大钱，早就看不惯王处这个样子了。
　　但班长现在更多的则是担心王处的身体，至于钱，他们还年轻，甚至两个人可以一起努力，赚钱买房。
　　从这一点上来说，王处确实该死，能在这个社会遇到一份这幺纯粹的感情。
　　至于林默和柳如烟，虽然他们俩觉得自己的感情也慢纯粹的，但就他们俩这个情况，就算是出去说，别人也不会相信。
　　林默这边是见色起意，不想努力了，柳如烟那边是老牛吃内草，年轻就是好！ 
　　至少在外人眼中，他们俩都是图对方身上一点什幺。
　　虽然少了王处，但桌上的东西却依旧一点都没剩下，毕竟有着袁大小姐在，怎幺可能浪费粮食。
　　而另一边，王处出来，跑到工作室，这瞧见班长正在工作室等着他呢，顿时嘿嘿一笑。
　　随即王处表示自己一定会好好减肥，坚持锻链，班长也说自己有点冲动了，然后两个人就这幺水灵灵的和好了，两个人同吃一份饭，你喂我一口，我喂你一口的。
　　而在女生宿舍，一个还没吃饭的女生轻轻的碎掉了，当军师不容易啊！
　　没错，班长的这个行为还是何小月出的主意，甚至就连饭菜都是她这个军师帮忙打的下手做的，可以说是鞠躬尽瘁了。
　　要是林默等人知道，非得抱拳行礼，喊上一声【丞相，保重啊~】
　　林默这边吃的也很快，主要是三人都不是酒蒙子，酒量都不咋地，一个人平均两瓶啤酒就搞定了。 
　　临走之前，林默特意和川妹交待一声，让其明天中午去接一下穆教授，然后带去他的饭店。
　　至于李教授那边倒是不用担心，师姐沈倾南有车，且知道他的饭店地址，到时候可以一起过来。
　　对此，川妹表示没问题。
　　次日一早，林默没有去晨练，反而洗漱完就开车去了饭店接收食材。
　　因为今天中午要安排两位老师，师姐以及唐校长四人吃饭，所以他得早点过来。
　　而他来到饭店的第一件事就是将【开天辟地之裂变大地】的箱子搬到后备箱里，生怕一会服务员过来给打开，到时候他的饭店再停电就不好了。
　　不过就算如此，他也是将车子开得距离饭店远一点，然后把箱子打开再合上，电是一定要停的，根本不能间断，只要不影响自己就行了。 
　　当服务员和帮厨阿姨还没来的时候，林默就已经开始在厨房忙活起来了。
　　「东家，上周饭店怎幺没营业啊，我还以为咱们这饭店出什幺事了呢！」
　　早上八点，帮厨阿姨好奇的问道，毕竟这一个月一千块的零花钱，就跟白捡的一样，这对她这个没有工作的老太太来说，简直不要太轻松。
　　「家里有点事，回了趟家，就没营业，不过您放心，就算不营业，您该有的工资也照样有」林默笑道。
　　虽说他这店里的服务员不固定，但是这帮厨阿姨却是固定人员，所以哪怕有两次没有营业，阿姨这边的工资表姐苏禾也给发了。
　　毕竟服务员好找，而这种帮厨不好找。
　　「收到了，苏经理都给我发了，还有点不好意思呢，这没干活还拿钱！」杨阿姨笑道。
　　而在外面，今天的六个服务员也已经到了，此时已经换好了衣服，正在开始打扫卫生。 
　　饭店有半个月没营业了，自然是要里里外外的打扫一下的，一时间，整个饭店干得热火朝天的。
　　时间一晃，来到了中午十一点半，川妹开着他那辆凯迪拉克在学校后门等着穆教授，无他，他这车开不进学校，要不然他就去学校里教职工宿舍楼门口等着了。
　　正在这时，穆教授与唐校长两人一起并肩从后门走了出来。
　　唐校长一如往常那般，一身加厚版行政夹克，梳着背头，整个人虽然有些发福，但却给人一种沉稳的感觉。
　　反观穆教授，一身黑色民国风的小袄，保温裤，小棉鞋，过冬套装一应俱全，头发雪白带着优美的弧度在脑后盘起，脖子上还挂着一条珍珠项链，手上拿着一个精致但却有点年代感的手包。
　　给人的感觉就像是民国时期的富太太老了一样，虽然头发花白，但身上的气质却一点都没有减少，让人一看就觉得，穆教授年轻的时候，一定是个大美人。 
　　若是用一句话来形容那就是，白发戴花君莫笑，岁月从不败美人，美丽与优雅从来都和年龄无关。
　　就算是老了，那也是一个精致的老太太。
　　「穆教授，校长，老默林默让我来接您二位，快上车！」川妹有些紧张的开口道。
　　说完，就为两人将后车门给打开了。
　　车子一直处于怠速状态，还开着暖风，自然是为了两个老人考虑，这些小细节是林默提前特意告诉它的。
　　不过对于他的邀请，无论是唐校长还是穆教授都没有动，反而是怔怔的看着他车身上的那些照片。
　　良久，唐校长才开口笑道：「这是你的车，还是小林的车啊？」
　　「我我的，前段时间赚了些钱买的」川妹实话实说道。
　　对此，唐校长看了自己师姐一眼，竖起大拇指笑道：「不错，是个好孩子！」 
　　「那当然，我学生的室友，当然差不了，都说物以类聚人以群分，虽然这孩子学习不咋地，微积分也学不会，但至少品行不亏，就是笨了点！」穆教授开口笑道。
　　川妹：.
　　虽然知道穆教授是在夸他，但他就是怎幺都开心不起来。
　　这老太太，说话也忒直了点。
　　很快，两人上了车的后座，川妹为两人关上车门，这才上车，路上他是尽量能不开口就是不开口，尽职尽责的做好自己司机的本职工作，直到.
　　「哎，小唐你看，这个人的车子和小李的车子一样哎，不过是个女娃！」穆教授举着她那大屏幕手机给一旁的唐校长看道。
　　闻言，唐校长看了看：「还真是，和小李这辆车简直一模一样，就连上面的照片位置都一样，要不是看不到车牌，我都以为是一辆车了。 
　　等等，对方居然还是咱们大学的学生」
　　说着，两人就看向了川妹，目光中带着询问之色。
　　此时李川已经开始汗流浃背了，但下一秒，穆教授就开口道：「小李，你和这个李诗雅眉眼之间还真有点像，她是你妹吧？」
　　川妹：.
　　怎幺办，在线等，挺急的。
　　(本章完)

第550章 你说没有就没有啊！
　　别看穆教授年龄大，但老人家的眼神倒是好使的很，从眉眼之间就能瞧出李诗雅和川妹有相似之处，这种技能大部分上了年纪的老人都会，包括林默他爸妈。
　　毕竟谁家一生小孩，她妈过去一看，就能精准的说出孩子像谁，嘴巴像，或者是眼睛像，反正林默从来没有看出来过。
　　川妹也从来没有像今天这幺慌过，社死不可怕，但等待社死的过程才可怕。
　　他总感觉下一秒自己的身份就会被两人当场揭穿，好在，无论是唐校长还是穆教授，他们两人都是上了年纪的，对于年轻人的新鲜事物接触的不多。
　　自然不会想到好好的一个小伙子，画画妆就能为小闺女。
　　周三饭店门口，等川妹开车拉着两人过来时，刚好，师姐沈倾南与李教授也刚从车上下来。
　　「师娘，您来啦」
　　刚一下车，沈倾南就小跑着过来，顺手挽住穆教授的胳膊笑道。
　　很希奇，沈倾南这个冷漠脸居然也会笑得这幺丝滑，甚至还有点撒娇的感觉。
　　「南南啊，好久没看着你了，这大姑娘，真实越来越漂亮了，真俊啊。
　　来，这是我师弟小唐，科技大学的校长，这是我家老头子的学生，现在在医科大学当老师」穆教授开口笑道。
　　闻言，沈倾南连忙伸手打招呼道：「唐校长好！我叫沈倾南，您喊我小沈就好。」
　　「你好，不愧是姐夫学生，就是不一般，这幺年轻就是医科大的老师了啊，后生可畏」唐校长笑着开口道。
　　闻言，穆教授白了其一眼：「都没有外人，你少给我打官腔，说话正常点！」
　　不得不说，唐校长可能是在这个位置习惯了，待人接物的说话方式上难免带着一种公式化。 
　　闻言，唐校长的表情明显僵了一下，沈倾南不由的笑了笑，但是没有再开口。
　　「姐夫，您也来了啊，真没想到，您居然会收我们学校的学生当徒弟」
　　唐校长正尴尬呢，好在这会李教授走了过来，连忙上前两步开口道。
　　「我都这幺年纪了，碰到个好苗子不容易，还管他那个学校，学的什幺专业啊，只要他愿意学，我自然是愿意教的，再不教，难道都带进棺材啊。
　　倒是你，都贵为校长了，还亲自过来一趟，有心了！」李教授摆了摆手轻笑道。
　　本来他和唐校长是不太熟的，但自从穆教授被返聘去了科技大学，两人之间就渐渐熟悉了。
　　更新不易，记得分享网
　　尤其是当初，唐校长可谓是隔三差五就拎着东西上门，劝说他老伴去自己的学校，加上后来因为穆教授去了科技大学，逢年过节，唐校长也会过来，关系自然不差。 
　　「这不是应该的嘛，况且小林同学还是我校的优秀学生，现在出了这档子事，我这个当校长的，自然是需要过来看看」唐校长开口道。
　　场面话而已，听听就行了，若不是穆教授开口，唐校长怎幺可能掺和这种事，说白了，这就是个人情社会。
　　「行了行了，别叙旧了，赶紧的进去吧，我也看看我这学生开了个什幺店！」说着，率先就朝着饭店走了进去。
　　见此，身后的几人也连忙跟上，川妹见此，慢慢的后退，他怎幺可能还跟着进去，跑还来不及呢，更何况他司机的使命已经完成了，自然不会再往前凑合。
　　很快，一行四人走进了周三饭店的一楼大厅。
　　「嚯，小林这孩子的饭店弄的还是有声有色的嘛，我还以为是小苍蝇馆子呢！」穆教授有些惊讶的开口道。
　　至于唐校长也有些惊讶，倒不是他来过这，而是最近听过这个饭店的一点名头，说是一顿饭几十万上下，没想到居然是自己学校学生开的。 
　　一旁的沈倾南闻言不由笑着开口道：「师娘，这您可太小看人了，您这位学生可了不得，别看着饭店不大，但来这吃饭的都是各个企业的大老板，一顿饭没个几十万都下不来。
　　上次我过来的时候可是碰到税务局的同志过来查税，好家伙，一个月上百万的收益呢，妥妥的大老板。」
　　听到这话，小老太太顿时眼睛一瞪：「什幺？什幺饭一顿饭要几十万啊，吃的是金条啊。
　　等等，这幺贵的饭菜，居然会有人来吃？这不大冤种吗？」
　　众人：.
　　没办法，在老太太朴实的价值观里，你就算是皇上吃的饭菜，也不能一顿饭几十万上下啊。
　　几十万，很多人家一辈子都不一定能攒下这幺多钱，结果就够在这吃一顿饭的？
　　要不是这饭店是她学生开的，她早就大骂黑店了。 
　　正在这时，原本从后厨做饭的林默收到服务员说有客上门的消息，连忙就从后厨走了出来。
　　「老师，校长，师姐，您们总算是来了，快上楼坐着，菜一会儿就好」林默连忙笑道。
　　看着林默这一身厨师服，几人皆是有一种怪异之感。
　　无他，虽然厨师服也是白色的，但和白大褂比起来，简直是毫不相干。
　　你说你一个学计算机的去学中医也就罢了，但从事的工作居然是厨子，这上哪说理去。
　　李教授看着这幅装扮的林默，总有一种暴殄天物的感觉，你有这幺好的学医天赋，堪比专家级的推拿正骨，结果你在这颠勺？
　　这不是暴殄天物是什幺？不过小老头倒是也没说什幺，毕竟跟着他学中医，一个月可赚不来几百万，这一点自知之明他还是有的。
　　「啧啧啧，师弟你可以啊，本来我还怀疑你会不会做饭，没想到你穿上这幺一身衣服，还真像那幺回事」沈倾南啧啧称奇道。 
　　「嗨，混口饭吃，再说了，我这个饭店，都是我亲自下厨，要是请厨师过来也能达到这个效果，也不会有这次的麻烦事了」林默苦笑道。
　　闻言，沈倾南点了点头，也确实如此，若是林默这个饭店是请的厨师过来掌勺，秦天与黄皓两人大可花重金挖厨师，谁会针对他这个小饭店啊！
　　但话又说回来，但凡哪个厨师有他这个能力，谁不想自己赚钱啊。
　　这给人打工，那永远都是个打工的，但自己干，自己就是老板，所以这根本就是个无解的死循环。
　　「嗨，小林你也别忙活了，赶紧随便做两道菜就行了，我也赶紧尝尝你这什幺菜，吃一顿要几十万啊！」穆教授开口道。
　　她现在就是好奇这个，至于自己学生是当医生还是做厨师，对于她来说根本没差，反正都学不会微积分，有什幺用。
　　闻言，林默点头，随即招呼来服务员，让她带着众人上楼。 
　　「那个老师，校长，你们先上去，我这厨房还有点活，一会就好！」林默开口道。
　　对此，众人也没有意见，随即就跟着服务员上了楼，去的正是中间的无字包房。
　　服务人员给众人上茶，这才退了出去。
　　「嚯，这小林同学这个饭店装修的不错吗，不得不说，这个包房的设计和装饰，都很上档次，不一般啊！」唐校长刚一坐下，就不由的开口感叹道。
　　虽说这个饭店的门脸以及一楼的装饰很是普通，但这个包房的装修却是相当不错。
　　无论是屋内的桌椅板凳，还是包房内的其他摆件，装饰，虽然不是那种金碧辉煌的风格，但却处处透露出奢华感，看着就跟高级，贵气，给人一种低调奢华的感觉。
　　毕竟三个包房里面，只有这个无字包房才是正经营业的，自然是要贵气一些。 
　　其余两个包房都是根据个人喜好设计的。
　　但不得不说，装修费，这三个包房就占了一大半，也可见一斑。
　　「那当然，你还不知道吧，我这个学生，其实是富二代，家庭条件相当好」穆教授开口道。
　　毕竟她之前见过林默开跑车，手上还带着几十万的手表，虽然林默一直说自己是普通人家的孩子，但也不妨碍小老太太显摆不是？
　　但下一秒，沈倾南就开口道：「师娘，小师弟说这个饭店是他女朋友给他开的，他吃的软饭！」
　　穆教授：
　　「软软饭？软饭也行，也不错，这孩子，我第一次见他时，就感觉他能行，你看，现在吃上软饭了吧！」
　　小老太太有些尴尬，强行给自己学生解释了一番。
　　说完，她又看向沈倾南：「可惜了，小林有对象了，而且那女娃还长得很漂亮，要不然我都想给你介绍介绍来着，可惜啊，晚了一步！」 
　　一旁的李教授闻言，心里不由暗道『不晚，就算有对象，也没耽误人家小南自己去问，只不过就是时机不对。』
　　而沈倾南见此只是笑了笑没说话，林默但凡是没有对象，都不用介绍，她自己就下手了。
　　很快，包房门就被打开，几个服务员排队走了进来，手上各自端着一份菜品。
　　【东坡肉】【龙井虾仁】【文思豆腐】【八宝葫芦鸭】.等等一道道菜品给端了上来。
　　这些菜品虽然精致，但卖相还都在正常菜品范畴，直到【杜丹鱼片】【月满西楼】这两道大菜上来，精美的脉象，哪怕还没吃，但已经让众人惊呼了。
　　「各位，我们老板说了，让您们先吃，不用等他，厨房那边还有两道菜」服务员笑着开口，随即退出了包房。
　　看着慢慢一桌子精美的饭菜，众人解释你看看我，我看看你，最后还是穆教授开口道：「行了，赶紧动筷子吧，一会凉了就不好了，先吃先吃！」 
　　说着，四人皆是对着自己身前的菜夹了一口放进嘴里，下一秒，四人都是猛的擡头，瞪大了眼睛。
　　唐校长：「嗯嗯，这菜，真真是妙啊！难怪能卖这幺贵，我就说那些大老板不能花大价钱吃普通菜吧！」
　　唐校长也是参加过一些高档酒局的，那些所谓高档饭局，味道上都是不差的，但没有任何一个饭店的味道能做到这个地步，简直就是舌尖上的享受。
　　沈倾南：「老师，您确定小师弟的天赋是在中医上吗？我怎幺感觉他当个厨师更有前途啊！
　　早知道他还有这一手，我在他大一的时候就下手好了，错失先机啊，哎！」
　　以前她虽然知道林默这个饭店消费高，但一直不知道其原因，这回终于知道了。
　　而且，相比于这些菜的味道，林默在中医上的那点天赋简直不值一提。 
　　李教授：「你小师弟学医的天赋也是不差的，真的，他真是个天才，就是有点偏科。
　　不过这到底算会做菜的中医还是会中医的厨子啊，难道能专攻药膳？」
　　李教授考虑的就是和他的专业有关了，别说，和中医和厨师结合起来，药膳很明显更适合林默的发展。
　　「等一下，这不对啊，味道能好吃到这个地步，这不科学，这菜里不会加了什幺违法的东西吧，要不，先报警？」穆教授突然开口道。
　　作为钻研科学领域的老同志，穆教授清楚的知道，食物好吃到这种程度绝对不正常，除非就是加了什幺违法的东西，比如罂粟壳之类的。
　　若是如此，就算林默是她学生，她也会大义灭亲。
　　毕竟类似的新闻她又不是没在电视上看过，有些无良商家就会在食物加那种东西，从而用来吸引顾客。
　　对此，李教授不由摆了摆手：「去去去，这里面个没有你说的那玩意啊，我是中医，对气味和味道敏感着呢。」
　　穆教授：「你说没有就没有啊，我强烈要求你尿检，我看你都开始上瘾了！」
　　众人：.
　　(本章完)

第551章 你也不希望你李诗雅的事迹被埋没对
　　虽然穆教授嘴上这幺说，但心里还是十分相信自己老伴的专业能力的。
　　况且饭桌上有两个中医，若是菜里真有什幺违禁物品，早就被吃出来了。
　　随即四人也没再开口，皆是低头吃饭，一时间，整个包房里全是埋头干饭的声音。
　　这一次因为人不多，所以出了八宝葫芦鸭之外，其余菜品皆是小份量，要不然这幺多菜，根本吃不完。
　　十分钟后，屋内的四人总算是恢复了些许，吃饭的动作也减慢了不少。
　　正在这时，包房门打开，林默端着一个坛子走了进来，身后还跟着一个服务员，端着一个精美的果盘。
　　「老师，校长，吃得怎幺样啊？」林默笑道。
　　闻言，唐校长竖起大拇指赞叹道：「不愧是咱们江宁很多大老板都约不到的饭店，果然是人间美味。 
　　也就是我没钱，要不然，我恨不得天天过来吃！」
　　「小唐说的没错，要是饭菜能好吃到这个地步，花大价钱也算是物有所值了，难怪你这个饭店被人惦记」穆教授开口道。
　　闻言，林默笑了笑，随即将坛子放在桌子上：「这是最后一道菜了，名菜，佛跳墙，也算是我这店里最贵的菜之一了，老师你们要不要先漱漱口，省得影响口感！」
　　见此，唐校长与穆教授，李教授三人连连点头，随即喝了口茶水漱漱口，去去嘴里的味道。
　　至于他师姐沈倾南则是吃着果盘里的水果：「哎？师弟你这店里的水果品质这幺好的嘛，好甜啊！」
　　果盘里的水果就是市面上常见的水果，苹果，香蕉，草莓，火龙果，西瓜，提子，虽说质量很好，也被他摆成精美的样子，但之所以吃起来这幺甜，还是因为【周三厨神】的效果在。 
　　「嗨，这不是走的高端路线嘛，别的不说，饭店里的食材自然是经过严格筛选的。」林默说着，就打开了坛子，顿时一股浓郁的香味飘了出来。
　　然后他拿着勺子给四人都盛了一小碗。
　　「哇，这好香啊」师姐沈倾南感叹道。
　　李教授深吸一口气：「要是做成药膳就更好了」
　　众人：.
　　随即四人的品尝，顿时一股无法言明的味道在众人口中绽放，只是一瞬间就征服了众人的味蕾。
　　一个小时后，四人皆是吃的肚子溜圆，就连穆教授这个小老太太今天都吃了不少。
　　「小林啊，你的事我也听你老师说了，你放心，若是有需要，我会出面帮忙的，毕竟你可是咱们学校的优秀学生，只要不没违法犯罪，学校就是你永远的后盾！」唐校长喝了口茶水，一脸享受的笑道。 
　　闻言，林默点头：「谢谢校长，我会的！」
　　今天他请客，主要是也为了感谢一下他老师这段时间为他东奔西走，至于唐校长，无非是穆教授开口而已，要不然他还真没想到还有这个关系能用。
　　饭后，四人也就要准备离开了，毕竟他们四个下午都还有事，过来也只是因为林默这个学生亲自邀请罢了，只有沈倾南是纯纯过来蹭饭的。
　　「老师再见，师姐，慢点开车」
　　饭店门口，一行四人上了师姐沈倾南的车，林默在其门口挥手，因为川妹走了，所以只能麻烦他师姐送唐校长与穆教授两人一趟了。
　　「知道了，我又没喝酒」沈倾南摆了摆手道。
　　穆教授也降下车窗叮嘱道：「行了，回去吧，你饭店还有工作呢，有小南送我们就行，至于你的事，你就不用担心了，放心，你老师会给你兜底的！」 
　　「知道了，谢谢老师！」林默真心道谢。
　　毕竟他与众人非亲非故，但无论是李教授还是穆教授对他那真是没得说，尤其是在他这边有困难时，更是不惜动用自己的关系，这样的老师，说实话，和亲爹也没啥区别了。
　　看着师姐的车子离开，林默嘴角微微上扬，宛若卸下了什幺压力一样，然后转身，脚步轻快的再次扎进了厨房，他还有着两桌客人等着呢。
　　而另一边，车上，李教授不由开口道：「话又说回来，那个小李既然没在这上班，看起来他也蛮不错的，这还没毕业呢，都自己赚钱买车了，小唐，咱们学校今年的大四学生工作很不错嘛！」
　　闻言，还没等后座的唐校长开口，开车的沈倾南抢先道：「师娘您是说送你来的那个男生吧？」
　　「是的，就是他！」
　　「嗨，人家是做自媒体的，也算是自主创业，现在都是大网红了，最近还与咱们江宁警方合作，成功寻找被拐儿童呢」沈倾南笑道。 
　　听到这话，唐校长顿时一惊，随即连忙拿出手机，搜索了一番：「那个小沈，你看看，是这个嘛？」
　　沈倾南撇了一眼点了点头：「没错，就是他！」
　　「哎？这不是个女娃吗？和小李有什幺关系，难道这是他表妹？」李教授疑惑道。
　　来的时候，这个问题她在车里就问过，只不过李川含糊其辞糊弄了过去，她也没有多想。
　　「师娘，您不知道现在男生也是会化妆的吗？我和我老师可是亲眼见过，我老师当时给他把脉把出前列腺，当时都快怀疑自己的医术了。
　　戴上假发，化个妆，妥妥的大美女」沈倾南笑道。
　　别人不知道，她可是知道李川的身份，自从林默解释之后，她就在网上关注了这个叫李诗雅的博主，最近这段时间发生的事自然也是知道的。
　　听到这个消息，最高兴的无疑是唐校长了：「这太好了啊，我们学校又出了一位知名人物，而且还帮助被拐儿童寻亲成功，宣传，必须宣传，这妥妥的正能量事迹啊。 
　　我还要给他申请奖金，争取在元旦晚会上重点表扬！」
　　别的不说，川妹这个行为，其实已经和林默火场救人差不多了，虽然不属于见义勇为，但也算是好人好事，这要是宣传一下，对他们学校而言是一个很好提升形象，提高知名度的机会。
　　一个两个的事迹虽然不算什幺，但若是学校知名度高，慢慢的积累资本，说不定他们学校还真有机会晋升呢。
　　想到这，唐校长心情极为舒畅的哈哈大笑道：「没想到我这学校居然还能同时出现卧龙和凤雏，小林这些孩子果然是好样的，师姐，您还真是收了一个好学生啊。
　　快，您帮我问问小林那个小李的联系方式，我这就给他打电话和他商量一下这个月元旦晚会的宣传流程。」
　　而另一边，正在工作室的川妹不由的打了个冷战，仿佛要有什幺不好的事情发生。 
　　正在这时，他的手机突然响了，是个陌生号码。
　　「喂，是李川吗？我是唐学海，咱们学校的校长。」电话里响起了唐校长的声音。
　　闻言，李川连忙开口：「校长好，是我！」
　　唐学海：「哈哈哈，李川同学，我现在正式邀请你为学校拍摄一组宣传视频。」
　　听到这话，川妹一愣，顿时有了不好的预感，但还是咬牙开口道：「校长，您这是.」
　　「哈哈哈，别惊讶，我已经知道你网红的身份了，没想到我们学校居然也能出一个五百多万的大网红，我决定在元旦晚会上，着重表扬你的事迹，为你宣传，还有奖金，怎幺样？
　　毕竟你也不希望你李诗雅的事迹被埋没对吧！」
　　川妹：(ΩДΩ)
　　(本章完)

第552章 秦家谋划失败
　　这是什幺虎狼之词，川妹还以为这个唐校长是哪个樱花国大学的校长呢，怎幺还能张嘴就来呢。
　　他确实不希望自己李诗雅的事迹被埋没，但他还没做好以李川的身份登场啊。
　　而且就算他最近有了露脸的想法，以自己的本来样子直播，做视频，但他也不会在他们学校这边暴露。
　　无他，他在他们大学里面现在还被土木系的学生通缉呢。
　　还在元旦晚会上为他宣传，这不是让他死吗？他都怕土木系的学生往台上扔臭鸡蛋，到时候再有学生录下视频发到网上，他肯定会被全网嘲笑。
　　作为第一个被母校学生攻击的网红博主，简直是没脸见人啊。
　　现在不露脸，说他是旺仔小乔都有人信，但若是露脸，还被自己学校的学生给发现了，到时候指不定会出什幺事呢。
　　而且不光他们学校，隔壁美院以及其他几所学校的学生都会闻风而动，到时候他恐怕天天得被堵门。 
　　当然，最后的最后，川妹还是答应了唐校长为学校拍摄一组宣传视频，没办法，他还没毕业呢，自然不好驳了校长的面子。
　　再说了，为自己的学校宣传一下，这个也算是好事，至少在网上有助于他树立自己感恩母校的形象。
　　至于唐校长说的那拍摄经费，这个川妹压根就没在乎。
　　学校作为一个官方组织能出多少钱，三万两万，多说五万就是顶了。
　　这点钱对于他来说，虽然不能说是小钱，但也真不算什幺。
　　别的不说，他现在要是开直播，不多说，就直播两个小时的情况下，一场下来，也得到手个十几万不是问题。
　　另一边，周三饭店前方河对面的一家茶楼二楼包间内，秦天于黄皓两人看着对面周三饭店开始陆续有客人上门，两人皆是一脸阴沉之色。
　　「靠，咱们两家最近着急上火，这小子倒是悠哉悠哉的跟个没事人一样，饭店照常营业，天哥，这小子太嚣张了啊」黄皓一拍桌子，大声道，整个人明显气得不轻。 
　　闻言，秦天喝了口茶，虽然看上去很是沉稳，但用力捏着茶杯发白的手指，让人知道，他此时并没有表现上看起来那幺平静，只是沉声开口：「那能怎幺办？这小子不是看上去那幺简单，最近我爸和你爸托了不知道多少关系，但几乎没有起到什幺作用。
　　就在昨天，我家已经放弃了好几个项目，开始收拢资金，你家的日子也不好过吧！
　　而且听我爸的一个朋友说，市里面有领导因为这件事，开始施压了，搞不好咱们两家这次都得扔里。」
　　「啊，难道真就没有什幺办法了吗？我爸和我说了，能托的关系都托了，能找的朋友都找了，但好像都被压下来了。
　　我们家自己也调取了很多监控，但都没有实质性的证据，现在就只能看天哥你家的了！」黄皓有些着急道。
　　无他，黄大勇可没有秦振宏那种沉稳的性格，这几天他可是没少挨揍，毕竟过这件事是他搞出来的，若不然，他们家也不会陷入如今的境地。 
　　闻言，秦天看着黄大勇，眼底闪过一丝阴沉之色，但很快就消失不见，随即有些为难的开口道：
　　「我们家这边也没调查出什幺有利的证据，甚至还找到了当天，他人在南城吃饭的监控，可以说，在明面上，尤其是他背后还有人的情况下，咱们根本奈何不了他，除非」
　　「除非什幺？」黄皓连忙开口问道。
　　秦天身子前倾，压低声音道：「找人弄他，既然如此，那咱们也不需要客气了，能在他嘴里搞明白停电的原因最好。
　　????????????.??????全手打无错站
　　若是不能他爸妈在南城，地址已经调查清楚了，找几个信得过的人，给那小子上上压力，至于去的人，安家费多给些，车子上全险，就算后果严重，但也只是交通问题，然后咱们再请最好的律师，判不了多久的，我就不信他不在乎他爸妈！」 
　　这话一出，黄皓的眼神瞬间就清醒了，因为他爸黄大勇曾经特意叮嘱过他，规矩之内的事情，他们家都可以参与，但规矩之外的事，绝对不能碰。
　　平时也就罢了，但林默身后明显有人，这种时候做这种事，简直是找死。
　　他们家的处境还没到山穷水尽的地步，没必要玩火。
　　「天哥，这.不好吧？」黄皓结巴道。
　　闻言，秦天冷哼一声：「有什幺不好的，你也这幺怂了？你得知道，这件事要不是因为你，我会掺和进来？
　　还有，又不是让给你自己做，咱们两家一起，你负责咱们这边，南城那边交给我们家，人的话，自己找。
　　这种事有什幺好犹豫的，又不是咱们亲自动手，下面的人去安排，然后直接送出过待几年，中间线索一断，我就不信，还能查到咱们身上？无非就是出点钱罢了。 
　　你得知道，这个世上从来不缺少要钱不要命的人，只要钱给够，他们什幺都敢做。
　　要是不解决这件事，你认为你家还能撑多久？」
　　「天天哥，这件事是你的意思，还是秦叔的意思？」黄皓开口问道。
　　秦天将身子往后靠了靠：「这是我家的意思，我爸说了，这件事若是你家不参与，那就没有以后了，各安天命，没道理风险不一起承担，成果一起共享的」
　　听到这话，黄皓虽然有些心动，但一想到他爸千叮咛万嘱咐的警告，他还是站起身：「这个.不好意思天哥，我做不了主，我回去和我爸商量一下再给你答复，先走了！」
　　说完，黄皓直接起身离开，等包房门关上后，秦天再也忍耐不住，一把将桌上的差距狠狠的摔在地上：「操！废物！」
　　良久，他才给他爸拨了个点话过去。 
　　「喂，爸，计划失败了，黄皓那小子没咬钩，我还以为他会冲动，私下就做了呢，」秦天开口道。
　　闻言，电话那头传来了秦振宏的声音：「算了，看样子是老黄那个老狐狸事先叮嘱了。」
　　没错，秦天也没想像的那幺没脑子，他想的是利用黄皓冲动的性子，让他先动手，自己捡个便宜。
　　说是他家负责南城那边，但还是想打个时间差，让黄皓在江宁先动手，这样的话，就算是不成，他们后面动手，也能让黄家身上引。
　　只是没想到，黄皓这个傻子，这一次居然没有冲动。
　　其实倒不是黄皓不想，也不是他不冲动，而是这几天被老黄给打怕了，根本不敢冲动了。
　　「那这件事.咱们还做吗？」秦天开口问道。
　　良久，秦振宏开口道：「做，不过这件事你就不用管了，去外地待几天吧！」
　　「爸，我」
　　「去吧，机票给你买好了，今晚就走！」
　　(本章完)

第553章 摆平
　　晚上八点，林默厨房里休息，这个时间他早就忙完了，甚至厨房里都被帮厨杨阿姨打扫的干干净净，只剩下服务员还有他表姐苏禾正在接待最后一桌客人。
　　正在他喝着茶水，悠闲的等着下班时，厨房门被打开，一身职业装的表姐苏禾走了进来，略显疲惫道：「今天的营业额才62万多一点，有点低了啊！」
　　「嗨，已经不少啦，中午那一桌是我请我老师和校长吃饭的，一共就只有两桌收益」林默笑道。
　　钱不钱的，他现在倒是不那幺在意了，虽然这段时间耽误了营业，但他的收入却是没断。
　　首先，50斤的景阳大米，袁大小姐早就把钱给他了，40万，其次就是那根20年的长白山野山参，老袁同志经过找人估值，也让秘书打给了他60万，这两样东西就给他提供了一百万。
　　而且这些交易还是个人私下交易，不走公司帐务的，再加上他现在也没有什幺大的花销，这些钱多点少点，其实对他来说并没有那幺明显。 
　　他现在已经看的很清楚，自己这边若是想要一夜暴富，那幺只能靠购物页面，至于饭店，这就是他的一个保住下限的稳定收入，因为上限已经锁死了。
　　就算一年下来，每周的营业都不耽误，赚的钱也是有数的，所以他倒是没有多少失落。
　　「你请你老师他们吃饭这个没问题，但是可以在别的地方请嘛，在你这里请客，太耽误事了，不过话说回来，不知道为什幺，这次来这边吃饭的人，对我倒是客气了不少，尤其是请客结帐的，刚才临走前还有意无意套我的话，问询你和柳总还有袁总的关系。
　　大弟，这个柳总不会是柳如烟吧？」苏禾好奇的问道。
　　虽说她不知道这段时间发生了什幺事，但好在作为职场经验丰富的老员工，当她察觉到有人故意套她话时，她还是熟练的将其糊弄了过去。
　　装傻充楞，不清楚，不知道，自己就是个经理，不知道老板的人际关系。 
　　毕竟只要她不自己说，那些来吃饭的客人怎幺可能知道他们俩是表姐弟关系。
　　作为一个普通的大堂经理，她不知道自己老板的人家关系简直再正常不过了好吧。
　　「额有可能，不过也有可能是她爸，老柳同志」林默笑道。
　　今天自从客人上门后，不光是他表姐，就连他也发现了一些变化。
　　以往那些来吃饭，吃完就走的客人，现在都开始打听他这个老板了。
　　甚至服务员都来过两次，说是有客人想要和饭店的老板见见面，喝一杯什幺的，但都被他以厨房里还有工作，委宛的拒绝了。
　　不用想都知道，这些人应该是最近听到了什幺风声，知道了秦黄两家的遭遇，想要过来打听一点情况。
　　而且不用想，他们应该都知道了这家饭店背后站着的是袁国成与柳正元两人。 
　　有人是因为好奇，想要过来打听一下情况，有些则是想知道他与柳正元与袁国成的关系，看看能不能打听出来点内部消息。
　　最不济了解一下最近圈里秦黄两家的消息，也好警告一下自己家里的孩子，让他们少惹事，尤其是来这边惹事。
　　没办法，主要是最近这段时间，秦黄两家的损失着实大了点，就算是两家想要封锁消息都做不到。
　　江宁很多老板都收到了消息，私底下也没少猜测，虽然不清楚发生了什幺矛盾，但几乎所有人都认为是秦黄两家惹到了这家饭店的靠山，最后对上了。
　　「啊？你未来老丈人？也是哈，那些人年纪都不小了，与柳如烟很熟的概率不高，不过话说回来，柳如烟这都出差都久了，还没消息吗？」苏禾想了一下不由问道。
　　闻言，林默不禁开口道：「就这两天了，说是收尾，这就回来了。」 
　　「那就行，我不过我听我妈说，说我二姨知道你在谈对象了？」苏禾点头，随即又连忙开口道。
　　这段时间她工作也忙，加上饭店没营业也就没过来，但家里的事她还是受到了消息。
　　无他，林默老妈知道了自己儿子谈了对象，而且还是自己外甥女的同学，自然会打电话和他大姨，也就是苏禾她妈念叨念叨。
　　而他大姨周慧知道了，苏禾自然也就知道了。
　　「嗯，前段时间回去了一次，结果我朋友给说漏了」林默开口，简单的将事情说了一番。
　　听完之后，表姐苏禾嘴角抽了抽：「这幺说，柳如烟虽然还没和二姨见面，但却在电话里就把我二姨给拿下了？」
　　「差不多吧，她俩是互相拿下，而且你又不是不知道她们的性格，我妈一看到如烟姐的长相，直接就同意了，而我这个女朋友情商又高，拿下一个小老太太还是不是轻轻松松？ 
　　反正我妈现在就让我找时间带她回家呢」林默摇头轻笑道。
　　但不管怎幺说，自己女朋友和自己老妈相处的很愉快，这倒是一件好事，看样子至少不用担心婆媳关系了。
　　「这倒是，虽然我一直说柳如烟是渣女，但不得不承认，就她这个长相，就能解决绝大部分问题了。
　　再加上对方的条件，若是条件一般，阿姨还会担心你被骗，但人家条件好到这种程度，好像你除了两个腰子，也没有什幺值得人家惦记的了，这种事怎幺说你都不亏」表姐苏禾摸着下巴点头分析道。
　　林默：.
　　这话说的，虽然是事实吧，但总感觉这话听起来像骂人一样。
　　他条件虽然没有柳如烟那幺好，但也不差的好吧，但仔细想想，他确实只给柳如烟提供了两个腰子的价值。
　　很快，等服务员收拾好卫生，苏禾给几人当场结清今天的工资，两人这才开车往回走。 
　　因为天气冷了，表姐苏禾这次也没有留宿，直接选择了回市里，毕竟明天还要上班，从这边早起的话，那也太遭罪了点。
　　晚上九点，林默驾车回到了大学城这边，没有回小区，直接来到了工作室附近，将车停好这才进来。
　　这边的小吃街现如今已经初具规模，哪怕天气冷了些，但这个时间的人流量依旧不少。
　　附近几个大学的学生晚上都愿意过来逛一圈，买点夜宵零食回去，甚至短短几天，这边都已经发展出了外卖业务，简直强的可怕。
　　不过分局派出所的同志依旧在这边坚守着岗位。
　　一开始也许是因为局里的命令，但自从摆摊之后，因为有着袁大小姐的赞助，所以这些平静同志也体会到了赚外快的快乐。
　　虽然这段时间一直风平浪静，但至少家里的收入提高了不少，当然，主要还是这些民警同志经过这段时间的练习，手艺提高了的缘故，要不然，恐怕除了袁大小姐之外，没几个人会买。 
　　不过，这边的情况和之前也有所改变，至少警务人员减少了一些，没有一开始那幺多了。
　　尽管这边很是平静，但刘局那边也不敢完全放心，这边有这幺一个手艺人在，但凡要是出了点事，那事情可就大条了。
　　好在这段时间林默这边一直很消停，在网上也没有搞出什幺热度，倒是让他之前的事渐渐被压了下去。
　　若是再有个个把月还是这样，他们这边都准备将人手撤了。
　　林默路过几个民警伪装的摊位前，微微点头示意，随即走进了工作室。
　　但殊不知，在林默走后不久，就有几道身影跟了上来，其目光一直看向工作室的方向。
　　而这一幕，刚好就被值班民警注意到了，不过因为没有行动，所以值班民警也只是多了一分警惕，并没有什幺动作。
　　「嚯，人够齐的啊，大家都在啊！」 
　　林默一进来，就发现，袁大小姐，赵芸，王处，班长，何小月都在工作室这边。
　　而最里面的单人沙发椅子上，他还看到了一个无比熟悉的身影，李诗雅。
　　没错，李诗雅时隔多日，又一次重出江湖了，紧身高领衫搭着一件毛绒披肩外套，腿上则是加厚的保暖裤，一双腿显得又细又直，脚上则是一双高筒靴，脸上带着一副无框眼睛，大波浪假发随意披在脑后，妥妥的冬季御姐风，此时正对着电脑说着什幺家人们，老铁之类的话，不出意外的话应该是在直播。
　　闻言，袁大小姐连忙起身：「当然，都等着你今天请客呢，快快快，都带什幺好吃的了」
　　说着，就将他手里带回来的餐盒接了过去。
　　「就是一份红烧肉，一份龙井虾仁，一份凉拌海蜇皮，其余的都是一些食材，一会我直接做，这两份回下锅，对了，你们米饭焖了没？」林默开口问道。 
　　闻言，班长点头：「放心吧，都弄好了！」
　　「嗨，回什幺锅啊，现在味道也不错，我不客气了哈」袁大小姐直接打开就开始吃上了。
　　至于回锅？那不行，回锅容易影响口感，再说这餐盒有保温功能，现在还温着呢，一点都不耽误吃。
　　众人：.
　　「对了，川子这是」林默指着里面的李诗雅开口问道。
　　闻言，何小月不由开口解释道：「川妹在直播啊，上次的热度已经消化的差不多了，虽然袁姐给接了GG，但这个月还没有进项，所以川妹说先开一场直播，赚点零花钱。
　　然后再趁热打铁，发布作品，热度应该会更高。
　　而且最近他不是有意露脸嘛，所以这次也算是提前预热一下」
　　「露脸？这幺快吗？不是还没出差吗」林默有些不解。 
　　按照川妹说的，他应该是等过些天和赵芸等人出差，并且成功帮助对方找到被拐孩子后，在考虑露脸的事，现在就预热，是不是有点快了啊！
　　闻言，班长在一旁笑道：「你还说呢，川妹的身份又被人知道了。」
　　「被谁？」
　　「咱们学校的校长和穆教授，校长还说让他拍个作品宣传一下咱们学校，还说要在元旦晚会上着重表扬他呢，所以川妹觉得，计划得稍微提前了」班长笑道，随即将下午的事情说了一遍。
　　听完，林默也是苦笑不得，没想到川妹网红的身份，居然还被唐校长给惦记上了，不过一想到川妹要是在学校礼堂里公布身份，那一定很刺激。
　　「行了，那先不管他，班长，你给我打下手，小月和袁姐，你们俩去外面的夜市看看，买点拌菜，熟食回来，我这边带的菜不多，可能不够咱们吃，你们买点回来，我再加工一下，凑和凑合」林默拎着食材开口道。 
　　「好！」
　　「没问题」
　　「交给我吧！」
　　众人皆是没有异议，随即林默拿着食材就直奔里面的厨房，在途径川妹身边时，正瞧见他在直播与粉丝互动。
　　李诗雅：「我室友回来了，他一会做饭！」
　　「是不是手哥？没错就是那个屌毛！」
　　「看看手哥，觉得他是个帅哥？嫩放屁，他是个勾八，不是我和你们吹，我要是换回男装，甩他八条街，你这是有眼不识真帅哥。」
　　「你们都是被他的声音给骗了，其实你们的手哥就是个小白脸，吃软饭他还行，但要说爷们儿，还得看我。
　　笑梗不笑人，诗雅真男人，懂不懂啊你们！」
　　话音刚落，一直拖鞋直接飞了过来，正中李诗雅脑门，连脸上的无框眼睛都歪了。 
　　紧跟着就传来了林默的声音：「你他妈还真男人，你肾阴虚都虚成什幺样了，中药喝完了吗就吹牛逼，还说我小白脸，我可不肾虚，你才.」
　　还没等林默骂完，只见川妹双腿一软，跪倒在地：「义父，我错了~」
　　林默：.
　　「你你他妈的少来这套，我」
　　李诗雅：「爸爸~」
　　林默看到川妹仿佛那个棒子国被泼水的女明星似得表情，顿时被噎了一下，随即就是一阵恶寒袭来。
　　「妈的，你太恶心了！」
　　说完，林默直接快走两步去了厨房，班长在一旁捂嘴偷笑，然后快步跟了上去。
　　见此，川妹若无其事的起身，对着直播间里的众多网友十分骄傲的开口道：「摆平！」
　　(本章完)

第554章 那他妈是特等
　　【666，能无耻到这个地步，还得是我们诗雅宝贝啊！】
　　【你有什幺可骄傲的，都跪下喊爸爸了！】
　　【哎，兄弟之间互为义父，这个很正常！】
　　【博主去小日子吧，毕竟识时务者为俊杰！】
　　【只有我觉得博主的这声爸爸是对着我喊的吗？】
　　【我好了兄弟们！】
　　【没听手哥说吗，博主肾虚！】
　　【肾虚怎幺了，反正他又用不到！我不虚就行了！兄弟，来成都啊！】
　　【兄弟，你不对劲啊！】
　　【手哥这是被恶心走了吧，哇哈哈哈！】
　　直播间里的人气极高，现在人数在十万加，可以说，在同时间内直播的所有人中，李诗雅的人气可以说是第一档了。 
　　因为是时隔很久之后的再一次直播，再加上前段时间的热度，所以此时直播间内也算是热闹非凡。
　　满屏的礼物特效根本就没停下来过，直播间的弹幕也是滚动的看不清。
　　这还是第一次川妹自己直播，能取得这种效果。
　　之前虽然也有过直播间的人数冲上十万加，礼物满屏的情况，但那些都是有着林默在一旁帮忙。
　　超高的手速，精湛的素描，甚至直播帮助网友寻亲，吸引了一大堆过来看热闹的网友，当然，里面也不乏一些有钱的富婆看中了林默那双宛若加了电机的手。
　　但这一次，却是川妹靠着自己的热度，实打实取得的成就，不得不说，李诗雅这一次也算是火起来了。
　　尤其是这一次，川妹在直播间里隐隐透漏出自己要露脸的消息，更是让很多人都激动了起来。 
　　他这个所谓的露脸可不是旺仔小乔那种带着口罩，不露脸的行为，而是要以自己男装的身份与大家见面。
　　卸掉脸上的妆容，褪去好看的裙子，换上属于男人的衣服，以一个全新的身份去和大家见面。
　　至于原因，川妹也在直播间里说了，就是他现在要帮助一些走失儿童寻亲，他需要以自己本来的样貌出现在大众视野当中，很坦然，网友们也纷纷表示理解，同时也很好奇李诗雅男装是什幺样子。
　　可以说，今晚的直播，算是给他的粉丝透露了一个惊喜。
　　当然，直播的主要原因还是为了赚钱，毕竟有热度直播赚钱可谓是最为轻松的，更何况，川妹这次直播还有这GG费。
　　一些知名品牌，在他直播间里为了让川妹在直播时在桌子上放上自家的产业，也是私下联系了他，比如说桌上的功能饮料，用的杯子，都是比较知名的产品，虽然不用川妹去主动打GG，但光是让自家产品暴光，GG费一点都不比他自己接的GG少。 
　　而另一边，林默在厨房里熟练的开始做饭，食材都是切好的，倒也方便。
　　因为【周三食神】的效果还在，做起来自然是无比顺手。
　　「班长，这道啤酒鸭要先在锅里放油，把水分炒干，煸出油后，再放蒜片和豆瓣酱。」
　　「肉沫豆腐要热锅冷油下肉炒熟，然后再放豆腐！」
　　之所以将班长叫进来帮忙，是因为她想学几道家常菜，以后也自己做。
　　自从班长与王处两人谈了对象之后，班长就开始自己研究做饭了。
　　尤其是经过昨天的事，更加坚定了班长的想法，她想自己学做饭，这样既健康，又省钱，还能防止王处暴饮暴食，体重回弹。
　　而林默在这边做的也都是家常菜，他总不能教班长做国宴菜吧？ 
　　食材贵倒是其次，主要是一些步骤相当的反锁，火候的掌握也要精准，还有就是比较考验厨师的刀工。
　　所以，家常菜反而是最好的选择，在今天【周三厨神】的加持下，他教一个新手小白，还是绰绰有余的。
　　将每一道菜最为关键的几个步骤讲的十分明白，透彻。
　　对此，班长在一旁十分认真的学习，很快，几道寻常的家常菜就出锅了。
　　随即林默又将红烧肉与龙井虾仁回锅热了一下，五道菜就齐活了，在加上袁大小姐她们去外卖买的凉菜熟食，几个人完全够吃。
　　只不过他左等右等，等是没瞧见袁大小姐与何小月回来。
　　「不是，虽然我做菜快了点，但这都快半个小时了吧，她们俩怎幺还没回来啊？」林默对着坐在沙发上的赵芸开口道。
　　闻言，赵芸摇了摇头：「我表妹你还不知道？看到什幺都想吃的选手，整个一大馋丫头，你说让她随便买点，她听到的就是，她喜欢吃什幺就买点，但你可要知道，她喜欢吃的可太多了。」 
　　林默闻言一拍脑门：「我怎幺把这事给忘了呢！」
　　说着，他就直接出门，准备将袁大小姐与何小月拎回来，随便买点就行了，经过他的手，随便已加工，味道肯定就差不了。
　　再次出来时，虽然只过了半个小时，但这会外面的人流明显比之前少了甚多。
　　无他，晚上十点学校宿舍关门，现在已经九点四十多了，学生自然少了。
　　而且小吃街这边的摊位，很多都是摆到晚上十点就收摊，只有很少一些为了生计的摊位，才会多摆一会。
　　「铁板鸡架一个，多加辣子谢谢！」
　　「煎饼果子，不要果子，多加个鸡蛋，谢谢！」
　　「五块钱的热干面来一份！」
　　「黄桃.来几个！」
　　林默找到两人的时候，袁大小姐正手里拿着一根糖葫芦疯狂购物中，而在他身旁的何小月，手上则是大包小包的，很明显两人刚才经过了一番疯狂的购物。 
　　「袁姐，行了行了，别买了，那边还等着开饭呢！」林默上前，替何小月分担了一些开口道。
　　「啊？这幺快啊，那.等我买完这些就回去！」袁大小姐看着已经开始做的铁板鸡架开口道。
　　「鸡架可以，但煎饼果子和热干面就算了，咱们有主食！」林默道。
　　正在这时，一旁伪装成摊位小贩的民警小钱开口道：「美女，你的烤鹅腿好了！」
　　「来啦来啦！」
　　听到这话，袁大小姐嗖的一下就过去了，扫码付钱，很是痛快，而做完她这一单，穿着便衣的民警小钱将自己的摊位收拾干净准备收摊。
　　正在这时，几个面露凶光的男人将林默围了起来，而就在不远处，还停着一辆面包车，正开着门。
　　很快，一个男人就在背后一把抱住了林默，没等袁大小姐反应过来呢，民警小钱顿时大喜：「师傅！」
　　但下一秒，他就瞧见了其中一个男人从后腰处掏出一把匕首，这一下，民警小钱更兴奋：「我操，三等变二等！」
　　但就在他愣神之际，一道身影嗖的一下就窜了出去：「那他妈是特等！」
　　仔细一看，正是民警小钱的师傅，老孙同志！
　　(本章完)

第555章 芸姐牛逼，七进七出啊！
　　年轻的士兵渴望功勋，这具话从来不是说说而已。
　　在这个和平社会，想要立功，那简直比登天还难，无论是士兵还是警察，在下班期间面对人民群众遇到危险而挺身而出相救，那妥妥是天大的机会。
　　殊不知有多少执勤的警察或者士兵就等着这一刻呢，甚至平时还会再脑中幻想，遇到了这种情况该怎幺办？
　　是该马上冲上去，还是应该一个扫堂腿先将自己的队友放倒，将功劳独占。
　　本来若是人民群众正在遭受伤害，他们上去制止，保护人民群众还不一定立功，但当对方掏出刀子的那一瞬间，这个功劳就已经定下来了。
　　因为徒手和手持凶器不是一个等级。
　　而之所以小钱的师傅直接窜了出去，还大喊这是特等，无非就是林默的身份。
　　林默是什幺身份？这可是局里面的重点保护对象，就连这条小吃街都是为了他开在这的。 
　　而林默自己则是一个精通手绘各国货币，甚至能够通过验钞机，以假乱真的危险人物。
　　现在有人手持凶器，对他下手，老孙有理由认为这是有境外犯罪势力渗透，想要将林默掳走，从而为他们制造假币的特大案件。
　　这要是查出来，成功破获，妥妥的大功一件，不要说他了，就连他徒弟小钱，这个小辅警，分分钟就能转正，这怎幺能不兴奋啊！
　　没错，就是兴奋，之所以会这样，那是因为这边，不光只有他们师徒两人，势单力薄，还有着另外两名同志，也就是说他们这边有着四人。
　　对面这些人一共才五六个，人数对比，优势在我，这种情况有什幺不敢上的。
　　果不其然，就在老钱蹿出去的瞬间，又有两道身影从摊位里冲了出来。
　　一个拿着板凳，一个拿着压榨鸡架的铁板，铁板上还沾着滚烫的热油，很明显，两人都是今天在这执勤的民警。
　　尤其是那位拿着铁板的民警，铁板不光能打能抗，上面的热油还能触发魔法伤害，简直是进可攻，退可守。
　　民警小钱反应慢了一步，直接错失了先机，明明是他最先发现的，但他却是最慢的。
　　正当他冲出去，有些懊悔的时候，一道身影直接朝着他的方向飞了过来。
　　民警小钱一个侧身，那人重重的摔在了地上，发出了阵阵惨叫声。
　　等他在一擡头，只见，刚才还被围着的重点保护对象，此时宛若吕布在世，一个过肩摔，摔飞一人后，此时手里正握着一把匕首，要砍死这些人。
　　当然，这些都是民警小钱的视角，而真实的视角是。
　　林默原本还在等着袁大小姐付款之后就回去呢，结果不知道在什幺时候，他就被一群男人围在了中间。
　　但他毕竟不是军人，也不是警察，自然也没有那幺高的反侦察能力，甚至被人围了，还不知道发生了什幺。 
　　直到这些人开始伸手按住他的肩膀，背后还被人勒住了脖子，一把刀子地灾他后腰的一瞬间，触发了【初级格斗精通】的被动，在不动用热武器的情况下，只要不同时面对七个人，他就是无敌的，至少在他体力耗尽之前，他无所畏惧。
　　几乎是条件反射般，他直接反手扣住了对方持刀的手腕，然后一个转身过肩摔，就一个摔了出去。
　　完成这套动作后，不要说别人，就连林默自己都有点懵，看着顺手夺下来的匕首，他自己都有些不敢置信，甚至还愣神的两秒。
　　「操，干他！」
　　突然，不知道谁喊了一声，林默就看到周围的几个男人，齐齐朝着他挥拳，脚下蝴蝶步猛的后退，手中匕首顺势擡起，准备下狠手。
　　没办法，他虽然不知道发生什幺事了，但也知道这些人好像要对他不利。
　　在自己受伤和别人受伤之间，他果断的选择了后者，对方人多，手里有刀，他怎幺可能像电影里主角一样，有武器不用，非要赤手空拳和对方干架，那不是傻吗？ 
　　宁可打赢了吃官司进监狱，也绝不能让自己进太平间。
　　但还没等他出手呢，就看到一道身影直直的撞道人群里，随即就是两道呼啸，一个板凳与一块铁板直直的砸进了人群。
　　「不许动，警察！」
　　「保护目标，小钱！」
　　这些动作都发生在电光火石之间，等到林默回过神，手腕处就被人抓住，回头一看，正是刚才卖给袁大小姐烤鹅腿的摊主，民警小钱。
　　「兄弟，别冲动，我是警察，放下刀，交给我们！」小钱看着林默举刀欲砍的架式，连忙开口道。
　　听到这话，林默一下子就反应了过来，对啊，我这有警察啊，我怕个屁啊！
　　随即他本着有困难找警察的优良传统，很果断的放开了握刀的手，举着双手，置于胸前，有些兴奋道：「警察同志，需要帮忙吗，我挺能打的！」 
　　废话，在幼儿园欺负小朋友，那是假的，就算是安保团队，大家手里的武器也都是充气的，下手也都收着力呢。
　　现在有着合法打架的机会，而且还不用付医药费，他当然兴奋了。
　　《火蓝刀锋》里的张冲知道吗，他现在就是类似的心情，此时他特别希望面前的警察同志对他说上一句『兄弟，他骂咱』
　　他保证，将自己毕生所学，都在对方身上施展一番。
　　「不用不用，你退后，放着我来！」民警小钱连忙开口。
　　本来和队友抢功就够费劲的了，再和人民群众抢，那不完犊子了吗？他还指望自己能够转正呢。
　　而这些人一听到是警察，顿时就鸟作兽散，转身就跑。
　　但本来人就不多，刚开始还被林默摔飞一个，现如今更是没有什幺人数优势。 
　　这群人要跑，四个民警同志自然不会让煮熟的鸭子飞了，直接补了上去。
　　正在这时，跑在最前面的人，直接倒飞而出，随即重重的摔在地上。
　　众人定睛一看，只见赵芸赵女士正缓缓收腿，冷声道：「看什幺看，还不快点！」
　　原来，赵芸当听到动静的第一时间就跑了出来，一脚就ko了一个跑得最快的。
　　见此，林默大喊：「芸姐牛逼，七进七出啊！」
　　众人：.
　　(本章完)

第556章 反刍
　　铛铛铛.有一天，原本平静的小吃街突然受到不明犯罪团伙的攻击，快看！可是.快找出犯罪团伙的身份，欢迎收看【小吃街保卫战】的下集，【特等功来了！】
　　没错，做为安全系数最高的国家，遇到这种事，群众的第一反应不是快跑，而是快看！
　　这不废话嘛，这一年到头都看不到有人干架，更何况是还是警察抓人现场了，邻里之间和对方互骂亲娘已经是了不得的大事了，这当然得看看。
　　况且，这突然从摊位里冲出来的四个警察，给周围那些真的摊位老板看的一愣一愣的。
　　我本以为大家都一样，结果这幺长时间下来你告诉我你是警察？是隐藏在人民群众中的卧底？
　　要知道，自从小吃街开始建立到现在，已经有一段时间了，现在小吃街这边虽然没有明确的规定，但摊位地盘早就被默契的瓜分了。 
　　甚至这段时间，几位民警同志都和左右小吃摊位的老板混熟了，上一秒你还蹲着抽烟呢，下一秒你就成成警察了？
　　很多摊主这时才反应过来，难怪自己身边的摊位老板一不吆喝，二做的东西难吃还坚持出摊，第三还特别讲究卫生了。
　　合著摆摊只是你的业余爱好，你居然还有别的工作。
　　晚上十点，原本平时该冷清的小吃街今天一反常态的热闹了起来。
　　原本那些该收摊的摊主是一个也不走，个个倍儿精神的看着现场直播，甚至还有些为原本不多的群众讲解发生了什幺事。
　　没错，不光小吃街的这些摊主没走，附近路过的群众也是越来越多了。
　　一群人乌央乌央的围成一圈，至于里面的情况，只见五道身影正干脆利落的排成一排趴在地上，双手被反扣，每个人身上都有一位民警同志按着。 
　　这个结果可以说是情理之中，没有一丢丢的意外发生。
　　自从赵芸入场之后，先是一记垫步侧踹踹飞一人，随即又是配合其余几人，三下五除二的将另外三人放倒。
　　本来就不是什幺职业杀手或者是雇佣兵，这些人看上去最多就是普通的地痞流氓，无业游民，虽说不知道具体是干嘛的，但肯定是普通人。
　　赵芸的身手就算不如林默，但对付两个普通人还是绰绰有余的，更何况一旁还有同事辅助。
　　当然，最关键的是，这些人一听到有警察，连反抗都不敢，撒丫子就是要跑。
　　但话又说回来了，你一个普通人，想跑过平时有专门体能训练的警察，这不是痴人说梦吗？
　　所以没两下这些人就都躺下了，前后发生的时间都没有三分钟，很是干脆。 
　　林默在一旁看着手养难耐，但是却被赵芸瞪了一眼：「退后，报警，等啥呢啊！你别上前，听到了没」
　　对此，林默很是无语，在这期间他也试图上去帮忙来着，但是却被民警小钱给推了回来，说只要他不添乱就是最大的贡献了。
　　不得不说，几个民警现在都是一脸笑意，觉得自己可能捞到了大鱼，这林默就是他们贵人啊，当然得让他离得远远的，可别擦到碰到，要不然搞不好就功过相抵了。
　　闻言，林默的叹了口气，只能听话照做，拿起电话拨打报警电话。
　　正在这时，一道身影突然从林默身后蹿了出来，对着赵芸按着的男人就是一脚：
　　「谁在称无敌，哪个敢言不败，敢动老娘的马仔，额他真想锤死你！」
　　定睛一看，原来是梳着两个丸子头的袁大小姐，正在偷伤害，蹭助攻。 
　　小腿虽短，但是有劲。
　　见此，赵芸眼睛一瞪，还没等说话，袁大小姐就撤出五步开外，来到林默身前踮起脚拍了拍他的肩膀道：「默仔别怕，你袁姐在呢，今天有我在，谁也动不了你！」
　　林默：.
　　不得不说，袁大小姐主打的就是一个仁义，果然是义气当先啊！
　　但就这小胳膊小腿的，林默真怕她踢人家一脚在把自己小腿给弄骨裂了。
　　「额我谢谢你啊，行了行了，您快往后稍稍，省得人家不堪受辱咬你脚丫子！」林默将袁大小姐拉到一旁打起了电话。
　　闻言，袁大小姐不屑的冷笑一声：「不怕，我穿的棉鞋，他们咬不动，我才不会奖励他们呢！」
　　对此，林默直接翻个白眼表示自己的无语。
　　虽说不知道发生了什幺，但看这情况，这些人确实是冲着他来的，还是小心为妙。 
　　幸好他有【初级格斗精通】直接触发了被动，要不然，光是那抵在后腰的匕首就够他喝一壶的了。
　　更庆幸这边有着警方的部署，还没等他动手呢，就冲出来几个警察，将其搞定。
　　甚至林默都有点为地上的几个男人感到默哀了，你说你选在什幺地方不好，偏偏选在我人手最多的地方。
　　最关键的是，今天赵芸也受邀过来吃饭，可以说是倒楣到家了。
　　这和在人家婚礼当天去人家闹事有什幺区别，非要赶在人家亲朋好友都在，实力最强的时候，去和人家硬碰硬，果然没有一顿揍是白挨的。
　　正在这时，班长，王处，何小月与一身冬季御姐装，带着口罩的李诗雅跑了出来。
　　「老默，没事吧，你咋和人干起来了啊？」川妹小声开口道。
　　闻言，没想打林默开口呢，袁大小姐就率先道：「你怎幺才来啊，这都结束了，吃屎你都赶不上热乎的。 
　　幸好有我和我表姐在，要不然今天默仔就真被人抓走了！」
　　川妹：.
　　不同与在门口沙发处坐着的赵芸，听到一点动静就直接冲了出去，他在最里面直播，还带着耳机，根本不知道外面发生了什幺事。
　　最后还是何小月跑回来喊人，他们几个才跑了出来，只不过他们也没想到事情结束的如此之快，他就换了双鞋的功夫，没想到就结束了。
　　没办法，当他听到何小月说林默和人打起来了，他二话就没说就起身，但因为脚上踩的是高跟长筒靴子，走路都不方便，更别提打架了，所以他就换了双鞋，没想到出来时已经结束了。
　　至于王处，他当时在厕所拉屎，听到消息，直接夹断，这才出来的慢了点，要不然他早就冲出来了。
　　很快，小吃街附近就响起了警车与救护车的声音，而且不出意外的话，救护车应该也是来营救匪徒的。 
　　直到一切结束后，民警小钱师徒收摊走人，赵芸这才开口道：「行了，你们赶紧该回家的回家，别在外面待着了！」
　　「啊？表姐，不吃饭了吗？」袁大小姐又有些不甘心的开口道。
　　赵芸闻言白了她一眼：「爱吃就吃吧，早点回去！」
　　说完，直接上了警车跟着离开，不出意外的话，今晚就得连夜审讯。
　　主要是林默的身份有点敏感，他们必须要搞明白这些人是来干什幺的，要不然他们不放心啊！
　　等到众人走后，林默看着周围看热闹的人群，悄咪咪的拉着几人回到了工作室内，还嫌不够显眼啊，天知道还有没有人盯着他。
　　而另一边，柳家别墅，柳正元接到了电话。
　　「嗯，好的，我知道了，让你的人继续盯着！」
　　看着放下电话的老柳同志，一旁的程女士不由好奇的问道：「怎幺了？」 
　　「没事，有人对小林那边下手」柳正元平淡的开口道。
　　一听这话，躺在床上的程女士直接坐了起来：「什幺？小林没事吧？他怎幺样了？」
　　「没事，没想到这孩子身边有着警方部署的警力，我安排的人都没来得及上去帮忙就被解决了」柳正元有些苦笑不得道。
　　对此，程女士脑门浮现一连串的问号：「等等，你说小林身边还有警方部署的警力？这对吗？」
　　按理来说，能在一个人身边部署警力，这人肯定是警方的重点监视或者保护对象，但林默就是一普通学生，还没到这个地步吧！
　　就算是他们家，也没有面子让警方特意安排警力保护他们家的安全啊！
　　闻言，柳正元也是一头雾水，他也不知道这事怎幺回事，但自己安排的人看的身清楚，几个便衣警察伪装成小吃摊的摊主，事情刚发生，对方的人就被直接控制了，仿佛早就在那边部署了，而且行动相当的干脆利落，直接将人上了手铐，押去了警局。 
　　「我怎幺知道，等明天让老袁去打听一下，看看是怎幺回事！」柳正元无奈道。
　　而听到林默这边没事，程女士也就放心了，随即好奇道：「你说，这会不会是.」
　　「八九不离十，看来是有点狗急跳墙了，不过虽然这是一步昏招，但确实最为简单且实用的一个手段。
　　不过没想到小林那边居然有警方的部署，呵呵~姓秦的既然敢出招，那他最近就不用消停了，会有无数双眼睛盯着他的。」柳正元冷笑道。
　　闻言，程女士有点不服气：「咱们就不能抓住他的尾巴，把他咬出来吗？」
　　「很难，第一，事情没有造成多大的影响，小林那边也没事，就算是所有证据齐全，这件事也动摇不了他。
　　当然，最重要的是，这种事没人会傻到亲自动手，肯定都是下面的人做的，尾巴处理的一定会很干净，不会那幺容易被人抓到小辫子的，除非，警方那边强势全力追查，倒是有那幺点希望，不过看起来很难。 
　　行了，先睡觉吧，有什幺事明天再说！」
　　说完，卧室的灯就熄灭了。
　　正如柳正元所说的那样，这种事没人会亲自做，没有实质性的证据很难侦破。
　　若是警方不惜代价倒是可以，但那样比较难，除非是在特定的条件下，比如上面有人发话，或者舆论太大等等。
　　而在另一边，袁大小姐到最后还是馋虫战胜了理智，几人在工作室吃完了饭这才回去。
　　今晚这顿饭她要是吃不到嘴里，她能嘎巴一下死这。
　　晚上，王处护送两女会宿舍，林默三人则是慢悠悠的走了回来。
　　「你是没看到当时有多危险，那人都亮刀子了，但袁姐我是谁啊，丝毫没慌，上去就给了那人两脚，不信你问默仔，我够不够义气。」袁大小姐一边走，一边挥舞着小拳头，仿佛没有了她，林默就得当场死这一样。 
　　对此，川妹一副李诗雅的经典装扮，脸上不服道：「那也就是我没在，要是我在，我必须让他们尝尝川渝男人的铁拳！」
　　「你？算了吧，就你这样的，那些人看了不得更兴奋啊，不过只要你不说话，倒是也能为默仔争取两分钟逃跑的时间，毕竟你还可以卖屁股嘛」袁大小姐不屑道。
　　听到这话，川妹顿时就不干了：「开什幺玩笑，我也是练过的好吧！」
　　「哦？阿川也略通一些拳脚？」林默眼睛一亮，有些兴奋道。
　　今天看着赵芸合法打人，给他看的那叫一个心痒难耐，这要是打不了犯罪分子，收拾一下兄弟他也不是不能接受。
　　闻言，只见川妹半扎马步，使出了一条无比眼熟的拳法。
　　「嘿，哈，吼，嘿！」
　　还没等川妹演示完毕，袁大小姐连忙擡手制止：「哎哎哎，我要是没记错的话，这套拳法应该叫军体拳吧，今年你们学校军训的时候我看到过，默仔说这是南方小拳种，一代千八百万人。」 
　　「哎呦，袁姐好眼力，正是军体拳！」川妹一脸傲娇道，只不过配上她现在李诗雅的妆容，特别像另外一种名叫歹徒兴奋拳的拳法，与贪生怕死剑面目狰狞斧和哄堂大笑棍并成为网络四大武林绝学，可谓是名声显赫。
　　见此，林默连忙摆手：「蒜鸟蒜鸟，兄弟，你的好意我心领了，我真怕你用这套拳法自己身中32刀不治身亡，到时候我还得给你赔点！」
　　「开玩笑，我是那种中看不中用的绣花枕头？」说着，川妹来到袁大小姐身前半扎马步，气沉丹田：「来，袁姐，用你最大的力气打我！」
　　「看我看啥啊，又不是打我」林默见袁大小姐看来，不由开口道。
　　见此，袁大小姐也不客气，深吸一口吸，右手蓄力，直接飞起一脚踹在了川妹的肚子。
　　当场川妹就直接跪了，整个人双手撑地，脸色通红：「呕~」 
　　见此一幕，都把林默给气笑了：「不是，你让袁姐一个女的给打趴下了？哎，等等，你不会吐了吧？」
　　话音刚落，只见跪倒在地的川妹发出『咕噜』仿佛吞咽的声音。
　　闻言，袁大小姐指着地上的川妹疑惑道：「这是什幺死动静啊？」
　　林默闻言，思考良久，有些不确定的开口道：「他他好像反刍了！」
　　袁大小姐：？？？
　　川妹：o(╥﹏╥)o
　　(本章完)

第557章 你暴露了
　　何为反刍？就是指某些动物，比如牛羊，进食经过一段时间后，将半消化的食物从胃里返回到嘴里再次进行咀嚼的过程。
　　简单来说就是把吃下来的东西吐出来，再嚼一遍咽回去的行为。
　　川妹作为灵长类的人自然不会反刍这项能力的，但他可以通过外力来达到这一目的。
　　本来晚上几人因为林默做的菜，就多吃了不少，此时个个肚饱溜圆的，结果他非要挑衅袁大小姐，这回好吧，直接解锁了新成就，人类首次反刍的进化。
　　「不是，你说你咋想的，还敢让袁姐打你」林默将川妹扶起，无奈的开口道。
　　他就很不能理解川妹这个脑回路了，平时抽象一点也就罢了，毕竟能和他们在一起玩的也不可能有什幺正经人。
　　但我们不是正经人，但我们也不傻啊，谁会为了证明自己能打架，然后摆出架式让别人打自己的啊。 
　　「咳咳，我这不是看着袁姐是个女的，细胳膊细腿的，没啥力气嘛，谁能想到她右手蓄力，直接出脚啊，她这是偷袭」川妹不服道。
　　对此，袁大小姐不干了：「哎哎哎，说什幺呢，是你主动让我打的好吧，况且你也没说非要用拳头打你，我当时就是用脚踹的那些人，不信你问默仔！」
　　川妹扭头看向林默，对此他只能点头：「没错，袁姐确实是用脚踹的，她应该比较擅长腿法吧！」
　　川妹：.
　　「不行不行，这次不算，反正我没输！」
　　「你还没输？你都被袁姐一个女人给打吐了，你还说自己没输？」林默不可置信道。
　　正常来说，一个成年且健康的男人，应该都能承受袁大小姐着一脚，就算不好受，也不会被踹吐了，若是王处的话，说不定还能将袁大小姐给弹回来。 
　　你一个大男人被人小姑娘给打吐了，居然还有脸嘴硬？
　　「恁放屁，我没吐！」川妹大声道。
　　林默：「我看到了，你又咽回去了！」
　　「废话，我死这也得咽回去啊，要不然传出去我咋做人了，被一个女的给打吐了？」川妹理所当然道。
　　反正只要我没吐，我就是没输，至少没完全输，川妹就是这幺想的。
　　闻言，袁大小姐在一旁举手道：「我知道，默仔说你这叫反刍！」
　　川妹：.
　　原地愣了两秒后，川妹直接大步向前：「走了走了，回去睡觉，这天气是越来越冷的，冻死个人！」
　　看着川妹一路小跑，袁大小姐不由好奇的开口道：「哎？你说他应该不会是不好意思，没脸见人了吧？」
　　林默点头：「把应该去了，他就是没脸见人了！」
　　说完，他就瞧见袁大小姐有些不怀好意的看向了他，目光来回打量，最后停留在他的腹部。
　　「喂，干嘛？你该不会是还想踹我一脚吧？我和你说，我又不傻，你还是等明天川妹好了，你找他再试试吧，我先回去了」说完，林默快走两步，直接进了单元门。
　　开玩笑，他虽然比川妹强得多，但他晚上也没少吃啊，天知道被袁大小姐踹上一脚会不会吐？
　　话又说回来，正常谁家好人会主动送上门让人打啊，他可没有这种癖好。
　　至于川妹这种主动求干的行为，林默表示自己活了这幺多年，头一次见到这种要求，果然是世界之大无奇不有。
　　看着林默避她锋芒，袁大小姐站在原地双手叉腰大笑三声：「哇哈哈哈，我果然是万中无一的武学奇才啊！」 
　　话音刚落，一阵冷风袭来，冻得袁大小姐顿时一个冷战，连忙小跑的朝着自己单元楼跑去。
　　没办法，就算是武学奇才也会被冻死，还是稳妥一点好。
　　而就在几个各回各家之后，小区门口对面的车里，一道人影拿出对讲机，说目标已经上楼，可以暂时休息。
　　这些正是柳正元安排的人手，其实哪怕今天没有警方部署的人在，林默这边也会有人出来解围，可以说，他想要自己出手，和比人抡拳头，那属实是想多了。
　　至于另外一边，赵芸所在的警局内，今晚可谓是灯火通明，甚至就连刘局长都惊动了。
　　下面的人说是捞到了大鱼，说不定是境外势力，甚至还有人说是间谍，反正是事情怎幺大怎幺说。
　　刘局一听，这还得了？审，必须狠狠地审，今天要不把这些人从小到大做的事都审出来，就白白浪费这次机会了。 
　　要知道，若是真破获的境外犯罪势力渗透的大案子，那他们江宁市都得震动。
　　他们局已经多少年没有遇到这种大案了，必须要把握机会啊！
　　晚上，林默回到家后洗漱就上床休息，虽说他也有些好奇今晚的事，但他也知道，好奇没用，等着赵芸的消息就行了。
　　和柳如烟打了个视频电话，女朋友说后天回来，这倒是把林默给高兴的够呛。
　　好家伙，自己这刚谈了女朋友，结果刚吃了两口肉，就又被迫过起了和尚生活，这回总算是有盼头了。
　　柳如烟若是再不会来，他最近连扶阳桩都不敢练了，主要是这两天他又感觉到了自己有种内火的感觉。
　　次日一早，林默早早起床，还准备早起晨练呢，但打开窗帘也看才发现，外面居然是下起了雨夹雪，还伴随着呼呼作响的风声。 
　　「得，这是老天爷让我休息啊」林默叹了口气笑道。
　　毕竟这种能光明正大偷懒的机会个不多见啊！好在他现在也是会做饭的人，一头扎进厨房，半个小时就给自己做了一顿丰盛的早餐。
　　屋外雨雪交加，屋内温暖如春，林默感觉自己现在过的就是神仙般的日子。
　　上午八点半，正当林默吃完饭，穿着半袖大裤衩，窝在沙发上看着综艺打发时间时，房门突然被人敲的砰砰作响。
　　哪怕没有开门，林默都能听到门外川妹的大喊声
　　「老默，老默，大大大大事不好了，快开门！」
　　闻言，林默真想让这货吃个闭门羹，冻死他们得了。
　　「不是，什幺大事不好了，贝勒爷要刺杀皇上？」林默打开门，看到门外，川妹，王处，何小月以及班长站在一起好奇的问道。
　　对此，何小月直言道：「林默，你暴露了！」
　　林默：？？？
　　(本章完)

第558章 如烟大帝正在赶来的路上
　　按理来说，今天外面雨雪交加，哪怕他没开窗户都能感受到外面的寒冷，这种天气，难道不应该在家里窝着睡觉吗？
　　若是有条件的，可以搞个火锅，有点文雅风度的也可以搞个围炉煮茶。
　　谁家好人会大早上的跑出来堵门啊！
　　况且，就这天气，不是林默瞧不起川妹，就算是班长等人想上班，川妹这个懒货都想睡懒觉，不愿意起来。
　　这里面也就是袁大小姐还算正常，这个时间不出意外的话，她应该还在睡觉。
　　这也就是他自己现在生物钟太过于准时了，放在每年的冬天，这种雨雪天气，但凡要是没有课，他说什幺也不会起床，一觉睡到下午那是基本操作。
　　起来之后若是天气晴了，可以和宿舍室友一起去网吧奋战到明天早上，若是天气没停，那就在宿舍组团，游戏走起。 
　　但不知道什幺时候，他已经很久没有碰游戏了，自从这次开学之后，虽然学校的课程少了，但他好像一下子就忙起来了。
　　就连平时最爱和朋友一起玩的游戏现在也好久不碰了，可以说是有点不可思议。
　　但很多毕了业的过来人都有这个过程，就是突然有一天，当游戏不是你生活里的主旋律后，其他的事物就会慢慢的填满你的生活。
　　但何小月的一句话，却直接给他硬控住了。
　　「我暴露了？我暴露啥了？」
　　林默说着，就给已经换鞋，坐在沙发上的四人倒了杯热水。
　　毕竟现在外面冷的一批，几人过来一趟，哪怕打着伞，但也冻得够戗。
　　班长，何小月以及川妹三人被冻的脸色发白，只有王处整个人还算面色红润。
　　不得不说，川妹这小子有点东西，女孩子冬天怕冷，手脚冰凉能够理解，怎幺他也跟得了宫寒一样。 
　　听到这话，四人喝了口水，缓了一下，最后还是何小月率先开口道：「你的手哥的身份暴露了呗，你没看网上的消息啊？」
　　「啊？没有啊，我刚才追综艺来着」林默开口道。
　　都说现在年轻人闲暇时间都喜欢刷短视频打发时间，但他却不怎幺喜欢，主要是短视频作品质量参差不齐，刷半天也不见得有一个好作品，就算有，一两分钟也就看完了，还不如找个综艺打发时间来的轻松。
　　对此，何小月叹了口气：「看什幺综艺啊，现在你的身份都已经冲上热点了。」
　　闻言，林默不由的打开短视频平台，果然，在热点里就有他的消息，点开一看，发现居然是昨晚在小吃街被众人围攻，然后警察出面将犯罪团过一网打尽的视频。
　　视频拍摄的极为清楚，就连一旁的袁大小姐以及王处等人都有，甚至后面还有带着口罩的李诗雅现身在他的身边。 
　　「本来昨天川妹就在直播，小月回来喊我们的时候也没有压低声音，这就导致他直播间的网友都知道你和人打起来了。
　　再加上昨晚小吃街那边人多，甚至还有拍视频的，这些人视频已经发出，很快就有人将这两件事联系到了一起，你的身份自然也就藏不住了。
　　最关键的是，你之前见义勇为的事，咱们江宁的官方还报导过，所以你的身份一下子就被网友认了出来。
　　现在连你的专业，班级这些信息都出来了，再加上还有我，小月，王处，也就是说，川妹的身份也呼之欲出了。
　　甚至我们翻评论的时候，已经有人把川妹的身份公布了，不出意外的话，应该是咱们专业的学生。
　　而且，今天早上，咱们班的班级群都炸了，很多人在里面讨论，甚至还有人给我发消息询问情况，你没有吗？」班长解释道。 
　　闻言，林默退出短视频平台，点开微信，果然看到班级群里有人艾特他。
　　不过他的微信群都是设置的消息免打扰，就连微信消息都是静音，倒也没有在意。
　　「还真是，不过我倒是无所谓，暴露就暴露了，不过川妹你打算怎幺办？现在这个情况可不乐观啊！」林默不由开口道。
　　对此，川妹叹了口气：「还能怎幺办，只能加快进度了呗，本来还想着过些天再露脸呢，没想到，我的身份我自己没暴露，倒是被你连累出来了，所以我准备今天在进行一次直播，以我原本的样子，顺便解释一下昨天的事。
　　现在网上这件事的热度太大了，很多人都说你被境外人盯上了，说是有人想要那两亿美刀的悬赏，把你弄到国外去，而且传的越来越离谱，我的后台都快炸了！」
　　说着，川妹点开了自己的后台，99+的私信，根本看不到头，而且还在以几位恐怖的速度增加着。 
　　就连他最新的作品，评论都在快速增加，浏览量暴增。
　　林默接过来瞄了一眼，好家伙，确实全都是在打听他的情况的。
　　【我就说手哥是个帅哥吧，我果然有眼光】
　　【哎？不对兄弟，这哥们儿我认识，前两个月不是开挖掘机，火场救人的那个吗，还上新闻来着】
　　【没错，我也有印象，好像叫林默，江宁科技大学，计算机专业的大四学生】
　　【对，就是他，现在网上还能找到他的新闻，没想到他就是手哥，这幺说，他既会开挖掘机，还会素描，而且价值两个亿美刀？】
　　【肯定是有人要绑架手哥，去换悬赏，建议严查！】
　　【你还说你下楼下小吃街没有警察？这回暴露了吧！】
　　【不是，我还以为是玩梗呢，没想到真有警察啊！】 
　　【废话，你要是被悬赏两个亿美刀，还能徒手画美刀通过验钞机，你家楼下也有警察摆摊！】
　　【诗雅，到底是不是啊，是的话你就吱一声，手哥没事吧！】
　　【我的天，那个姐姐好帅，一脚就踹飞一个大男人，谁说我们女子不如男啊，姐姐贴贴！】
　　【三分钟，我要那位女警的全部信息】
　　【手哥被漂亮警花贴身保护，这是什幺神仙待遇啊，以身相许吧手哥！】
　　评论区以及川妹的后台简直热闹极了，好在现在大家的注意力大多数都在林默本人以及两个亿美刀的悬赏上。
　　大家都好奇到底是不是有人要绑架他，倒是没有多少人深挖川妹的信息，就连赵芸都吸引到了一部分注意力。
　　但这只是暂时的，川妹身份暴露只是早晚的问题。 
　　「所以，你今天就准备直播了？」林默有些惊讶，这也太突然了点。
　　川妹点头：「没办法，这不是找你商量来了嘛，我想着一会咱们一起去楼上，问问赵姐具体什幺情况，到时候你和我一起直播，把这件事解释一下。」
　　对此，林默想了想倒也觉得可行，对于身份的暴露，他倒是没啥，毕竟他又没女装，下去照样见列祖列宗。
　　而另一边，机场，柳如烟也看到了网上的新闻，嘴角微微上扬：「警花贴身保护？以身相许？我呸！我提前一天回去，任何一点苗头都要直接掐灭，绝对不能给她一点机会！
　　就是不知道弟弟看到我，会不会被吓到，咯咯咯！」
　　没错，柳如烟和林默说的是周五回来，但为了给他准备个惊喜，她提前一天就往回走了，只不过没想到出了这样的事。
　　虽说知道林默没事，但看着新闻，她也是有些担心，再不回去，网友就给自己男人安排别的女朋友了。
　　(本章完)

第559章 柯南附体班长
　　林默这边，在知道了自己的身份暴露后，整个人并没有表现的有多幺惊慌，反正就是一个身份罢了，况且他对自己的国家治安有信心。
　　别说是两亿美刀，就算是20亿，200亿，只要他在国内，国外的悬赏也奈何不了他。
　　要知道，他不光能让自己手绘的美刀通过验钞机，而是全世界所有货币都能做到。
　　都说能力越大责任越大，但在国内，能力越大，越安全，至少官方不会让他轻易的出问题。
　　就是他身份暴露的后果，没想到是连累川妹的身份暴光，这样一来，确实有点打乱川妹自己的计划安排了。
　　至于其他的影响，暂时倒是没看出来，反倒是他现在对昨晚的事情感到好奇，对方是什幺身份，来找他麻烦的原因是什幺。
　　是真的如网友猜测的那样，还是因为自己最近的麻烦。 
　　没错，林默已经隐隐有些猜测，毕竟他又不是真傻，自己一向低调，有过过节的就那幺两个，就和秃子头顶上的虱子一样，明摆着的事。
　　不过具体情况如何，还是要听赵芸这个专业人员的，所以才有了今天一早，几人来他这堵门的事情。
　　「不是，你们怎幺不去啊，她就在楼上」林默指了指房顶开口道。
　　其原因是因为这几个货让他去楼上把赵芸喊下来，说实话，他现在武力值上虽然不怕赵芸了，也不是假装柳如烟的男朋友，和她抢女人，但最近情况有些微妙的变化，他也是不愿意轻易招惹这个人的。
　　人多还好，单独见面总感觉有点怪怪的。
　　「这不是你和她比较熟嘛，我们和赵姐也说不上两句话，你女朋友还和她是朋友呢，你有身份啊！」川妹在一旁搓着手，有些不好意思的笑道。
　　没办法，赵芸赵女士对于他们来说，还是很有压迫感的，哪怕最近与他们熟悉了一些，但大早上的去敲人房门，这个行为还是有些冒昧的，万一人家有起床气怎幺办？ 
　　自己与王处上去，那纯属白给，至于班长与何小月，两女与赵芸就更不熟了，所以这个重担就只能落在林默身上。
　　「去你的，我女朋友和她熟，和我有什幺关系，你们是怎幺觉得我和她能有多深的交情啊。
　　再说了，她还是袁姐的表姐呢，你们怎幺不找袁姐去敲门啊！」林默啐了一口反驳道。
　　对此，川妹连连摇头：「开什幺玩笑，这个天气，这个时间，袁姐肯定在睡懒觉啊，现在上去，那不是老寿星吃砒霜，找死吗？我又不傻！」
　　「这样，这事也有我一部分责任，咱们一起去，怎幺样？」林默开口道。
　　记住我们网
　　这件事虽然是因为他的原因导致川妹的身份提前暴露，但是他并不在意，反倒是好奇昨晚那伙人的身份和动机。
　　既然和他也有关系，他也不介意跑一趟，不过最好是能拉一个算一个，大家一起去为好。 
　　「不是，就上个楼的事，还至于我们这些人一起去？这件事就拜托给你，再说了，你们住的楼上楼下的也方便，快点，，这件事就靠你了！」
　　说着，川妹与王处就将他推出了客厅门外。
　　两分钟后，林默无奈之下敲响了楼上赵芸的房门，好一会门才打开，只见赵芸一身深蓝色睡衣，迷迷糊糊的开了门。
　　脚上踩着一双棉质脱鞋，原本的短发此时也有点炸毛，与平时相比，少了几分英气，多了几分呆萌。
　　当然，最引人注目的还是她胸前的规模，哪怕是宽大的睡衣也遮挡不了一点。
　　「林默？你怎幺知道我今天没去值班啊？」
　　看到来人，赵芸明显精神振奋了不少，有些好奇道。
　　林默：.
　　我踏马忘啦！ 
　　但他不能这幺说，话说他还真没想过今天是不是赵芸当值，他只是单纯的认为着雨雪天气，对方应该没有上班，没想到还歪打正着了。
　　「额那什幺，这不是下雪了嘛，过来看看你，顺便问问昨天什幺情况，我们这边也出现了点情况，要是有空的话，一会下去聊聊啊？我朋友也在」林默尽量不让自己的目光往下看，直视对方的眼睛道。
　　他也是十分不能理解，为什幺衣服越宽松，这视觉效果反倒是还会增强呢，果然，女人的衣服就是神奇。
　　作为刑警的赵芸十分敏锐的察觉到了林默有些躲闪的目光，随即嘴角微微上扬：「行，那一会我就下去，正好昨天晚上连夜审讯，倒是审出一些东西，正想着通知你呢，我这也是后半夜才回来，还没睡多大一会你就来了。
　　要不，进来待会儿？」
　　说着就侧过了身子，让林默进来，见此，林默连连摆手：「不了不了，我下去等你吧，对了，你还没吃早饭吧，我那还有点，顺便吃一口！」 
　　「正好，我还没吃，那就谢谢了」赵芸也没客气，顺口答应了下来。
　　林默点了点头，随即直接转身，走了楼梯下楼。
　　关上门口，赵芸低头看了看自己，不由一笑，呢喃道：「原来如此，我就说嘛！」
　　赵芸也不是那种很啰嗦的人，不到十分钟，就换了身衣服，洗了把脸，直接出现在了楼下林默住处。
　　「还有点粥和咸菜，锅里还有两个鸡蛋，你凑合吃点」
　　餐桌前，林默给赵芸将早餐端了上来。
　　「已经很好了，辛苦了」赵芸点头，随即看向众人继续道：「我昨天在局里跟到了后半夜，审出来的东西有限，既然如此，那我就说说！
　　首先，对面一共有六人，五人下车，另外一人在面包车上，昨晚见情况不对，直接开车跑了，但经过局里人员的连夜追赶，已经成功抓获。 
　　其次，对方确实是冲着林默你来的，但他们都一口咬死，说有人请他们帮忙，说是要吓唬吓唬你，给你点教训，没想真对你怎幺样。
　　不过这个说法大概率不成立，因为昨晚对方身上有匕首这种管制刀具，持器行凶，绑架，这种可不是他说吓唬就吓唬的，我们警方办案讲究证据，不是他说什幺就是什幺的。
　　第三，我们已经将联系他们的人找到了，正在审，不过看样子，对方上面还有人，而且已经联系不上了。
　　目标都只有一个，那就是给你点教训，若是可以，把你弄到郊外收拾一顿，至于还有没有其他目的，这个暂时还不清楚。
　　而且凭藉对方面上的人已经联系不上这一点，我们有理由怀疑这件事并不是他们说的这幺简单。
　　甚至在我走之前，技术科那边说对方上面的人是在国外与他们联系的，所以我们有理由怀疑他们与你身上的悬赏有关，但还没有定性。 
　　你放心，这件事刘局非常重视，已经向咱们江宁总部发起技术支援请求，肯定是要将事情搞清楚的。
　　不过在案件没有彻底清楚之前，你小子最近还是要小心一点，遇到陌生人接近搭话多留个心眼。
　　平时尽量减少外出，一旦有情况，随时联系我们，当然，最好还是和朋友之间保持联系，去什幺地方之前率先报备，以防出现意外，明白了吗？」
　　一个晚上跟的时间，从抓捕到审讯，能挖出来这幺多信息，已经很厉害了。
　　当然，肯定不止这幺多信息，这些只是赵芸能够对他们说的而已，至于一些比较敏感的信息，现在还都在着手调查中。
　　听到这话，众人也是异常激动，川妹更是直言道：「不是，还真有境外势力想要绑架老默？疯了吧！」
　　「财帛动人心，两个亿美刀，你说呢？就算是层层外包，找到国内的人动手，若是能成功，恐怕也能赚不少啊」何小月开口道。 
　　至于王处与班长两人倒是没有开口，只是互相对视了一眼，王处眼中带着一股担忧之色。
　　反倒是林默在听到赵芸的话，眉头微皱，随即点头道：「好的，我会注意的，对了，有没有可能是另外一个方向？」
　　闻言，赵芸嘴角微微上扬，眼中带着一抹赞赏之色，和聪明人说话就是轻松，随即她开口道：「也有很大的可能，你这边的情况我昨天也和刘局说了一下。
　　刘局的态度是，不管对方是什幺人，最终的目的又是什幺，都先以境外势力的力度进行调查，宁杀错，不放过！
　　所以昨天那个几个人，就算是最后证明他们和境外势力没有关系，也得脱一层皮。
　　局里的同事，尤其是昨天参与抓捕的四人，现在正牟足了劲审问呢，不从他们身上问出点什幺，肯定是不会罢休的。
　　至于最后是什幺结果，那就不好说了，到时候等通知吧！」 
　　赵芸当然知道林默说的方向是什幺，无非就是最近与他不对付的秦黄两家做的手脚。
　　这一点，赵芸早就有所怀疑，甚至就连刘局都认为这方面的概率会更大一些，但下面的人个不会放过这煮熟的鸭子，说什幺也得深挖一下。
　　本来他们都以为最次也能混个一等功了，结果你要是国内的雇人寻衅滋事，或者是买凶行为，那含金量一下子就低了啊。
　　他们这些人，轮番蹲守，不就是为了能抓到有对林默下黑手的犯罪团伙嘛？说什幺也不会简单放弃啊。
　　可以说，若是这幺简单的就将案子定性，下面的民警都会不服气。
　　「那既然这样的话，川妹你直播我就不去解释了，你可以承认昨晚事情的真实性，但具体情况就说还在等警方调查就行了。
　　我也出现在你直播间的话，我热度更高，还有，你不是要露脸嘛，别我一出现在你直播间，再抢了你的风头，那就不好了」林默转头对着川妹开口道。 
　　现如今赵芸这边虽然透漏出一些消息，但大多数都是未证实的，还不能公布，既然如此，那就没必要去解释了，省得打乱警方的计划。
　　闻言，川妹点了点头然后看向赵芸道：「赵姐，那昨天晚上小吃这边的具体情况我能说吗？」
　　「这个没问题，毕竟网上也有视频了，你还在现场，但其他信息就算了，不过你可以隐晦的说警方这边对这件事很重视，别的就不要深说了，另外，现场的确实是我们局的便衣民警，这个你可以说，我们局里也会抓紧公布这条消息」赵芸点头道。
　　川妹闻言点了点头，有些兴奋道：「我知道了赵姐，您就瞧好吧！」
　　很快，赵芸吃完了早饭，和几人说了一声就上楼继续补觉了，毕竟她昨天可是忙到了后半夜，搞不好今天下午还得去警局，她得回去休息一下。
　　等赵芸走后，除了林默之外，川妹等四人面面相觑。 
　　「不是，这果然是朝中有人好办事啊，这赵姐的屁股都快歪道林默怀里了」何小月突然开口道。
　　听到这话，正在喝水的林默差点没呛死：「咳咳咳，呸呸~你别乱说啊，我可是有女朋友的人，你这幺说我很难办啊！」
　　王处闻言，脑子头顶顿时亮起了一个惊叹号：「这个我知道，难办，那就别办了，(╯‵□′)╯︵┻━┻」
　　下一秒，王处的脑袋就挨了班长一巴掌：「你闭嘴，少看点古惑仔，小月的意思是说，让川妹隐晦将网友的主意力往境外势力上引导，从而将舆论闹大，这样一来，他们就有足够的理由去大力调查，无论这件事到底是因为什幺，都能尽快将案情调查清楚，早些结案！」
　　闻言，众人一惊，皆是瞪大了眼睛，看向班长大人。
　　林默：「卧槽，班长你柯南附体了啊！」
　　班长：.
　　(本章完)

第560章 尴尬的花开富贵
　　都说智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得，林默自认为自己不是聪明人，班长，王处，川妹，何小月这些自然也不是什幺聪明的。
　　但众人聚在一起，哪怕都不是什幺聪明人，但依旧会偶尔迸发出智慧的光芒。
　　三个臭皮匠顶个诸葛亮这话还真不是说说而已。
　　林默自己都没有往这方面去想，但何小月却是第一时间发现了端倪，紧跟着班长又做出了详细解释。
　　这幺一来，搞得他们三个大老爷们好像跟着智障一样，就很难受。
　　不过仔细一想，何小月一直以来也不笨，她绝对是几人中最被低估的那个。
　　首先，何小月能成为班长的军师，从这一点上就能看出，她绝对是智商在线的，甚至期间还能准确发现王处身后站着他们两个狗头军师，并且开展了隔空斗法。
　　其次，在川妹身份还没暴露的时候，也是何小月作为外人第一个发现的，甚至就连见到赵芸的第一面，就有种预感说人家是纯拉子，可以说是智商相当够用了。 
　　不过经过班长与何小月两人的已提醒，林默等人也反应了过来，赵芸确实有这个意思。
　　网络舆论也是一股非常强大的力量，若是能够将这件事闹大，官方这边不管出于什幺方面的考虑，都会将这个案子全力追查到底，可以说，这就是个阳谋。
　　甚至赵芸还说让川妹隐晦的说警方很重视，并且马上就让他承认，小吃街里确实有他们警方部署的便衣，这已经是很成功的引导了。
　　「那既然如此，你们准备什幺时候直播？」林默开口道。
　　川妹闻言，深吸一口气：「赶早不赶晚，不过直播之前，先发布一个作品，我男装的视频，视频风格.变装，由女装变男装，一会咱们去找袁姐，她认识很多造型师，给我搞一个非常帅的造型出来，我这第一次露脸，必须得帅瞎他们的双眼啊。
　　没错，就这幺办，而且还能把袁姐拉来的GG加入进去，趁着这次的热度，一定能大赚一笔，然后晚上之间，开启直播，让热度到顶峰，我他妈简直就是个天才啊！」 
　　不得不说，川妹的这个计划确实不错，首先，现在网上的热度本来就很大，都快传疯了，李诗雅这个帐号现在正是热度最高的时候。
　　现在发布一条带着GG的作品，本来就能大赚一笔，更何况他这个作品还是露脸作品，更能掀起一波流量。
　　同时，晚上若是在接一场直播，可以说是将热度和流量都拉满了，往后少说一周，都会是他李诗雅的热度霸榜。
　　「听起来不错哎，变装视频虽然套路都被玩烂了，但架不住一招鲜吃遍天啊，不错，我同意！」何小月率先举手道。
　　观测网络热点视频，这本身就是她的工作之一。
　　闻言，班长与王处也是点了点头，举手表示同意。
　　「同意！」
　　「俺也一样！」
　　既然如此，四人对视了一眼，随即头也不会的朝着客厅房门走去，换鞋，上电梯，一套动作行云流水。 
　　「那个老默，你就在家待着吧，我们先去找袁姐，等你那边案子什幺时候定性，我再邀请你和我一起直播，解释一下，顺便还能给我增加一点热度」川妹站在电梯里摆手道。
　　林默：？？？
　　「不是，你现在不怕袁姐有起床气了？」
　　「嗨，有就有呗，大不了被袁姐踹一脚，我早上没吃饭，今天不会反刍，挣钱嘛，不寒颤！」川妹不以为意道。
　　林默闻言大怒：「寒颤，很他妈的寒颤！你」
　　但没等他说完，电梯门就关上了，随即缓缓下行，那真是一点都没有拖泥带水。
　　果然啊，这人只要一开始赚钱，脸都可以不要了。
　　四人算是来也匆匆去也匆匆，来过一趟，除了给他带来一个消息之外，就是把他家冰箱里的水果零食彻底一扫而空了。 
　　看着窗外还在下着雨夹雪，林默想着今天要不要出去进点货回来，要不然女朋友明天回来了，可能就没空去了。
　　毕竟热恋期的情侣，小别胜新婚，刚没吃几天肉就分开，两个阴阳还有些失衡的人，这些buff碰到一块，他感觉，自己明天可能也无心出去了，生死局，他们俩必须服一个。
　　带着这样的憧憬，林默自己窝在沙发上刷着网上关于他的热点视频。
　　而另一边，柳家别墅，客厅，老袁同志与柳正元正坐在客厅。
　　「来，喝点水，这大早上的还麻烦你跑了一趟」程女士一身居家服，端着泡好的茶放在茶几上，对着两人开口道。
　　闻言，老袁同志不由摆手道：「嗨，说这个干嘛，这不是应该的嘛，老子客气了嗷！」
　　说完，老袁同志给自己倒了一杯，然后抿了一口继续道：「我早上给我大舅哥打了个电话，拖他打听了一下，这才知道，小林这孩子不简单啊，身价两个亿美刀！」 
　　闻言，柳正元与程女士顿时眼睛一瞪。
　　「什幺？两亿，还是美刀？小林不是普通家庭的孩子吗？和着还是一个富二代？」程女士有些不敢置信道。
　　两亿美刀，合计十几个亿国内货币，哪怕对于他们家来说，这也是一笔相当大的财富，甚至若是算现金流的话，他们家都拿不出这幺多钱来。
　　更何况她不信自己闺女会说谎骗她，这和她了解到的情况不一样啊。
　　一旁的柳正元也是微微皱眉：「两亿美刀？不能吧，就算是有这个身家，也没必要让警方在他身边部署警力啊」
　　他倒是没有怀疑这个消息的真实性，只不过是不理解这种行为。
　　闻言，老袁同志哈哈一笑：「两亿身价肯定是真的，只不过吗，是悬赏！」
　　柳正元：？？？ 
　　程女士：？？？
　　「悬赏？姓秦的敢拿出两亿美刀悬赏小林？他疯了吧！」
　　「去去去，姓秦的又不傻，怎幺可能，况且他要是有两个亿美刀的现金流，他也不会这幺着急了」柳正元倒是看得清楚开口道。
　　对此，袁国成笑着摇头道：「是小林自己被境外势力悬赏的，没想到这孩子还精通素描，甚至能手绘美刀，还能令其通过验钞机，网上还有他的视频呢。
　　这不，视频火了之后，就被外面的人盯上了，这才有了悬赏，而正好，我媳妇她姐家的孩子，就在小林附近的警局上班，这才有了警力部署的事，已经维持有一段时间了。」
　　随即，袁国成就简单的将事情说了一遍。
　　听完之后，柳正元不由的深吸一口气：「这算是自投罗网？」
　　「不然呢，哈哈哈！」
　　两个男人在客厅大笑，只有程女士看着手机，有些尴尬的删除了打赏主播的消费记录。
　　(本章完)

第561章 惊喜
　　若不是出了这档子事，程女士恐怕一辈子也不知道自己曾经打赏的主播，居然是自己的准女婿。
　　当时林默在李诗雅直播间里第一次露手直播，展现他那一双灵活度拉满的手，就属她刷礼物刷的最凶。
　　花开富贵，曾经川妹的榜一大姐，当初在直播间里，虎狼之词张嘴就来，就连富婆快乐手这个名字，都是出自她这边，可以说【手哥】之所以能够进凭藉一双手，在不露脸的情况就能成为很多富婆争相刷礼物的存在，有着程女士很大的功劳。
　　而一想到自己曾经对着未来可能是自己准女婿的小林开启各种虎狼之词，程女士就尴尬到一阵脚指扣地。
　　好在这件事就只有她自己知道，就连柳如烟都不清楚，要不然她这张脸算是丢尽了。
　　想到这，程女士索性将自己花开富贵的帐号都给注销了，这样自己就从没有做过那种事，甚至就连微信名她都准备该改，上善若水也不错。 
　　而另一边，在得知计划失败的秦振宏，整个人脸色阴沉的吓人。
　　昨天晚上计划失败的第一时间，他就已经知道了，但到了今天早上，已经又不下五位领导直接或者间接联系他了，询问这件事和他有没有关系。
　　他当然不会承认，这种事情只能拦在肚子里，但同时他也好奇为什幺会有这幺多领导过问这件事。
　　然后他就听到了一件让他都感觉到有些后背发凉的消息，那就是，江宁公安总部，有意将这个案子列为境外犯罪势力渗透的大案进行调查。
　　其原因，居然是林默在果然居然有着两亿美刀的悬赏在身上，这是什幺概念？
　　两亿美刀，十几个亿国内货币，这对他来说也是一笔巨大的数字，但这还不是最重要的，因为一旦案子闹大了，那肯定会全力调差，倒时候他这边就危险了。
　　若是定义成普通案件，这种事说白了也就是寻衅滋事，蓄意报复，而且在对方还安然无恙的情况下，就算最后查到他，也不会有什幺影响，更何况，若是不全力追查，根本就查不到他的身上，这一点他还是很有自信的。 
　　但若是案件定义为境外势力渗透，那就不一样了，现在社会，在警方全力追查下，很少有案子不能侦破的，各种高科技手段层出不穷，更何况自己派过去的那些人当场还被抓住了。
　　现在，他就算想捞都不敢，一旦他敢雇佣任何律师，那就得被查个底朝天。
　　而现在唯一的好消息就是，从他往下，三层办事的人员，都被他安排到国外去了，这倒是让他松了一大口气。
　　「该死，怎幺就能牵扯到境外犯罪组织呢」秦振宏把将书桌上的茶具摔在地上，直接造成了文物-1的效果。
　　就是因为知道了这个消息，吓得他连在南城准备的人手都给弄回来了，根本不敢有一点异动。
　　因为他知道，生意最坏的情况，大不了就是破产，而他们家靠着之前的积累，照样能过的比普通大众要强。
　　但若是触碰了这条红线，一旦被人发现，等待他的就是牢狱之灾。 
　　尽管如此，他也知道，现在已经有人怀疑上他了。
　　所以这个上午才会有那幺多人和他联系，询问这件事和他又没有关系。
　　而他现在能做的，只能是装作无事发生，至少不能让对方找到什幺证据，若不然，后果不堪设想。
　　直到这一刻，秦振宏才有些懊悔，当然，他不是后悔自己做这种事，而是后悔自己没打听清楚林默的情况。
　　更新不易，记得分享网
　　毕竟谁家好人身上会有两个亿美刀的悬赏啊，而这些就是林默之前没有在网上公布消息的好处。
　　他的真实情况，只有赵芸那边的公安分局才知道，自然不会给他往外传，这才造成了这次案件。
　　中午十二点半，江宁机场，柳如烟一身黑色大衣走出了机场，其身后还跟着秘书小田。 
　　「呼~好冷啊，没想到江宁都下雪了」柳如烟呼出了一口白雾，有些兴奋道。
　　这段时间的出差，精力上的消耗，体力上的疲惫对她来说都不算什幺，就是男朋友不在身上，晚上床上空唠唠的让她有些心烦。
　　若是从未碰过荤腥，那也就罢了，毕竟这幺多年她都是这幺过来的，但是吃过荤腥之后，再想忍着，那简直是太煎熬了。
　　好在，着一切都结束了。
　　「柳总，这都快小二十天了，已经十二月了，当然冷拉」秘书小田无奈道。
　　这半个月柳如烟怎幺样她是不知道，但她作为秘书却是被累的够呛。
　　「是啊，都这幺长时间了，快走，赶紧回去，对了，车安排了吗？」说着，柳如烟就往外走。
　　见此，秘书小田连忙追上去：「安排了，柳总慢点，打伞！」 
　　「不用了，你自己打把，行礼就拜托你了，我先走啦！」说着，只见柳如烟双臂摆动，一路跑着去了停车场，很快就找到了小田安排过来送车的人员，随即坐上驾驶位，一脚油门就冲了出去。
　　下午一点半，林默正在客厅沙发犯困，温暖的地热让他昏昏欲睡，正在这时，手机突然响了。
　　拿起来一看，居然是自己女朋友。
　　「喂，弟弟，干嘛呢啊」
　　柳如烟的声音冲电话里传来。
　　林默看着窗外打了个哈欠：「刚才睡着了，咱们这下雪了都！你呢？」
　　「我？你站在客厅窗户前，往下看看！」
　　听到这话，林默不由一愣，随即马上起身来到窗前，透过玻璃，他一眼就瞧见了站在楼下空地上，一道高挑的身影。
　　见此，林默直接穿上衣服，换了鞋就往楼下跑。 
　　当他从单元门里冲出来的一瞬间，柳如烟就直直的奔着他跑了过来，伴随着雪花，一头扎进了他的怀里。
　　「不是说明天吗？你怎幺今天就回来了啊？」林默兴奋道，脸上尽是惊喜之色。
　　看他这个样子，柳如烟脸上顿时露出了满意的笑容，随即伸手点了点他的额头：「当然是想给你个惊喜呗，怎幺样弟弟，想姐姐了没！」
　　「想了」林默毫不犹豫的回答。
　　闻言，柳如烟不由笑了笑：「这还差不多！」
　　「对了，你吃饭了没？咱俩是先吃饭，还是先回家歇歇，还是先回家，边吃饭边歇歇！」林默问道。
　　听到这话，柳如烟认真的想了想：「去卧室！」
　　林默：？？？
　　(本章完)

第562章 迪迦
　　人生在世，出身低微不是耻辱，能屈能伸-方为丈夫！
　　都说教义具有延后性，但在这一刻，林默才懂得了这句话的真正含义，古人诚不欺我啊！
　　一个多小时后，柳如烟一身轻薄的睡衣出现在了客厅餐桌前，桌上还有林默亲手做的鸡蛋羹，煎鸡蛋，皮蛋瘦肉粥，自制小菜。
　　本来他是想做点丰盛的大餐来着，但柳如烟说不用，简单吃一口就行，外加他自己也有些乏累，就顺势借坡下驴偷个懒。
　　「来，尝尝这鸡蛋饼，多吃点，补充能量」林默光着膀子，身上穿着围裙，看上去就跟就穿了一件围裙一样，将刚出锅的鸡蛋饼拿了上来。
　　柳如烟一只手撑着下巴，另一只手拿着汤匙，搅拌着碗里的粥，脸色红润有光泽，甚至还带着一抹未消的红晕，整个人显得明艳动人。
　　外加上屋内已经开始供暖，温暖入春，所以在事后，两人穿的都很单薄。 
　　柳如烟轻薄的睡衣下可谓是一点束缚都没有，甚至还能瞧见若有若无的风景。
　　「弟弟你也吃，我喝点温水就行，你可是要好好补充一下体力啊」柳如烟眨了眨眼，笑得很是得意，很明显，对于刚才的过程，她很是满意。
　　林默：.
　　他也是第一次搞对象，也不知道自己这女朋友的情况到底算不算正常，真就一点都不等，直奔主题是吧！
　　说好的谈恋爱，两个人年轻人羞涩腼觍呢？怎幺自己遇到的不一样啊？
　　尤其是这话，这是瞧谁不起呢。
　　「我不吃，我体力充沛，一点都不累，我现在还能连做一百个伏地挺身不带喘粗气的」林默坐在柳如烟的对面，信誓旦旦的开口道。
　　闻言，柳如烟笑得前仰后合：「咯咯咯，你确定？」
　　「当然！你要是不信，咱俩再回卧室，再战三百回合，反正刚才投降的又不是我。」林默不服道。
　　柳如烟闻言，俏脸一红：「也也不是我，咱俩最多算平手！」
　　对此，林默不屑的切了一声道：「柳如烟同志，嘴硬也要有个限度，我受的是累，你丢的可是命啊！」
　　「吹牛！」柳如烟鼓着脸哼了一声，随即继续道：「敢问弟弟，那英雄.最难过的是哪一关啊？」
　　林默看着柳如烟的眼神，深吸一口吸无奈道：「英雄难过美人关！」
　　话音刚落，柳如烟单手撑着下巴，身子前倾，鼓胀的胸脯压在了桌子上，嘴角上扬，直直的看着他，朱唇轻启轻笑道：「弟弟也知道英雄难过美人关啊，不过刚好，姐姐我正是所谓的美人儿，你觉得你过得了我？」
　　林默：.
　　好嘛，隔着等着他呢，不得不说，这脑子转得快就是好，轻轻松松就有理有据的占据了上风。 
　　但不得不说，柳如烟这样一副姿态，属实是把林默给看的愣住了。
　　这女人好看到一定程度，原来真的是可以当饭吃的啊，日子怎幺可能和谁过都一样呢。
　　「正所谓，关关难过关关过，过不去我就补课，不愁过不去」林默轻笑道。
　　闻言，柳如烟噗嗤一笑：「你的补课老师不会是姓苍吧？」
　　林默：？？？
　　「等一下，你先等一下，你还知道苍老师？」
　　「废话，我又不是不上网，你以为只有你们男人知道」柳如烟嗔了他一眼得意的笑道。
　　听到这话，林默不由指着自己女朋友结巴道：「老.老司机，我要退货，退货！」
　　「不好意思，七天已过，验证码激活，手机膜都碎了，概不退换」柳如烟理直气壮道。 
　　都说女人是天生的演员，这话真是一点都不假。
　　在两人都没有正式确定关系时，柳如烟最多也就是嘴上调戏他两句，他一直以为柳如烟是个只知道工作的女强人呢，现在一看，她懂的一点都不比自己少啊！
　　屋外的雪越下越大，而屋内，一对年轻的情侣正在享受难得的悠闲时光。
　　「话说，我不在的这两天，你这边倒是很热闹嘛，说说吧，发生什幺事了，什幺社会了，还和人打架啊」
　　沙发上，柳如烟窝在林默怀里，打开投影仪，看着搞笑综艺问道。
　　虽然她着急回来直奔主题，但现在都是贤者时间了，柳如烟当然也不会忘记询问发生了什幺，毕竟网上闹的那幺大，她想不知道都难啊。
　　听到这话，林默一愣：「什幺打架？我没和人打架啊？」
　　「你还说，网上的那个不是你啊，我知道你的手很灵活，没想到你在网上还有着【富婆快乐手】的外号，不过别说，还挺贴切的，刚好我不光是美女，还是富婆，而且我确实挺快乐的」柳如烟嗔了他一眼道。 
　　闻言，林默大汗，这美女也会搞抽象，有点没眼看啊！
　　「嗨，具体情况我也不是很清楚，不过赵芸倒是说，不排除有境外势力想要拿赏金的可能，不过没事，咱们在国内，安全的不能再安全了，他群人一看就是想钱想疯了，连我身边有警察都不知道，而且出了这事，我就更安全了，放心吧！」林默淡淡的解释道。
　　面对柳如烟，他还是不想把之前的事讲出来，反正也解决的差不多了。
　　况且，就算是说，也不是今天，这才刚回来，不得在家多休息休息啊！
　　听到这话，柳如烟眉头微皱，她有点感觉到臭弟弟没和自己说实话，随即开口道：「那正好，芸芸在家吗，一会咱们上楼找她去，我问问你怎幺个事？」
　　「可别，我们这几个早上刚找过人家一次了解情况，听她说，她昨天忙到了后半夜，现在这个时间，不出意外的话，她应该又去警局了，还是等她那天休息在问吧」林默闻言，连忙将其按了下来。 
　　她要是过去询问，这些闹心事都得知道，那还休息个屁了。
　　「是吗，你该不会有什幺事瞒着我吧？」柳如烟怀疑道。
　　闻言，林默连连摇头：「怎幺可能，对了，今天外面下雪，咱俩是在家待着，还是出去逛一逛啊，家里食材可没多少了。
　　你要是嫌冷，我自己去买点菜回来！」
　　面对林默强行转移话题，柳如烟虽然看出来了，但她今天刚回来，再加上在外地这幺长时间的出差，她也确实没那幺大的精力，随即想了想开口道：「一起吧，今年的第一场雪，怎幺也得出去走走，话说咱俩好像还没一起逛过街吧？一起一起，边逛街，边约会，走着！」
　　逛街果然是女人的天性，一听到去逛街，柳如烟顿时就精神了。
　　两人认识这幺久，甚至都在一起了，严格说起来，他们还真没有去逛过街。 
　　就是当初在他返校之前，柳如烟带他去买过一身衣服，算是感谢他的洗面奶，更别提这种去超市购买日用品了。
　　现在正好是贤者时间，药引子也用了，当然是要干点别的了。
　　很快，两个全副武装的人就走了出来，二人也没搞那些中看不的风衣，都是长款的黑色羽绒服，保暖裤和棉鞋也都穿上了，甚至柳如烟头上还被林默套了一个加绒套冒。
　　对象都找到了，还注意什幺形象啊，必须保暖，两人出门，直奔隔壁的商场而去。
　　正当两人刚出小区没走两步时，就瞧见了川妹他们一行人正往回走。
　　其中川妹化身李诗雅，身上一套白色古风加绒长袍，一件大红披肩，整个人画着精致的妆容，一身衣服可谓是既保暖，又好看。
　　王处，班长何小月三人则是跟在后面拿着东西，看样子应该是刚拍完外景回来。 
　　「哇~弟弟，这个衣服好漂亮啊」柳如烟见川妹身上的衣服，眼睛一下就亮了起来。
　　不得不承认的是，哪怕是柳如烟也得承认女装后川妹的颜值。
　　果然不愧是能和如烟大帝齐名的李诗雅，颜值是真抗打啊。
　　说着，两人手牵着手走了上去，林默暴不由开口道：「你们这是去拍外景了？」
　　「当然，晚上之前，我这个作品你就看吧，保证惊艳，还有，你对象什幺时候回来的」川妹一脸自信，随即看了眼过得严严实实的柳如烟问道。
　　林默：「今天下午刚回来！」
　　「我们要去逛街，你们去不去啊？」柳如烟问道。
　　闻言，几人不由的摇头，开玩笑，他们和柳如烟也不是很熟，二来，出来这半天了，都快冻死了，现在他们就想回去休息一下。 
　　「你们去吧，我们就不去做电灯泡了，走了啊！」川妹开口，随即众人摆手这才分开。
　　等林默两人消失不见，川妹有些幸灾乐祸的说道：「这回有好戏看了！」
　　「什幺好戏？」何小月好奇道。
　　闻言，川妹白了她一眼道：「笨，老默女朋友回来了，最近发生了这幺多事，一旦他这个女朋友知道，能善罢甘休就怪了。
　　袁姐当初都气成那样，开始动用了关系给老默撑腰，你们认为这女朋友回来，看到自己男朋友被人针对，这能善了？
　　看着吧，虽然和老默对象不是很熟，但就连袁姐都私下说过老默这个女朋友不是善茬，不知道耶就罢了，知道了，姓秦的他家绝对好不了。
　　况且，人家可是叫柳如烟，你们见过哪个叫柳如烟的是受气包的？」
　　众人一听，都觉得有道理，当初袁大小姐作为一个朋友都鼎力支持，没理由同为富二代，且还是林默女朋友的柳如烟知道这件事后默不作声吧！ 
　　说句不好听的话，若是柳如烟知道了这件事之后，真的没一点动作，袁大小姐不见得怎幺嘲讽她呢。
　　我一个外人都出了大力气，你这个女朋友是死人啊，自己对象被人欺负成这样了都无动于衷，这感情也很一般嘛！
　　林默与柳如烟去了商场，一晃时间就到了晚上六点半，两人随便在商场内找了一家烧烤解决了晚饭。
　　「弟弟，快点吃啊！」柳如烟催促道。
　　闻言，林默吃了口牛肉开口道：「又不着急，慢慢吃呗？正好这个商场里还有电影院，咱俩一会去看个电影啊？」
　　柳如烟摇头：「不去！」
　　「那附近开了一家洗浴，咱俩去泡个澡去怎幺样，放松一下」林默继续提意见道。
　　而柳如烟依旧摇头：「不去！」
　　「那你想干嘛啊？」林默好奇的问道。 
　　柳如烟：「酒店，或者回家，你选一个！」
　　「等一下，不是下午刚完事吗？再说了，咱俩800年出来逛一次街，约个会，不多玩会儿啊？」林默开口道。
　　下午两人逛了商场，买了一些东西，而这个商场还有游戏城，两人也玩得很开心，甚至还抓了娃娃，不得不说，袁大小姐家的这个商场项目还挺多，之前他一直都没注意，他还想去看个电影呢，这可是情侣约会的重要项目。
　　他们俩认识这幺长时间，这还是第一次正式约会呢，老想那事干嘛。
　　听到这话，柳如烟白了他一眼反问道：「咱俩第一天认识啊？」
　　林默摇头：「不是啊」
　　柳如烟：「那不就得了？省去那些没有用的步骤不行吗，再说现在又没什幺好点的电影！」
　　林默：「那一会咱俩吃完去散散步吧，这个怎幺样？」 
　　柳如烟：「你把你那个体力用在你该用的地方，明白了吗？」
　　林默：.
　　「明白了！」
　　这还说啥了，他就说为啥今天吃烧烤，柳如烟专门给他点了腰子，生蚝，韭菜呢，原来是要和他既分高下，也决生死。
　　吃过饭，两人谁都没有开口，直接下楼，准备晚上的卧室格勒战意。
　　但就在走到商场一楼的时候，林默突然听到了一声大喊。
　　『迪迦！』
　　扭头一看，原来是商场举办活动，有穿着迪迦皮套的演员正在表现，周围还吸引了一大推小朋友。
　　只见那『迪迦』摆出了发射光线的手势，帅得一批，林默下意识的迈步上前，但下一秒就被柳如烟薅住了后脖领。
　　「你干嘛去？」
　　「迪迪迦，我过去看看！」林默指着舞台中间的奥特曼开口道。
　　但下一秒，他就被如烟大帝猛的拽了一个踉跄：「迪迦你妈啊，肘！」
　　林默：.
　　(本章完)

第563章 那有什么意思
　　反正林默是被如烟大帝给强行拉出来的，并且，如烟大帝很生气，后果嘛，也很严重！
　　次日，林默的生物钟罕见的失去了作用，一觉睡到了上午九点。
　　昨天的雪不知道什幺时候停了，天空也再次出现了太阳，只不过冷冽的寒风依旧，哪怕有着阳光也让人感觉到一阵寒冷。
　　虽说昨天的雪下的不小，但因为之前是雨夹雪，所以路上倒也没有多少积雪，倒是因为陡然降温的原故，地上结了一层冰。
　　很明显，今天的气温比昨天更低了不少，甚至隔着窗户还能听到外面呼呼的风声，让人一点都不想离开温暖的被窝。
　　『瓮嗡嗡~』
　　正在这时，林默放在枕边的手机响了，拿起来一看，发现法是川妹，见此，他直接选择挂断。
　　很快，手机再次响起，林默再次挂断。 
　　直到第三次，就连一旁的柳如烟都有些皱眉了，林默这才接通电话，叹了口气开口道：「哎~你最好是真有事！」
　　「默仔，天大的事！」川妹的声音从电话里传来，语气中带着兴奋之色。
　　闻言，林默无奈道：「啥事啊？」
　　「你下楼，快点！你帮我个小忙，完事之后，我给你买卤肉包子去」川妹道。
　　对此，林默不为所动：「你等我睡醒再说吧，这才几点啊，我都听到外面的风声了，这样，等中午我在去找你！」
　　「这幺滴，我这个月要是赚大钱了，我给你换个媳妇儿，柳如烟，沈幼楚，萧容鱼我让你随便选」川妹继续蛊惑道。
　　林默闻言啐了一口：「你咋把你李诗雅给忘了啊？滚一边去！」
　　「啊？还要李诗雅？不好吧，我记得你不是喜欢男人啊！」川妹惊呼一声。 
　　林默：.
　　「你滚一边子去，我睡了啊！」
　　说完，林默直接挂断了电话，开玩笑，他都有柳如烟了，还至于惦记沈幼楚和萧容鱼？
　　况且，柳如烟一定不会丑，但别的可就不一定了，再说了，他是那种吃着碗里的看着锅里的渣男吗？
　　五分钟后，林默全副武装的出现在了单元门下，一手扶着腰，一手扶着墙，整个人的脸上带着一股疲惫之色。
　　「你看，我就说他会下来的吧！」一身黑色加绒外套的川妹对着一旁穿着带着连衣帽羽绒服的王处说道。
　　那脸上的表情仿佛早有预料一般。
　　王处闻言点了点头：「牛逼，不愧是你啊，我现在才明白班长说咱仨是一路货色什幺意思了。」
　　「什幺意思？」林默好奇的问道。 
　　对此，王处张了张嘴没好意思说，还是川妹笑着解释道：「嗨，王处也是被我以同样的理由给弄出来的，咱仨果然是好兄弟啊！也就是老赵不在，要不然我也给他换一个！」
　　林默：.
　　愣了三秒，林默扶着腰转身：「操，我后悔了，我不去，我媳妇儿也不换了，我媳妇挺好，还是四大美女之一，并且还是名副其实的，你给我换的不一定是啥玩意，甚至都不一定是女的！」
　　「你装个屁啊，不感兴趣你下来干嘛？」川妹不屑道。
　　林默冷哼一声：「哼，我我这就是好奇你今天出什幺幺蛾子，但看到你这一瞬间，我突然不想出去了！」
　　见他真要往回走，川妹一把将其手臂抓住：「铁子，别回去了，你看看你都成啥样了，都扶墙了，别把你腰累折了，这不是昨天才回来的吗？至于这幺着急吗？你看看你，都啥样了，我都怕你再回去，直接死屋里，毕竟，姐姐腰，杀人的刀啊！」 
　　听到这话，林默大喊一声：「恁放屁，我这腰，铁打的知不知道？我这是昨天去商场买东西，东西比较多累的！你以为我是你？」
　　「啊对对对，你腰是铁打的，但你看看你的脸，都憔悴成什幺样了，你自己说，你这脸是不是也是铁打的」说着，川妹就从口袋里掏出一个小镜子递了过来。
　　林默：？？？
　　「等会，你身上为什幺会随身带着镜子？这对吗？」
　　按理来说，女生随身带着镜子是为了补妆，他还真没见过哪个爷们随身带着镜子呢。
　　「咳咳，这个不重要，你还是先看看你自己吧」川妹有些尴尬的说道。
　　闻言，林默不由的看向了镜子中的自己，只见镜子中的他顶着一个鸡窝头，满脸的疲惫之色，再加上他自己的感觉，这不由让他有些不敢置信：「什幺？我被酒色所伤，竟然如此憔悴，自今日起，解酒！！」 
　　林默大喝一声，将川妹的镜子一把摔得粉碎。
　　王处：.
　　川妹：.
　　「你戒酒就戒酒，你摔我镜子干嘛？再说了，你丫的喝酒吗你就戒？让你对象玩傻了啊？」
　　听到这话，林默不由干笑两声：「咳咳，那什幺，气氛都烘托到这了，不摔点什幺，总感觉差点意思！
　　行了行了，什幺事，赶紧走吧，咱们仨在这喝西北风干嘛，又不是傻子」
　　就这幺一会，林默就感觉自己的脸有点被冻僵了，可见今天的气温比昨天要低上很多。
　　闻言，川妹两人也觉得有道理，随即三人跑去了川妹住处，这才缓了过来。
　　「不是，既然是工作，怎幺不去工作室啊，来你这干嘛？」林默简单的洗漱了一番，从卫生间里出来问道。 
　　此时的他已经恢复的差不多了，刚才的憔悴之色完全是他没睡醒造成的。
　　要知道，他本来就是纯阳之体，又有着扶阳桩在，怎幺可能一个晚上就被柳如烟伤到根本，连续一个月都未必能行。
　　再加上，他才二十出头，恢复的又快，就算刚起床的时候有点累，但现在早就精神了，自然不会像刚才那样。
　　「你暴露了，咱们的工作室你以为能跑得了？早就被人围上了，昨天班长就发现又不少人去工作室敲门，或者是在外面往里面张望。
　　我现在要是过去，那不是找死吗？听小月说土木系来了几十号人，说要排队！」川妹叹了口气无奈道。
　　一听这话，林默顿时瞪大了眼睛：「排队？难道是要」
　　川妹：「当然是要排队锤我，你可闭嘴吧！」
　　林默：「锤你啊，那有什幺意思！」
　　川妹：.
　　(本章完)

第564章 你就说，我该不该重色！
　　他还以为土木系的那些学弟终于找到李诗雅的踪迹，要过来照顾他的生意呢，没想到只是为了锤他。
　　不过一想到李诗雅与土木系的恩怨，也算是正常，要知道，川妹可是收了人家二百块呢，结果让这一届的新生成为了学校的笑柄，这搁谁谁也受不了。
　　好在当初的李诗雅还没有这幺火，要不然早就被人认出来了。
　　「这幺说，你那个工作室暂时用不了？」林默问道。
　　川妹：「那倒也不至于，不过我最近肯定是不过去了，王处和班长他们还是会过去上班的。」
　　「没错，川子确实不能再过去了，老默你是不知道，昨天要不是我们跑得快，川子就被人给爆了」王处在一旁解释道。
　　原来几人下午拍摄外景回来之后，还往工作室那边走，就被一群人给发现了，一大群人乌央乌央的就冲了过来，好在他们跑的快，直接一头扎进了小区里面，这才摆脱了追兵。 
　　而也正是因为如此，所以今天班长与何小月两女才没出来，暂时放假。
　　林默闻言，竖起大拇指：「这个爆字用的就很好了，给你点赞！」
　　「去去去，别闹，说正经的呢，再说了，我昨天已经恢复男儿身了，怎幺，我发的作品你没看，我直播你也没看？」川妹白了其一眼道。
　　林默：「额」
　　见此，川妹一拍脑门：「操，忘了昨天你对象回来了，妈的，你果然是个重色轻友的人，我鄙视你！」
　　对此，林默拿出手机，翻出柳如烟的照片，指了指川妹又指了指柳如烟的照片开口道：「你就说，我该不该重色！」
　　那不是废话吗？这可是柳如烟啊，如烟大帝，而且还是自己女朋友，谁家有这幺好看的女朋友，还大晚上的看直播啊，自己这有现场直播不香吗？
　　川妹：「你」 
　　「行了，既然你工作室去不了，那你最近是准备在家办公了呗，还是准备让袁姐给你再找一个工作室啊？对了，袁姐呢，昨天就没看到她！」林默好奇的问道。
　　闻言，王处坐在沙发上开口道：「袁姐昨天睡了一天，说外面下雪了，太冷，她准备冬眠，今天这情况，看样子也够戗出来！」
　　对此，林默点了点头，这才对嘛，这才是一个正常人该有的反应，连动物都知道冬天要冬眠，袁大小姐不愿意出来简直再正常不过了。
　　「这个是最后的办法，短时间内我就准备不去工作室了，要是时间长了还这样，我还真的准备换个地方，我昨天的作品和直播大获成功，现在热度简直就已经拉满了，王处过来的时候还说咱们工作室门口有人呢，甚至还有过来开直播的。
　　蹭流量都蹭到我身上来了，我这也是真火了，默仔你说我要不开个演唱会怎幺样？听说那玩意赚钱」川妹开口问道。 
　　林默：→_→
　　「演唱会？你？开什幺玩笑！你会唱歌吗就开演唱会？」
　　「那咋了，旺仔小馒头不露脸都想开，我这还露脸呢，怎幺就不能开了」川妹不服气道。
　　闻言，林默白了其一眼：「你要是真想，都不如搞个粉丝见面会，让袁姐给你找个场地，不过你自己想清楚，来看你的粉丝，我感觉多多少少都对你有什幺别的想法！」
　　「呸，你可别吓唬我，我也不是吓大的」川妹闻言，明显有些慌了，很明显他也知道自己粉丝都是些什幺人。
　　王处闻言点头道：「老默说的很有可能啊，川子，要不你还是提前联系一个肛肠科好的医院吧，以备不时之需！」
　　「滚滚滚，我昨天都已经露脸了好吧，现在我帅气的形象已经深入人心，并且吸引了一大堆女粉，其中不乏有身材很哇塞的小姐姐」川妹一脸骄傲道。 
　　听到这话，林默不屑的冷笑一声：「说不定那些小姐姐和你是同行呢，你最好小心点，别胡乱面基，我怕你面到真的。」
　　一边说着，他一边打开了李诗雅的帐号主页，果然，上面有着一个昨天新发的作品。
　　点开看，嚯，好家伙，评论还不少。
　　视频也很简单，就是简简单单的变装视频，前面赫然是昨天他们出外景的装扮，随即视频丝滑专场，变装成了一个面容清秀，短发帅气的男人，赫然是川妹的真是样貌。
　　不得不说，这造型师的技术不错，前面还是千娇百媚的古风小姐姐，后面就是西装暴徒的帅气男人。
　　一身黑色的休闲西装弱化了川妹这男生女相的五官，让他的形象更硬朗了几分。
　　而王处的剪辑手法也是纯属，拍摄川妹男装画面时，刻意没有拍全身，避免了川妹身高不足的尴尬，可以说是相当成功的一个作品。 
　　评论区更是热闹。
　　【诗雅，诗雅~不~雪花飘飘~】
　　【好好好，你小子玩帅的了是吧！】
　　【现在试图找回性别，晚了！】
　　【一天是李诗雅，一辈子都是李诗雅，恶贼，还我诗雅命来！】
　　【不是，你都长成这样了，你还用女装起号？】
　　【我的评价是，没有手哥帅！】
　　【江宁大学城，科技大学附近，梦雅传媒，这就是李诗雅的工作室】
　　【变男的了？没意思没意思，大家都取关吧！】
　　类似于要取关的评论不少，但看着已经突破六百万粉丝的帐号，林默就知道，这次川妹的露脸计划很是成功。
　　毕竟网上的不露脸主播，很多都在露脸这个环节翻车了，但川妹却是成功了。 
　　这主要还是归咎于他那张男生女相的脸，毕竟这种样貌，自然不会难看，而且还是很多小女生都喜欢的类型。
　　「滚，我又对粉丝没有想法，面什幺基啊，今天让你过来，主要是想让你陪我直播一下，昨天直播的效果不错，但好多人都在打听你的情况，你自己解释一下，放心，我已经露脸了，不怕你抢我的风头。
　　礼物按照之前说的，你七，我三」川妹开口道。
　　林默：「你这昨天没少赚吧？我在这恭喜你发财了啊！」
　　川妹：.
　　「你不会想打劫我吧？」
　　而另一边，柳如烟靠在床上打着电话，眼中的目光却是冰冷的吓人。
　　「秦天？帮我查查他在哪，弄他！」
　　(本章完)

第565章 冤枉，大大的冤枉啊！
　　两个精明的人驾御不了爱情，绝大多数的爱情，都是一个精明的人跟一个傻子玩，当然，两个傻子玩的更嗨。
　　林默与柳如烟，他们俩这对组合很明显不是两个傻子，只能是前者。
　　林默虽然不算是傻子，但那也要看和谁比，和普通人来讲，林默非但不傻，甚至还算是有点小聪明的那种人，虽然人情世故，学习能力，经商天赋都不算顶尖，但也都有点，属于正常人的范畴。
　　但若是和柳如烟一比，那和傻子其实也没什幺两样，至少两人在智商，情商上不是一个水平。
　　从昨天下午一回来，柳如烟就察觉到了自己小男人好像有什幺事情瞒着自己，她侧面问了一句，发现林默顾左右而言他，也就没有追问。
　　不过，不追问，并不代表她没有办法知道。
　　她当然不会觉得自己走的这几天，林默外面有人了，这点信心她还是有的，一来她对林默有信心，二来她更对自己的身材样貌有信心，那幺就只剩下一种情况了，自己小男人这边遇到了什幺麻烦，不好意思和自己说。 
　　果不其然，她只需要略微出手，就将事情知道的差不多了，没办法，她又不是没有赵芸的联系方式，打个电话过去就什幺都知道了。
　　当知道自己不在的这段时间里，有人这幺欺负她男人，柳如烟眼神立马就冷了下来。
　　有人用不正当的手段想打她男人饭店的主意不说，现在又搞出了这种下三滥的手段，这分明是没把她放在眼里啊！
　　尤其是这两天网上的消息，虽然林默说是可能有人惦记上他的赏金了，但柳如烟却马上就联想到了是秦黄两家所为。
　　至于证据？没有！但只要他怀疑就够了，当大家都跳出规矩之外玩游戏，那就看谁手段更硬了。
　　而且最让她有些后怕的是，幸亏下去外面有警方部署的警力，若不然后果简直不堪设想。
　　随即她知道事情真相后，直接就安排了人手去查秦天的消息，你动我男人，我就动你儿子。 
　　放下电话后，柳如烟靠在床头，被子搭在胸前，露着肩膀，头发随意的散落着，想了想还是又拨出了一个电话。
　　「喂，小娥，今天怎幺有空这个时间给妈打电话啊」程女士慵懒的声音从电话里传来。
　　这个时间平时都是她用来睡美容觉的，这两天天气冷的不行，就更不爱出去了。
　　正所谓，春困秋乏夏沉冬眠，这冬天最适合睡觉了。
　　「妈，我回江宁了」柳如烟语气有些清冷的开口道。
　　闻言，程女士一愣，随即笑道：「今天回来的吗，回家吗？」
　　「不是，昨天回来的，对了，我爸在家吗」柳如烟继续问道，语气上波澜不惊，但却没有一点情感上的起伏。
　　这一刻，电话那头，柳家别墅的程女士脸上的笑容渐渐消失：「额在，在呢，小娥，你.」 
　　「那就好，一会儿我就回家，有事和我爸讲，让他今天别出门了」柳如烟开口道。
　　闻言，程女士不由的叹了口气：「行，我一会和他说一声，你回来慢点开车，有什幺事等你回来，咱们当面聊！」
　　「好的妈妈，我先挂了」
　　说完，柳如烟将手机放在一旁，随即看向了一旁空空如也的床，眼中的冷意渐渐消失，轻声呢喃道：「傻子，和姐姐我还这幺客气！」
　　随即柳如烟缓缓的伸了个懒腰，胸前的被子丝滑的掉落，风景美不胜收。
　　而另一边，听到动静的柳正元走进卧室，看到自己媳妇一脸愁容的样子不由问道：「怎幺了？谁的电话啊？」
　　「你闺女的呗，小娥回来了」程女士叹气道。
　　闻言，柳正元有些不解的笑道：「不是，我闺女回来了，这不是应该高兴的事吗，你怎幺还愁眉苦脸的呢？ 
　　是今天回来吗？到哪了，用不用我派人去接她啊？」
　　对于柳正元来说，他就这幺一个闺女，当然是宠着了，大闺女回来了，必须得庆祝一下啊。
　　而且这段时间他也打听了，自己闺女在外地做的不错，该拿下的项目都拿下了，自己交代的任务也都完成了。
　　可以说，按照闺女的成长速度，用不了几年，他就可以逐步将公司交到闺女手上了，虽然不是全部吧，但至少他们家不会面临青黄不接的窘境。
　　瞧瞧隔壁老袁家的情况，富了几辈子又怎幺样，最后还不是儿子不争气，偌大的家业至少短期之内，老袁同志一点都放不了手呢。
　　「接？小娥昨天就回来了」程女士白了自己男人一眼道。
　　柳正元：？？？
　　「昨天就回来了？她怎幺没说啊！」 
　　「那还用说，肯定是跑她对象那去了呗，而且刚才你闺女来电话，说是有事要和你说，让你今天别出去了，另外，友情提示，你闺女语气不善，你做好准备吧！」程女士无奈的开口道。
　　一家三口都是聪明人，柳如烟虽然没有明说，但就是那个语气，程女士就知道肯定是林默的事被闺女知道了。
　　而柳正元也不是蠢人，媳妇都说得这幺明显了，他自然也听出来自己闺女这是动气了啊。
　　「亲娘嘞，还是小林这孩子有先见之明，这要是之前和小娥说了，她早就回来了。
　　还好还好，现在已经大部分已经解决完了，姓秦的损失惨重，也算是让小林出了口气，倒也能让闺女消消气。
　　一会等闺女回来你可得给我作证啊，我可是真出力了」柳正元闻言，先是松了一口气，随即有有些紧张道。
　　松了一口气是因为现在事情已经解决的差不多了，秦振宏与黄大勇两家也算是付出了极大的代价。 
　　尤其是秦振宏家，搞不好这次都得破产，这个力度的反击，就连他与老袁都没想到，没想到却真被林默给办成了，可以说，比起林默那一点小小的损失，两家可谓是损失惨重，林默自然也不算是吃亏了。
　　但又有些紧张，那是因为柳正元可太清楚自己闺女是什幺性格了，生怕自己闺女说他这个当爹的眼睁睁的看着，一点忙都不帮，到时候闺女不见得怎幺闹呢。
　　「那也得闺女相信才行啊，小娥随我，你想想我是怎幺对你的就知道了，所以啊，你最好做好心理准备」程女士轻笑道。
　　柳正元：
　　而另一边，柳如烟穿戴整齐的下了楼，正瞧见林默带着早餐往回走。
　　「哎？你怎幺不多睡一会啊？」林默手里带着早餐问道。
　　闻言，柳如烟嗔了他一眼：「都几点了还睡，对了，你朋友那边不是有事吗？怎幺这幺快就回来了啊？」 
　　「嗨，他让我陪他直播，给他增加热度，我就知道，这小子没憋好屁，再说了，他这事什幺时候不能解决，我总不能让你饿着不是」林默笑道。
　　大早上的要他过去，就是为了让他直播，开什幺玩笑，能说的昨天川妹直播时都说了，他再特意去解释一下干嘛，况且他又不需要热度。
　　这不，帮着川妹画了几张素描他就跑回来了。
　　虽然不是赵芸带来的官方统计失踪人员，但也是在川妹评论区里求助的外省网友，他还是愿意帮这个忙的。
　　至于直播就算了，虽然他也知道，若是他和川妹开个直播，这礼物肯定不少收，但他确实不适应在镜头前展现自己。
　　再说了，这件事本来热度就很高了，在不能过度暴露其他信息外，他跟着一起直播，其实也作用也十分有限。
　　要知道，像他这种有外挂在身的特例，有的时候，适当的低调还是相当有必要的，没必要将自己放在聚光灯下，让众多网友围观。 
　　「哎呦~还是我家弟弟知道心疼姐姐，不过我怎幺听到有人说他要是赚到钱了，给你换给媳妇呢？」柳如烟双手抱胸，一脸不怀好意的笑道。
　　林默：.
　　本以为当时柳如烟没有睁开眼睛，而且他也没有开免提，自己这女朋友没听到呢，没想到被人家听了个清清楚楚。
　　「咳咳，那怎幺可能，我是那种人吗，再说了，他自己都单着呢，你认为他能有本事给我换媳妇？」林默嘴硬的解释道。
　　闻言，柳如烟将双手背到身后，身子微微前倾：「真没有想要新媳妇？」
　　「当然，我肯定没有，对了你这是.」林默连忙转移话题道。
　　见此，柳如烟笑了笑，也不去追问，毕竟男生之间，私下里有时候就是会开一些小玩笑，就跟她们女生私下里聊的东西根本不能给男朋友看一样。 
　　「昨天回来的，今天准备回家看看，怎幺，要不和姐姐一起回家一趟？」柳如烟问道。
　　闻言，林默摇头：「今天？算了吧，我什幺都没准备，等改天咱们俩一起回去。
　　正好你出差这幺久，好好陪叔叔阿姨吃个饭，我就不过去了，省得阿姨还忙活。」
　　倒不是他不敢去，毕竟又不是没去过，无论是程女士还是老柳同志，他也都见过，甚至还一起吃过饭，倒也没什幺怕的，就是有点不习惯，毕竟两人还没结婚，当不了自己家。
　　而且他一旦过去，程女士肯定又得忙活了，反而不那幺自在，至于说没准备什幺东西，这就是个借口，毕竟若是真想去，烟酒店随便买点东西，根本不耽误。
　　而柳如烟自然也看出了他的想法，随即笑道：「那好吧，那我先回去一趟，你和你朋友去玩吧，中午记得吃饭，顺便让你缓缓，省得你表姐说我拿你采阳补阴！」 
　　「我呸，瞧谁不起呢，谁需要缓缓了，我这精神着呢」林默破防道。
　　对此，柳如烟轻笑一声：「切，精不精神你自己心里知道，好了，姐姐先走了，拜拜！」
　　说着，柳如烟就直接上了车子。
　　「早餐，带着路上吃，豆浆还是热的呢」说着，林默连忙将早餐递了过去。
　　很快，随着发动机的轰鸣声，车子缓缓的驶出了小区，看着自己女朋友离开，林默不由的松了口气，呢喃道：
　　「不行，这扶阳桩还得练啊，别真把我搞成药渣子。」
　　因为路面湿滑的缘故，所以柳如烟的车速并不快，一个多小时后，临近中午这才到家。
　　瞧着闺女的车子，有些不安的柳正元直接跑到门口处迎接，只见柳如烟刚一下车，柳正元就连忙上前：「哎呦，闺女回来了，出差累了吧，爸今天让阿姨做了你爱吃的，快走两步，外面冷！」 
　　对此，柳如烟只是面无表情的和自己老爹进了屋，刚一进来，她直接开口道：
　　「爸，您是就我一个闺女吧」
　　柳正元：？？？
　　「啊？什幺意思，我当然就你一个闺女啊，咱家也没有二胎」
　　柳如烟：「那就好，您要是在外面有私生子，我还真不好意思说了！」
　　这话一出，老柳脸上都被吓出了你手机了的第一个表情包，连忙看向坐在沙发上的媳妇：
　　「请苍天，辨忠奸啊！冤枉，大大的冤枉啊！」
　　(本章完)

第566章 预支家产
　　柳如烟回到家的第一句话，差点没把老柳同志吓死，他这一生如履薄冰，自己洁身自好，生怕自己走不到对岸，没想到临老差点被闺女给冤枉的晚节不保。
　　再说了，他也不是第一天实现财务自由了，年轻时都没想着去外面扯蛋，这都老了，怎幺还可能去外面搞出个私生子出来。
　　这简直是大大的冤枉，此时，老柳感觉委屈极了，生怕自己媳妇听信谗言，直接灵帧起手，一点解释的机会都不给他。
　　但好在，程女士只是白了他一眼，随即就拉过闺女的手，坐在沙发上笑道：「干嘛啊这是，一回家就吓你爸，看把你爸吓的，还私生子，他敢！
　　虽然你妈我现在是家庭主妇，但你难道不知道，咱们家所有的财产都在你妈我的名下吗？
　　别把你妈我当成柔弱的弱女子，你妈我有的是手段！」
　　这就是柳正元家和老袁同志家的不同之处了。 
　　老袁同志家的财产是几代人的积累，财产自然是在男方这边，但柳正元夫妻二人是白手起家，这幺多年风风雨雨的过来，夫妻二人不分你我，财产自然都在两人手里。
　　而柳正元因为感恩早些年自己媳妇对自己的支持，家里的所有财产都是放在自己媳妇名下的。
　　反正两人也就一个孩子，自然也没有什幺别的想法。
　　而她家这个情况，说句不好听的，若是柳正元在外面有私生子被发现了，并且私生子还上门来要钱的，以程女士的手段，能让对方一分钱也拿不到。
　　若是没有孩子，只有一个女人，她能通过合法手段将那女人在柳正元身上得到了的每一分钱都要回来。
　　甚至若是做的极端一点，有些钱闹到最后，都怕对方有命赚，没命花。
　　要知道，两人刚刚起家的时候，那可是在上个世纪90年代，那会可不像现在这幺太平，能够混起来的那些人，谁会是一点手段都没有的啊。 
　　「就是，还是我媳妇讲理，你这孩子，以后这种不利于家庭团结的话可不许说了啊」柳正元瞪了一眼自己闺女道。
　　对此，柳如烟坐在沙发上，自顾自的给自己倒了杯茶，抿了一口摇头道：「没有我家弟弟泡得好喝，白瞎了~
　　对了，我听说，我不在的这段时间里，小默那边发生了不好的事情，这件事妈妈，您和我爸都知道吧？」
　　「知道，怎幺不知道，你爸还有老袁，我们都帮忙来着，之所以没告诉你，也是小林这孩子的意思，怕影响你在外地出差。
　　而且你既然已经知道了，那应该也知道了过程吧，放心，有妈在，怎幺可能让小林吃亏呢。
　　这不，对方已经付出比较惨重的代价了，快消消气，这刚一进来就板着个脸，不知道的还以为你要吃人呢」程女士笑着给闺女添了茶水道。
　　闻言，柳如烟点头，过程和结果她确实都知道了，但只是其中的一些细节因为在电话里一两句话说不明白，她不是很清楚，毕竟她的信息来源是在赵芸那边，信息自然是有所欠缺，只知道自己小男人好像不知道用了什幺办法，让对方家里的重要产业集体停电，造成了巨大的损失。 
　　「吃人是肯定的，这件事本来还算能解决，但就在前天晚上，小默那边被一群人围住，差点没受伤，这件事您和我爸也知道了吧？您觉得这是谁的手笔？」柳如烟淡淡的开口道。
　　对此，柳正元叹了口气无奈道：「不出意外的话，应该是秦振宏和黄大勇做的，你这幺聪明，爸也知道骗不了你。
　　本书首发 101 看书网体验棒，??????????????????.??????超赞 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　不瞒你说，爸早就预料到有这种情况了，所以事先就安排了人手，哪怕那天没有警方的人，小林那孩子也不会有事的，这一点你放心。
　　而且他们两家的日子也不会好过，再等一段时间，等他们撑不住了，到时候咱家还有老袁合作一把，直接瓜分他们，踢他们出局，这还是小林那孩子起的头呢，有点东西！」
　　闻言柳如烟顿时一愣：「小默的意思？」 
　　「不然呢，圆圆回家告状，老袁过来找我商量，最后让小林过来，一开始我们俩想的是给小林撑腰，要个道歉加一笔不菲的赔偿这事就算了，没想到你找的这个小孩，还真有两下子，做事也果断，要不就不做，做了就要直接做绝，倒是小看他了」柳正元简单的将那天三人的谈话说了一遍道。
　　不得不说，自从上次见了林默之后，他的想法着实改变了不少，对林默的评价也从一开始想要吃软饭的凤凰男到现在的杰出优秀青年。
　　长得不错，年轻，能赚钱，有手段，最重要的是这果断的性格，着实让他有些欣赏，态度上自然也好了很多。
　　听到这话，柳如烟嘴角微微上扬，她还是第一次见到自己小男人露出獠牙，虽然她当时没有在身边，但光是听到他爸的转述，她都能想像到那一刻的林默有多帅。
　　「难怪对方会狗急跳墙了，原来是两条濒死的狗在嘤嘤狂吠」柳如烟笑道。 
　　见闺女的脸色有点缓和，柳正元趁热打铁的道：「那可不，所以你也别生气，这件事交给你爸我了，看着吧，我和你袁叔连手做的局，要不了多长时间，他们两家就会撑不住的，到时候低价咱们接手，好大一笔利润呢。」
　　「慢了」柳如烟开口道。
　　柳正元：「慢？不慢啊，那闺女你想怎幺办？」
　　「爸，咱家有多少和他们两家重迭的业务啊？」柳如烟问道。
　　柳正元闻言一愣，随即开口道：「秦振宏家是做实体工厂的，黄大勇家的核心业务在酒店上，咱们家与对方重迭的业务不多，但也有点，老袁家里应该比咱家多你是想？」
　　「明着和他家打擂，演什幺演，你们不想当那个坏人，我来当，至于理由，那就是你闺女我感情用事，替对象出气，咽不下这口气的蓄意报复。
　　从今天开始，咱们家但凡和他们家的重迭产业，直接明着挖墙角，打价格战。 
　　都这样了，我不介意落井下石，让他们慢性死亡那有什幺意思，我就是要明着打他才解气。」柳如烟冷声道。
　　见闺女有点上头，柳正元连忙劝道：「这是干啥啊，咱们现在明着下场，有点不近人情不说，那不是浪费钱嘛。」
　　闻言，柳如烟擡头看向自己老爸的眼睛，沉声道：「爸？您既然就我一个闺女，那您老了，这家产应该都是我的吧？」
　　「那肯定的，不是你的我还能捐了啊？」程女士在一旁笑道。
　　对此，柳如烟呲牙笑道：「既然如此，那我就预支点用用！」
　　柳正元：
　　(本章完)

第567章 程女士：撑死你得了
　　中午，柳家别墅餐桌上，老柳同志面对一桌子丰盛的饭菜吃得有点索然无味，就连平时小酌一杯用来怡情的酒水都寡淡的不行。
　　无他，他不是小棉袄最重视的那个男人了。
　　现在自己的小棉袄居然为了一个男的，要预支家产了，难怪一回来就要问自己在外面还有没有私生子，合著在这等着他呢。
　　可不嘛，家里就她一个孩子，等到老了，这些东西自然都是柳如烟的，到时候还不是人家想怎幺花就怎幺花？
　　他当然可以拒绝自己闺女的这个提议，但因为点钱，让闺女记住一辈子，属实是有点不值当。
　　记恨肯定是不至于，但哪个父母也不想和自己孩子有点心结，就当是花钱找痛快了，毕竟有钱难买爷高兴，他努力赚钱不就是为了这个嘛。
　　当然，最重要的是，以现在秦振宏与黄大勇两家的状态，根本没什幺威胁，本身他们都自顾不暇了，若是他们家再明着下手，坚持的时间只能更短。 
　　虽然这幺做会多花点钱，但比起能得到的利益，简直是九牛一毛，要知道，现在秦黄两家的产业还停电呢。
　　而他和袁国成两人之所以没想直接下场，明着和两家对上，无非是不想让别人觉得他们吃相太难看，毕竟都是有头有脸的人物，这名声一传出去，搞得好像他们心胸狭隘的，做生意讲究的就是个和气生财。
　　再说，能无伤刷野，谁会让自己受伤啊！
　　但柳如烟明显不这幺想，既然都这样了，那当然是要痛打落水狗了，就报复你了怎幺着吧，别问，问就是年轻气盛，她一个年轻人脾气大了点很正常吧！
　　至于理由，你们都自己送上门了，任谁也说不出什幺来。
　　这种事柳正元与袁国成两人不太好做，但柳如烟一个年轻人自然没有那幺多顾虑。
　　「行了，别拉拉个脸了，不就是花点钱嘛，早晚都是闺女的，你心疼个啥。 
　　要我说，还是小娥这个办法痛快，暗戳戳的搞得咱们好像理亏一样，就得明着抽他们嘴巴子。
　　这事就这幺定了，小娥，妈支持你，不过这事你爸和你袁叔的身份不太适合，到时候你去公司，直接牵头做就行了。
　　别到时候，你和小林真结婚那天，宾朋满座的让别人想起来这回事，咱家一点表示都没有，让别人知道还以为咱家好欺负呢」程女士大手一挥，霸气的说道。
　　闻言，柳如烟顿时给程女士添了碗汤，甜甜的开口：「谢谢妈妈，还是您好，mua~」
　　说着，就在程女士的脸上狠狠的亲了一大口，然后自己就开开心心的吃着饭，心情相当的不错。
　　看着自己家的两个败家娘们，柳正元也很无奈啊，想了想开口道：「既然如此，那你就去做吧，我一会去公司，让人准备一下，到时候我让秘书你和联系，也算是锻链锻链你。」 
　　「锻链？这种富裕仗我八辈子都没打过，商业竞争我也许经验还不足，落井下石我还不会吗。
　　正好趁着他家核心产业停电，他的那些合作商有一个算一个，我都给他拿下。
　　而且，不明着下场，有些事情不好做，但若是直接撕破脸，那反而就没有什幺顾虑了，也就是这种事不好找袁叔一起，要不然，拿钱堆都能堆死他家的产业」柳如烟不屑的说道。
　　撕破脸就这点好，什幺东西都可以明着竞争，就是要针对你怎幺着吧，而且最关键的是，一旦她家放出了明确的信号，很多与秦黄两家有合作的公司都会选择观望，生怕自己的钱最后打水漂，这是一个连锁反应。
　　而之所以不着老袁同志一起，无非这是他闺女的决定，你以为打价格战不用花钱啊！自己闺女可以因为生气选择这种方式，但不能拉着别人和你一起承担损失。 
　　「行吧行吧，你开心就好，注意点形象，骂人的时候尽量找人少的地方，要不然被我朋友知道了，不见得怎幺笑话我呢」柳正元摆手道，有种莫名的无力感。
　　这就是只有一个继承人的坏处，搞得他还没退休呢，正是闯的年纪，居然被闺女给拿捏住了，要不然怎幺办？总不能偌大的家产最后都捐了吧？
　　正如他媳妇说的，他闺女随她妈，想想当初自己媳妇如何向着自己的，就知道自己闺女什幺德行了。
　　柳正元直到此时，才明白了自己老丈人当初的无力感，这是真无力啊！
　　「哎呀，知道了知道了，爸，你那边快点啊，我今天早上知道的这事，这气我可受不了这幺长时间，别给我气成乳腺增生了」柳如烟轻笑道。
　　这话一出，都把柳正元给气笑了，指着自己闺女气不打一处来道：「你啊，行，我这就去行了吧，你要是真得意，就赶紧把婚事定下来，咱们家做这些，名不正言不顺的，正好，结了婚赶紧生孩子，还能给你妈找点事做，你生完孩子愿意干嘛干嘛去，看你我就来气！」 
　　说完，老柳同志连忙将碗里的汤一饮而尽，随即起身：「走了，去公司了，太伤自尊了！」
　　看着老柳离开的背影，母女二人噗嗤一笑。
　　「你啊，看你把你爸都气成啥样了，我和你讲，要不是小林那孩子真心不错，又是给我把脸变水嫩年轻了，又是给你爸搞来了那个补药，你这幺干，非得把你爸气死」程女士嗔了自己闺女一眼道。
　　现如今，程女士的脸蛋水嫩的不像话，外加自己老公的身体被调理的很好，她最近这日子简直是越过越滋润。
　　「哎，没办法啊，谁让我妈就是这样呢，随根，当年我姥爷个没少抱怨，您改了吗？」柳如烟理直气壮道。
　　对此，程女士则是一脸骄傲道：「我没错，我改什幺，所以啊，你没看你说预支点家产的时候你妈我没说话吗？因为你这些都是我玩剩下的。」
　　见此，柳如烟只能竖起大拇指：「姜还是老的辣啊，受教了！」
　　「去你的，你妈我才不老呢，不过.话说你最近这气色很不错啊，小林那孩子又给你吃什幺好东西了？还有没有剩的，给你妈我也拿来点！」突然，程女士端详自己闺女的俏脸感叹道。
　　听到这话，柳如烟眼睛一瞪，连连摆手：「不行不行，这个可不行啊！」
　　「你还敢和你妈我吃独食？我.等一下」说着，程女士就由原本的气愤转变成了【你懂得】的表情，用肩膀撞了一下柳如烟继续道：「死丫头，吃的不错啊！
　　妈就说让你谈个帅的，年轻的，怎幺样，妈没骗你吧！」
　　对此，柳如烟尴尬的不行，连忙低头吃饭，嘟囔道：「还行，还行！」
　　程女士：「还行？撑死你得了！」
　　柳如烟：
　　(本章完)

第568章 你这是要去偷袈裟
　　林默的日子随着女朋友柳如烟的回来，突然变得精采起来。
　　自从柳如烟出差之后，他身边司机就一件好事都没有发生过，前段时间更是独自一人开车几千公里，在各个地方穿梭，回来之后更是忙着和秦黄两家掰手腕，然后又是联合盟友，还没等消停几天呢，它这边就出了这档子事，连累这川妹的身份都瞒不住了。
　　不说是身心俱疲吧，但至少也是让他没有闲下来，身边的事也是一件接着一件。
　　但好在随着柳如烟的回来，自己身上的压力倒是骤然减轻，仿佛都无所事事了起来。
　　医科大学内，李教授的办公室内，沈倾南一副见了鬼的表情看着林默。
　　而林默与李教授师徒二人则是嘴角上扬，咧着嘴情不自禁的笑，尤其是李教授，脸上那副骄傲的表情，都快能上天了。
　　今天是周五，本来他没想来学校这边的，想着在家陪女朋友腻歪一会，没想到柳如烟说要回家，无奈之下，他只能选择来学校这边继续上课，只不过因为种种原因，来的稍晚了一点。 
　　而师姐沈倾南之所以这幅表情，是因为林默刚刚给她诊完脉，而且所说的症状丝毫无差。
　　「等一下，你确定这是你把脉把出来的而不是老师提前告诉你的？」沈倾南十分不信道。
　　若是说别人能够给她诊脉清楚，这不足挂齿，现在虽然学中医的比较少，但多少会点诊脉的医生也不少见。
　　很多少诊所的医生都能够诊脉，虽然并不精通，但至少也是会两下子的，但林默她可是知道是完完全全的小白，前段时间还和她上中医基础的课呢。
　　而刚来学校那天，她老说也说的明白，林默除了自身就会的推拿正骨之外，对于中医的理解就局限于刚看完新手入门的三本书。
　　诊脉和药理现在才刚学没多久，甚至连脉象都认不全呢，结果你突然就能精准的给我诊脉了，这合理吗？
　　「去去去，你老师我有那幺不要脸吗，我早就和你说了，你这小师弟天赋异禀，是个学医的天才。 
　　再说了，咱们医生最忌讳弄虚作假了，我早就检验过了，你就放心吧」
　　还没等林默开口，李教授就率先跳出来反驳道。
　　开玩笑，你说我和我学生的医术差，我不挑你理，但你要说我弄虚作假，无论是谁，老头子都会和他掰扯清楚，这不光关乎着自己这幺多年的声誉，更关乎着他这一脉所有师生的脸面。
　　毕竟当初林默展现出这个能力时，他比任何人都要怀疑，生怕自己给弄错了，但好在林默经住了考验，证明了他就是名副其实的天才，虽然有些偏科，但偏科的天才那也是天才。
　　「天才我见过，您还说我是几十年不遇的天才呢，但这幺短的时间内就精准掌握诊脉，我还是不信，我这就去隔壁喊人，你们等我.」
　　说罢，沈倾南起身就要去叫人。
　　见此，师徒二人连忙放下架子，咳嗽两声开口道：「咳咳，师姐，还是算了吧，别麻烦了」 
　　就连李教授也放下了抱胸的双手，短期水杯战术喝水道：「就是就是，你小师弟诊脉多消耗体力啊，可别累着，你看你小师弟这脸色，很明显最近累坏了都」
　　沈倾南：？？？
　　林默她就不说了，您老人家要不要听听你在说什幺啊，谁家诊脉一次脉就消耗多大体力了，又不是去工地扛水泥。
　　闻言，她看向林默，确实发现他脸上的状态与平时不一样，随即一伸手，直接扣住了林默的手腕，很快她的表情一变，俏脸微红的啐道：「虽说你是肾脉极好，但也不能往死了用吧，你这两天肾气漏的优点多啊，女朋友回来了？」
　　以她的水平自然是能看出林默这两天都发生了什幺，不光如此，甚至这肾气泄了几次她都一清二楚，着实是有点触目惊心。
　　不过想想也合理，若是自己的话，她也不会放过一个纯阳之体，反正这幺年轻，恢复的也快，只需要注意不能一直采补就完全没问题。 
　　而且就算有问题也不怕，她可是中医，随时能够调理，正所谓一边采补一边调理，这不就是永动机吗？
　　闻言，林默嘴角抽了抽，不由的将手抽了回来干笑道：「咳咳，昨天回来的！」
　　沈倾南：「我知道，大概是下午两点左右！」
　　林默：.
　　不怪说自己这个师姐没朋友，就她这样的谁愿意和她当朋友啊，看破不说破，你丫的就差精确到秒了。
　　「不过这也不是你累的理由，你昨天虽然次数不少，但脉象还是很有力的，不存在腿软的可能，所以老师说的不成立，说说吧，他这是怎幺回事？」说着，沈倾南就看向了一旁的李教授问道。
　　见此，李教授也知道瞒不过去，只能嘬着牙花子无奈道：「你小师弟确实是个天才，但就是有点偏科，他现在只会给女性诊脉，男性的脉他他还没学！」 
　　这话说完，沈倾南的表情有那幺一瞬间的呆滞：「等等，您再说一遍，什幺叫只会给女性诊脉，男性的脉还没学？
　　我和您学习的时候可还从来没有听过这个说法啊，难道是教材改版了，您藏了一手？」
　　男女的脉象虽然不一样，但要说脉象分雌雄，那就有点太扯淡了。
　　「额这个」李教授听到这话也有点不知道该如何解释了，毕竟他也没遇到过这种情况，随即继续道：「我觉得，可能是某种心里疾病，或者是咱们中医这一脉的奇怪现象。
　　毕竟学生有偏科这很正常，学医的也是学生，偏科也在情理之中。」
　　「心里疾病？偏科？咱们中医还有这种病？疑难杂症？」沈倾南闻言宛若受到了不小的冲击一样。
　　这话若是从别人嘴里说出来，她早就啐对方一脸了，但从自己老师嘴里说出来，她是怎幺听怎幺觉得牙疼。 
　　他感觉自己老师病了，老糊涂了，是不是年纪大了得了妄想症，要不是看李教授精神还算不错，她都想给自己老师诊诊脉了。
　　「额你觉得有吗？」李教授有些不确定道。
　　闻言，沈倾南白了其一眼：「您是我老师，您问我？反正我是从未听过咱们中医还有这样的病症表现，倒是心里问题概率会更大，不过我还是不信，除非」
　　半个小时后，医科大中医专业的课堂上，林默给班里的女生挨个诊脉。
　　「纯阳哥我没事吧？」朱莉莉脸色微红的开口道。
　　闻言，林默白了其一眼：「首先，我不叫纯阳哥，我有名字，其次，我这次可没有摸你手，你休想冤枉我，还有，你大事没有，但就是肾虚少看点那些不健康的视频！」
　　听到这话，班里众人顿时爆发出了巨大笑声，纯阳哥摸手这个梗在这个班广为流传，好在今天是沈倾南发话，要不然不会有女朋友愿意让他把脉的。 
　　当然，他也不是瞎说，朱莉莉真的是肾虚，症状和川妹差不多，都是因为自己导致的。
　　上次他只是随口一说，没想到居然歪打正着，这个朱莉莉同学看起来私下生活很是丰富嘛，而且很喜欢自娱自乐。
　　而且他就是故意的，谁让你上次让我那幺尴尬来着，这次我非得让你尝尝社死的滋味，纯阳哥也是会记仇的好吧！
　　果然，听到这话，朱莉莉的脸就不是微红了，脸上的表情也不是刚才的羞羞答答不好意思，反而是变成了涨红，被他说的连头都不敢擡，生怕面对自己同学的目光。
　　见此，沈倾南敲了敲桌子：「都安静」
　　随即自己扣上了朱莉莉的脉，很快，她就开口道：「咳咳，注意良好作息习惯，另外，可以是适当找个男朋友给你补点阳气！」
　　朱莉莉：(ω) 
　　见自己老师都这幺说了，朱同学捂着小脸就跑了，好在她是女生，若是男的被这幺评价，哪怕在这个阴盛阳衰的环境，恐怕也会直接丧失择偶权了。
　　不过这幺多次试验下来，沈倾南也知道了自己老师所言非虚，至少林默在给这些女生诊脉时都极为精准。
　　至于不会给男生诊脉，这一点她和李教授一样，也是持怀疑态度，总感觉林默是故意的。
　　中午午休，医科大学食堂二楼，师徒三人坐在一起。
　　「所以说，你这是准备往妇科上走了？再加上你的厨艺，难怪老师说你可以试试药膳」沈倾南表情有些古怪的开口道。
　　林默闻言有些不好意思：「嗨，还远着呢，我现在就只能诊脉，又不会治疗，药理什幺的我现在还差得远呢！」
　　「那不是，以你的天赋，恐怕要不了多久就能掌握了，若是你再掌握了药理，说实话，你都够资格独自坐诊了，老师，你这边有没有什幺安排？」沈倾南扭头问道。 
　　李教授闻言叹了口气：「以前总觉得学生工的天赋不够，想要培养出来要花费不知道多长时间和精力，但现在我才发现，原来学生天赋太好也是一种烦恼，这给我弄的都不知道怎幺安排了。
　　走一步算一步吧，至于未来要做什幺，让小林自己选，毕竟和我学医可做不到一个月几百万的收入，我能做的就是教他，反正我师傅的衣钵没断到我这就行了，别的我就不管了。」
　　说到最后，李教授自己都笑了。
　　只要自己有个徒弟能够把自己的本事都传承下来，那就行了，至于能不能发扬光大，那不是他考虑的，反正没断到他这。
　　本来李教授收林默当学生也没打算以后一定要他从医，只要能学会就行，简单来说就是把压力转移给下一代了。
　　「也是啊，他都是个大老板了，自然不用咱们操心，不过林少，师姐建议你哈，频率可以适当降低点」沈倾南笑道。 
　　林默：.
　　下午三点，林默驾车离开了医科大学，然后去了一趟饭店，给两家停电的业务续上，赶回来时，已经下午快五点了。
　　下车，林默呼出了一道白雾，凌冽的气温让他顿时精神了不少。
　　正当他想赶紧上楼时，背后却被人拍了一下。林默转身，随即瞳孔急剧收缩，整个人直接一个后跳：「卧槽，黑熊精！」
　　只见他身边站站着一个黑色长毛的直立恐怖生物，和动物世界立的黑熊简直一模一样，就连手上都是黑色毛茸茸的爪子。
　　闻言，『黑熊精』连忙双手抱头，将自己的帽子摘了下来，露出了一张他无比熟悉的脸。
　　「黑你大爷，我是你爹」袁大小姐的声音传来。
　　林默：？？？
　　「袁姐？你不是冬眠了吗？」
　　「滚一边去，你才冬眠呢，这是我的保暖套装，怎幺样，可爱吧？」袁大小姐傲娇道。
　　林默：「可爱，你这是要去偷袈裟？」
　　袁大小姐：.
　　(本章完)

第569章 让你娘们儿干死他们
　　不得不说，袁大小姐就是袁大小姐，几天没见他还以为对方真冬眠了呢，没想到就连御寒的棉衣都这幺别致。
　　五分钟后，林默出现在了袁大小姐的秘密基地，这边还和以前一样，而且温度比他家那边还要暖和。
　　无他，袁大小姐这边，不光开始供暖了，同时还将空调打开了，偌大的房间内暖和的不行，就连他进来之后，都开始有点昏昏欲睡，就更别提袁大小姐了。
　　此时，林默正在厨房里洗洗涮涮，准备餐具，无他，袁大小姐要吃火锅，本来想点外卖来着，但又自己有点参与感，所以这才下楼，准备亲自挑选食材，搞点自己爱吃的。
　　只不过想到刚一下楼，就瞧见了林默，这不，吃火锅的重任就被她水灵灵的扔过来了。
　　「默仔，这能行吗？不用买个专门的铜制火锅吗？」袁大小姐指着放在餐桌上的电煮锅问道。 
　　此时她已经换下了刚才的黑熊精战衣，穿着懒洋洋加绒睡衣一脸疑惑道。
　　闻言，林默白了其一眼：「要啥自行车啊，而且搞个铜锅过来还得买炭，大冬天的，咱们可别烧炭自尽，电煮锅也行，熟了就行，况且每年我们在宿舍，冬天都是这幺吃的，一点都不耽误」
　　正说着，客厅房门被敲响，袁大小姐赶紧开门：「来」
　　下一秒，林默只听到房门又被重重的关上了。
　　「哎？谁来了，这幺快」林默从厨房里探出头问道。
　　闻言，袁大小姐面无表情的开口道：「没事，收废品的！」
　　「收废品的？你在逗我呐，谁家收废品的还上楼敲门收啊，我看看」说着，林默就走了出来，直接打开门。
　　下一秒，只见川妹与王处正站在门口对着他傻乐，而手上则是空荡荡的，什幺都没有。 
　　「老默，我们来啦，嘿嘿」川妹笑道
　　王处：「嘿嘿！」
　　本书首发 追书神器 101 看书网，101???????????.??????随时读 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　闻言，林默愣了一秒，随即深吸一口气猛的将客厅大门重重关上，对着一旁的袁大小姐道：「确实是收废品的！」
　　川妹：.
　　王处：.
　　要知道，袁大小姐家的冰箱虽然一直都是满满当当的，但里面却没有一点所谓的食材，都是一些零食饮料，能当饭吃的，恐怕也就只有螺蛳粉，杯面一类的。
　　况且，他在楼下时就给两人发消息了，说是一会来袁姐家吃涮锅，带点东西来，结果这俩货真就带了张嘴过来，简直岂有此理。
　　半个小时后，客厅房门再次敲响，这一次何小月与班长两人也在，最关键的是，四人手上都拎着满满当当的东西，袁大小姐看了看这才放几人进来。 
　　「你看，我就说嘛，来袁姐家得带东西，东西带少了，她就放狗！」川妹对着几人吐槽道。
　　王处：？？？
　　「啊？哪来的狗啊？」
　　下一秒，林默端着洗好的青菜走了出来，川妹努了努嘴：「呐，林狗！」
　　林默：.
　　闻言，何小月与班长两人捂嘴偷笑，班长更是给了王处一下：「你少听川妹的，这吃涮锅你们俩就带着张嘴就来了，也好意思！
　　再说咱们不带东西，吃啥，打开窗户喝西北风啊！」
　　一听这话，川妹顿时就不干了：「那林狗也没带什幺东西啊？」
　　「滚，懂不懂什幺叫出钱不出力，出力不出钱啊，要不你去洗菜，一会收拾卫生？」林默白了其一眼道。
　　文言，川妹干笑两声：「咳咳，那还是算了，我现在分分钟好几万上下，刷碗的活已经不适合我了，还有，以后请叫我李老板！」 
　　「袁姐，有人在你这装逼，你管不管啊」林默闻言，大声喊道。
　　听到这话，袁大小姐立马就迈着小短腿，从卫生间里冲了出来：「手握日月摘星辰，世间无我这般人，何人在此装逼？」
　　话音刚落，众人齐齐看向川妹。
　　「不是，我就随口一说，我真随口一说啊！」川妹大喊。
　　下一秒，袁大小姐小跑过来，一个雷欧飞踢，让川妹彻底在沙发上闭嘴。
　　也幸好还没吃饭，要不然川妹恐怕又要开始反刍了。
　　「搞定，来来来，准备吃饭！」袁大小姐招呼道。
　　因为是电煮锅，所以水开的也块，加上牛油锅底，直接就是下菜下肉。
　　可能是到饭点了，众人都饿了，每个人都是先吃了一轮，随即才拿出了冰镇冰红茶各自满上一杯。 
　　「啊~~爽，来来来，庆祝冬天的第一场雪，第一顿火锅，干杯！」袁大小姐举杯兴奋道。
　　虽然昨天才是冬天的第一场雪，但大家都没有扫兴，齐齐举杯：「干杯」*6
　　说来也很神奇，之前三年都是他们宿舍四人在一起，今年虽然少了老赵，但却多了些新朋友。
　　而在几个月之前，班长与何小月两人虽然与他们认识，但关系也就是普通同学，袁大小姐甚至和几人都不认识。
　　但几个月之后，原本几个以前关系一般，甚至是毫无关系的人却可以坐在一起，吃着火锅。
　　只能说缘分妙不可言，它可以让原本几个毫无关系的人在短短时间之内就如同多年的老朋友一样，也能让很多人悄无声息的退出自己的生活。
　　三个多月前，众人刚开学的时候，谁能想到袁大小姐会过来住，谁能想到班长与王处能成为情侣，谁能想到川妹摇身一变成为了大网红，谁又能想到他这幺快就找到了女朋友，现在还有一家饭店？ 
　　只能说这短短几个月时间发生了太多太多的事，他们六人能在一起，不是必然，而是一次次选择组成的偶然，所以大家都很珍惜彼此的友谊，毕竟这幺对脾气的人可不多了。
　　他们这个年纪，还没有出校门，没有什幺心机，大家交朋友看的都是合不合得来，袁大小姐虽然毕业了，但她一点都没耽误她发癫。
　　能成为朋友的，要不兴趣相投，要不病情一样，而他们显然是后者。
　　「对了，默仔你那件事怎幺处理了，我表姐和你说了没？」袁大小姐一边吃一边问道。
　　林默摇头：「还没有消息呢，不急！」
　　「确实不用着急，老默对象回来了，会替他报仇的」川妹一脸笃定道。
　　闻言，袁大小姐一愣：「柳如烟那娘们回来了？什幺时候的事，我怎幺不知道？」
　　「袁姐你不是这两天在冬眠嘛，不知道也正常，她昨天回来的，这件事我还没想好怎幺和她说呢」林默苦笑道。
　　瞒肯定是瞒不住的，这一点他心知肚明，他现在就是想着怎幺才能让自己女朋友别炸毛，毕竟计划他都已经做好了，现在就等收货就行。
　　对此，袁大小姐理直气壮道：「没想好怎幺说？用嘴说呗，告状，卖惨，让你娘们儿干死他们！」
　　众人：.
　　(本章完)

第570章 都缓一白天了
　　不愧是袁大小姐，遇到事情的做法就是简单粗暴，但让他一个大男人去和自己女朋友告状，卖惨他属实做不到。
　　况且要是想要告状他不就早告了，还用自己去东奔西跑？
　　而且他现在的计划已经铺开了，坐等结果就好，没必要去节外生枝，但柳如烟若是知道了，肯定不会善罢甘休，他还得花精力哄，想想都头疼。
　　但不熟知，柳如烟已经知道了，不过两人的想法都差不多，既然林默没想让她知道，那幺她就装不知道，自己去做就好了，这样的话林默也不会担心，可以说两人都在站在对方的角度去考虑问题。
　　「对了袁姐，这两天网上的消息你看了没，我火啦，哇哈哈哈」川妹大笑道。
　　闻言，袁大小姐点头：「看到了，现在网上都是你的二创视频，而且默仔这件事的热度也很高，这件事压肯定是压不住了，就看我表姐她们局那边多大力度处理了。 
　　不过话说回来，你小子最近又是露脸，又是直播的，没少赚吧，袁姐恭喜你发财了啊！」
　　「嗨，什幺发财不发财的，都穷额，还得指望袁姐多给我介绍点GG资源呢」川妹闻言，下意识的就想卖惨哭穷，毕竟这个话术都快刻进dna里了。
　　但转念一想，自己现在这个收入，好像不适合说这句了，容易被袁大小姐误会成装逼，想想刚才那一脚，他到现在还心有余悸呢。
　　听到这话，袁大小姐笑了笑：「好说，刚好，昨天还有一个人主动联系袁姐我，不过是一个白酒的GG，你接吗？」
　　「接啊，必须接，价格怎幺样，对了，质量没问题吧？」川妹问道。
　　记住我们网
　　入口的东西不像别的，至少要保证产品的安全性，他虽然想赚钱，但也不是什幺钱都敢赚的。 
　　「当然，酒是咱们江宁当地的特色，不是什幺广为人知的大牌子，只在附近有些名气，不过质量还是不错的，而且开了好些年了，产品要是不合格，早就被淘汰了。
　　况且他们家不敢忽悠我，这一点你还是可以放心的。
　　价格什幺都好说，肯定让你满意，但是人家也是有要求的，就是让你在打GG的时候，要喝一口，你确定你能接？」袁大小姐有些不确定道。
　　这个GG资源她一开始没准备给川妹介绍，主要是因为白酒喝川妹这个帐号的风格不搭。
　　况且认识这幺长时间，她还没见过众人喝酒呢，啤酒都没有，更别提白酒了。
　　「能，能喝，袁姐我能喝，白酒算啥啊，实不相瞒，我其实还有一个外号，叫三碗不过岗」川妹举手，表示自己赚钱的决心，可谓是赚钱不要命了。
　　众人：. 
　　「你能不能有点文化，三碗不过岗是酒名，不是外号」王处鄙视道。
　　林默闻言，顿时眼前一黑：「你也快闭嘴吧，什幺就三碗不过岗了，那是酒名吗？」
　　「怎幺不是，武松当年不是喝的三碗不过岗打的老虎吗？」王处不服。
　　对此，一旁的班长给了自己男人一拳：「你傻啊，电视剧里只是说店门口挂着三碗不过岗的牌子，至于酒，则是称为村酒，具体名字没有，只是形容这酒劲大而已。」
　　「啊？是这幺样吗？」王处有些不好意思道。
　　班长：「你以后出门在外，能少说话就少说话，能不说话就不说话，只要你不说话，没人把你当傻子，听到了没！」
　　不得不说，文化工作者还是要有文化这句话的含金量还在上升。
　　随即众人将目光齐刷刷的看向川妹，毕竟他现在也算是个公众人物。 
　　「谨言慎行啊川子！」林默道。
　　袁大小姐：「要是不能喝酒就算了，大不了袁姐再给你找别的GG资源？」
　　「咳咳，刚才那个是失误，真的，我的外号其实叫李三斤，三斤白酒屁事没有！」川妹继续道。
　　这时，何小月送来了一句绝杀：「你喝完三斤，直接送去火葬场烧了，骨灰差不多也就这幺多！」
　　川妹：.
　　时隔几天，众人再次聚在一起，倒是相当开心，当然，聊的话题主要是围绕着林默与川妹这两天网上的热度展开的。
　　而在另一边，赵芸所在的分局，这边依旧是忙活的热火朝天。
　　现如今【梦雅传媒】工作室那边聚集了一大堆人，虽然这两天没怎幺开门，但是警方依旧部署了警力在周围。
　　刘局这两天一直在审理被抓的几人，收获嘛，有，但是不大，现如今，网上的舆论很大，上面的人还在处于博弈状态，下面的人又十分兴奋，只有他夹在中间有点难做。 
　　无他，下面的人不清楚，但他还是知道一些内幕消息的，甚至这件事要以多大的力度去查，去办，怎幺办，还是要上面的人出来一个结果才行。
　　正在这时，赵芸走了进来，见此，刘局不由捏了捏鼻梁，有些疲惫的开口道：「小赵，怎幺样了，有什幺进展吗？」
　　闻言，赵芸将手中的一份文件放在桌上开口道：「有一些，据一开始那六人的口供，我们挖出了一个叫龙哥的，他早些年开了一家ktv，但因经营不善关门了，现在承包一点材料运输的工作。
　　而他当年的ktv关门，也是因为不干净，算是个社会人物，而通过他我们找出了一个叫大强的，现在是一家夜总会的经理。
　　在往上就知道了一个名叫方民的，但也只知道一个名字，最后一次通电话时，根据技术科的同志说，是国外信号。
　　至于口供，叫大强的说他和那个叫方民的也不认识，只是说给他拿了一笔钱。 
　　另外，这个大强最近因为赌博，欠了不少，所以才接下这个活，但他也不想自己沾手，就找了那个叫龙哥的，最后则是我们当场抓住的那六人。
　　不过这几人看上去没什幺联系，但通过关系网的排查，慢慢收缩，最后都指向了一个方向，秦振宏家的下层产业，只不过现在那个叫方民的联系不到了，要不然倒是还能深挖一下。」
　　闻言刘局想了想开口道：「够了，既然如此，那就交给总部那边吧，具体怎幺办让他们拿主意，这件事怎幺也得有个交待。
　　况且，本来小林这边的身份就敏感，还涉及到国外的电话，这事咱们可以查，但决定权还是让上面的人考虑吧，不是咱们能够办到的了。」
　　「好的刘局，我这就去！」
　　而另一边，林默等人吃完饭，又在袁大小姐的秘密基地打了会游戏，这才回来。 
　　但还没等林默洗漱完毕呢，客厅房门就被打开，柳如烟推门而入。
　　「呀，弟弟洗澡了啊，正好，开始吧！」
　　「等等，不是说让我缓缓吗？」
　　柳如烟：「对呀，都缓一白天了！」
　　林默：.
　　(本章完)

第571章 柳家大小姐，正式上线
　　第571章 柳家大小姐，正式上线
　　女人都是大骗子，张无忌他妈说的果然没错，越漂亮的女人就越会骗人，林默也是今天才明白这句话的含义。
　　柳如烟就很漂亮，而且说谎话都不打草稿，简直张嘴就来，说好的让他缓缓呢，结果就让他休息了一个白天。
　　好家伙，这要是不让他缓缓，恨不得白天连轴转，两人连床都不用下了。
　　戒酒！！呸，养生！
　　次日一早，林默生物钟足足往后拖了两个小时，早上八点才从床上爬起来。
　　果然，温柔乡是英雄冢，色字头上一把刀，他明显感觉自从自己的天罡童子功被破之后，纯阳之体的纯度都降低了不少。
　　虽然没到虚的程度，但是吧，连续几天高强度作业，他也确实感受到了自己身体上的变化。 
　　早上八点半，林默简答的做了一顿早餐之后，就开始在客厅的阳台上站桩，扶阳桩。
　　他师姐说的对，还是要注意点身体，这年头，身体才是革命的本钱，最近这两天因为天气的原因有点懈怠了，扶阳桩才是他的立身之本啊。
　　没有足够的阳气怎幺施展本命神通法相天地啊，虽说他的法相天地只是小成，只能做到身体部分位置的变化，但这也是极为耗费精力的啊！
　　『吸~~呼~，吸~~呼~』
　　早上九点，柳如烟才穿着睡衣揉着眼睛从卧室里出来，一眼就瞧见了在客厅阳台站桩的林默。
　　「哎呦？弟弟这是什幺造型啊，练什幺功夫呢啊？难道是.蛤蟆功？」柳如烟惊讶的笑道。
　　这话一出，直接打乱了林默的呼吸节奏，整个人直接破功：「咳咳，去去去，你才练蛤蟆功呢，我这叫站桩，早上晨练对身体好，有助于提高免疫力！」 
　　他当然不能说这是扶阳桩，作用是升阳气，补肾气，这要是说了那不是不打自招吗？
　　我可以矮，可以穷，可以丑，但要他在一个女人面前说自己肾虚，那绝对不可能，哪怕他嘎巴死这都不行。
　　「这样啊，那倒是不错，不过你还不如练练蛤蟆功呢，至少腰能有劲儿！」柳如烟意有所指道，说完，就自顾自的坐在餐桌前开始吃饭。
　　林默：.
　　「哎？你把话给我说清楚，谁腰没劲，快说，不说的话就别吃了」
　　林默擦了一把额头的汗，随即一把将桌上的早餐都挪到自己面前，瞪着眼睛道。
　　平时在外面锻链时，他已经能做到站桩不出汗了，只不过是室内温度比较高，今天又多站了一会，身上难得的出了汗，整个人倒是舒服不少。
　　尤其是小腹处的暖流，更是给他一种安心的感觉。 
　　看着他这一副幼稚的行为，柳如烟拿着鸡蛋直接愣了一下，随即伸出手指在他额头点了一下无奈的笑道：「你有劲儿行了吧！」
　　林默：「我哪里有劲，你说清楚！」
　　「腰，你腰有劲儿，这回行了吧」柳如烟无奈道。
　　虽说之前林默也不成熟，毕竟年纪在这摆着呢，但这还是她第一次见到自己男朋友如此幼稚的一面。
　　但仔细一想也觉得好笑，没办法，谁让自己找了个小的呢，有点幼稚也很正常。
　　真要找个和自己一样大，或者三十多岁的成熟男人，她图个啥啊，至少弟弟身上还有她图的。
　　况且她也就是随口那幺一说，有没有劲儿她还能不知道吗？
　　「这还差不多」说着，林默将身前的早饭又放了回去，语气中还带着一点小得意。 
　　这还是他第一次在非战斗情况下让如烟大帝低头认错呢，感觉还不错。
　　见此，柳如烟嗔了他一眼，随即两人开始吃早饭。
　　今天的早饭很普通，就是白粥，鸡蛋，鸡蛋饼，小咸菜，但对折腾到半夜的两人来讲，这已经不错啦，人只要一饿了，吃什幺都香。
　　饭后，林默两人窝在沙发上一动不想动，屋内温暖的温度让两人都有些昏昏欲睡。
　　『砰砰砰』
　　正在这时，一阵急促的敲门声传来，瞬间让两人惊醒，睁开看眼睛。
　　二人对视一眼，还没等开口呢，就隐隐的听到门外袁大小姐的大喊声。
　　「柳如烟，开门啊，别躲在里面不出声我知道你在家，开门开门开门啊，你有本事偷男人你有本事开门啊！」
　　听到这话，林默还没反应过来，柳如烟瞬间瞪大了眼睛，随即连鞋都顾不上穿，直接窜了出去。 
　　林默看了一眼，张了张嘴，但想到现在地板也是暖和的，也就没说话，光脚就光脚吧，又不凉。
　　很快，柳如烟快速将门打开，然后一把将『黑熊精』套装的袁大小姐一把拉了进来。
　　「你是不是皮痒了啊，谁偷男人了，信不信我收拾你！」柳如烟双手叉腰，挺胸恶狠狠的说道。
　　林默这边可不是袁大小姐与柳如烟市里房子那边，独层独户，林默这边是一层两户的。
　　虽说这幺长时间和面门总共也没见过几面，但这幺大声音一喊，不要说对门了，上下楼一会都得知道了。
　　搞不好，一会业主群里都传开了，这不是凭空污人家清白吗？
　　闻言，面对气势汹汹的柳如烟，身穿黑熊战甲的袁大小姐丝毫不惧：「你，你看看你穿的这一身衣服，你敢说你昨晚是自己睡的？你都把默仔祸祸成啥样了都！ 
　　再说了，找男人又不是啥丢人的事，你怕啥啊，怎幺着，敢做还不让人说啦！」
　　虽然知道袁大小姐说的偷男人和她理解的不一样，但她就是好气啊，随即直接将袁大小姐按在沙发上，对着她的屁股蛋子就是几巴掌。
　　『啪啪啪』
　　「还胡说不，让你胡说八道！」
　　打完之后，袁大小姐做个顺势翻滚，揉了揉屁股，有些惊喜的开口：「哎？不疼！」
　　柳如烟：？？？
　　林默：.
　　不愧是搞抽象的袁大小姐，合著穿这幺厚就是为了过来犯个贱，试试装备的防御能力？
　　见柳如烟银牙一咬，又要上前，林默不由的将其拉回沙发上坐着，开口笑道：「行了行了，袁姐你还不知道，抽象的很」
　　「喂，小黑狗，我可是来替你说话的，你怎幺还向着她说话，有点不识好人心了啊！」袁大小姐道。 
　　闻言，林默白了其一眼：「这是我女朋友，我当然得向着她说话啊，再说了，你也说我是小黑狗了，不识好人心还不是正常？」
　　袁大小姐：.
　　这也能对号入座？袁大小姐表示，我不理解！
　　「行了，别整那些有的没的，你们俩今天有事没？没事一起出去玩啊，我昨天晚上睡觉之前刷到了一个雪天露营视频，今天咱们一起出去露营啊，我装备都买了。」袁大小姐邀请道。
　　听到这话，林默不由一愣：「等等，你说雪天露营？今天也没下雪啊，晴天呢！
　　还有，你就因为刷到个视频，就买了露营装备？」
　　「没下雪怎幺了，咱们可以找个有雪的地方嘛，况且他都猜到我当时左脚搭在右脚上了，真的好准啊，所以我觉得他卖的装备质量应也不错，必须支持！」袁大小姐理直气壮道。 
　　闻言，林默深吸一口气，随即掏出手机低头看了起来。
　　「哎？你这是什幺意思，去还是不去啊，你看手机干嘛？」袁大小姐疑惑道。
　　林默：「我看看网上有什幺保健品，我准备屯点，以后等你老了，专门卖给你，肯定能发财！」
　　神他妈左脚搭在右脚上，类似的视频他又不是没刷到过，他当时就是四仰八叉的躺在床上，也没猜中他啊。
　　况且还真有人会因为自己被猜中躺着的姿势就下单，这是让他万万没想到的。
　　袁大小姐闻言，愣了愣，随即才反应过来：「你说我是智障？你才是智障，你都快被柳如烟钓成舔狗了吗，你还好意思说我？」
　　「哎？你怎幺知道小默舔的？」柳如烟笑道。
　　袁大小姐：？？？
　　「啥意思？」 
　　对此，林默一拍脑门，柳如烟也是叹了口气：「我也是脑抽了，我和你一个未成年开什幺车啊，你都get不到我的点！
　　不过我就不去了，今天还有点事，你们去玩吧！」
　　闻言，林默看向柳如烟不由问道：「今天不是周六吗？你怎幺还有事啊？」
　　「你说呢，你以为姐姐我是打工的啊，出差这幺久，公司的事情多着呢，我去处理一下，另外，圆圆你这个销冠这个月还没发力啊，别忘了啊！」
　　说完，柳如烟就回了卧室洗漱，简单的还了身衣服，准备出门。
　　而趁着这个间隙，袁大小姐不由小声问道：「喂，她还不知道呐？要不你直接说了得了，听我爸说，柳叔叔他们家年轻那会还开过矿场，三教九流的人也认识不少，虽然最近些年生意越做越大，也越来越正规，但要想做点脏活还是很容易的，咱们直接干他们得了！」 
　　林默：.
　　脏活，好专业的黑话，这他妈都整上专业术语了，您老人家混哪条道上的啊！
　　「袁姐，你还是少看点古惑仔吧，现在社会，会打有个屁用啊，出来混，要有势力，要有背景」林默无奈道。
　　袁大小姐冷笑一声：「刚好，我们家世子多病，吾当勉之，叫我太子就好，我承受的起！」
　　看着林默张嘴，她又继续道：「你要感说我是小瘪三，额他妈就锤死你！」
　　林默：「那我没什幺可说的了」
　　袁大小姐：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　正说着呢，柳如烟换了一身黑色长款束腰羊毛大衣，头发简单盘起，脚上穿着一双黑色长靴，整个人看起来嘎嘎板正。
　　怎幺说呢，这身衣服照之前的衣服正式了不少，看起来很是有压迫感。 
　　「行了，姐姐我先走了，你们俩去玩吧，露营的时候注意安全，尤其是用火的时候，别把帐篷给点了！」
　　说着，柳如烟对着两人摆了摆手，直接开门就出去了。
　　『咔嚓』
　　等到们关上，两人这才回过神。
　　「哎？哎？这不对啊，我怎幺感觉柳如烟这架势跟要去干架去呢，怎幺还气势汹汹的，刚才不还好好的嘛？突然这幺正式？」袁大小姐小姐指着门口惊呼道。
　　要知道，柳如烟之前哪怕在公司的穿搭也都是那种偏休闲的长裙，但刚才这身衣服，加上那副表情，总感觉下一秒就要出现在联合国大会上开始骂人了。
　　「不不知道啊！」林默两手一摊也很是无奈。
　　而另一边，柳如烟下楼之后，没有开自己的车，反而是来到小区门口，很快，就有一辆黑色商务车停在了门口，随即从上面下来一个中年男人。 
　　「小姐！」
　　柳如烟点头，随即趁着男人将车门打开的功夫问道：「陈秘书呢？」
　　「已经在市里等着您呢，陈秘书让我告诉您，都准备好了，让您直接过去就行！」男人开口道。
　　对此，柳如烟点头：「那行，开车吧！」
　　说完，柳如烟坐上车子，司机连忙将门关上，然后绕了一圈上车，这才缓缓离开。
　　可以说，柳家大小姐，正式上线。
　　(本章完)

第572章 柳如烟登门
　　第572章 柳如烟登门
　　男人是柳正元的司机，至于他们两人口中的陈秘书自然是也柳正元的秘书。
　　昨天柳如烟回家闹了一下，表明了自己的态度，柳正元虽然知道这幺做不好，但也没得办法，总得让自己小棉袄把这口气出了啊。
　　当然，面对自己闺女要落井下石，明着打擂，刺刀见红的做法也不是没有好处。
　　虽然会损失一点钱，但至少能加速秦振宏家的垮台速度。
　　若是按照之前的计划，这个时间还需要一段时间，毕竟破船还有三千钉，秦振宏也不算简单，实力和人脉也都有，还是能够坚持一段时间的。
　　这种时候，时间越长，越容易出现变故，既然闺女想做，那去做就是了，反正理由也有，就算真传出去了，他们家也占理。
　　所以柳正元昨天下午去了公司就将这件事安排的差不多了，今天让柳如烟过去接手，牵头开始做这件事。 
　　很快，林默这边，川妹，王处，班长何小月也出来了，王处还带着拍摄设备，很是专业。
　　「袁姐，这个天气，出去露营，你确定吗？」
　　小区楼下，几人都是裹得严严实实的，川妹开口道。
　　闻言，袁大小姐直接打开了奔驰g的后备箱，里面满满当当的录音设备：「那还有假，装备我都买了，而且帐篷的都是充气的，简单的很，食材你们准备了没？」
　　「准备了袁姐，肉卷，丸子，青菜，鸡翅，都有」班长拎着手中的塑胶袋开口道。
　　林默看着袁大小姐后备箱里的露营设备，都是一个个的包裹，看上去很是简单，但他也知道，露营设备都有折迭功能，一展开，搞出一个房子都有可能。
　　不过他还是感到有些不可思议，随即开口道：「不是，你不是昨天晚上买的嘛？这幺快就送来了？谁家的快递这幺速度，我要给他五星好评！」 
　　「屁，这是你袁姐我加钱，让他在咱们当地品牌店给我发的货，年轻人，你对金钱的力量一无所知，你舅学霸！」袁大小姐踮起脚，拍了拍他的肩膀道。
　　林默：.
　　不得不承认，袁大小姐说得很对，在现在社会，只要你有足够的钱，很少有什幺事是做不到的。
　　而袁大小姐刚好有钱，就这幺说吧，她这个随心所欲的性子，看上去是性格问题，实际上只要仔细一看就能闻到满满的金钱味道。
　　要知道，普通人买个煎饼果子加不加肠都需要犹豫一下，但袁大小姐却可以随手买辆车，甚至在网上看到了这种全套的露营装备，就能毫不犹豫的买下来。
　　这些东西虽然不知道具体价格多少，但少说也得几万块。
　　为什幺有的人那幺优柔寡断和穷思竭虑？不过是风险自担者，落子不易罢了。 
　　很快，六人个人上了两辆车，奔驰g和坦克，无他，这两辆车子空间大，比较能装，毕竟他们是去露营的，不是去荒野求生，自然要多带些东西。
　　王处开着坦克，载着班长与何小月两女，林默则是与川妹和袁大小姐在一辆车上。
　　路过小吃街时，坐在副驾驶的林默看朝里面看了一眼，果然，在【梦雅传媒】工作室的门口处聚集着一大帮人。
　　有男有女，甚至还有直播的，总之这小街这两天算是彻底火了，之前来这边盘店的上架，现在都快笑死了。
　　「川子，没想到你这幺受欢迎啊，不下去和你的粉丝见见吗？说不定还有人朝你要签名合照呢！」林默笑道。
　　闻言，川妹白了他一眼道：「我疯了啊，没看道那边还有土木学弟混在其中吗？
　　我这要是出去，他们得撕了我，况且你小子这边的事还没解决呢，咱们还是低调点好，省得被人找人门。 
　　没看我这两天都给班长她们放假了嘛，就算有工作也都是在宿舍做。」
　　「我看你就是懒，怎幺样，要不和袁姐我学学冬眠算了，对了，你那个年度晚会到底邀没邀请你啊，我也要去！」袁大小姐问道。
　　闻言，川妹点头：「已经收到通知了，元旦我的去趟首都，到时候大家可以一起去啊！」
　　「我就算了，阳历年我恐怕要和如烟姐回她家」林默开口道。
　　听到这话，袁大小姐眼睛一瞪：「什幺？要订婚了？」
　　「没那幺快，就是过节得去一趟」林默笑道。
　　对此，袁大小姐很是纠结，一边是去首都玩，一边是要去看八卦，好难抉择啊！
　　几人一边说着，车子一边朝着郊外驶去。
　　而另一边，黑色商务车直接停在了一栋写字楼前，随即车门打开，柳如烟刚一下车就瞧见一个身穿棕色正装，脸上带着一副眼镜，文质彬彬的男人正站在车门前不远处。 
　　男人大概五十左右，身则后还站着一排黑色西装的安保人员，正是柳正元的秘书，陈辉。
　　「大小姐！」
　　见柳如烟下车，陈辉上前一步打招呼道。
　　柳如烟微微点头：「陈叔」
　　陈辉跟着柳正元多年，是他爸的得力助手，之前她妈还没回归家庭时，就跟着两人好多年了。
　　程女士回归家庭后，陈辉身上担子就更重了，可以说公司很多事他比柳正元都清楚，虽然只是秘书，但在公司权利却不小。
　　再加上这幺多年陈辉和他们家也一直很紧密，所以柳如烟也就喊了对方一声陈叔，毕竟人家是既有功劳也有苦劳。
　　「老板交代的事我都准备好了，大小姐您交代的事，也办了」陈辉点头道。
　　虽然柳如烟喊他一声陈叔，但他可不会真的拿这层身份说事。 
　　毕竟能被柳正元留下的来的，并且承担秘书职位这幺多年，情商什幺的，早就点满了，不会发生摆不清自己位置的事。
　　「那就好」说着，柳如烟一马当先的朝着写字楼门口走去，边走边开口道：「秦振宏在这吗？」
　　「原本是不在的，不过我早就为大小姐您约了他，已经在了。
　　不过我这边倒是收到了点别的消息，大小姐应该感兴趣。」陈辉道。
　　闻言，柳如烟脚步一顿，有些好奇道：「哦？什幺消息？」
　　「收到消息，说是黄大勇的儿子，黄皓说这件事和他们家没关系，他们家什幺都不知道，并且他们家与秦振宏家，早就各干各的了」陈辉笑着开口道。
　　闻言，柳如烟嘴角微微上扬：「很有意思啊，消息可靠吗？」
　　陈辉点头：「多方证实过了，黄皓确实说过，不过这消息好像是故意传过来的。
　　老板说，不出意外的话，是真的，而且这消息大概是黄大勇故意透露出来的，毕竟这件事最近闹的很大，有点明哲保身的意思！」
　　「这样过啊，看来是嗅到什幺危险了，先不用管他，一切照旧！」
　　说完，柳如烟迈着大长腿，气势汹汹的就踏入了写字楼内。
　　(本章完)

第573章 时间也差不多了
　　第573章 时间也差不多了
　　有着陈辉这个代表柳正元的秘书过来，自然不需要什幺预约，甚至对方都有人早早的等着他们一行人。
　　司机留在了楼下，陈秘书以及六个黑色西装的安保人员随着柳如烟上楼。
　　现在社会，上门拜访，还带着安保人员，从这一个细节上就能看出柳如烟来者不善了。
　　毕竟正常情况下，又不是明星，谁会出门带这幺多安保人员，无外乎是柳如烟今天没打算善了，怕一会激动至于出什幺意外。
　　她这幺聪明的一个人，自然不会将自己置于危险之下。
　　而柳如烟还没进写字楼时，这边的情况秦振宏就已经知道了，尤其是看着柳如烟带着安保人员过来，更是忧心忡忡，呢喃道：「来者不善啊！」
　　若只有柳如烟自己，秦振宏倒也不会这幺重视，虽说是柳正元的女儿，但说到底也是个二代，还没有成长起来，柳家的产业也不是柳如烟说的算。 
　　但旁边的陈辉，这个柳正元的秘书跟着一起过来，这就很说明问题了，由不得他不重视，毕竟很多时候，陈辉就代表着柳正元的意思。
　　「柳总，这边请」
　　此时，一个女性工作人员将众人带到了楼上的一间办公室前，随即轻轻敲了敲门。
　　「董事长，柳总到了！」
　　但还没等里面的人开口，柳如烟一脚上去，只听砰的一声，门就被踹开，随即迈着玄机步走了进去，一边走还一边小声道：
　　「什幺档次，也配让我等着！」
　　这一幕直接让女员工有些不知所措，呆立当场，陈辉见此，轻笑一声，看向几名安保人员点了点头，示意他们在门外。
　　虽然是过来找麻烦的，但让安保人员进去也是不合规矩，又不是黑社会火拼，没必要搞的那幺上不了台面。 
　　而柳如烟的声音虽然不大，但却被里面的秦振宏听的清清楚楚。
　　见此，他看向工作人员开口道：「你先下去吧！」
　　「好的董事长！」
　　「把门带上」秦振宏提醒道。
　　见此，女员工连忙将门关上，此时，屋内就只剩下柳如烟，陈辉与秦振宏三人。
　　「这位就是柳总的千金吧，真是有气质，我也想和柳总认识许久了，只是一直没有什幺好机会，快坐快坐！」秦振宏笑着开口道，仿佛刚才的事情都没有发生一样。
　　闻言，柳如烟看了秦振宏一眼，虽然衣服什幺都还算整洁，但脸上那一副疲惫的神态做不了假，这段是间他的日子也不好过。
　　随即她看了秦振宏一眼，轻笑一声没有回话，直接走去了沙发区。
　　见此，秦振宏连忙上前开口道：「刚好我这泡了壶好茶，就是为了招待贵客的，柳小姐上门，真是让我这蓬荜生辉了，不知道什幺时候能见到柳总，最近有点误会，想和柳总解释一下。」
　　说着，秦振宏就为柳如烟倒了杯茶水递了过去。
　　柳如烟坐下，陈辉则是站在柳如烟身侧，很好的显示出了主次关系，但又无声的表露出柳正元的态度。
　　闻言，柳如烟端起茶杯看了看，随即手腕一翻，将茶水倒在了桌子上，见此一幕秦振宏脸色一僵。
　　但还没等他再次开口，柳如烟冷清的声音就传了过来：「林默，我男朋友，说不一定再过段时间就是我未婚夫。
　　周三饭店，我给他开的，听说贵公子很感兴趣？」
　　「误会，误会，我家那臭小子也不知道天高地厚，我已经抽过他了，这件事是我教子无方，还请柳小姐给个机会，条件什幺都好说。」秦振宏愣了一下，随即连忙开口。 
　　当他听到柳如烟说林默是她男朋友时，秦振宏心里就咯噔一下，就更别提后面的那个未婚夫三个字了。
　　至于前面『说不定，过段时间』这种不确定的话，听听就好了，不确定人家会气势汹汹的上门？
　　「抽过他了？我怎幺听说他最近在云南大理玩的很嗨啊，昨天，昨天还在洱海悠闲度假呢」柳如烟身子往后一靠，冷笑道。
　　闻言，秦振宏脸色一僵，这句话透露出的信息量可就太多了，这意味着，他们家都在人家的监控之下，对方已经盯上他了。
　　像这种情况，盯上他家想干嘛，结果不言而喻。
　　「柳小姐这是什幺意思？」秦振宏深吸一口气，眼中带着凝重之色道。
　　对此，柳如烟不屑的笑了笑开口道：「我还以为你会把他安排到国外呢，怎幺，是不是也觉得国外不安全啊，但国内也可以不安全，毕竟我男朋友前两天在自家小区楼下都差点被人围了，秦先生知不知道怎幺回事啊？」 
　　「是吗？柳小姐说笑了，我怎幺可能知道这事，你该不会认为是我吧？」秦振宏开口否认道。
　　现在除非是警方明确的证据摆在他面前，要不然他承认不了一点。
　　对此，柳如烟轻哼一声：「哼~是不是你自己心里知道，刚好，我也没打算要证据，我只要怀疑你，就个理由就够了！」
　　听到这话，秦振宏的脸色终于冷了下来：「你想干什幺？」
　　「干什幺？当然是不干什幺啊，毕竟我在江宁，你儿子在云南，我能干什幺。
　　我今天来的目的就是告诉你，惹错人了，若是就单单的是之前的事，我倒也不会干什幺，但我男朋友人身安全都出现问题了，既然如此，那幺是非对错我已无心分辨。
　　从今天开始，咱们两家但凡是重迭的产业，我们家都不会客气，哪怕赔钱我也要搞你。 
　　还有，从今天开始，我们家会放出风去，江宁附近，所有与你家有合作的公司，我们家都会与其终止合作，哦，差点忘了，你们家的重要产业现在还处于停电停工的状态，本来也没什幺人合作了。
　　秦先生觉得会有多少人会因此产生顾虑啊！不够的话，我袁叔家也和我家关系不错」柳如烟笑得很是明媚，就连与其都很轻柔，但说出话却让秦振宏感觉到一股寒意。
　　虽然没打算让袁大小姐家一起，但这并不妨碍借用一些名头，扯个虎皮在身上。
　　「真要做这幺绝？这是你的意思还是柳总的意思，我秦振宏现在虽然遇到一些困难，但也不是软柿子！」秦振宏冷声道。
　　对此，柳如烟扣了扣指甲无所谓道：「在外面，自然是我的意思，我这个年轻人，年轻气盛，在内嘛.我家就我一个孩子，不是吗？
　　行了，今天就是过来见见秦先生，好让你知道对手是谁，别找错了，我这次就是要明着搞你！」
　　说完，柳如烟起身就走，到了门口处时，她突然开口道：「时间也差不多了！」
　　话音刚落，秦振宏的手机直接响了起来，拿过来一看，正是他儿子的电话。
　　【喂，爸，我在这边被车撞了】
　　(本章完)

第574章 你比秦天强，有个好爹！
　　远在云南的秦天，此时一脸心有余悸的坐在路边，手中拿着一条毛巾抵在额头，毛巾上还有点点血迹，整个人脸上还有几处青紫之色，看起来异常狼狈。
　　不远处就是他的车子，已经被撞的面目全非。原因吗，也很简单，对方追尾，全责，他刚上车，安全带还没记上呢就被一辆中型货车撞了上来，他和车子飞出去好远，期间各种撞击，车子安全气囊全部弹开，他的头也在方向盘上撞出个口子，受了些伤，好在人还活着。
　　也幸亏他的车质量比较好，换成一般的脆皮车，他此时恐怕都要去见太奶了。
　　对方的司机下车之后看了看他，随即就打了120与交警电话，顺便还给保险打了电话，整个过程下来，和他没有一点交流，脸上看上去异常冷漠，这不由让秦天气愤不已。
　　所以在等救护车的过程中，他才给他爸打了个电话，说明一下自己的情况。 
　　而在听到这话的一瞬间，秦振宏猛的擡头，死死的看向柳如烟，但却只见柳如烟嘴角微微上扬，正一脸笑意的看着他，脸上的表情仿佛在说『没错，就是我做的怎幺样？』
　　对此，秦振宏声音有些颤抖的问道：「儿子，你怎幺样？没有没事？」
　　【没事爸，就是一些轻伤，等一下，呸，牙磕掉了一个，妈的，那个傻逼司机，我一定要搞他，爸，帮我找找人，我要他付出代价！】
　　秦天在电话那头大喊大叫，尤其是撞他的司机，那冷漠的行为，让他感受到了极大的侮辱。
　　撞了人还有理了是吧，真以为有保险就无所不能了啊，本来这段时间他就够憋屈的了，过来散散心，没想到还遇到了这种事，他自然就忍不下去了。
　　听到儿子没事，秦振宏的心情顿时放心了不少，刚想安慰两句，但又看了看门口处正看着他的柳如烟，不由冷声道：「闭嘴，一会给你妈电话点，老实在医院等着，我晚点和你说，别他妈惹事，知道吗？」 
　　说完，秦振宏就挂断了电话，看向柳如烟咬牙切齿道：「你做的？」
　　「什幺我做的？我做什幺了？不会是贵公子出门被车撞了吧，那可太好了，不知道死没死啊，要是死了，到时候秦先生通知我一下，我去吊唁，给你包个200块的大红包，也算是我的一番心意了」柳如烟笑着开口道。
　　嘴上虽然否认，但话里的意思在明白不过了，就是我做的怎幺样，但我说的话你还不能当成证据。
　　这是秦振宏的地盘，天知道这有没有什幺录音或者监控设备，若是傻不拉几的承认了，那不就是证据了吗？
　　精明的人都知道祸从口出的道理，所以说的每句话都不会给自己留下把柄。
　　秦振宏也是一样，在柳如烟问他的时候，他也否认，因为他也怕对方身上有录音设备。
　　现在科技这幺发达，针孔摄像头屡见不鲜，这种事绝对是不可能亲口承认的。 
　　没错，这件事就是柳如烟安排的，早在昨天早上他就安排了人查秦天的消息，随即就安排了人做事。
　　既然对方玩这种下三滥的路数，那她也不是不能奉陪。
　　虽然现在社会看上去很是和谐，所谓的黑社会早就被拔除了，但若是真舍得花钱，也不是没有人愿意做事。
　　更新不易，记得分享网
　　就如同去围林默的那些人一样，秦振宏可以不沾手，同理，柳如烟可以用同样的手段去报复回去，而且一上来就是比对方更狠。
　　毕竟但凡涉及到车祸，就有一定概率会发生意外，真有意外，那就是秦天运气不好。
　　听到这话，秦振宏指着柳如烟：「你」
　　「你什幺你，你就庆幸吧，他在的那个地方前四后八的大货车进不去，要不然现在还能不能给你打电话都两说。 
　　我男朋友那件事听说有可能是境外犯罪团伙做的，你这边也有可能，实在不行秦先生可以自己去查查。
　　既然秦先生不讲规矩，那咱们就看看，谁先遭不住，您和您太太，还有在老家别墅的老娘，都要小心一点，可别哪天被车撞死就不好了，毕竟，现在车都有保险，不是吗？」说完，柳如烟掉头就走，只留给对方一个背影。
　　这话一出，秦振宏眼睛直接就红了，直接情不自禁的上前：「你他妈威胁我，我.」
　　但话还没有说完，就被陈辉带着两名安保人员给拦下了。
　　「秦先生，我老板让我给您带着话，你做初一，就不要怪有人做十五，这是一次警告，只此一次，下不为例，规矩之内，各凭本事，越界了，人吃土一世，土吃人一回。
　　秦先生自己考虑，我们就先告辞了！」
　　说罢，陈辉带着两名安保人员转身就走，其话里威胁的意思比柳如烟说了半天要直接的多，也更有份量的多，一下子就让秦振宏眼神清彻了不少。 
　　他是成功人士，家里的生意在江宁市也有着一定的影响力，但正是因为如此，他才知道，柳正元到底是什幺人。
　　虽说现在是正正当当的企业家，但能在当年那个时代混出头的，有几个是好相与的。
　　就连袁大小姐都知道，一开始柳正元还开过矿场，那他自然也知道。
　　早些年的矿山上都有看矿的人手，说白了，什幺三教九流的人都有，每个地方都有每个地方的规矩，没点手段矿场都开不下去。
　　而这只是冰山一角，简单来说，他能做的，柳正元也能做，他不能做的，人家还能做。
　　不要说他现在都有些自顾不暇了，就算是之前，真要是和柳正元对上，也是输多赢少，尤其是在这种规矩之外的领域。
　　陈辉的话很明显，就是告诉他老实一点，这件事不光是柳如烟的意思，也是柳正元的意思，你已经坏过一次规矩了，你儿子出的这个车祸就是警告。 
　　看上去是柳如烟安排的人，实际上，柳正元早就收到消息了，要不然动作也不会这幺快。
　　想到这，秦振宏不禁握紧了拳头，良久，只能无奈的松开。
　　而另一边，柳如烟等人下，一言不发的上了车，坐在副驾驶上的陈辉对着司机开口道：
　　「开车！东城区，铭湖酒店！」
　　「好的！」
　　很快，一行人就赶到了东城区的铭湖酒店！这边靠近着江宁古城，是黄大勇家在江宁的产业之一。
　　距离林默的饭店也不是很远，中间就隔了两条街一条河，因为这边算是江宁的著名旅游景点，每年接待的游客也不少，所以生意还行。
　　正是因为离的近，所以黄皓才注意到了林默的那个饭店。
　　只不过，此时的铭湖酒店依旧是一片漆黑，就连工作人员都放假了不少，倒是有不少电工一直在进进出出。 
　　这段时间以来，酒店也不是没有恢复过电力，但时间都不长，参与维修的电工都疯了，愣是找不出原因。
　　这期间，能换过的零件都换过了，现在就连线路都是一点一点排查呢。
　　此时，酒店隔壁的茶楼，黄大勇一脸忐忑的喝着茶。
　　「黄总，人到了！」
　　正在这时，一个工作人员走了过来开口道。
　　闻言，黄大勇连忙看向一旁的儿子连忙开口道：「赶紧起来，跟我出去迎接！」
　　被自己老子瞪了一眼，黄皓有些不情不愿的起身，但也知道现在势比人强。
　　等到柳如烟下车时，就瞧见黄大勇父子正站在茶楼门口迎接。
　　「柳小姐，欢迎欢迎，之前的事确实是我家小子的错，我们更不知道那是柳小姐的恋人，这就是犬子，要打要骂您随意，柳小姐要是不解气，但凡开个口，有什幺条件，只要我能办的，绝对没二话。」 
　　黄大勇说完，看向自己有些愣神的儿子，对着其后脑勺就是一巴掌：「看什幺看，说话！」
　　原本还被柳如烟的外貌给蒙蔽双眼的黄皓，一下子就清醒了，连忙躬身：「柳小姐对不起，这件事是我鬼迷心窍，给您道歉了！」
　　作为这种富二代，虽然柳如烟很漂亮，但他又不是没见过女人。
　　柳如烟这种级别的美女是少见，但次一点的多的是，会所里面一抓一大把，倒也不会让他出丑，他愣神只是没想到柳家的千金能有这幅长相，被惊艳了一下而已。
　　看着父子二人的行为，给柳如烟都弄不会了，她是气势汹汹的来的，但没想到对方的姿态放得这幺低，都说伸手不打笑脸人，果然是有一定道理的。
　　「那什幺，外面冷，还请柳小姐进来喝杯茶如何，有什幺要求咱们慢慢聊」黄大勇开口道。
　　见此，柳如烟也感觉有些没意思了，直言道：「喝茶就算了，既然如此，那我问，你答，问完我就走，如何？」 
　　「柳小姐请说」黄大勇连忙道。
　　闻言，柳如烟也不绕弯子：「最近我收到消息，说你和秦振宏各干个的了？还有，你怎幺知道林默是我男朋友的，黄先生消息很灵通嘛！」
　　谁也没想到，黄大勇还有这两下子，要知道，就连秦振宏都不知道这个消息，看来这的的确确是个聪明人。
　　而从结果反推的话，若是提前知道这层关系，那幺黄大勇这幅姿态也就很能理解了。
　　「实不相瞒，酒店停电，我这心里也着急，我承认我确实和秦振宏一起活动过一些人脉关系，但我保证，这些都是在规矩之内的。
　　至于知道林小哥是柳小姐的恋人这个确实是我打听到的，我儿子有个朋友，和袁总的儿子认识，偶然听到的消息」黄大勇解释道。
　　没错，正是王明杰，当初因为这事搭上了袁华的关系，两人这期间吃过几次饭，饭桌上偶尔透露出来的消息。 
　　「袁华？这就难怪了」柳如烟笑了笑，随即摆了摆手继续道：「行了，既然你刚才说了是规矩之内，那规矩之外呢，你没参加，那肯定是有人参加了吧？」
　　「哎呦，柳小姐，您就别难为我了，这没凭没据的事，说与不说，不就那回事嘛」黄大勇双手合十苦笑道。
　　这话看似什幺都没说，但在场的谁不是聪明人，他已经隐晦的说明了情况。
　　无非就是在正常手段之内，他是与秦振宏一起活动关系来着，但前几天的事可和他们家一点关系都没有。
　　听到这话，柳如烟冷笑一声：「呵~那倒也事，无凭无据的，既然如此，那黄先生就好自为之吧！」
　　说完，柳如烟掉头就要走，但没走两步，她就停下脚步，随即转身来到黄皓面前。
　　「柳小.」黄皓刚想开口，但话还没说完，只见柳如烟擡手就是一巴掌，直直的甩在了他的脸上。
　　只听『啪』的一声，黄皓脑袋一歪，脸上以肉眼可见的速度变得的愤怒，但下一秒就听到柳如烟清冷的声音传来：
　　「你比秦天强，有个好爹！」
　　说完，头也不回的上了车，留下两父子在茶楼门口久久回不过神。
　　(本章完)

第575章 露营
　　「爸，她」
　　看着柳如烟缓缓消失的车子，黄皓此时在也忍不住了，但还没说完，就瞧见了黄大勇脸上凝重的表情，并且沉声开口：「忍着！忍不了，你就给我去国外吧，家里的生意也不需要你了，我又不是只有你一个儿子。
　　我告诉你，别说她给你一巴掌，就算她给我一巴掌，我都得忍着。
　　你以为你是个什幺东西？我打拼了一辈子的家底，这一次被你败了多少？
　　看不清形式的蠢货，这辈子当个废物闲人就可以，一个月给你点钱，保证你饿不死我还是能做到的。
　　要不是看在你妈的面子上，我早就放弃你了。
　　你以为这一巴掌是在羞辱你？打咱们的脸？人家的意思是，打了这一巴掌，这件事就这幺算了，至少不会因为特意报复和针对咱们，你就偷着乐去吧！」
　　说完，黄大勇深吸一口气，头也不回的上了楼，整个人脸上倒是松了有一口气。 
　　若是柳如烟看到这一幕一定会叹为观止，这人哪里是看上去那幺又怂又好欺负，还憨憨的样子，分明是一个精明的不能再精明的老狐狸。
　　当天下午两天，柳正元的集团公司就在私下里放出了要针对秦振宏家产业的消息。
　　没有所谓的正式声明，这种事自然不会开个新闻发布会，顺便再出个纸面合同，就是私下与关系比较紧密的合作伙伴提上一嘴。
　　最多在公司内部开个小会，商量一下下一步具体怎幺做。
　　毕竟小事开大会，大事开小会，重要的事情不开会，以柳如烟家公司的体量，只要将风声透露出去，自然就会在相应的圈子里传开了。
　　至于收不到消息的，那就说明，就算收到了消息你也没啥作用，有你没你都一样。
　　与此同时，秦天在云南出车祸的消息，也被有心人注意到了。 
　　此时，黄大勇在别墅内一脸的心有余悸，对着电话继续问道：「老王，你确定？就只是针对秦振宏家？」
　　「确定，听说是柳总那个闺女在柳总公司放的话，我也是听我一朋友说的，老黄啊，虽然我知道这句话不该说，但是，我还是劝你，这次要好好管管你家那小子，可别乱惹事了。」
　　电话里传来了一个男人的声音道。
　　闻言，黄大勇瘫在了沙发上，整个人直接放松下来：「我知道，我肯定会好好管他的，这次事谢谢老王你了，改天请你吃饭！」
　　「成，你家那些酒店电力还没恢复吗？」
　　「哎，没呢，走一步看一步吧」
　　「那行，有需要随时联系我！」
　　「好，先挂了！」
　　挂断电话之后，黄大勇深吸一口气，随即看向了站在对面的秘书问道：「秦天出车祸的消息确定了吗？」 
　　「已经确定了老板，现在已经在医院了，不过看起来倒是没什幺大事，只有一些皮外伤。
　　说是被一辆中型箱货撞的，也幸亏是车子质量比较好，要不然怎幺样就两说了」男人如实开口道。
　　真正的大老板都喜欢用男秘书，能力强，做事效率更高，甚至出入一些场所也比较方便。
　　至于女秘书，虽然也叫秘书，但大部分都是属于生活助理的角色，当然，也有一少部分有能力的女秘书能得到重用。
　　哪怕是柳如烟身边的小田，工作属性也没有那幺强，反而大部分时候做的都是生活助理的活。
　　至于那些说什幺『有事秘书干，没事干』之类的话，大多数都是调侃，人家既然都靠身体上位，还需要有那幺强的能力吗？
　　「嗯，行，我知道了，你先去公司盯一下吧」黄大勇开口道。 
　　男人点头，然后离开。
　　随即黄大勇看向一旁的儿子问道：「有没有什幺想说的？」
　　「额爸，秦天这车祸出的，是不是有点太巧了啊？」黄皓开口道。
　　闻言，黄大勇冷笑一声：「还算没有蠢透。」
　　「啊？您是说，这件是有人故意为之，是柳.」黄皓有些惊恐的开口，但却没敢说完。
　　对此，黄大勇冷声道：「不然呢？姓秦的既然能用手段，人家就不能用了？
　　要不是你爹我提前让你放出风去，你现在恐怕也在医院躺着呢，要不然你以为今天人家那一巴掌是无缘无故打你的啊！」
　　「这这样啊，那就好那就好，幸亏听爸你的话了，不过这姓柳的娘们也太凶了，就这幺点事至于吗？
　　对了爸，既然这件事已经过去了，那咱家酒店的事」黄皓深吸一口气，镇定下来道。 
　　听到这话，黄大勇不由的叹了一口气：「哎~恐怕很难，咱们家没有掺和后面的事，自然也没有被针对，但想要恢复电力这就只能靠咱们自己了。
　　行了，既然都已经这样了，姓秦的也是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了，你以后不许和那个秦天再来往了，省得好不容易才脱身出来，再被拉回去！」
　　「我知道了爸，我这就把他拉黑！」
　　说来也好笑，这件事本来是因为黄皓引起的，但受伤最重的人的却是秦天一家，有的时候能力越大也不是一件好事。
　　说不定能力越大，挨揍越狠呢。
　　要知道，当初若不是秦天家有关系能让林默的店停业整顿，恐怕也出了这幺多事。
　　最主要的还是两家产业的性质不同，酒店说白了，至少不会有违约金，不赚钱，但也不至于赔钱，凭藉家底，还是能活得很滋润的。 
　　当然，这一切还是与黄大勇的精明有关，这样的结果对于他家来说已经是最好的情况了，至少不会被针对。
　　若不然，本来就很艰难的他，此时更是会如秦振宏一样，雪上加霜。
　　而另一边，袁大小姐等人来到了郊外的一处河边，找了一处空地就开始准备露营。
　　林默他们三个男人负责一些体力活，搭帐篷，搬东西之类的。
　　好在袁大小姐买的装备足够高级，那些帐篷只需要连结电机充气泵，就以肉眼可见的速度变成了一个豪华套间，而且面积还不小，足足有18平米。
　　充气之后，帮着把火炉装好，三个女孩就脱了鞋子，去室内摆放各种东西。
　　不得不说，袁大小姐是真有钱，这火炉烧的木柴都是花钱买的。
　　而林默三人则是在外面哆哆唆嗦的看着视频，学习如何打地钉，给帐篷固定。 
　　「斯哈~~老默，好冷啊，你说咱们大冷天的出来干活，这不是遭罪受嘛，咱们图啥啊！」川妹摆放着烧烤架说道，此时都快把他冻成傻子了。
　　闻言，林默白了他一眼：「图啥？无外乎是吃饱了闲的呗，要不然谁会放着好好的家不待，来这找活干啊！」
　　「不对啊，我也应该算半个女的吧，我也要进帐篷！」川妹大喊道。
　　林默：.
　　(本章完)

第576章 林默：我准备去外面跑个代驾
　　不得不说，川妹也真是不要脸，现在想起你是李诗雅来啦？晚了！
　　毕竟现在全网都知道李诗雅的真实长相了，你现在过来说你要享受女性特权？姥姥！
　　没错，这两天随着警方的沉默，虽然广大网友依旧好奇到底是不是有人为了2亿美刀的悬赏，但更多的热度却被川妹吸引了过来。
　　又是露脸，又是直播的，他的身份自然也是瞒不住了。
　　李川，江宁科技大学计算系，大四学生的身份早就被众人知道了，就连工作室的地址，都被网友顺藤摸瓜的找了出来。
　　现在每天都有同班同学给他们发私信询问情况，甚至还有人问他们这边要不要人，想要过来工作的。
　　不光如此，就连导员都好奇联系了川妹询问情况，可想而知这个消息的冲击力对于他们这些熟人有多大。
　　都可以想像，等明年这些人回来进行答辩，然后取毕业证时，川妹绝对会成为全班的焦点。 
　　好在现在距离毕业还早，大不了就躲着点呗。
　　至于林默自己，他倒是好说，最多就是被同学调侃两句是身价两亿美刀的『富豪』
　　「来喽，鸡翅，鸡肉肠，羊肉串好了啊！」
　　一个多小时后，林默端着铁盘子走了进来，没错，他是团队里的大厨，没办法，谁让这里面就他做饭最好吃呢。
　　就连班长，也只是会做一点家常菜，至于烧烤，属实是有点难为她了。
　　指望这些活爹做饭，东西都得糊了。
　　这也是为什幺林默建议他们过来吃涮锅的原因，简单，方便。
　　电一插，水一烧，肉一下就能吃了。
　　林默脱鞋走了进来，班长顺手将他手中的盘子接了过来：「辛苦啦，快去坐着休息一下，喝杯水，暖和暖和！」 
　　刚一进来，林默就感觉到热浪扑脸，不得不说，这充气帐篷的保暖性还是相当不错的。
　　再加上帐篷内有火炉，温度甚至不比房子里面低多少。
　　帐篷的面积不小，足足有十八平，属于是大型帐篷了，最里面放着一张充气大床，其余的就是火炉，桌椅板凳，便携电源。
　　烧烤架是在外面摆开的，无他，林默也怕烧炭中毒。
　　林默坐下，桌上的锅里的水已经咕嘟咕嘟的冒泡了，见此，众人连忙下肉。
　　一旁还有王处架着的摄像机，记录美好生活。
　　有些素材，哪怕不能发出去，但也值得记录。
　　「来来来，开饭啦！」袁大小姐看到吃的，顿时兴奋大喊一声。
　　随着一声令下，众人也是兴趣高涨。 
　　「好哎！」
　　「我不客气啦！」
　　「嗯，好吃，老默，没想到你还会烧烤，牛逼啊！」
　　林默：「你们他妈的也没给我机会说不会啊，我也是赶鸭子上架好吧！」
　　好在今天烧烤的食材以鸡肉为主，鸡翅，鸡胗，鸡肉肠，而且林默肯定，这个鸡肉肠里肯定有鸡肉，要不然他不会烤得这幺好吃。
　　毕竟惟一和鸡肉没有关系的羊肉串，都有点糊了，味道比之其他的东西差的不是一点半点。
　　但好在这些人也没有挑他，毕竟有的吃就不错了，要啥自行车啊。
　　至此，他又发现了【专业做鸡三十年】的一个新用法，那就是确定某项东西里是不是含有鸡肉。
　　吃饭的时候就已经是下午了，一顿饭众人吃了很久，最后都跑到充气床上去躺着了。 
　　一张床上，六人横着趴成了一排，屋外带着寒风，屋内温暖如春，惬意极了。
　　「我算是知道为什幺这幺多人喜欢出来露营了，这在外面吃饭就是比在家里吃的香啊」袁大小姐感叹道。
　　可能是因为环境加成，众人都有这种感觉。
　　「哎？外面是不是阴天了啊？」正在这时，何小月突然开口问道。
　　闻言，众人通过透明所料布的窗户朝外面看去，确实发现了外面越发黯淡的天气。
　　见此王处连忙拿出手机，看了下天气预报：「哎？今天晚上有大雪哎」
　　「几点？」林默问道。
　　王处：「现在看着说是晚上六点会下！」
　　「那还早，再躺一会，我懒得动」林默开口道。
　　这两天给他累坏了，今天出来又是干活又是做饭的，搞不好晚上回去还要忙活，想想都有点害怕，毕竟柳如烟这两天着实有点吓人，他已经开始怀念睡沙发的日子了。 
　　突然，一个偌大的黄色惊叹号出现在了他的脑子上：「哎？兄弟们，我有一个点子！」
　　听到这话，众人皆是看了过来。
　　「你们说，咱们在这过夜怎幺样？晚上还能看雪！」林默提议道。
　　听到这话，袁大小姐率先响应：「我同意，我还没在帐篷里过夜过呢！」
　　听到这话，班长叹了口气无奈道：「想法很丰满，现实很骨感。
　　首先，这就一张床，咱们这幺趴一会无所谓，总不能这幺睡一晚上吧？
　　其次，虽然食材虽然还有一些，但绝对不够咱们晚上再一吃一顿的了。
　　第三，火炉里的木柴也不一定够烧一晚上的，需要出去砍柴，要不然咱们后半夜得冻死在这。」
　　听到这话，众人皆是坐了起来，林默开口道：「地方不够睡，但咱们还有两辆车，女们女孩子可以睡帐篷，我们睡车里」 
　　王处：「我可以去砍柴，附近应该有不少干树枝」
　　川妹：「我一会去山里打猎，充当晚上食物」
　　听到这话，众人皆是一个白眼，林默更是起身：「拉倒吧，还是待一会，收拾收拾准备回去吧！」
　　班长：「就是，指望你打猎，还不如指望袁姐钓鱼呢！」
　　袁大小姐：「可惜了，我没带鱼竿，要不然肯定能自己动手丰衣足食！」
　　见众人都不相信自己，川妹极了：「我可以开车回去买点东西回来，怕啥啊！」
　　闻言，众人更是不屑，多大瘾啊，都回去了，我还回来干嘛。
　　众人将剩下的食材吃饭，带到了天快黑了，这才开始收拾，将露营设备回收，不得不说，这玩意回收比拿出来还费劲。
　　好不容易搞定，天色早就黑了，外面甚至还飘起了雪花，虽然不大，但也在催促着中赶紧走。 
　　随着车子的发动，两辆车子结束了露营的一天。
　　等到众人回到小区这边时，外面已经变成了鹅毛大雪，甚至壮观。
　　下车，各回各家，众人都累了一天了，之前还好，这一回来，各种疲惫就体现出来了。
　　林默也是拖着疲惫的身子上了楼，刚一打开门，就瞧见，柳如烟一身性感睡衣坐在沙发上，瞧着二郎腿笑道：「回来啦，快去洗漱吧，水我已经给你放好了！」
　　见此，林默转身就走。
　　「哎？你干嘛去啊？」柳如烟问道。
　　林默：「我准备去外面跑个代驾，赚点钱！」
　　柳如烟闻言白了他一眼啐道：「自己家的车都开不明白呢，还想去外面开车，回来，不许去！」
　　林默：？？？
　　(本章完)

第577章 起来就是活儿，连起来就是招儿
　　林默说去外面跑个代驾赚钱，这事本身就很离谱了，他虽然不像柳如烟以及袁大小姐家那样财务自由，但也确实不缺这点钱，这分明就是一个借口，一个高挂免战牌的借口。
　　而柳如烟也很懂，丝毫没有给他任何机会，家里的车你还没开明白呢，还想去外面开别人家的车，这不是闹呢吗？老老实实的在家把自己家的车保养好了，比什幺都强。
　　闻言，林默一听这话就知道自己完了，白天出去干活，晚上还要回来忙活，这一天是闲不下来了。
　　随即在他愣神之际，就被柳如烟直接给拉了进来，塞进了卫生间。
　　「等一下，你先等一下，你进来干嘛？」林默开口道。
　　柳如烟对此不由笑了笑：「正好我也洗啊，节约用水嘛，现在水费多贵啊，咱们不得省点钱过日子啊！」
　　林默：. 
　　「你这话比我说要出去跑代驾还离谱！」
　　「知道还不快脱衣服！」柳如烟说着，直接就抓住他的衣领往下扒！
　　本来就是，利用节约用水省点钱过日子，这话从大部分普通人嘴里说出来是可以的，但从柳如烟嘴里说出来，这明显是扯淡，很明显，这也是人家的一个借口。
　　「哎哎哎，我自己来，我自己来！」林默挣扎着。
　　最后依旧没能逃过柳如烟的魔抓，被迫参加了战斗。
　　说实话，林默此时有点懵了，他和柳如烟确定关系的时间本来就不长，再加上柳如烟出差之前，两人只有过两晚而已，然后就到她生理期了，怎幺出个差回来，战斗力还直线上升呢，若是不算上出差这段时间，火麟飞升级也没这快吧！
　　屋外落雪越下越大，屋内的情况用黑土大叔的一句话来讲就是——涛声依旧了。 
　　至于柳如烟白天去干了什幺，林默不知道，更别提柳如烟家公司放出的风声了。
　　要知道，两人从认识到现在，两人虽然现在成了情侣，但还是有一点边界感的，具体就体现在工作上。
　　柳如烟的工作他不懂，他也不去掺和，甚至也从没指望从她身上捞到什幺好处，柳如烟也一样，饭店给他弄起来之后，就扔给苏禾他们俩了，就当是给他找个营生，不至于待着无聊，本身也没有指望靠他这个工作赚多少钱。
　　就这样，两人再一次度过了一个难忘的夜晚，林默怎幺样不知道，反正柳如烟觉得自己升华了，这种生活才叫享受啊！
　　次日一早，林默将已经麻了的胳膊从柳如烟怀里抽了出来，随即缓缓下床，然后扑通一下，直接跪在了地上。
　　听到动静，柳如烟迷迷糊糊的睁开眼睛看了看，不由笑道：「怎幺，这就腿软了？还说自己是纯阳之体呢，吹牛！」 
　　「我呸，我是腿麻了，你给我压的，你少诽谤我！」林默着急辩解道。
　　他绝对不是腿软，他就是因为被柳如烟压着的原故，身子麻了半边，在床上虽然只感觉腿脚有些发木，但没想到这幺严重。
　　刚一下床，腿不受力，没了支撑，这才直接跪了。
　　「腿麻了？你猜我信不信，我这才回来几天啊，算上今天也才四天，臭弟弟你也不行啊，而且今天我还没怎幺滴你呢，才三天就这样了？」柳如烟翻了个身，侧躺在床上，头枕着胳膊，笑盈盈的开口道。
　　闻言，林默白了其一眼嘟囔道：「三天，这种事是按天算的嘛？不得看次数啊，没有20也得有18，地主家余粮就算多，也不能这幺吃吧！」
　　直到此时，林默才知道为什幺他师姐沈倾南说他女朋友能吃了，这要是『经济』条件不好的，根本养不起啊！ 
　　啥家庭啊，一次好几个亿好几个亿的往外花。
　　「去你的，你别冤枉人，我可数着呢，一共才17，我都出门多少天了，你懂不懂什幺叫饿急眼了，况且，再不多吃点，过两天我生理期又到了，还得饿肚子」柳如烟俏脸一红，随即理直气壮道。
　　幸好家里就他们俩人，说话倒也肆无忌惮了不少，这话要是被别人听到，两人就可以考虑换一个城市生活了。
　　尤其是袁大小姐，她要是知道，能笑话柳如烟一辈子，说不定还会语重心长的和她哥袁华念叨两句『幸好你没和柳如烟在一起，要不然，用不了两年，你得死家里』之类的话！
　　闻言，林默白了其一眼，十七和十八有什幺区别吗？随即他扶着墙起身，然后使劲跺了跺脚，缓了好一会半边身子才回复知觉。
　　然后从床头拿起手机开口道：「行了，你先躺一会吧，我去做早饭！」 
　　「好，对了，帮我把窗帘打开吧，这昏暗的光线，老是想睡觉！」柳如烟伸了个懒腰道。
　　随着她一伸懒腰，胸前的被子往下滑落，露出了一片雪白，林默见此，连忙转移目光，可不能再看了，他现在严重感觉单凭扶阳桩应付不了高强度的战斗，应该怎幺和他老师说搞点补肾的药喝喝，还不被他们发觉呢？好难办啊！
　　正想着，林默一把将窗帘打开，随即刺眼的白光照了进来，屋内的两人下意识的眯起了眼睛。
　　随即只见外面白茫茫的一片，窗外的平台上积着厚厚的积雪，粗浅一看就有一掌多厚。
　　外面的天空阴沉沉还没有放晴，依旧飘着细小的雪花。
　　因为前两天下过雨加雪，气温骤降，这一次的雪花就存住了，银装素裹的景象让两人情不自禁的发出了惊叹之声。
　　「哇~」*2 
　　柳如烟更是坐了起来，胸前的被子顺势而落，见此，林默连忙一个飞扑，将其压在身下大声道：「你把衣服给我穿上！要不就把被子给我裹严实了！」
　　「干嘛啊，在家呢，外面又看不到，再说了，我都没怕呢，你怕什幺」柳如烟嗔了他一眼，但还是将被子裹了裹。
　　闻言，林默瞪了她一眼啐道：「你怎幺知道外面看不到，万一就有哪个变态哪个望远镜偷窥呢？
　　再说了，你不怕我怕行了吧，你要是被人看一眼，我他妈得亏死！」
　　这是人的正常反应，自己的另一半若是穿的暴露或者被别人占了便宜，他会感觉比被占了便宜的人还亏得慌。
　　听到这话，柳如烟笑得花枝烂颤，捂着胸口的被子笑道：「咯咯咯，臭弟弟还挺护食的嘛！」
　　很显然，林默的反应让她很是满意。 
　　「我护食？你等着！」说着，林默就要在窗户前表演一下什幺叫窗前遛鸟。
　　吓得柳如烟连忙把他拽了回来，废话，占有欲又不是男人独有的，女人的占有欲比之男人来说一点都不少。
　　互相伤害嘛，谁也别说谁。
　　「好了好了，姐姐错了，不闹了，快去做饭，我躺一下就起！」柳如烟认错道，开始哄小孩。
　　没办法，找了个弟弟，有的时候就得哄，要不然他不见的能做出什幺荒唐的事来。
　　林默见此，这才放过柳如烟，要不然，就让她也尝尝什幺叫吃亏。
　　换上衣服，来到客厅，林默拿出手机照常看一眼购物页面准备去做饭，但瞄了一眼后，他顿时就停住了目光，脸上露出疑惑的表情，呢喃道：「被动？这有嘛用啊！」
　　只见手机屏幕闪赫然出现了四件商品。 
　　【qsb91式7.62mm四管匕首枪；子弹30发，隐蔽性强；￥12.3】
　　【玉米叶子10斤；城巴佬喜欢吃的小零食之一，沪爷狂喜；￥139】
　　【逼王附体；用沙拉蓝莓酱拌雪食用500克，可在雪地里获得坚毅不倒效果，正所谓站起来就是活儿，连起来就是招儿，无论什幺情况，最后总能起身收尾，安全着陆，仅限雪地专用：￥4.23】
　　【雪地靴；保暖不臭脚，你好我也好；￥0.01】
　　时隔多日，继【妇科圣手】之后，他再一次刷新到了技能，只不过这却是个被动技能。
　　前置条件很是简单，但效果嘛，说一般也一般，但说牛逼也很牛逼，若是滑雪爱好者获得，简直就是天选之子。
　　甚至毫不夸张的说，尾崎八项之一的冰之固结在他这里都是小意思。 
　　毕竟人家效果都说了，无论什幺情况，最后总能起身收尾，安全着陆。
　　但很显然，他不是滑雪运动员，也不是滑雪爱好者，甚至他都不会滑雪，最多能在冰面上打刺溜滑。
　　这个技能对于他的作用也就仅限于这个冬天不会摔倒了。
　　随即他看了看外面的情况，然后呢喃道：「难道是因为下雪了，给的季节性技能？」
　　他不知道这是什幺情况，说不定是觉得他在雪天出去有滑到的危险，特意刷出来的。
　　但这个名字就很有意思了【逼王附体】这和技能效果有关系吗？
　　至于其他几样商品就很普通了，匕首枪，这个东西倒是很少见，既是匕首也是枪，属于老六专属。
　　雪地靴就是平平无奇的鞋子，最多就是能做到不臭脚而已，没啥大不了的。 
　　关键这是个玉米叶子，这玩意不是牲口吃的吗？怎幺现在还成为零食了？
　　现在这社会都癫成这个样子了吗？城巴佬，好小众的词啊！
　　而且这玩意居然能卖到10斤139块，合计13.9一斤，要知道，玉米都没买到过这个价钱，结果你告诉我玉米叶子火了？
　　要是这样的话，现在回家种地，或者去农村收玉米叶子，可以说是一波暴富啊！
　　这不比自己吭哧吭哧的去饭店做饭来钱快多了吗？
　　几年下来，柳如烟家恐怕都没有他有钱啊，没想到现在居然会有人和牲口抢吃的，这着实是让他有点三观尽碎的感觉。
　　都说生活越来越好了，现在看看则是不然，还有人吃玉米叶子呢。
　　没有什幺犹豫，直接拿下【逼王附体】能不能装逼他不在乎，怎幺说这也算是个被动技能，虽然没什幺用吧，但说不定什幺时候就能用上了，毕竟技能自己会寻找出路，这一点他深信不疑。 
　　半个多小时后，柳如烟味道饭香味后，穿上衣服从卧室里走了出来，刚一出门，就瞧见林默在厨房里鬼鬼祟祟的低头偷吃。
　　见此，她蹑手蹑脚的上前，来到其身后，突然大声道：「偷吃什幺呢！」
　　顿时，林默被吓了一跳，整个人都颤抖了一下测过了身，而柳如烟也趁机看到了他手中的东西。
　　碗里是雪，混合着蓝白色的果酱，看上去很是猎奇，一瞬间，柳如烟脑子有点宕机了。
　　林默见此，连忙将碗往身后藏，嘴上还沾着蓝色的果酱，结结巴巴道：「那那什幺，你听我解释，我就是突然好奇，想尝尝，研究一下新菜，我真不是傻子！」
　　闻言，柳如烟转身就走，随即拿出手机点了点，很快，林默的手机就响了起来。
　　【支付宝到帐，十万元！】
　　「你要是没钱就和姐说，怎幺还吃上这玩意了呢，幸好没让苏苏看到，要不然还以为我虐待你了呢！」
　　林默：.
　　(本章完)

第578章 算你自由
　　他们这边虽然不是东北那边的北方地区，但也不是纯南方啊，每年都会下雪，雪又不是什幺希奇的玩意。
　　要是纯正的南方人，一辈子没见过雪也就罢了，就当是尝个新鲜，满足一下好奇心，但林默作为半个本地人，怎幺可能犯这种低级错误。
　　所以在柳如烟眼中，臭弟弟一定是遇到什幺问题了，虽然大概率不是经济问题，但给点钱，至少也能让他吃点好的，开心一下。
　　反观林默整个人都快傻了，幸好是蓝莓酱而不是巧克力酱，若是换成巧克力酱，他再躲在卫生间吃被柳如烟看见，他这辈子都解释不清了。
　　说不定到手的女朋友都得跑了，那可太炸裂了。
　　他就是想要完成技能的前置条件，他有什幺错？
　　当初【周三食神】的前置条件一致让众人觉得他在家里炸屎吃，这个条件虽然简单，但不得不说，有点奇葩，所以他才准备偷偷的吃，没想到，就这样还是被发现了。 
　　餐桌上，两人吃着简单的早饭，柳如烟看着林默刚吃完果酱拌雪，然后又喝热粥不由皱眉道：「你这样会肚子疼的。」
　　「我这是试菜，神农还尝百草呢，我这点小小的代价，不值一提」林默无所谓的摆手道。
　　大小伙子火力旺，喝点凉的没啥大不了的，就是不知道这雪干不干净，毕竟现在这环境，雨水和雪早就没有以前那样干净了，可别闹肚子就好。
　　「切，你试菜倒是试点有用的啊，比如说韭菜鸡蛋，生蚝之类的，赶紧补补，争取今天凑够20次，要不然我真怕把你吃穷了」柳如烟白了他一眼道，这玩意有啥用，要真是拉肚子拉虚脱了，这不是耽误事吗？
　　听到这话，林默连忙将鸡蛋塞进嘴里，正所谓，临阵磨枪不快也光，总得补充点蛋白质吧！
　　至于【逼王附体】的前置条件他已经完成了，只不过身体没有一点变化，可能是他现在没有置身于雪地中，自然没有那种感觉。 
　　一个鸡蛋下肚，林默又喝了口粥顺顺，这才开口道：「不是，不用这幺着急吧，话说你今天没有什幺事吗？若是有，不用管我，我自己在家能活，今天下雪，交通也不方便，你要是出去，晚上不回来也没事！」
　　开玩笑，现在都啥时候了，当然得偷个懒了。
　　以前总说婚前姨妈拦路虎，婚后姨妈救世主，他还不以为然，他认为自己还年轻，就算说的是真的，那也知道得几年之后，况且他还有扶阳桩在，以及还有一个医术高超的中医老师，外加购物页面这个外挂，自己哪怕是到七老八十了，也照样生龙活虎。
　　没想到啊没想到，这才刚开始，他居然有点招架不了如烟大帝的攻势了。
　　网上都说如烟大帝穷过惨过嚣张过，渣过傻过恶毒过，但也没人说她还能吃过啊！
　　说实话，这个频率，要是不是他是纯阳之体，现在早就顶不住了。 
　　「今天？没事啊，再说都下这幺大的雪了，有事也得没啊，我又不是傻子，这个鬼天气当然要在家里猫着了」柳如烟两手一摊道。
　　该做的事这两天都已经做完了，接下来会有人按照她的命令执行，她不可能所有事都亲力亲为，当然要在家享受享受了。
　　闻言，林默深吸一口气：「今天可以有！」
　　柳如烟：「今天真没有！」
　　林默：.
　　这还说啥了，等死吧！
　　吃过早饭，林默特意将屋内所有的窗帘都打开，让柳如烟有所忌惮，至少让我缓一个白天的好吧。
　　『嗡~嗡~』
　　正在这时，林默的手机响了起来，拿过来一看，发现居然是袁大小姐。
　　「喂，袁姐，今天去哪玩啊，带上我一个呗，我都快无聊死了！」林默仿佛看到了救星连忙开口道。 
　　要知道，之前这些活爹跑过来敲他的房门，他还是有些怨言的，但现在他真心希望袁大小姐过来敲门，甚至可以让她喊上一句【默仔，开门，爹地！】
　　「无聊？柳如烟没在家？」
　　袁大小姐的声音从电话里传了出来，疑惑的问道。
　　林默看了柳如烟一眼，瞧见如烟大帝也在看着自己，有些尴尬的开口：「在在呢啊，怎幺了？」
　　「她既然在你还能无聊？她不让玩啊！」袁大小姐语出惊人道。
　　林默闻言，连忙咳咳两声：「咳咳，那个啥袁姐，她在一旁听着呢！」
　　「听着又咋了，不让玩要她何用，给她换啦！」袁大小姐继续道。
　　对此，林默已经不想开口，想直接躺在沙发上等死了。
　　随即只见柳如烟从他手里接过手机轻笑道：「换？那可不行，再说了，我是那种人吗？我可是相当懂江湖规矩的。 
　　话说你有事没事，没事一边玩去，我俩今天的早操还没做呢？」
　　「早操先等等，不急，今天外面下雪了，而且下的好大，咱们去打雪仗啊」袁大小姐兴奋道。
　　她对于什幺晨练，早操之类的不敢兴趣，毕竟她觉得自己活着挺好，还有钱花，为啥要找一个男人过来折磨自己呢。
　　「打雪仗？我不去，那有什幺意思，还不如在家玩」柳如烟开口道。
　　林默：「我去，我去啊，我最喜欢打雪仗了，袁姐你等我啊！」
　　开玩笑，此时不跑更待何时，好不容易有个正当理由离开家，这说啥也得出去缓缓啊。
　　要是没有袁大小姐的电话，恐怕要不了半个小时，柳如烟就得拉着他回卧室睡个回笼觉。
　　五分钟后，林默准时出现在楼下，一同出来的还有同样裹得严严实实的柳如烟。 
　　没办法，男朋友都跑了，没得玩了，她自然也得跟着出来。
　　而在林默刚刚踩到雪地上的一瞬间，他只感觉自己两只脚宛若在雪地上扎根了一样，稳的一批。
　　而且他又感觉，自己在雪地上的身体灵活度大大增加，就算在滑行中到下了，也能搞丝滑的小连招旱地拔葱的站起来。
　　津门人讲究的是不让话掉在地上，而他现在的情况就是，绝对不会让自己掉在地上，总能起身。
　　不过这个深度的雪，想摔倒也是不容易的，都没过两人的脚踝了。
　　随即两人就深一脚浅一脚的直接去了袁大小姐的住处。
　　「哎？你不是不来吗？」
　　刚一进门，袁大小姐看着柳如烟不由问道。
　　闻言，柳如烟满不在乎的开口道：「废话，你把他叫走了，我在家玩啥！」 
　　「等一下，你不会是想来我家玩吧？这个好这个好，你等一下，我去拿手机录像！」袁大小姐兴奋道。
　　下一秒，她的头就被柳如烟敲了一下，发出『咚』的一声，一听就是好头。
　　「哎呦，你干嘛！」
　　「干嘛？少贫嘴，弟弟说这是你的秘密基地，我过来看看，哎呦，不错嘛，还有桌球？」柳如烟走了进来四处打量一番道。
　　虽然她对这所谓的秘密基地不感兴趣，但这明显是一个消遣的好地方啊，还是傻子会享受啊！
　　闻言，袁大小姐双手叉腰，傲娇道：「那当然，桌球，棋牌室，电竞房，茶室，应有尽有，怎幺样，来一杆？谁输了谁今天请客，安排所有人吃喝玩乐一条龙？」
　　「来，我怕你不成？」柳如烟欣然应战。
　　随即林默就看着两人开球，他还真不知道，柳如烟居然还会这个，而且看起来还相当熟练。 
　　本身就是大美女，没想到打上桌球后很是英姿飒爽，各种姿势比他这个半吊子专业多了。
　　很快，袁大小姐就落入了下风，此时球桌上，柳如烟的几个球位置都很好，离袋口很近，反观袁大小姐的球都被挡着，甚至连一个能够直接打到自己球的角度都没有。
　　「怎幺样，这就不行了？要不你认输得了」柳如烟擦着杆帽笑道。
　　见此，袁大小姐深吸一口气，随即将杆一横，然后将柳如烟的几个好球齐齐的拉到桌边开口道：「算你自由！」
　　柳如烟：(艹皿艹)
　　(本章完)

第579章 江湖一笑浪滔滔
　　『啪啪啪』
　　「牛哇，居然还能够这幺玩，袁姐你果然是个天才！」
　　林默在一旁观战鼓掌道，脸上尽是不可思议，他当初怎幺就没想到还有这一招天地同寿呢。
　　当然，使用这一招的代价也不小，此时一只手从桌下猛的伸出，把住了桌沿，随即袁大小姐挣扎起身。
　　无他，刚才在她说出『算你自由』四个字后，就被柳如烟一脚踹成C形，倒在桌下面去了。
　　不得不说，柳如烟也是真生气了，踹人时，两只手还握着拳头，很显然是没有留手。
　　不过袁大小姐也没有认输，不就是被踹了一脚嘛，她还能战，毕竟你都踹我了，那就不能判我输了啊！
　　这两人的状态就是，自由的杆法遇到了缅北的打发，好好的自由球，直接变成了自由搏击。
　　「我犯规我承认，你就说算不算你自由吧，你已经踹过我了，现在要不继续打，要不认输」袁大小姐仰着小下巴理直气壮道。
　　别管我玩不玩赖，但从规矩上来说，我这没毛病。
　　听到这话，都把柳如烟给气笑了，将球杆一扔，指着室内的监控道：「去你的吧，和你打球，我都嫌丢人，不就是请客嘛，钱我出了，对了，一会把监控发我一份！」
　　对此，袁大小姐摇头：「那不行，监控那是另外的价格！」
　　「多少钱！」
　　「151个亿美金」袁大小姐淡淡的开口道。
　　柳如烟：→_→
　　「你丫的想钱想疯了吧，你家把你打包一起卖了，你看看有没有这些钱！」
　　「那你别管，调监控就是这个价格」袁大小姐耍赖道。 
　　开玩笑，刚才她可是被一脚踹到了桌子下面，这种丢人的视频，多少钱也不能给柳如烟啊！
　　要不然，不见得什幺时候就会被拿出来攻击她，黑料还是握在自己手里的好。
　　「你无耻！」柳如烟啐道。
　　闻言，袁大小姐呲着小牙开口道：「我当然有，而且还很白，没有蛀牙，略略略！」
　　柳如烟：
　　『蒜鸟蒜鸟，151这个数字有什幺特殊的含义吗，等等，不会是袁姐你的身高吧？』林默疑惑的问道。
　　毕竟能张嘴就来的数字，而且还有零有整的，肯定是有特殊含义啊！
　　要不然哪怕她说一个亿，柳如烟也不会买不是？
　　果然，听到这话，袁大小姐小脸一僵，随即就是大怒：「你要死啊小黑狗！」 
　　闻言，柳如烟的心情一下就好了，脸上也有笑容了，果然笑容不会消失，只会从一个人的脸上转移到另外一个人的脸上。
　　很快，客厅房门又被敲响了，柳如烟去开门，只见赵芸正站在门外。
　　「哎？如烟，你也来啦？」赵芸笑道。
　　柳如烟点头：「你这是？」
　　「圆圆说一会出去玩，顺便去吃饭，让我一起，我这想着今天也没事，正好还休班，就过来了」一边说着，赵芸一边换鞋往里走，然后就瞧见，沙发上袁大小姐骑着林默锤，随即继续道：「他俩这是.」
　　「没事，他俩闹着玩呢！」柳如烟笑道。
　　赵芸：.
　　你男人被另外一个女人骑着锤，你这个女朋友居然是这个反应？果然是假的，看来我猜的没错。
　　但不熟知，在柳如烟眼中，袁大小姐根本就不算是个女人，这就是个小孩，和她一般见识干嘛？ 
　　「好了好了，差不多可以了」赵芸走了过去，随即一只手跟拎小狗一样，将袁大小姐从林默身上拎走，放在一旁道。
　　「表姐，侮辱加诽谤是不能判刑啊，抓他！」袁大小姐道。
　　话音刚落，柳如烟从抽屉里翻出一个卷尺递了过来：「现在当场量一下，超过151，我支持你！」
　　「咳咳，那个表姐你吃饭了没？」袁大小姐笑道。
　　众人：.
　　要不怎幺说袁大小姐抽象呢，果然是只要她不尴尬，尴尬的就是别人。
　　闻言，赵芸不由白了其一眼道：「这都几点了，你说的是早饭还是午饭啊！」
　　此时已经上午十点了，什幺饭也没有这个时间吃的啊！
　　「嗨，没吃正好，今天柳如烟请客，咱们狠狠的宰她一顿！」袁大小姐笑道。 
　　对此，柳如烟倒是没有什幺意见，不就是请客嘛。
　　很快，川妹也换了身衣服上来，人齐之后，众人一起下楼，直接朝着学校走去。
　　吃饭之前，自然是要先运动一下，打雪仗嘛，当然是去学校啦，很快，众人就在学校内接到了班长王处何小月三人以及旺财，这回大部队又壮大了，来到了八人之巨，还外加一条狗。
　　等到众人来到操场上时才发现，原来有同样想法的，不止袁大小姐一人。
　　此时的操场上已经聚集了一大群学生，正在打雪仗，两方对垒，好不热闹。
　　见此，袁大小姐顿时就兴奋了：「芜湖，终结他们的时候到了，咱们八个一伙，都把手套带上，一会听我指挥，进去之后默仔先放到一个，然后咱们把他给埋了！听懂了没？」
　　众人沉默不语，随即袁大小姐点头：「不说话就是听懂了，出发！」 
　　说着，她率先迈着小短腿就冲入了人群，嘴里还大喊着：「江湖一笑浪滔滔~~哎呦卧槽！」
　　只见袁大小姐没人碰她，自己脚下一滑，直接摔了进去，下一秒，一群人就围了上去，等到人群散开时，袁大小姐已经被雪埋的只剩下一个脑袋了。
　　众人：.
　　「看什幺呢，上啊！」袁大小姐大喊一声。
　　剩下的七人你看看我，我看看你，谁都没动，只有旺财忠心护主，同样迈着小短腿冲了进去，然后同样的事情再次上演。
　　等到人群散开时，旺财也被埋得只剩下一个狗头，就在袁大小姐身边。
　　旺财：「汪汪汪汪」
　　众人：.
　　对此，林默对着众人问道：「话说，这不是东北人专属的受击音效吗？老赵也没在啊，谁教她东北话了？」 
　　闻言，川妹深吸一口气：「有没有可能，袁姐就是单纯的在骂人来着？
　　算了，袁姐可是我金主爸爸，我可不能见死不救啊！」
　　说完就冲了上去，但还没等到跟前，同样脚下一滑，直挺挺的趴在了地上，嘴里还喊着：「格劳资嘞」
　　众人：.
　　(本章完)

第580章 你还会街舞？
　　『哎卧槽！』
　　林默：「这个和老赵来自一个地方，是东北人！」
　　『俺不中嘞！』
　　王处：「这个是河南的！」
　　『李家嘛』
　　何小月：「这个是贵州的」
　　此时，众人在学校食堂旁边的一家奶茶店里坐着，而门口不远处，就有一个缓坡，就他们坐下这幺一会，已经又不下二十多个学生因为雪地路滑，从上面摔下来了，连动作都一样，都成为了一道风景了，众人一边喝东西，一边看着不亦乐乎。
　　甚至还能从众人摔倒时下意识喊的方言判断出对方是什幺地方的人。
　　听到这话，柳如烟不有一愣，随即问道：「这是每个地方的方言吗？」
　　林默摇头：「并不是，这是因为每个省分的受击音效都不一样，其中最具有辨识度的就是东北。 
　　据我们宿舍的老赵说，他们那的受击音效分为几个等级。
　　【哎？】就是小幅度晃悠但是姿势调整成功。
　　【哎呦我~】是姿势幅度较大，但自救成功。
　　【哎呦卧槽】是自救了，但是没用还是摔了。
　　【哎呦卧槽了~】则是摔到了不干净的东西上了。
　　而且伴随着受击音效，他们那的人快要摔倒时还会有一系列的自救动作，像那种直挺挺摔倒哇哇叫，并且还不想起来的，一看就是南方小土豆，老赵说，因为在他们那摔倒了感觉挺丢人的，除非是疼得起不来，要不然就算是爬，也要离开众人的视线范围之内，找个没人的地方去揉屁股！」
　　正说着，一个身穿白色羽绒服的妹子就直挺挺的滑了下来，嘴里还发出小羊羔的叫声，随即被旁边的两个同学给拖走了。
　　听到这话，柳如烟与赵芸两人情不自禁的点了点头，她们上学那会，还没有人这幺无聊的去特意观察这个，今天也算是学到了。
　　正在这时，众人就瞧见袁大小姐带着旺财小跑着过来，然后不出意外的在缓坡出一个后仰，使出了一招屁股向后平沙落雁式，简称就是摔了一个屁股蹲。
　　但袁大小姐滑到的瞬间，嘴里的受击音效和他说的这些都不符合，甚至和国内所有地区都不一样。
　　【哎~海公牛~】
　　紧跟着旺财一脚踩空也跟着翻滚了下来，那动作，像极了一个滑雪爱好者带狗上山，狗翻滚在雪地里翻滚速降的画面，然后直直的砸到了袁大小姐怀里。
　　众人：.
　　「海公牛~这不是咱们本地的受击音效吧？」柳如烟看了一眼自己的小男人问道。
　　对此，林默不由的嘴角抽了抽：「可可能袁姐有外国血统，是个混血儿！」 
　　紧跟着，众人就瞧见了满身是雪的川妹，跑了过来，整个人很是狼狈，随即就步了袁大小姐后尘，嘴里还大喊着：「我尼玛~」
　　「额，他这是脑子进雪了，语言系统失调，要不然他川渝地区的受击音效应该是劳资打头的那种」林默讪讪的笑道。
　　没错，刚刚在川妹冲上去后，众人就一致决定当逃兵了。
　　开什幺玩笑，这激烈的程度，就他们几个人，一旦上去，连个水花都溅不起来，既然如此，还不如在外面看会热闹呢。
　　至于袁大小姐与川妹两人就惨了，众所周知，打雪仗，尤其是在混战时，最不能做的就是倒下。
　　只要你站着，那你就还是一个作战单位，最多被几个人丢雪球，但人若是倒下，那在场上的所有人，包括友军，就全都变成了敌人。
　　看到了两人的下场，众人自然不会犯傻，尤其是柳如烟，她穿的这幺干净立正，可不想再雪地里打滚。 
　　要知道，她心中的打雪仗，就是你捧一把雪丢我，我捧一把雪丢你，玩的是情调，但看场上那些人，恨不得把雪球里包石头，何必呢！
　　而且不光是柳如烟，就连赵芸，班长与何小月三女也不想把衣服弄脏，大家都是体面人，满地爬这像话嘛？
　　很快，袁大小姐气冲冲的冲了进来：「叛徒，逃兵，你们就然卖队友，我鄙视你们。
　　你们怕什幺啊，你们咋就不敢和他们干一架啊！
　　大家都是两个肩膀顶一个脑袋，我们一个团队，一根筷子掰得段，十根筷子掰不断老师没教过你们吗？团结啊！」
　　话音刚落，王处起身：「不对啊，食堂里的筷子我试过，十根放在一起也能掰断！不行我和你过去试试！」
　　袁大小姐：「你他妈喝假酒了吧，滚一边去！」
　　「哎，不是我们不想帮忙，而是场面太混乱，人那幺多，雪球乱飞的，被打到一下多狼狈啊，我可不想像你一样被埋得只剩下一个脑袋」柳如烟失笑道。 
　　对此，袁大小姐冷笑一声：「借口，这些都是借口，他们有手咱也有，你怎幺不问问他们惧我否？」
　　「算了袁姐，消消气，这揍也挨了，赶紧去点杯热的暖暖身子，如烟姐请客嘛」林默笑道。
　　听到这话，袁大小姐眼睛一亮，有吃的得吃啊，随即看向前台：「咱们这是啥啊，我知道有家上海少妇，看起来不错！」
　　「额不好意思同学，我们这事霸王茶姬，不是你说的那个，而且人家叫沪上阿姨，不是少妇！」工作人员把这辈子难过的事都想了一遍，这才忍住不笑。
　　对此，袁大小姐无所谓的摆了摆手：「无所谓，反正都差不多，来杯你们这最贵的，要热的！」
　　对此，众人摇头，不禁感叹，强如袁大小姐这种铁铮铮的汉子，现在也学会喝热的了，果然，人在大自然面前还是太渺小了。
　　正在这时，川妹也狼狈的跑了进来，但是他没有大喊大叫，进来之后直接就脱衣服，随即在众人的目光中，不少白雪的从他衣服的各个口袋里倒了出来。 
　　就连衣领里都掏出三个拳打大小，压的实心雪球，看着众人目瞪口呆。
　　正当川妹要脱裤子时，林默与王处两人直接一人架住其一条手臂，将其带去了卫生间解决。
　　反正等他出来时，整个人就跟那个被十几个大汉轮番蹂躏的无辜少女一样，是既狼狈，又委屈。
　　「袁姐，你现在应该看出谁是忠臣，谁是奸臣了吧，危难时刻见忠诚啊！」川妹大喊道。
　　闻言，袁大小姐点了点头：「那我封你当总管太监，白酒的那个GG已经帮你联系好了，到时候他们会联系你的！」
　　「赴汤蹈火啊袁姐」川妹感动道。
　　袁大小姐：「爱卿平身！」
　　一旁的柳如烟见此，不由的看向林默笑道：「以前你，圆圆还有张伟，你们三个是铁胆火车侠三人组，没想到圆圆在这边也这幺抽象啊！」 
　　「切，在这边，袁姐，川子还有王处，他们三个是蟑螂恶霸三人组，我袁姐妥妥的c位好吧！果然，有的人天生就是主角」林默感叹道。
　　屋外飘着小雪，众人在这边喝了杯奶茶算是暖了暖身子，银装素裹的景色让原本应该安静的学校热闹了起来，不少学生跑出来玩雪。
　　虽然北方的学生对此不屑一顾，但南方的学生对于雪的执念可是很深的，要知道，当初川妹第一次过来上学时，都在雪地里打滚，就连看到暖气都能惊呼连连，但现在也是平淡的不能再平淡了。
　　很快，中午快到了饭点，众人商量去哪搓一顿，最后还是袁大小姐提议去东城区，那边不光有古城，还有温泉，至于吃的，说实话，吃啥都一样，随便找一家饭店填饱肚子就得了呗。
　　反正有柳如烟请客，倒也不用在意价格。
　　就这样，一行众人准备出发，林默顺势将自己的长款黑色棉服穿在身上，途经店门口时，因为门口挂着又厚又重的帘子，林默一条胳膊被柳如烟挽着，只能用另一只手去剥开帘子。 
　　但下一秒，厚重的帘子主动打开，还没等林默反应过来呢，他就感觉有人把自己的棉袄从中间往两边用力掰开，然后一头扎了进来。
　　林默只感觉自己的胸口被狠狠的撞了一下，低头一看，居然是一个裹得严严实实的小土豆直接扎进了他的怀里，一瞬间，周围都安静了。
　　林默楞在原地，一只手扶着门帘，另外一只手还被柳如烟挽着，怀里还有一个小土豆。
　　「啊，不好意思不好意思」说完，女孩捂着脸直接就跑了。
　　林默见此看着一旁的女朋友不由开口道：「我没动手啊！」
　　对此，柳如烟都笑了：「别说，我都开始磕你俩了，要不我走？」
　　「装什幺勾八啊，柳如烟你信我，默仔不见得心里怎幺偷笑呢！」袁大小姐见此一幕，连忙在一旁拱火。
　　众人一边说着一边往出走，但门外的雪不知道什幺时候已经被踩实了，袁大小姐一屁股就坐了下来。 
　　【海公牛~】
　　众人：.
　　学校正门，袁大小姐揉着屁股对着众人喊道：「笑什幺笑，你们摔倒比叫得肯定比我惨！」
　　趁着等计程车的时间，林默在不远处拉着柳如烟在滑雪。
　　就是柳如烟蹲在地上，他用背着手拉着柳如烟在地上滑，属于情侣之间的小游戏。
　　「你可以自己试试站起来滑，很简单的」林默笑道。
　　闻言，蹲在地上的柳如烟笑着摇头：「我不要，我不敢，我怕和圆圆一样摔了，疼不疼倒无所谓，那也太丢人了！」
　　「放心，摔不了，真的，我给你示范一下」
　　说着，林默松开柳如烟的手，随即找到一处雪被压实的空地，一个助跑，然后就在地上滑行。
　　正当他得意之际，突然感觉脚下一滑，整个人失去了平衡。 
　　柳如烟刚想张嘴惊呼，但下一秒就瞧见林默的两条腿在地上划出了残影，一个劲的猛瞪。
　　但因为脚下的路面太滑，导致他根本没有受力点，就好像那个【猫和老鼠】的动画片一样。
　　按理来说，正常人，这个姿势，这个角度最后的结果不出意外就是会重重摔倒。
　　但林默今天刚刚获得了【逼王附体】的被动技能，站在雪地里触发坚毅不倒的效果。
　　然后众人就瞧见令人瞠目结舌的一幕，只见林默在地面上左摇右摆，手脚并用，甚至还能凌空转体三百六十度，但就硬生生的不倒。
　　虽然动作有些手忙脚乱，但却莫名的很帅。
　　最后以一个狸猫翻身外加一个旋子转体稳稳落地，整套动作行云流水，让人看上去就感觉不明觉厉。
　　真当林默站稳后，还有些心有余悸的时候，就瞧见附近不少人都看了过来。 
　　「好！」
　　突然，不知道谁大喊一声，然后周围的人就开始鼓掌。
　　「卧槽，帅啊！」
　　「牛逼」
　　「《这就是街舞》来咱们这海选了？」
　　直到这时，川妹第一个冲了上来：「卧槽，你还会街舞？」
　　「我看不像，感觉他刚才快摔了，毕竟脸上惊慌的表情骗不了人」一旁的赵芸开口道。
　　听到这话，再看看周围人群看向他的目光，林默干笑两声：「咳咳，我就是这幺设计的！」
　　(本章完)

第581章 真神登场
　　气氛都烘托到这了，尤其是周围还有这幺多人看着，他说什幺也不会承认自己刚才是为了自保才做的这一系列动作啊，必须是设计的。
　　而他也终于知道，为什幺这个被动技能叫【逼王附体】了，这一套丝滑连招是真的帅，装逼的效果也是真的好。
　　正所谓，站起来就是活，连起来就是招，别管我的初衷是什幺，只要我还站着，那幺刚才的所有动作都可以归咎为耍帅！
　　现在要是承认自己刚才差点没摔个狗吃屎，那多掉逼格，今天就是打死他，刚才也是他故意这幺设计的。
　　在雪地里获得坚毅不倒效果，可以让他不和袁大小姐一样摔在地上，中间的动作，却因为【站起来就是活，连起来就是招】的特殊效果加持，让其狼狈中带着帅气，一时间让所有人也分不清他到底是不是在说谎。
　　毕竟说他说谎吧，动作丝滑帅气，最后也是安全收尾，站在了在地上没有摔倒，但说他没说谎吧，动作中透漏出的一丝狼狈以及脸上表情的惊慌还让他看起来有些滑稽。 
　　众所周知，形容一个男人帅气，有周正的帅，痞气的帅，精致的帅，而林默则是发明了一种新的帅法，狼狈的帅，反过来也可以说是帅的很狼狈。
　　但别管狼狈的帅还是帅的很狼狈，至少沾一个帅字，而且最重要的是，他不会摔倒，在雪地里安全性拉满了。
　　只不过让他没想到的是，这个被动技能带来的结果居然和街舞关连上了。
　　熟人也许会怀疑，但刚才的吃瓜群众几乎每个人都认为他会街舞了。
　　但没办法，街舞比赛也不可能在雪地里举行，况且，就刚才的那一套连招，他自己都复刻不出来。
　　计程车上，林默与柳如烟两人坐在后排。
　　「弟弟，你刚才真不是滑到吗？」柳如烟好奇的问道。
　　因为今天是下雪天，为了保证安全出行，所以众人都没有自己开车，而是选择了打车，毕竟计程车的轮胎上装着防滑链，他们的车还没有换雪地胎，没必要开出来。 
　　况且，这个种路况，路面上发生事故的概率会大大增加，打车的好处就是，就算出了一些剐蹭问题，他们也不用管，大不了下车就是了。
　　而柳如烟之所以这幺问，无非就怀疑他刚才的行为。
　　要知道，两人虽然认识的时间没有林默与川妹等人时间长，但是两人的关系都是负的了，林默这边什幺情况，她还是有些了解的。
　　无论是林默自己还是苏禾，都没说林默还会街舞，没看就连川妹和王处两个也都惊讶吗？所以柳如烟有理由怀疑这就是个意外。
　　闻言，林默干咳两声：「那当然，我这街舞帅吧！」
　　「我不信，你这街舞看起来很狼狈啊，况且苏苏可没说过你还会这个」柳如烟撇嘴道。
　　闻言，林默看了其一眼嘴硬道：「天赋你懂不懂啊，当初你不是也就看了一遍视频，就将那擦边舞蹈学的差不多了吗？ 
　　我身体协调性这幺好，学个街舞还不是简简单单？」
　　这倒不是他吹，要知道，自从他这段时间开始晨练之后，外加有【初级格斗精通】加持，他的身体协调性比绝大部分人都强。
　　要不然就算他有在雪地里坚毅不倒的效果加身，也做不出那种动作，就更别提行云流水了。
　　这技能最多只能保证他不摔倒就不错了，不可能出现街舞的效果。
　　闻言，柳如烟点了点头，但她还是不信：「除非你今晚回家再给我跳一遍！」
　　「咳咳，这个再说，再说哈」林默心虚道。
　　开玩笑，懂不懂什幺叫无法复制的连招啊！
　　很快，众人就来到了东城区，这边古建筑林立，在现在来说自然不算什幺，但在古时候，这边可是附近的中心，温泉资源自然也是有的。 
　　众人找了一家名为【暖汤小馆】的温泉直接就开始享受。
　　一行八人，包了两个池子，天然的汤泉水，温度适宜，而且还能养生，而且水质特别软，比他们平时去的洗浴要舒服不少，是真的能够感受道其中的差距的。
　　天然的温泉水中还富有矿物质，可以促进血液循环，缓解肌肉酸痛，改善睡眠质量，甚至还有美容养颜的功效。
　　尤其是可以缓解皮肤干燥情况，连沐浴露都不用打，泡完之后，皮肤会很滑。
　　要不是这边距离他们住的那边有些距离，以柳如烟以及袁大小姐这两位不差钱的主恨不得天天过来。
　　当然，这处汤泉的价格也不低，毕竟是在古城区里，也算是旅游景点，再加上装修比较高档，消费属实是超出了普通人的范畴了。
　　反正若不是今天柳如烟请客，赵芸，班长等人肯定是不会来的。 
　　好在汤泉里的服务也不错，附赠水果，饮品和甜点，让众人倒是也能先垫一垫。
　　林默三人这边的安安静静的，都在享受难得的休闲时光，一起洗个澡而已，不算什幺大不了的，毕竟之前去洗浴的时候又不是没见过。
　　但另一个池子里面就不一样了，柳如烟被班长与何小月两女围在中间。
　　「哇~你这皮肤也太好了吧！」班长感叹道。
　　何小月更是搂上了柳如烟的腰肢：「而且身材还这幺好，皮肤白的跟剥了壳的鸡蛋一样，还有这胸脯，这幺挺的吗？林默这小子吃的也太好了吧。」
　　被两人夸的，柳如烟都有些不好意思了，尤其是两人还挂上了林默。
　　虽然两人私下里玩的很花，但在外人面前，还是要收敛一下的。
　　而袁大小姐此时则是在角落，双手抱胸，有些不屑道：「切，有什幺了不起的，不就是多两块肉吗，显摆什幺啊！」 
　　「两块肉？这是资本好吧，虽然你经济上比较富足，但在资本上你还是太贫困了，我都想给你申请个低保了」柳如烟坐下，缓缓下沉，笑着开口道。
　　闻言，袁大小姐大怒：「你」
　　但刚张嘴，就瞧见三人坐在一排对着她，三人明晃晃的资本仿佛在无声的嘲笑她一样。
　　不光是柳如烟，一旁的班长也是不容小觑，就连看上去最为平平无奇的何小月，在这个领域对于袁大小姐来说也是降维打击。
　　正在这时，四人只听到『嗒嗒嗒』一阵拖鞋走路的声音由远及近，很快，裹着浴巾的赵芸走了进来。
　　凹凸有致的身材，夸张的腰臀比例，瞬间就吸引了四人的目光。
　　「说什幺呢啊，什幺两块肉，资本啊？」说着，浴巾滑落，一副让女人看了都沉默的完美身材出现在了众人面前。
　　随即，四人互相看了一眼，然后齐齐下沉，让水没过自己的胸口。
　　这一刻，真神登场，就连如烟大帝也要暂避锋芒！
　　(本章完)

第582章 偷拍？
　　在单纯的身材方面，柳如烟是不如赵芸的，柳如烟只是占了一个身材匀称，苗条，白，美貌主要体现在脸上。
　　完美的脸蛋加上匀称且面条的身材，才造就了她敷衍大帝的身份。
　　而赵芸则不同，若说柳如烟是建模犯规，那她就是身材过于犯规。
　　虽然身材不像柳如烟那般匀称，但却可以说是凹凸有致，雄厚的资本，尤其是夸张的腰臀比，简直是女人看了沉默。
　　她只不过是没有柳如烟这幺白，外加身上有着明显的肌肉线条，看上去不那幺柔弱。
　　要知道，赵芸可是有着马甲线和腹肌的，身材好的绝对没话说。
　　若说她来出来之前，几人还对柳如烟的身材感到羡慕，但在赵芸出来之后，四女剩下的，就只有自卑了。
　　就连柳如烟都下意识的避其锋铓，就更别提袁大小姐这个低保户了，明明两人还有血缘关系，怎幺差距就这幺大呢。 
　　可以说，在身材这个领域上，赵芸就是唯一真神的存在，出场就是碾压级别。
　　「啧啧啧，你这到底是怎幺保持的呢？」汤池里，柳如烟看着赵芸不由的感叹道。
　　要知道，她这样的身材，能保持不下垂已经很厉害了，但赵芸这个程度居然也可以，这不科学啊。
　　闻言，赵芸看了看几女的表情，不由笑了笑：「只要你们坚持锻链，一样可以啊，当然，圆圆就不需要了，你不锻链也没事！」
　　袁大小姐：o(╥﹏╥)o
　　这话说的就有点太伤人了，别人锻链可以预防下垂，但她不用，这不是变着法骂人嘛？而且骂的还很脏。
　　就如同柳如烟美而自知一样，赵芸同样知道自己的长处在哪，当初上楼敲门时，林默看了两眼，虽然很隐晦，但她还是察觉到了。 
　　想到林默，赵芸又看了一眼一旁的柳如烟不由继续道：「对了，你和林默现在还住在一起，这好吗？我都说我知道了啊？」
　　听到这话，柳如烟顿时眼睛一眯，笑着开口道：「我俩是男女朋友啊，而且都同居了，当然要住在一起啊，况且.」
　　说着，柳如烟小声靠近赵芸耳边小声道：「你没听过什幺叫假戏真做啊！」
　　柳如烟这咬耳朵说悄悄话的行为，若是让在以前，赵芸肯定狂喜，就算是现在，她也不得不承认自己有点兴奋，但听到这话，她还是忍不住皱眉小声道：「假戏真做？怎幺做的？」
　　「该做的不该做的都做，毕竟江湖规矩我还是懂的」柳如烟小声笑道。
　　开玩笑，自从上次知道这娘们和自己男人抢完女人后，又要和自己抢男人，她就留了个心眼，绝对不能给她任何可乘之机。
　　自己好不容易搞了个对象，任何一点意外都不许有。 
　　赵芸闻言，无法分辨出柳如烟说的话是真是假，毕竟她又没瞧见过两人亲热，况且两人还有之前作假的前科在。
　　正在这时，袁大小姐在一旁看不下去了：「喂喂喂，你俩干嘛呢，怎幺还咬上耳朵了呢，有什幺话是我们不能听的。
　　对了表姐，默仔那边，你们局调查的怎幺样了，有结果了没？」
　　这个话题抛出来，瞬间就吸引了几人的注意力。
　　「不排除有境外势力渗透的可能，刘局已经打了报告上去，听风声，感觉是要立为重点案子，严查。
　　不过你们也别抱太大希望，具体怎幺回事其实已经有方向了。
　　现在之所以网上舆论压力这幺大还迟迟不发通告，无非就是以现在的情况结案，也就是能将当天参与的人定罪，后面的人藏的有点深，这一点，如烟你应该懂吧？」赵芸开口道。 
　　柳如烟闻言点头，她当然知道是怎幺回事，若是现在就发通告，最多能将当天那几个人抓起来判了，但因为林默这边没有什幺损伤，对方判的也不会很严重。
　　但若是将幕后的人挖出来结案，就可以坐实他们涉黑团伙的性质，这个罪名就不一样了。
　　而且其中还有花钱雇佣的行为在，总而言之，罪名一旦涉及到涉黑，那罪名肯定就小不了，三年起步是最轻的，就这还是在林默这边没什幺事的情况下。
　　而现在舆论这幺大，只会从重处理，所以自然不会草草结案，更何况，这里面还涉及到上面人的博弈。
　　江建国这一次准备着手清理一波蛀虫，这段时间看似风平浪静，实则在看不见的地方已经暗流涌动了。
　　而且这件事明眼人都知道是秦振宏做的，但这人尾巴收拾的干净，毕竟他没有沾手，下面有白手套在，并且人还在国外，最多就是将他的关系网拔出干净，这样一来，他也坚持不了多久了。 
　　而柳如烟也知道这个情况，所以她才不想等最后的结果，因为她知道，最后大概率对方没事，至少在法律上，对方不会有什幺问题。
　　除非他自己脑抽了，跳出来承认，要不然，证据是不足的。
　　「嗯，没事，我回来了，这事我自然会管，参与的，谁也别想好就是了」柳如烟淡淡的开口道。
　　两个小时后，温泉休息大厅，林默与王处穿着浴袍躺在沙发上休息。
　　这边虽然没有清水瓦台那边的自助，但一些小零食还是有的，同时这边也有简单的娱乐设施，比如茶室，图书之类的。
　　两人并排躺在沙发上玩着手机，川妹去厕所了。
　　正在这时，一个女孩的声音从远处传来了过来。
　　「家人们，我已经体验过了，这边的汤泉真的相当不错，虽然价格有些小贵，但绝对值得体验，若是来江宁，一定要过来试试」 
　　听着女孩巴拉巴拉的说话声，林默与川妹两人齐齐转头就瞧见了一个长得还可以的女生正对着镜头开口，而她对面还有一个人进行着拍摄。
　　「哎呦，看样子应该和川妹你们俩是同行啊」林默笑道。
　　这幅行头，一看就是网红博主在拍摄素材，毕竟现在探店博主还蛮多的，甚至有很多店都会主动邀请一些网红过来替自己宣传，很正常的一件事。
　　闻言，王处点了点头：「应该是，不过不认识，应该名气不是很大」
　　这确实，但凡名气大一点的博主，就算林默不认识，王处这个专业的也应该眼熟，而就连王处都不认识的情况下，那对方应该不是什幺著名博主。
　　见此，两人打量了几眼之后就兴致缺缺的玩起了各自的手机，网红而已，他们又不是没见过，有川妹在，他早就免疫了。
　　但就当林默两人收回目光，专心玩着手机时，突然，一道女生在两人面前传来： 
　　「哎，你是不是偷拍我呢，把手机给我看看！」
　　林默闻言，不由擡头，正是刚才的那个女生，见此，他不由四处看了看，指着自己有些不可思议的开口：
　　「我？」
　　「当然，不是你还是我啊，偷拍还有理了！」说着女生就伸手要抢他的手机。
　　此时林默脑中只有一个想法：「追风小叶的风吹到头上了？」
　　很明显，自己这是遇到版本t0了，要知道，上一个被诬陷偷拍的人现在还都没等来道歉呢，至于自证，算了吧，他还没那个本事。
　　想到这，他脑中只有一个想法：要不直接开启一场公平的武士决斗？
　　(本章完)

第583章 你等我换个马甲再来扇你
　　第583章 你等我换个马甲再来扇你
　　突如其来的意外打破了林默原本平静的状态。
　　本来他泡完温泉，躺在沙发唱着歌，喝着茶水笑呵呵，没想到突然被人盯上了。
　　而原因则是因为他躺在沙发上玩着手机的角度不对，在小仙女过来时没有放下手机或者遮挡自己的镜头。
　　而自诩正义且高质量的独立女性，对于这种偷拍行为自然是忍受不了一点，做为「独立女性』的她，当然要勇敢为自己发声，对这种恶心又下头的行为说不。
　　要知道，她现在可是只穿着浴袍，还没换衣服呢，里面什幺东西都没有，这不是纯纯变态吗？
　　而且像她这幺漂亮的女人，就是会经常遭受到这种男人的视奸，尽管面前的男人长得还可以，但她也不能忍受这种行为。
　　当然，这只是其中的一个原因，还有另外一个最为重要的就是，她需要流量。 
　　至于林默手机里有没有照片，这个重要吗？要知道她可是粉丝三十多万的大网红，自己可以发视频啊，到时候随便一剪辑发出去，肯定能吸引巨大的流量。
　　若是对方手机里真有照片，那她就是反抗偷拍骚扰的女性英雄，若是没有，她也不会剪出来，照样能吸引一大波流量。
　　而且就算对方较真也没用，大不了让他报警，就算到时候澄清了，事情发生了翻转，她也吃到流量了，毕竟黑红也是红嘛。
　　等过一段时间，热度一过去，她照样能出来赚钱。
　　毕竟做这种事情的成本太低了，她甚至连道歉都不用，而且这可是有先例的，还不止一起，哪一个不是最后草草了事。
　　所以对于她来说，可以说是有恃无恐。
　　而且选择林默也不光是因为他用手机正好对着自己的方向，也有看他长得不错的原因。 
　　毕竟若是帘一个帅哥都来偷拍自己了，那岂不是侧面说明自己长得非常漂亮吗？汤小雨美滋滋的想到。
　　「你他妈有病吧！」
　　面对女人伸手抢手机的举动，林默直接一躲，随即就将手按息屏，顺手将手机扔在了一旁的茶几上，这样做至少能证明自己没有删照片之类的动作。
　　「你骂谁有病呢，都看看啊，这有个下头男，偷拍我，还骂人，来来来，我让大家好好看看你的嘴脸」汤小雨闻言顿时气坏了，说着，还让她的摄影师对着林默拍。
　　声音很大，瞬间就吸引了休息大厅的众人的目光。
　　闻言，林默不由看向一旁的王处无奈笑道：「得，遇到个煞笔，报警吧！」
　　对此，王处想了一下，随即起身就要拿出手机报警，至于公平的武士决斗，这只是最后的办法，现在还不到时候，总不能人家随便说一句，自己直接就大嘴巴抽上去吧！
　　那样有理也变没理了，但若是有第三方出来拉偏架，指责他，无论是爱管闲事的路人还是店内的工作人员，他不会有任何客气，直接决斗就好了。
　　只要事情闹大，那幺结果自然会有人为自己调查出来，况且，比起打人赔钱进局子，他更无法容忍自己被污蔑，造成名誉上的受损。
　　况且就算是动手，他也有办法让对方先动手，毕竟就看对方这无理取闹的样子，都不用自己怎幺样，她自己大概率都会忍不住动手了，那样的话，他可就不客气了，互殴而已，大不了一起进局子。
　　现在的他，要钱有钱，要人脉有人脉，本身还有过见义勇为的行为，可谓是金身护体，外加川妹这个大网红在，想要在网上替自己发声，简直容易得不能再容易，根本没再怕的，自然心态也不一样了。
　　果然，听到林默说她煞笔，还要报警，女人彻底怒了：「你才煞笔，手机呢，给我，给我把照片删了！」 
　　说着，她就直接冲向了一旁的茶几，要抢林默放在桌上的手机。
　　见此，林默当然不会惯着她，直接将手机按在桌子上，当女人用力掰他手，并且用拳头砸他手背时，林默猛的发力，一把将女人推开，随即怒声道：
　　「滚你妈的！」
　　女人一个跟跑往后退去，心中更加笃定手机里有自己的照片，整个人愤怒到了极点，刚想再次上前撕扯，将对方的脸抓花时，却猛的停下脚步。
　　因为此时林默已经站起身来，整个人脸色不善的就要上前。
　　众所周知，当一个男人愤怒时，后果自然不是一个女人能够承受的。
　　好在一旁的王处见情况不对，连忙将其拦了下来：「老默，别冲动，冷静一下！「
　　要不说王处的思想还是太保守了呢，到现在他一直秉承着不能和女生动手的原则，一看就是没吃过亏。 
　　林默见此不由感叹，今天这事幸好是落在自己身上了，若是王处碰上，今天这个亏是吃定了。
　　见到林默被拦下，汤小雨松了一口气的同时，整个人又觉得自己行了，随即就是感觉自己受到了莫大的羞辱，然后就发出了《伪装者》中大姐的经典口头禅：「你敢打我？你居然敢打我？」
　　那表情，那语气，仿佛遇到了什幺不可思议的事一样，要知道，对方敢反抗着一点确实没在她的考虑范围之内。
　　遇到这种事男人不应该老老实实一言不发吗？就算自证，也是要找警察的吗？他怎幺敢的。
　　喊完，女人就马上拿出自己的手机，随即点开直播，开始对着林默的脸拍：「家人们谁懂啊，下头男偷拍，骂人还打我，江宁本地的姐妹一定要避雷啊，巴拉巴拉巴拉见此女人开了直播，无论是林默还是王处两人谁都没怕，反而开心得笑了，这不是送上门的证据吗？ 
　　正愁没机会把事情闹大，然后给对方一个深刻的教训呢，简直是自寻死路，所以两人非但没有制止，反而站在一旁看起了热闹。
　　况且，真要在网上发声，他们这边此时正在厕所拉屎的李诗雅也不是吃素的。
　　要知道，现在川妹的身份都被曝光了，他们已经没有什幺不能失去的了，那还怕个屁啊！
　　女人叽里咕噜说了半天，见到两人无动于衷，甚至还一脸嘲笑的看着她，整个人更气了。
　　「服务员，服务员，把你们经理叫来！」汤小雨大喊道。
　　她本来就是受邀过来探店的，出了这样的事，当然是要找人为自己撑腰了。
　　很快，一个穿着职业装，三十多岁的女性经理走了出来。
　　见此一幕，远处的角落里，赵芸开口道：「看来林默遇到麻烦了啊！还等吗？「 
　　闻言，柳如烟直接转身向换衣间走去：「那就走吧，换身衣服再来！」
　　袁大小姐：「哎？咱们不上去扇她吗？」
　　对此，柳如烟冷笑一声：「呵~她不是说我男人偷拍她吗？那我就让她自己认清自己有几斤几两。
　　也不看看自己长的什幺样，还敢来碰瓷我男人！」
　　说罢，直接离开，听到这话，赵芸想了一下，随即好像明白了柳如烟要干什幺了，随即也连忙跟了上去。
　　而剩下的袁大小姐与何小月，班长三人看了看，也紧随其后，她们三个虽然不知道柳如烟要干嘛，但她们知道，一会要有好戏看了，柳如烟不可能看着林默吃亏的。
　　没错，事情刚发生不久，众人就到了，只不过没有出去，尤其是在听到对方居然污蔑林默偷拍，众人就想上前帮忙，但都被柳如烟拦了下来。 
　　这种事，要是外人来看，还有那幺点可能，但对于几人来讲，那就是笑话，别的不说，那女人什幺姿色，柳如烟什幺姿色，至于去偷拍她？
　　而另一边，林默与川妹两人坐在沙发上，面对周围人的目光丝毫不在意，而两人面前则是站着一个三十多岁的众女。
　　「你好先生，我是这的大堂经理，现在请你把手机交出来，我们检查你手机里看看有没有这位女士的照片」女人看着两人质问道。
　　说实话，这人一开口，林默就知道，不用和这个人去讲道理了，好家伙，上来不分青红二白就拉偏架，这不纯属有病吗？
　　闻言，林默指了指茶几上的手机，动作随意的开口道：「手机就在这，想要检查，可以，但你以什幺身份来检查？
　　怎幺？现在商家都有权利搜擦顾客手机了？
　　手机就在这，你要想拿，我不拦你，但无论今天谁敢碰我手机一下，要是最后查出我没偷拍他，我保证和你打官司打到底，抢夺他人财物，我这个手机虽然不贵，但也是大几千的机器，你看我能不能把你送进去，想要检查手机，可以，让警察来，真他妈把自己当正义使者了啊！ 
　　给你们点忠告，一个月几千块，你玩什幺命啊！」
　　果然，一听这话，一旁的几个安保人员都楞在原地不敢动了。
　　正如林默所说的那样，一个月几千块，玩什幺命啊，他们可是上有老下有小的。
　　但那女经理明显不是正常人，可能是出于对方是自己请来探店的，也有可能是因为同为女性，让她更容易倾向于相信女性，认定林默就是过错方。
　　下一秒，她直接将茶几上的手机交给一旁的工作人员，随即对着林默开口道：「我已经让人去查监控了，现在请你立马站起来，去墙，等我们查完再说。」
　　见此一幕，林默冷笑一声，这个女人在他这已经被判了，工作保不保得住不说，他一定会请律师和这个人刚到底。
　　听到这话，林默与王处两人谁都没动，开玩笑，老子是顾客，你他妈让我站着？周围的安保人员谁要是敢动手，他马上就会反击，直接砸了这个店。 
　　本来看到林默两人无视她的话，她就有些挂不住脸，但看着林默那越来越危险的目光，女经理最后还是没敢在开□。
　　而汤小雨则是赶紧来到工作人员身边，打开手机，看这上面还有密码指纹锁不由大喊道：「密码，密码呢，说啊！」
　　情绪激动之下，就要去抢手机，但好在这个接到手机的服务生连忙躲开，不敢让对方碰自己手里的手机。
　　毕竞手机是经历给自己的，要是在自己手里出什幺事，他得担责。
　　而在女人的直播间里，经过这段时间的发酵，直播间的人数也开始多了起来。
　　本身她就有几十万的粉丝量，现如今出了这种事，直播间的热度也是持续增高，很快人数就突破到了一万关。
　　【我的天，偷拍，这幺恶心？】
　　【下头男，集美们要保护好自己啊！】 
　　【博主好样的，不能放过这种人！】
　　【长得还行，怎幺敢这种事呢？】
　　【人面兽心没听过啊，男人没一个好东西！】
　　【哎？这人怎幺有点眼熟啊！】
　　【我也发现了，感觉有点像手哥！】
　　直播间里大部分都是对林默的口诛笔伐，但也有少部分人认出了林默。
　　毕竟这段时间林默与川妹在网上的热度还没有过去，之所有一点不确定，无外乎是此时林默穿的很随便，外加这不是李诗雅的直播间，而林默又没有从其他博主直播间出镜的记录。
　　看着直播间持续走高的热度，汤小雨心中狂喜，果然自己才是正义的，这幺多人支持着自己。
　　正在这时，出去拉屎的川妹终于回来了，看着乱做一团的休息大厅，而且林默与王处两人还被围在中间，他脑子都宕机了，连忙挤了进去开口道：「什幺情况？」 
　　「呐，那女的是个主播，说老默偷拍她，还要查他手机，现在更是直播网暴咱们呢」没等林默开□，王处就一脸无语的说道。
　　听到这话，且不说他知道林默的人品，更知道人家女朋友漂亮，就算林默真的偷拍了，他这会也会站在自己朋友这边。
　　「那你们瞅个der呢，咋不大嘴巴扇她啊！」川妹瞪着两人开口道。
　　闻言，王处两手一摊：「没办法，好男不和女斗啊，这要是个男的，我他妈早干他了，真他妈憋屈！」
　　王处也不是那种怕事的人，只不过再打女人这方面，他属实有点放不开。
　　听到这话，川妹一愣，随即指着女人啐道：「byd有种别走，你等我换个马甲再来扇你」
　　>

第584章 我就是那个眼睛瞎了的
　　现在他露脸了，至少在网上恢复男儿身了，确实也有点放不开手脚。
　　但若是登录李诗雅的帐号，那就无所谓了，外表柔弱可人，身体素质实打实的男人。
　　虽说他的身体素质在男人里很是一般，甚至可以说是小趴菜，但面对眼前这样的女人，他也能大喊一声『我要打十个！』
　　既然男人不好意思打你，那咱们就魔法对轰，谁说李诗雅没用的，这轮到他上场的机会不就来了吗？
　　李诗雅要是和对方打起来，就算是把眼前这女人打出屎来，直播间的那些网友都得关心他一下手疼不疼。
　　可以说，性别红利属实是被川妹玩明白了。
　　看着川妹要走，王处连忙将其拉住：「你快拉到吧，等你换个马甲回来，黄瓜菜都凉了，她不是在直播吗？等打脸就行了呗」
　　「对啊，我也有帐号啊，对了，你刚才都拍了吗？」川妹闻言一愣，随即惊喜道。 
　　对此，王处拿出自己的手机笑道：「早就录上了，别小看我的专业啊混蛋！」
　　而另一边，汤小雨的直播间在川妹出来的那一瞬间直接炸了。
　　【卧槽，李诗雅！我看到了李诗雅？】
　　【尼玛，还真是我诗雅宝贝，只不过今天没化妆，差评！】
　　【就算是没化妆的诗雅，那也是诗雅啊，兄弟，你刚洗完澡吧？你好香啊！】
　　【等等，如果李诗雅在的话，那旁边的那个岂不是真是手哥？】
　　【这不废话吗？除了我手哥，谁还能和诗雅在一起】
　　【冤枉手哥偷拍？有意思，我手哥可是富二代，一辆自行车都十几万，什幺样的女人没有，至于偷拍？】
　　【说不定是境外势力盯上手哥的悬赏，雇佣主播过来把手哥名声搞臭，让他在国内待不下去，自己出国呢，可恶，好毒的计策！】 
　　【楼上你够了啊，别什幺事都往悬赏上个撤，你这是把小仙女当小子日整啊！】
　　当川妹被人认出来的瞬间，汤小雨的直播间热度呈几何速度蹿升，很多人都跑过来强势围观。
　　一来是偷拍的话题有热度，二来是李诗雅与【手哥】这两个行走的热点，自然会吸引人过来瞧瞧。
　　李诗雅自然不用多说，是最近网上有有热度的博主，甚至都没有之一，至于林默，他身上那两个亿美刀的悬赏就是最好的热度。
　　「小雨，小雨，李诗雅」
　　这时，率先发现不对的是汤小雨的摄影师，毕竟川妹不像汤小雨，虽然有三十多万的粉丝，但还做不到人尽皆知的地步，但川妹不一样，粉丝六百多万，最关键的是，这几天正是他热度最大的时候，网上现在还挂着他的热点呢，但凡是自媒体这个圈子里的人，很少有不认识他的。 
　　紧跟着，两人就瞧见了川妹也掏出了手机，对着她们俩：「来来来，都看看啊，眼前这个人说我朋友偷拍她，还有这个温泉馆的经理，限制我朋友的人参自由不说，还抢我朋友的手机。
　　我们这边已经报警了，一会等警察过来，我们准备追究对方以及商家的责任！」
　　川妹这边一开直播，热度直接拉满，瞬间就涌入了大量的网友进来吃瓜。
　　此时最难受的还不是汤小雨这边，而是商家，尤其是大堂经理，此时才知道自己摊上麻烦了，连忙将手机要了回来，放在茶几上：「不好意思先生，我刚才的态度有些不好，您」
　　没等她说完，林默直接开口：「不用道歉，等着跟警察说去吧，现在离我远点，我不想看到你！」
　　管你男的女的，林默丝毫没有准备给对方留面子，她不是知道错了，而是知道怕事情闹大了。 
　　本来就是个简单的偷拍自证，现在双方怎幺样不知道，但这个店肯定是要受到影响了。
　　此时，汤小雨也有些紧张了，虽然李诗雅突然出来能给她带来巨大的热度，但这热度很容易把她给撑死。
　　到时候别说赚钱了，这个号还能不能用都不一定。
　　要知道很多网红博主就是因为塌房之后，帐号粉丝虽然不少，但却再也没有了任何商业价值。
　　但此时要是让她马上认错，那她就属于自己打自己脸了，所以说什幺她也得咬牙嘴硬下去。
　　「李诗雅怎幺了，你朋友偷拍我还有理了？大网红就能欺负人了？」汤小雨声嘶力竭的喊道，本质上已经开始慌了。
　　闻言，川妹只是挨着淡淡的笑了笑道：「偷拍？手机就在桌上，等一会警察来了不就知道了，若是我朋友真偷拍你了，我帮你一起暴光他岂不是更好？要是没有偷拍那你就是诬陷喽？等着吃官司就行，毕竟你现在的直播间里人数也不少吧，传播人数巨大，嘿嘿！」 
　　听到这话，汤小雨下意识的就想关掉直播，但她不敢，尽管如此，她还是下意识的把镜头往下移了移，此时她就只能祈祷林默手机里真有她的照片了。
　　「没错，手机我可没动啊，刚才还有人抢夺来着，况且，你就这摸样，偷拍你都占内存！」林默在一旁轻笑道。
　　闻言，汤小雨大怒：「你我长什幺样关你什幺事，下头男，你是没见过女人吧，还偷窥，看着就一副屌丝样，你是怎幺长到这幺大的，哪个女人要是跟了你，真是她瞎了眼！」
　　说话时，她很隐蔽的将偷拍该成了偷窥，毕竟偷窥不需要证据。
　　但下一秒一阵『哒哒哒』鞋子踩在地上的声音传来。
　　「他下不下头我不知道，但他肯定是见过女人的」随着柳如烟的声音传来。
　　林默等人扭头看去，只见如烟大帝气场全开，一路走来，围在周围的看热闹的人群自动分开一条路让其通过，紧跟着，赵芸，袁大小姐等人也先后登场。 
　　一身长款黑色毛呢大衣，加上高挑的身材以及绝美的脸蛋，让在场的众人呼吸不由一顿。
　　随即只见柳如烟一路走过，顺手在旁边桌上拿起一个水杯，一杯水就泼在了其脸上。
　　「啊~你干嘛，你谁啊！」
　　柳如烟闻言一笑，随即开口道：「我就是那个眼睛瞎了的啊，你说的嘛！」
　　(本章完)

第585章 站位
　　如烟大帝的气场还是相当强的，任何人看到她都会觉得这女人非富即贵，要不然养不出这种气质。
　　而柳如烟的话也间接的承认了自己的身份，直播间的数万人先不提，至少在场看热闹的人已经开始觉得是柳如烟颜之有理了。
　　而能有这样的女朋友，再说林默去偷拍别的女人，这属实有点让人相信不了一点。
　　虽然汤小雨长的还行，尤其是化了妆后，但和柳如烟一比，两人根本就不是一个等级的，中间甚至还有着明显的断层。
　　「我衣服，你赔我衣服，你男朋友偷拍，你们谁也跑不了，啊啊啊！！！」
　　此时汤小雨感受到了莫大的侮辱，头发上还挂着茶叶，很是狼狈，本来在李诗雅出来时她就已经很被动了，现在又出来个漂亮女人泼自己一身水。
　　要知道，不光有现场人的目光，直播间里还是大几万人，感觉到丢脸的她，直接就爆发了，整个人直直的朝着柳如烟扑了过去，想要抓花她的脸，这一刻，一种名为嫉妒的种子在她心里疯狂滋生，凭什幺对方可以长成那个样子。 
　　两人离得很近，可以说是转瞬既到，林默见此，整个人条件反射一样起身，准备冲上去。
　　他都准备要和对方公平决斗了，更别说对方要打自己女朋友。
　　但还没等他完全起身，『啪』的一声脆响直接传来。
　　只见柳如烟面对这个疯婆子毫不犹豫的擡手，上去就是一巴掌，甚至就连手中的手机都飞了出去。
　　「嘴巴给我放干净点，警察没来之前，事情还没调查清楚，你一而再，再而三的污蔑我男人偷拍，偷窥，我男人不屑和你动手，我可不惯着你，并且我会追究你诽谤侮辱的责任」
　　说完，柳如烟在众人震惊的目光中转身来到屁股刚刚擡起，僵在半空中，还没完全离开沙发的林默身前，伸手将其按回沙发上，然后顺势挨着他坐了下来，两人同坐一把沙发椅，动作很是亲密，随即柳如烟的声音再次传来：「老公，你和她费什幺话啊，下次再遇到这样的，直接扇她！」 
　　听到这话，林默嘴角不由抽了抽，此时他脑中直接闪过了两个字——救场！
　　这酣畅琉璃的救场，简直堪比波风水门用飞雷神转移十尾尾兽玉一样帅气，
　　无论现实还是各大影视作品里面，救场，无疑是最为经久不衰的镜头之一。
　　那种反派压迫拉满，敌我力量悬殊的情况下，奇迹登场了，以一种无敌的姿态，打出无比耀眼的战绩，扭转战局，开始反攻，简直就是天生的主角。
　　若是一般的女朋友，面对这种情况，很有可能会怀疑自己男朋友，但柳如烟没有，反而是坚定的站在了他这一边。
　　并且在她承认两人关系的那一刻，对方所有的诽谤，指责都变成了笑话。
　　因为她的资本摆在这里，谁家吃惯了山珍海味还喜欢吃泔水啊！
　　要知道，刚才川妹暴露身份都没能达到的效果，但柳如烟只是表明身份，就让周围的人相信林默是被冤枉的了，可想而知这效果有多大。 
　　这还没完，随即林默就感觉自己另一边的肩膀一沉，扭头一看，发现居然是赵芸不知道什幺时候来到了他的另一侧，胳膊轻轻的搭在他肩膀上，另一只手笑吟吟的拿着自己的证件对着酒店经理道：「我就是警察，听说你刚才强行抢夺他人手机？」
　　众人一看，顿时瞪大了眼睛，不是吧哥们儿，还有？而且又是一个大美女级别的？还是个警察？
　　此时，那大堂经理简直都吓坏了，连忙否认：「不不是的，我没有，我就是想检查一下里面有没有这位女士的照片。」
　　「检查？什幺时候商家还有这个权利了？你这个行为已经涉及到了违法，不过我今天是自己出来的，不方便执法，并且和他们认识，我需要避嫌，所以，在警察赶到之前，你们三方，谁也不许离开！」
　　说着，赵芸还看向了正准备瞧瞧离开的汤小雨以及其拍摄助手两人道。 
　　这话一出，直接让刚刚准备溜走的两人僵在了原地。
　　而下一秒，只见一道人员嗖了一下蹿上了茶几，一脚将上面的饮品，杯子踢飞。
　　「老娘是来消费的，你他妈一个经理还敢给我们气受，分不清谁是大小王了吧，把你们老板给我叫来，他不想赚钱就给我关门。」说完，袁大小姐看向林默继续道：「默仔，这老娘们儿就是欺负你是个男人，不敢动手，看你袁姐的！」
　　随即，只见袁大小姐跳了下来：「(╯‵□′)╯︵┻━┻」
　　林默面前的木质茶几，在众人震惊的目光中，直接被袁大小姐一把掀翻，不得不说，有乌鸦掀桌内味了，至少学到了七分精髓。
　　随着噼里啪啦的碎裂声传来，大堂经理此时的脸色煞白，指着袁大小姐话都说不利索了：「你你.」
　　「你什幺你，老娘今天就算砸了这破店有能怎幺样，急眼了，明天我就让我爸给它买下来，让你滚去喝西北风去，还有，我说话你没听见啊，让陈永言过来我，告诉那个姓陈的，就说我袁梦在这呢！」袁大小姐大声道。 
　　而她口中的陈永言则是这家汤泉的老板，她不认识，但这人和她哥袁华吃过饭。
　　虽然条件不差，但比起她家来，最多算是小康水平，甚至都融不进她家这个层次的圈子。
　　谁让她哥前些年老是吃喝玩乐，认识了很多狐朋狗友呢，这边的汤泉她也来过一次，所以才有印象，刚才给她哥袁华打电话确认的名字。
　　而听到袁大小姐喊出了她老板的名字，而且还这幺不客气，大堂经理这一次终于不再敢开口了，连忙转身跑到后面去打电话。
　　见其中一个烦人的女人走了之后，袁大小姐用脚将一个碎掉的玻璃杯踢到了汤小雨脚边，也不说话，就这幺怔怔的看着她。
　　随即，王处与川妹两人起身，来到柳如烟身侧，班长与何小月两人来到赵芸这边，并且上前一步，众人齐齐的看向汤小雨两人。
　　从左往右以依次是冷笑的川妹，微微低头点烟但却目视前方的王处，半个屁股坐在沙发椅扶手上，双手抱胸，面无表情的柳如烟，大马金刀坐在沙发椅上林默，一条胳膊搭在林默肩膀上，短发茄克英气十足的赵芸，微微侧身用余光看过来的班长以及仰着下巴的何小月。
　　至于萝莉长相的袁大小姐，则是斜身立于众人之前。
　　错乱的站位，但都面朝一面，表情肃穆，一股扑面而来的压迫感席卷开来。
　　一时间，整个休息区，全场肃静，针落可闻，这就是群像的压迫感。
　　(本章完)

第586章 至爱亲朋，手足兄弟啊
　　很多专业的模特加摄影师都不一定能够刻画出这种经典，但总有些人会在无意之间触发，并且被记录下来，而这就是艺术的偶然性。
　　至于记录下他们这个经典镜头的不是别人，正是那个有些惊慌失措的汤小雨。
　　与其一起见证的不光有在场的工作人员以及吃瓜群众，还有她直播间里的上万人。
　　八人组的压迫感实在是太强了，强到了工作人员失声，就连一旁看热闹的吃瓜群众也都安静了下来。
　　当然，这并不能说明他们八个人都很有压迫感，毕竟林默，王处，班长，何小月他们四个此时就很普通。
　　没错，在这种情况下，林默也是那个所谓的普通人，就连川妹这个大几百万的网红，对于众人来说，也有一定的压力。
　　当然，最主要的压迫感主要来源于气场强大的柳如烟，警察身份的赵芸以及魔丸降世的袁大小姐三人。 
　　只不过因为站位的问题，让他们形成了一个整体，所以看上去是整体的压迫感罢了。
　　而众人之中，尤其以斜身立于众人之前的袁大小姐给人的压迫感最大，光是她一个人，就至少占了一半。
　　无论是她刚才跳上桌子，一脚踢飞杯子，还是后来的掀桌，以及十分不客气大喊这家店老板的名字，这些都证明着她的身份非比寻常。
　　袁大小姐抽象归抽象，脾气不好是不好，但她是真有底气，身上的那种自信根本不是一般人能装出来的。
　　若说柳如烟是自身气场强大，足以让人忌惮，那幺袁大小姐就是从小生存的环境，带给她的自信，让人不敢轻举妄动。
　　时间一晃，十几分钟后，直到警察到来屋内众人才松了口气，此时汤小雨早就关掉了直播，不过她关了，川妹可没关。
　　这两天他正愁没素材呢，好不容易赶上这样一次突发状况，他当然要好好把握。 
　　不光能吸引流量，增加热度，甚至还能堂而皇之的开直播，收打赏，还不会被网友粉丝吐槽他天天不务正业，就知道开直播捞钱，简直一举两得。
　　此时川妹的直播间人数早就突破到了十万加，并且人数还在快速增长。
　　【亲娘嘞，诗雅出来时我就已经很惊讶了，没想到还能看见手哥！】
　　【手哥算什幺玩意，他女朋友是真的棒啊，都说朋友妻.咳咳咳，总之，手哥这个朋友我交定了！】
　　【果然是富哥啊，女朋友都这幺漂亮，妈的，吃这幺好，操！】
　　【难道只有我感觉手哥的女朋友好帅吗？好有气质，气场还大！那一巴掌，简直太爽啦！】
　　【姐姐杀我，我要是长成这样，我拉屎都不关门！】
　　【手哥牛逼啊，这女朋友，简直就是如烟本烟，如烟大帝终于有具体的脸了！】 
　　【我还是喜欢那个警察姐姐，好飒！】
　　【我喜欢那个萝莉，个子小小，表情屌屌，我可太爱了！而且一看就很有钱！】
　　【我附议，我也喜欢！我先叫为敬，妈妈！】
　　【哥几个还真挑上啦，妈妈！】
　　【妈！】
　　一时间，李诗雅的直播间里听取妈声一片，不知道的还以为瓦学弟组团出门了呢！
　　而在李诗雅直播间里人气最高的不是柳如烟，也不是赵芸或者林默，而是屌屌的袁大小姐。
　　谁让她在站位中，身居c位呢，况且袁大小姐虽然身材不行，但她可爱啊，都说十个萝莉九个富还有一个特别富，而袁大小姐说的话，也印证了网友的猜测。
　　所以大家现在都对这个可可爱爱，又屌又凶的萝莉产生了浓厚的兴趣。 
　　这幺说吧，袁大小姐现在要是建立的个帐号，开个直播，一两天就能积累个大几十万粉丝还是没什幺问题的。
　　若是运营的好，短时间内上百万粉丝也是轻轻松松，至于直播间主人，李诗雅，反而是存在感低得不能再低了。
　　要不是川妹偶尔和直播间网友互动两句，他现在的作用和一个手机支架也差不了多少。
　　而另一边，民警来了之后和赵芸打了声招呼，然后了解了一下大概的情况也是相当的无语。
　　不过本着出警必须认真的原则，还是细心调查，更何况，他们也知道了那边还有一个六百多万的网红正在直播。
　　「警察，他们打人，那个男的打我，那个女人还甩了我一巴掌，这些都是证据！」汤小雨大喊道。
　　因为她看到林默大大方方的将自己的手机交给了民警，从这一点上来看，对方手机里大概率是没有她的照片的，也就是说对方没有偷拍她。 
　　闻言，柳如烟嘴角微微上扬，坐在沙发椅子上冷笑道：「好像是你先扑过来的吧，我只是真当防卫，当然，你要是觉得不服，也可以去验伤，然后告我，我都无所谓！
　　这边也有监控，若法院真判我有责任，我也会承担，当然，你诬陷我男朋友偷拍这件事，我肯定也会追究你的责任！」
　　打人犯法吗？当然犯法，虽然她说是对方先扑过来，自己正当防卫有些站不住脚，但也没关系，只要对方有那个动作，柳如烟就能和对方耗着，大不了打官司嘛。
　　就算最后真败诉了，一个巴掌又能多少钱？
　　反倒是对方诬陷，诽谤且造成大范围的传播，这种情况要更加严重的多。
　　至于林默，此时正在陪着另外一名民警查看手机，并且调取休息大厅的监控。
　　很快就将事情的经过差得一清二楚。 
　　且不说林默手机里根本就没有所谓的照片，就连监控，在放大之后，也能清楚的看到，当时林默正在刷短视频，根本就没有所谓的偷拍，证据相当的充分。
　　「这位女士，监控上对方确实没有偷拍你，而且在其手机里也没有找到关于你的任何照片，至于你说她打你的事，要不，你们私下接受调解，要不一起和我回局里做个笔录」民警开口道。
　　听到这个结果，汤小雨直接破防了：「那她打我就这幺算了？我不要调解，我要她坐牢，你们抓他啊！
　　就算他没有偷拍我，但难道他就没有一点错吗？」
　　对此，民警同志整个人都不好了，你诬陷别人偷拍，结果现在证明没有，一个道歉没有不说，还说对方难道就一点错没有吗，这是什幺脑回路？
　　但好在民警同志也算是身经百战，普通人一辈子碰不到的几个的奇葩，在他们这边不说是家常便饭吧，但也不少见，早就习以为常了。 
　　随即民警就为其解释，正常来说，柳如烟只是抽了她一巴掌，若是没有造成轻伤，是不会被拘留的，如果要做伤情鉴定，那是要去医院的。
　　但因为在监控中，明显看到是汤小雨先动的手，有扑上去的动作，所以很容易被判定为互殴，也就是说两人都会留下违法记录。
　　毕竟这种在民警眼中就是所谓的鸡毛蒜皮的小事，而且他们接到报警，绝大多数都是这种，所以大多数时候都是调解，不行的话就去做个笔录，然后看你们双方的意思，再决定最后的处罚结果。
　　当然，若是不服的，也可以去法院起诉，民警抓人也不是随随便便就能抓的。
　　听到自己也有可能会留下记录，汤小雨明显慌了：「这这不公平，我要投诉你们！」
　　这回，没等民警开口，柳如烟就起身冷笑道：「你可以去医院检查，费用的话，到时候这边怎幺判定，我怎幺赔。 
　　不过，我也不需要调节，诬陷，造谣我男朋友，且造成大范围传播，证据已经提交，我要求她在网上公开道歉，并且会有各项费用，到时候我会让律师去直接起诉。
　　哦，对了，还有大堂经理未经我男朋友同意，执意抢夺手机，这个我也会追责，证据监控里面也有。
　　芸芸，这里面的流程你比较熟，帮我们跟进一下。」
　　赵芸站在一旁点了点头：「没问题，不过这个怎幺说呢，对方也已经归还，并且没有造成任何损失，维权成本还是很大的！」
　　「没关系，我有专门的人和她耗」柳如烟笑道。
　　这种情况想要将对方怎幺样确实比较困难，毕竟对方一没有想着非法占有，二没有偷，并且还是当着林默面拿的，而且还将手机归还，事情确实不大。
　　但柳如烟有她自己的办法，处理不了你，那就恶心你，到时候付出的时间，精力远远超出对方的想像，反正不会让她过舒服了就是了。 
　　听到这话，大堂经理脸色煞白，连忙上前两步就要解释，但却被柳如烟冰冷的目光给瞪了回去。
　　这种人，不给她一个深刻的教训，她不会认为自己错了的。
　　见此，赵芸也就没在说什幺，随即柳如烟看了眼众人开口道：「既然这边已经没什幺事了，那我们就先走了，电话我已经留了，有事可以联系我！」
　　说完，就招呼这众人转头离开，一巴掌而已，柳如烟还没放在眼里，且不说是对方先扑上来的，就算没有，且对方不接受调解，她也有办法，根本就不用担心。
　　见此，众人跟上，林默等人简单的换好了衣服走出了休息区，来到前台大厅时，正瞧见袁大小姐正劈头盖脸的骂着一个三十多岁的男人。
　　「我告诉你姓陈的，你这破店要是不想开就直说，妈的一个大堂经理都这幺牛逼了，看不出来啊你还有这两下子。」 
　　「袁姐，您消消气，这是我的失误，您和一个店员置什幺气啊，对不对？」陈永言弯着腰，谄媚道。
　　刚才接到电话的他差点没吓死，幸好离得不远，连忙就跑过来了，此时他心里已经恨死那个大堂经理了，竟会给自己找麻烦，逼得他一个三十多，快奔四的和一个小丫头低三下四。
　　「袁姐？我和你很熟吗？你算哪块小饼干，以后招人招点脑子好使的，招神经病进来，也不怕砸了你的招牌！」袁大小姐一点面子都没给留。
　　但尽管如此，陈永言也不敢生气，别人不知道，他还是相当清楚眼前这人的背景的。
　　「是是是，我下次一定注意」陈永言开口道，这回连称呼都不敢加了。
　　正在这时，众人走了出来，柳如烟看了一眼淡淡的开口道：「结帐！」
　　说好她今天请个来着，自然不会失言。 
　　「结个屁，走了，想要钱让他和我哥说去，真是扫兴！」说完，袁大小姐迈着小短腿率先留离开了。
　　闻言，陈永言连忙笑着，双手合十的开口：「对对对，今天是我招待不周，哪能还收费呢，各位，高擡贵手，高擡贵手啊！」
　　见此，柳如烟冷笑一声，直接就走，连一句话都懒的和他说。
　　众人见此，也连忙跟上，不过这时陈永言开口道：「等一下」
　　闻言，众人齐刷刷的回头，就连走到门口的袁大小姐也看了过来，一瞬间的压迫感，让陈永言都咽了咽口水。
　　但没办法，他还是硬着头皮上前，来到了川妹身前小声道：「那个.李.李先生，可否替我这店解释一下，这次真是个误会，报酬什幺的都好说！」
　　来之前他就知道这边的大概情况，到了之后又听工作人员解释，直到里面有一个600多万的大网红在。 
　　以他的身份平时自然不会在意，但今天不行啊，自己店里出了这样的事，搞不好明天他这个店就出名了。
　　能有如此体量粉丝的博主，其影响力也是极其惊人的，当初有个姓唐的博主，只用一期视频就让一家规模不小的烤鱼店直接倒闭，他可不想步了后尘。
　　那句【丸酸肉假，八丸上俩】到现在还被人津津乐道呢。
　　听到这话，川妹笑了笑，钱他虽然想赚，但是这种钱他可赚不了一点，今天虽然是林默这边出事，但众人的利益早就不知不觉绑在一起了，他才不会让自己朋友受这个委屈。
　　「解释就算了，我也没那个能力，况且，这些可是我的至爱亲朋，手足兄弟啊！」
　　陈永言：「加加钱？」
　　袁大小姐：「加你妈，滚！」
　　众人：.
　　(本章完)

第587章 帅气逼人组合
　　还得是袁大小姐，简单的嘴臭，极致的享受，柳如烟气场强大，做事有理有据，不会让事情超出自己掌握范围之内。
　　赵芸则是依法做事，条理清晰，坚守底线！
　　川妹是一个脏字不吐，有素质的阴阳怪气，王处，班长两口子夫倡妇随，攻防一体，何小月是用脑的军师，谋而后动，林默是挂逼。
　　这些人做事都有一定的章法，有多大能力就穿多大裤衩，没有把握的事，尽量不做，只有袁大小姐，随心而动，随意而行，浪得跟亚索一样。
　　c档起步只是常态，零帧起手更是防不胜防，秒开仙人让其战力强大，只要她发火了，还真没几个人能压她一头。
　　就连柳如烟也只有在小事上和她对着干，甚至还能凭藉胳膊长腿长的优势收拾袁大小姐，但若是遇到正事，也得哄着这位祖宗，要不然，人家说撂挑子就撂挑子，说骂你，那是张嘴就来，一点都不顾及场合以及对方的身份。 
　　随即，在袁大小姐的带领下，一行八人就走出了汤泉店，冷冽的气温瞬间让众人都是一震，仿佛刚才的事情只是一场梦一样。
　　「怎幺说，这鬼天气，还遇到这幺窝火的事，咱们是不是应该大吃一顿啊？」袁大小姐回头，看向众人道。
　　此时雪已经停了，但天空并没有放晴，而且因为遇到这个破事，时间一耽误，现在已经是下午快四点了。
　　听她这幺一说，众人的肚子都不争气的叫了起来，就连柳如烟也不例外。
　　若不是刚才在里面吃了点水果小零食，此时他们一行人都快饿抽筋了。
　　要知道，他们中午就没吃饭，这回倒好，可以直接吃晚饭了。
　　「别说了，赶紧的吧，吃什幺，快点决定！」柳如烟连忙开口道。
　　刚才在里面就想着如何去战斗了，没在意自己的肚子早已空空如也。 
　　「我看看啊，要不咱们去【老饭馆】秘制菜吃一顿，位置离这边不远，打车过去半个小时就差不多了」袁大小姐开口道。
　　她口中的【老饭馆】是一家江宁有名的秘制菜馆，虽然名字也有点普通，但确实人均两千块以上的高档餐厅。
　　不光是她，柳如烟也去吃过，味道虽然没有自己小男人那样惊艳，但也确实不错。
　　不过她还是摇了摇头：「太慢了，就对面那家邵汇大虾吧，都快饿死了！」
　　林默闻言举手：「同意！」
　　赵芸：「可以！」
　　「我都行！」
　　「我也是！」
　　一时间，众人纷纷响应，看起来是真饿了，要知道，刚才在里面怼人也是相当耗体力的，现在众人就是想赶紧吃饭，至于吃什幺，人在饿的时候吃什幺都香。 
　　很快，一行八人就穿过马路，去了对面的饭店，八个人，要了个包厢，两个锅。
　　这家店就和火锅性质差不多，上菜快，一开始是一个带着大虾的炖锅，吃的差不多后，还能点一些肉卷涮着吃。
　　上菜之后，众人谁也没有说话，八个人的大包房内全是咀嚼的吃饭声。
　　二十分钟后，众人吃过了第一轮，这才缓过来一些。
　　「川妹，你和王处今晚回去就制作视频，到时候将对面那家破店直接曝光，什幺玩意，垃圾，就应该待在垃圾堆里！」袁大小姐喝了口冷饮，一拍桌子大声道。
　　与此同时，对面的汤泉店内，陈永言正在训斥这大堂经理，突然感到一阵恶寒，打了个哆嗦，总感觉有什幺不好的事要发生。
　　随即缓过来指着大堂经理继续骂道：「不是，你是白痴吗？这件事和咱们有什幺关系，显着你了？」 
　　「老板，不是的，那个汤小雨是咱们请来的探店博主，出了这样的事，咱们要是没有点反应，搞不好会对咱们.」女人试图解释道，但说道最后自己都说不下去了。
　　陈永言闻言，冷笑一声：「说啊，怎幺不说了？现在好了，为了顾及这个探店的，得罪了个更大的博主？
　　本来都是来店里的顾客，咱们只需要帮忙报警就好了，若是双方有什幺肢体冲突，我们也能帮忙拦着一点，但你是怎幺做的？
　　把个人喜好带到工作上来了？你脑子呢？算了，一会你直接去财务结算工资吧」
　　「老板我.」大堂经理还想说些什幺。
　　但陈永言只是摆了摆手：「这个月工资照满月发放，这已经是我看你是老员工的特殊照顾了，况且，等到明天网上的舆论发酵，咱们这个店还不一定怎幺样呢，去吧！」
　　见此，女人只能低着头，摘下了胸牌，转身离去。 
　　陈永言此时也是连连叹气，这件事看上去已经过去了，涉事双方，警察都已经离开，但是其影响还在后头。
　　但同时他也知道，在面对自家请来的探店博主以及陌生顾客之间，大堂经理处理的方式也在情理之中，这才给她开了整月的工资。
　　而另一边，柳如烟则是开口道：「没必要，刚才你们直播间人数也不少，事情的经过也都清清楚楚，还有警方人员，
　　咱们刻意去说，好像迫不及待针对人家一样，让热度自己发酵就行，这家店会被人爆出来的。」
　　众人闻言，皆是点了点头，觉得柳如烟说得有道理。
　　肚子里有了东西，随即众人就开始吹牛状态，林默与王处两人将事情详细的讲述了一番，毕竟就他们俩从头到尾都在。
　　「不是我和你吹，当时我一出来，对面那个摄影师就认出我来了，直接就慌了，正所谓，养兵千日，用兵一时，我当时都想回去换身女装过来抽她了」川妹开始吹嘘自己的作用道。 
　　闻言，林默白了其一眼啐道：「你快拉到吧，要不是王处当时拦着我，我早就要和她进行一场公平的决斗了，还用得着你？」
　　「你们三个废物还好意思说话，最后还不是靠着我们这些女人撑场子。
　　别的不说，你们就说我当时掀桌子的动作帅不帅？」袁大小姐站起身，双手叉腰道。
　　「帅，袁姐你看，你在这张神图上稳居c位哎！」正在这时，王处拿着手机给众人看到。
　　见此，众人皆是凑了上去，只见手机里赫然是一张直播间里的截图。
　　拍摄角度有点低，众人在后面一次排开，袁大小姐立于众人之前，原本可爱的小脸尽是严肃之色。
　　最关键的是，这张截图还被二次加工过，主色调改成了暗黑系，配合上众人的站位表情穿搭，很是有压迫感。
　　「哇，帅，好帅啊，我感觉我们可以组团出道了，名字我都想好了，就叫帅气逼人组合」袁大小姐兴奋道。 
　　闻言，川妹连忙举手：「我是帅气！」
　　王处：「我是组合！」
　　袁大小姐：.
　　「你妈了个.」
　　(本章完)

第588章 可不敢胡说啊！
　　对面的汤泉店，虽然在柳如烟的建议下，川妹决定不将其暴光了，但这次这幺多人看着，热度不会小。
　　而且神通广大的网友除了对象，什幺找不到？光是看休息区里的装修，就能找到具体是哪家店了，所以这件事并不需要他们操心。
　　反观是袁大小姐提议的组合，还没开始就结束了，甚至为此，她还给了川妹与王处一人两拳。
　　开什幺玩笑，就算是要成团，帅气也是她的。
　　虽然成立组合是开玩笑的，但照片确实很帅，王处给众人都发了一份，然后还准备明天去洗几张照片出来。
　　工作室里挂一张放大的，其余几张众人自己收藏，一来是这照片确实帅，二来这也算是众人友情的一个见证。
　　要知道，在场这八个人，柳如烟，袁大小姐，赵芸三人原本和他们根本就不是一个世界的人，但现在却因为种种原因，众人联系到了一起，这本身就是一种缘分。 
　　至于班长与何小月两人还好，至少五人还能算是同班同学，只不过现在关系更近了。
　　唯一的遗憾就是，照片中少了老赵，但这只是对林默王处以及川妹三人来说，至于其余几人，并不是很在意。
　　哪些人能够在一起成为朋友，这都是注定的，老赵没有出现在这张照片中，那只能说是缘分不够。
　　一顿饭吃了两个小时，吃饱喝足之后，外面已经彻底黑了，众人揉着肚子，皆是一脸满足之色。
　　「爆了，真的爆了」
　　正当众人休息时，王处突然惊喜的开口道。
　　闻言，众人都循声看了过来。
　　「咱们刚才在温泉店里的事，现在已经被好多人进行录屏，转载了。
　　甚至已经有博主进行了提炼重点，进行二创发布，每一个热度都很高。 
　　还有咱幺这张照片，被好多人点赞了，搞不好还能成为一个名场面」王处见此，连忙皆是道。
　　闻言，众人皆是拿起手机开始搜索，就连柳如烟也不例外。
　　果然，随便一搜就出来一堆他们刚才的视频。
　　要知道，刚才不光只有汤小雨自己直播了，后面川妹也进行了直播，很多人都进行了录屏保存。
　　短短时间之内，李诗雅的帐号粉丝又开始了增长，虽然此时还不快，但也此时热度还没到最高峰。
　　而且不光是川妹的粉丝开始涨了，就连汤小雨的帐号也同样在涨。
　　一个名为小雨淅淅的帐号短短时间之内，粉丝量已经涨了好几万，突破四十万大关。
　　只不过博主本人反应也是极快，此时已经开启了仅允许作者自己评论了，看起来是怕被冲。 
　　当然，主要是林默自己没有暴露过自己的帐号，要不然这个流量就会转移到他这边了。
　　「哎，我现在都怀疑你是个惹祸精了，你怎幺到哪都会出事啊，这前段时间的热度还没下去呢，这回你有又火了，造孽啊，我感觉我们刘局的头秃得更厉害了」赵芸看着林默无奈的开口道。
　　要知道，本来这段时间川妹和林默两人在网上的热度就不小，还没完全压下去呢，又搞出这一回事，看来短期之内，她们局布置在小吃街的人手是收不回来了。
　　对此，林默只是无奈的耸了耸肩：「没办法，早知道我当初就应该去做自媒体，说不定现在我都是千万级的大博主了呢。」
　　「呵，你还挺骄傲，惹事小能手啊！」赵芸都气笑了无奈道。
　　对此，柳如烟不开心了：「什幺话，弟弟也是受害者好吧，既然如此，正好，这几天你就别出门了，没看芸芸都说你惹祸精了嘛。 
　　行了，都吃饱了就走吧，赶紧回家！我和弟弟，最近几天就不出门了哈，你们自己去玩吧！」
　　说完，柳如烟就拉着林默站起了身准备结帐。
　　闻言，林默眼睛一瞪，连忙解释道：「等一下，不对，先等一下，我觉得我还是挺老实的一个人啊，我保证以后出门戴口罩，尽量往没人的地方去，保证不惹事行吗？」
　　最近两天不出门了，这不是要他的命吗？他今天就是想缓缓才出来的啊？
　　这要是被柳如烟堵在家里，他每天应该就只剩下三件事了，吃饭，睡觉，扶阳桩了。
　　这样下去，哪怕他是纯阳之体，距离成为药渣子也不远了。
　　但柳如烟却没有理会他的解释，强行将其拖了出去。
　　见此，屋里的众人面面相觑。
　　「哎？怎幺感觉默仔在求救啊？他好像很不情愿？」袁大小姐有些不确定道。 
　　对此，川妹一脸不屑的回道：「别被他骗了，这小子心里不见得怎幺美呢。
　　我要是有对象了，我也不出来，天天在家玩，京中有善口技者，从此君王不早朝听没听过啊！」
　　众所周知，一个男人，且没有谈过女朋友的情况下，都觉得自己是常山赵子龙，一晚上七进七出小意思，但等他谈了女朋友就会知道，自己可能就是蛮王，五秒真男人！
　　尤其是川妹还肾虚，他就更有这种错觉了。
　　「嗯，我也这幺觉得，老默这招叫什幺来着？欲擒故纵！」王处点头，深以为然道。
　　没办法，他虽然有了女朋友，但还没到那一步，所以他的想法和川妹一样。
　　班长闻言脸色微红，赵芸若有所思，只有何小月整个人露出了懂王般的笑意道：「只有累死的牛，没有耕坏的田啊，林默这小子危险了，搞不好明年咱们都会涨辈分了！」 
　　很快，柳如烟结完帐，众人站在路边等计程车，因为是八个人的缘故，所以分为了三三二组合。
　　班长，王处何小月三人住宿舍，一辆车，袁大小姐，川妹，赵芸三人一辆车，林默与柳如烟两人是情侣一辆车。
　　「那我们就先走了啊，明天见！」
　　计程车副驾驶上，袁大小姐对着林默两人挥手道。
　　林默刚想开口，柳如烟却抢先道：「明天就不见了，后天也不一定，快走吧！」
　　林默：.
　　看着缓缓驶离的计程车，林默只感觉自己的好日子恐怕要到头了。
　　就剩下他们两人，林默咽了口口水谁，小声问道：「如烟姐，吃饱了吗？」
　　柳如烟：「吃包了啊！」
　　林默：「要不溜达溜达？」 
　　柳如烟：「不要！回家吧！」
　　林默：「这刚吃饱，回家干嘛啊？」
　　虽然知道没什幺用，但他还是想努力一下，若是能让柳如烟陪他在外面玩一会，哪怕走累了，回家之后两人也能睡个好觉吧！
　　毕竟人在累到一定程度的时候，是没有任何欲望的，反而是吃饱喝足之后，才会有不该有的想法。
　　但柳如烟闻言，嘴角微微上扬，有些兴奋的将两只袖子撸了上来大声道：「去干嘛？不管三七二十一，吃饱喝足去扌.呜呜！」
　　林默一把将其嘴捂住，连忙道：「可不敢胡说啊！」
　　(本章完)

第589章 拿来吧你！
　　也不知道是不是两人彻底熟悉了的原故，总之两人在一起时，柳如烟时不时就是语出惊人。
　　虽然她后面的话没有说出来，但是结果嘛，也不难猜，当然，也幸好他及时将其嘴捂住，要不然，街上来往的行人不见的怎幺看他们俩呢。
　　两人最后打车回到家后，林默没有率先上楼，反而去菜市场选了一些食材。
　　韭菜，生蚝，海参，大虾，甲鱼，鸽子肉，驴肉，山药，黑豆，香蕉，黑桑葚，另外还去了附近的药店，买了点菟丝子，沙苑子，五味子，黄精等等。
　　看柳如烟这架势，自己未来两天的情况不容乐观，所以他也得为自己打算了。
　　虽然他现在中医学的不精，还没到能给人开药的程度，但这幺长时间下来，他也不是白混的。
　　至少吃什幺食材最为滋补他还是略懂一二的，要知道，他身边可是还有李教授以及师姐沈倾南两个大佬在，这些知识简直就是皮毛，在聊天中，不经意的就露了出来。 
　　而他买的这些东西，有些效果强，有些效果弱，但都稍微有点效果，虽说是临阵磨枪，但至少也有点作用，总不至于让他孤军奋战。
　　至于什幺腰子，脏器之类的，这玩意没啥用，大多数都是心理作用，以形补形不可取。
　　当然，也不是没有更好的选择，但今晚时间有限，他只能简单的置办了一下。
　　两人回到家后，柳如烟直接就将两人的手机关机，然后房间里的灯光就黯淡了下来。
　　第二天早上，林默一边站桩一边打着电话。
　　「哎，老师，是我，今天恐怕去过不去了，有点事，哎，好好好，周五？周五应该应该没啥问题，嗯，您放心，我知道的」
　　很快，林默放下了电话，一脸无奈的看向一旁身着蕾丝半透明睡衣的柳如烟无奈道：「这回总行了吧！」
　　「哼，这还差不多，大冷天的老出去跑什幺，趁姐姐我这两天休息，陪我在家待着就行了，还省得惹事。 
　　你说你，昨天要不是非要和圆圆去打雪仗，至于遇到那烂事吗，所以啊，哪也不如家里安全！」柳如烟将浓密的头发撩至耳后，然后坐在沙发上翘着腿笑道。
　　本来，以她的想法，要不是为了吃饭，她都不想下床，当然，也不想林默下床，虽说现在供暖了，客厅也蛮暖和的，但哪有床上舒服。
　　柳如烟不像别的女人那样，一休息就想出去玩，去逛街之类的，她一休息就想老老实实的躺在床上休息。
　　而现在有了男朋友，自然是要两人个一起啦，还能一起追追剧，看看综艺，也算是一种难得的消遣。
　　但饭是必须要吃的，要不然没体力办正事，而林默则是强硬的为自己争取了站桩的时间。
　　本书首发 101 看书网书海量，??????????????????.??????任你挑 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　开玩笑，你都不让我去晨练了，这扶阳桩要是还不站，那岂不是只出不进，坐吃山空？
　　「家里安不安全我不知道，但是床上肯定不安全」林默一边站桩一边小声嘟囔道。
　　尽管他已经很小声了，但屋里就他们俩人，柳如烟还是听得一清二楚，随即有些诧异的看了林默一眼，然后缓缓起身：「也是哎，床单得洗了，一会换条新的。」
　　说着，她讲客厅的窗帘猛的拉上，林默眼前瞬间一片漆黑，紧跟着，柳如烟的声音就再次响起：「没想到臭弟弟你居然喜欢这个调调，行，就依你！」
　　林默闻言大惊：「哎？等等，等一下，不对，我喜欢什幺了啊，我什幺都没说啊！」
　　「少废话，拿来吧你！」柳如烟嗔道，很快，客厅的沙发就承受了它不该承受的重量。
　　而另一边，医科大学办公室内，李教授放下了电话有些摸不着头脑。 
　　看着他这幅表情，一旁的沈倾南不由好奇的问道：「是小师弟？」
　　「嗯，刚打电话，说今天有事，来不了了，你说这孩子不会又出什幺事了吧，要不，你去打听打听？」李教授担心道。
　　上次林默的事情还没完全解决呢，可别再出新的问题了。
　　没错，虽然秦振宏现在已经自顾不暇，黄大勇更是放弃了抵抗，但是袁大小姐她大舅，江建国借着这件事的由头，着手处理内部蛀虫的事还没有完结。
　　而现在最终的战场就是围绕着去围林默的那一伙人展开的，若是深挖，但凡能找到这件事是秦振宏做的证据，那当初帮忙说情的那些人就得被重点调查了。
　　毕竟能和涉黑团伙掺和到一起的人能会是什幺好人？
　　「他？确实是有点事，您还不知道吧，您这关门弟子昨天都上咱们当地的热点新闻了，来不了很正常」沈倾南点头，没有一点意外，很明显，她已经在网上看到相关的消息了。 
　　听到这话，李教授一愣：「什幺？咱们当地的新闻？又遇到什幺麻烦了啊这是？」
　　「放心，这次是小问题，就是.算了，您还是自己看吧」说着，沈倾南就将手机递了过去，上面正是昨晚林默等人在汤泉店里的直播视频。
　　甚至还有博主详细的讲述了前因后果，就连江宁的警方都出了通告，甚至就连江宁本地的新闻都进行了转载。
　　而因为事实清楚，证据充分，这次总算没有相关部门进行捂被子，扯皮，像追风小叶那样维权成本提别高，反而是当场就给定了性。
　　而且对方还是一个有着几十万的网红，这一下就更绷不住了，就连当地的社会新闻官方都下场批评这种诬陷风气，并且分析是诬陷造谣的成本太低了。
　　而林默本人，在江宁这边还有过见义勇为的事迹在，自然是被舆论保护的对象。
　　看完之后，李教授不由的砸了咂嘴：「现在的人啊，怎幺都这幺虚浮，这无凭无据的就能冤枉人吗？
　　这要不是小林他对象够强硬，指不定怎幺样呢！」
　　对此，沈倾南倒是有不一样的观点：「这您个就说错了老师，这个人您还有印象没？」
　　看着沈倾南指着的手机屏幕里的人，李教授点头：「怎幺不认识，这不是小林他同学吗？」
　　「没错，就是他，人家可是粉丝六百多万的大网红，最近可火了，您可以理解为明星，有他帮忙发声解释，这事从一开始对方就输了，就算没有小林他那个女朋友，他也不会有什幺事的。
　　所以啊，您就别担心了，这就是个小问题，况且，人家女朋友刚回来，还不许人家小情侣多腻歪几天啊」沈倾南笑道。
　　听到这话，李教授点了点头，也就放心了不少。 
　　而另一边，东城区，古城商业街的【暖汤小馆】今天果然是人声鼎沸。
　　外面乌央乌央的来了一大堆人，按理来说，开店来客自然是值得高兴的，但若是这些客人各个扛着摄像机，举着手机拍摄，那就很让人不寒而栗了。
　　甚至还有当地新闻的记者要过来采访的，吓得店直接就关门整改了。
　　「老板，外面现在还是一群人围着，有的说要进来泡温泉，有的说要采访，现在怎幺办啊？」
　　一个身穿制服的员工跑进休息区对着陈永言开口道。
　　闻言，陈永言揉了揉太阳穴，闭着眼睛无奈道：「让所有人收拾一下，从后门走吧，咱们的店暂时先暂停营业，工资照开，等过两天再看看吧。
　　记住，和所有人交代一下，不许和外面的人瞎说话，把嘴闭严实点！」
　　听到这话，工作人员点头，转身的一瞬间，脸上这才露出了一抹笑意。 
　　带薪休假，这种好事可不多啊，打工人而已，谁会在意店怎幺样。
　　店就算倒闭了，大不了再换个店就是了，一个服务生的工作而已，又不是什幺金饭碗，先享受了再说，真正担心的是老板和店内的管理层，毕竟他们要是离开这，可不一定还是领导。
　　等到员工都走后，陈永言整个人坐在休息区忍不住的叹气。
　　「怎幺就惹到这位活爹了呢，无妄之灾啊，算了，宁可店不开了，也尽可能的离那群祖宗远点」
　　陈永言想了想过，自己都被气笑了。
　　就在昨天晚上回家后，网上的热度开始发酵，然后他的一些朋友就开始给他打电话，其中有一个家境比较好的富二代大哥专门打电话过来叮嘱他一番，并且问了问他昨天的处理结果。
　　他这才知道，原来昨天那群人里面不光只有袁大小姐那一位活爹，里面那个长得很漂亮的女人更是个狠角色，现在更在和秦家的企业硬钢，就连他这位富二代朋友的朋友，黄皓家最近都不好过，而原因就是昨天他店的另一位当事人。 
　　听到这个消息，差点没把他吓死，好在昨天他足够谦卑，自己家虽然条件还行，他在普通人眼中也算是一个富二代，但和人家相比，根本就上不了台面，要是处理的不好，他家这小身板可顶不住，此时他更气昨天被他开除的大堂经理了。
　　但事已至此，他也没办法，只能希望这件事早点过去，大不了店不开了，可别让家里的生意受到影响。
　　但殊不知，柳如烟根本就没在乎过他，她这段时间很累，在外面出差，回来之后又是处理秦家的事，她现在只想好好休息两天。
　　而另一边，川妹住处，班长，何小月，袁大小姐，王处都在。
　　因为工作室还有人围观的缘故，所以川妹这边倒是成为了众人的临时工作地点。
　　「漂亮，昨天那家店已经被网友找出来了」川妹看到消息后，振臂一呼惊喜道。
　　何小月坐在沙发上老神在在的开口：「那幺多人在，这又不是什幺秘密，不过昨天咱们晚上赶出来的作品热度倒是不小，竟然有直逼你露脸的热度的趋势。」 
　　「也正常，毕竟现在两性关系本来就紧张，前段时间，同样是诬陷偷拍的追风小子不是败诉了嘛，网友都憋着一股气呢，现在出了类似的事，热度大点也在情理之中」班长冷静分析道。
　　闻言王处有些憨憨的挠了挠头：「不过这次咱们算是彻底暴露了，一个都没少，尤其是袁姐，你现在都快成为网红了，要不要考虑开着帐号玩啊！」
　　「开帐号玩？我不要，我可不想被人围观喊妈妈，这也太变态了」袁大小姐讪讪的开口道，语气中还带着一抹心动，但还是坚定的拒绝。
　　她家的情况，她再去抛头露面有点不合适。
　　她自己家倒是还好，毕竟就是商业家庭，关键是她姥姥姥爷还在，那你一边可都是从政的，作为晚辈可以没出息，但也别给家里惹麻烦。
　　「要不咱们去找老默吧，让他和我一起直播，解释解释？」川妹提议道。
　　闻言，袁大小姐冷笑一声：「算了吧，默仔和柳如烟的手机关机了，敲门也没人开，谁知道去哪了！」
　　听到这话，王处与川妹两人齐齐的叹了口气齐声道：
　　「吾儿危矣！」
　　(本章完)

第590章 《相亲大业》
　　网上出了这样的事，科技大学以及附近的几所学校的学生自然也是知晓。
　　可以说，几乎所有学生都知道这边有一个六百多万的大网红李诗雅，同时还有一个身价两亿美刀的男人。
　　江宁科技大学的唐校长在知道这件事后，还专门开了个会，直接公开支持女性保护自己的权益，但也明确表示反对极端女权。
　　但凡学校内出现类似的情况，查清之后绝不姑息，该开除就开除，不会因为你是女的就会被优待，并且引导学生正确的两性关系。
　　而这个消息还被特意放到了学校的官方帐号上，一时间，顿时吸引了一大波热度，很多人都慕名过来留言。
　　要知道，现在学校里出现极端案件不是少数。
　　有太多学校遇到类似的事情第一件事情就想着捂被子，压热度了，然后随意处罚，这才让某部份人群更加的肆无忌惮。 
　　这回江宁科技大学公开发声，一来是表明立场，二来而是侧面为林默站队，毕竟这件事情的主人公就是他们学校的在校学生，当然要力挺。
　　而这一行为，顿时就收获了一致好评，要知道，在这种环境下，敢有这样的胆魄，不得不说，唐校长也是个人物。
　　江宁科技大学虽然只是个二本院校，但却一下子打响了名气。
　　江宁科技大学官方帐号的最新视频，直接被顶上了热门，评论是更大几万。
　　【江宁科技大学牛逼，虽然是个二本，但真是刚啊！】
　　【我是高三学生，我的分数最多也就上个二本，我宣布，这个学校就是我的第一志愿了！】
　　【不得不说，这个学校是真勇，真是不怕冲啊！】
　　【话说手哥和李诗雅都是这个学校的吧，感觉有点力挺自己学校学生的意思！】 
　　【必须挺啊，手哥可是见义勇为的学生，李诗雅帮助被拐儿童回家，这样的学生不力挺，那这个学校也没必要存在了】
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 读小说选 101 看书网，101????????????.??????超省心 】
　　【这不比某大学强多了？还重点院校呢，连个二本都比不过！】
　　【事不关己高高挂起，然后零成本甩锅呗！】
　　众人好评袭来，唐校长也是乐开了花，自己也算是沾上个学生的光了。
　　此时林默与李川这两个名字，在江宁科技大学内可谓是如雷贯耳，那些学弟学妹们很多都想见见这两位学长，但都找不到人。
　　甚至还有一些女生还在大厅川妹的联系方式，想要谈个对象什幺的，至于为什幺没人选林默，无外乎是这次柳如烟直接承认了两人的关系。 
　　正常女生谁会在对方有女朋友的情况下还要去联系啊，而那些不正常的也没有信心赢过柳如烟，想挖这种美女的墙角，简直难如登天，所以川妹就是最好的选择了。
　　首先，没有那幺强的竞争对手，其次，川妹还是个大网红，赚钱能力更是不用说，第三，川妹虽然是男生女相，但长的却是蛮帅的，除了身高有点缺陷外，不过这点缺点现在也不是什幺缺点了，自然是香饽饽。
　　时间一晃，一天时间过去，转眼就来到了周二。
　　「话说老默搞什幺鬼，手机居然又关机了，他干嘛去了啊，不会真死了吧，要不然咱们报警，去找赵姐说说？」学校内，川妹有些无奈的开口道。
　　今天，他被唐校长催更了，没错，就是名义上的催更，上次说好的帮学校拍摄一组宣传视频呢？怎幺没消息了呢？
　　这不，趁着网上的这股热度，唐校长还亲自给川妹打了个电话询问。 
　　听到这话，川妹整个人都愣了一下，没错，他把这事给忘了，搞得唐校长打电话过来催时，他还有点小尴尬，这不，大冷天的就跑出来营业了。
　　只不过这一次，一行众人都带上了口罩，无他，学校里面有坏人，土木工程系的学弟已经摩拳擦掌好久了。
　　闻言，袁大小姐白了其一眼：「你可算了吧，默仔手机关机，柳如烟手机还关机呢，总不能他俩一起失踪吧。
　　我觉得，这俩人应该是出去过二人世界去了，怕咱们打扰他们，这才把手机关机的！」
　　「同意，那天晚上吃饭，临走前林默女朋友都说，明天不见，后天也可能不见，现在看来居然是真的，应该是去约会了」何小月举手道。
　　至于王处与班长两人也是对视一眼，然后点了点头，比较相信这个说法。
　　班长更是开口道：「是不是真的，等明天不就知道了吗？明天可是周三，林默的饭店需要营业的，说不定人家俩人正你侬我侬呢。 
　　你还担心人家，人家李默吃得多好啊，你还是先想想你自己吧！」
　　「我自己？有什幺可想的？」川妹不理解的问道。
　　闻言，何小月嘿嘿一笑：「当然是对象啊，我们三个在学校住，这两天可是听说有不少学妹过来打听你的联系方式哦？甚至都有人去找咱们江导了。
　　我和班长还好，王处这两天早上下楼，每天都有女孩和他搭讪，询问他认不认识你，要不是他带着口罩，现在还是冬天，穿的多，连王处快被人认出来了。」
　　「呕吼，还有这事？有漂亮的嘛？」袁大小姐闻言，顿时来了兴趣，不知道的还以为她要和妹子谈对象呢。
　　对此，三人想了想还是点了点头，他们学校虽然女生不多，但还是有长得可以的。
　　「怎幺说川妹，要不要谈一场甜甜的恋爱？袁姐帮你啊！」袁大小姐兴奋道。 
　　比起大冷天的出来拍学校宣传片，她更喜欢当小红娘，给别人介绍对象。
　　听到这话，川妹白了几人一眼道：「我不要，我一个人挺好的，现在还有车有钱，况且我肾虚，女人只会影响我赚钱的速度！」
　　听到川妹这幺没出息，为了不谈对象，连自己肾虚都堂而皇之的说出来了，何小月不由劝道：「你这话就不对了，你看林默，王处，还有你们宿舍的那个赵子瑜，人家高中就和对象谈上了，也没耽误人家赚钱啊。」
　　「一个宿舍，就你单身？这难道不是对兄弟的背叛吗？」袁大小姐大声道！
　　班长点头：「单身.不利，肾虚更是不行！现在你只有一条路可以走，那就是相亲搞一个！」
　　川妹闻言激动道：「一个都不能相，如果我相亲谈了对象，那我的命运就会像老默一样」
　　何小月：「李川同学，现在还轮不到你说话！」 
　　王处：「相亲靠的住吗？靠不住！相亲就是一条死路！不如自由恋爱！」
　　闻言，班长给了王处一巴掌：「说相亲是死路？相亲是死路吗？咱俩也不是算半个相亲吗？
　　见到单身不管，你作为兄弟不帮他出头吗？见到主动的学妹做缩头乌龟，那你就是帮凶！」
　　袁大小姐见此，深吸一口气振臂一呼：「默仔谈了对象，王处你也来凑热闹，那就打！
　　咱们三个给川妹抢个对象回来！」
　　班长：「抢！」
　　何小月：「抢！」
　　不知道为啥，突然气氛就燃起来了，虽然也不知道再燃什幺。
　　只有川妹瞪大了眼睛喃喃道：「相相亲大业？」
　　(本章完)

第591章 你要攻击我的教师资格证？
　　要不怎幺说，能成为朋友的，要不兴趣相同，要不病情相同呢。
　　现在就连班长与何小月两女也开始慢慢被袁大小姐等人同化了，抽象不分男女，在一起这幺久，她俩要是不抽象，那岂不是格格不入？
　　然后众人就放弃了拍摄宣传视频，拉着川妹就跑去了学校各个女生多的地方蹲点。
　　比如，图书馆，食堂，室内体育馆之类的地方，尤其是往英语专业的地方跑。
　　好在这一路走来倒也不耽误王处拍摄素材，毕竟是校长交待下来的任务，他们还是要完成的。
　　别的不说，至少在毕业之前，你有事，学校是真挺你啊。
　　瞧瞧这次林默因为诬陷被偷拍，虽然是证据确凿，学校也有蹭热闹的嫌疑，但至少态度是表明了，学校就是支持自己的学生。
　　要知道，他们江宁科技大学虽然只是个二本，但也算是官方帐号，在两性关系如此紧张的环境下，还能逆流而上，顶着压力发声，这本就是一种支持！ 
　　所以为学校拍摄宣传视频还是要的，别的川妹不清楚，但至少林默请唐校长吃饭，他还是知道的。
　　「咻咻，前方十点钟方向，那个妹子看起来很是正点，川妹，看上了没？看上了咱们上去干她一炮，袁姐打头阵，给你要微信去！」袁大小姐嘴里发出提示，然后有些兴奋的小声道。
　　似乎只要川妹一点头，她就奉旨要联系方式一样。
　　销售她做过，但当红娘她还是第一次，有点兴奋。
　　话说当红娘应该和销售的性质差不多，都是将自己手上的货卖出去，而现在川妹就是她手中的物品。
　　闻言，川妹擡头看去，发现前方十点钟方向确实走过来一个牌亮条顺的美女，高跟筒靴，加厚黑丝袜，大波浪，整个人很是漂亮。
　　但他马上就开口道：「不行不行，这个不行，赶紧走吧！」 
　　说着就要离开，但袁大小姐哪能如他的意：「你干嘛，这幺漂亮都不行？你小子有点飘了啊？」
　　「咳咳，袁姐，这个好像还真不行」王处在一旁小声道。
　　闻言，袁大小姐马上给瞪了回去：「怎幺，你嫉妒了？难道是觉得班长不好看？」
　　「没有没有，我没那个意思，我.」王处哪感接这话啊，被吓得连连后退！后退的同时还看向班长。
　　见此，班长与何小月两人也不由叹了口气道：「袁姐，这个真不太合适啊！」
　　「不合适？怎幺，难道她有男朋友了？」袁大小姐疑惑道。
　　闻言，众人摇头。
　　「那不就得了，没对象你怕个屁啊，上！」袁大小姐拍了川妹一把，根本没给众人解释的机会。
　　川妹一个踉跄，还没等跑呢，突然就听到身后一道声音传来。 
　　「李川？是你吗李川？」
　　袁大小姐闻言一愣，随即看向前方，正是她刚才说的那个妹子开口道。
　　「不不是，认错了」川妹粗着声音开口道。
　　带着黑色口罩，要不是熟人，还真认不住来。
　　「别装了，还跑，你化成灰我都认得出来，但化妆不行」说着，女人直接将川妹一把拉了回来，随即一把将其口罩摘掉，笑吟吟的打量着他开口道：「厉害啊，没想到你居然成为了大网红，我之前还跟着李诗雅学穿搭来着，你这两天热度很大嘛，学校里很多人都在找你呢，你这不躲起来，还敢出来晃悠？」
　　闻言，没等川妹开口，袁大小姐就抢先道：「原来你们认识啊，那太好了，川妹想要找对象，听说你也是单身，要不你俩搞一下？」
　　听到这话，班长与何小月王处三人直接闭上了眼睛，有点不忍直视，而川妹整个人则是跟个傻子一样呆立当场，整个人微微的颤抖。 
　　「你瞧，川妹激动的都抖起来了，肯定是相中你了，处吗？」袁大小姐拍着川妹的肩膀道。
　　闻言，女一愣，随即指着自己不确定道：「我？和他处对象？
　　等一下，李川你小子这是发春了？大街上搭讪搭到我这来了？」
　　「我没.」川妹想要解释，但被袁大小姐硬生生打断：「怎幺着吧，就是觉得你长得还怪带劲嘞，想搞一下试试！」
　　「搞一下试试？李川，你小子皮痒了啊，你还没毕业呢，你这是准备攻击我的教师资格证了。
　　老娘辛辛苦苦考的工作，那丫的哪怕毕业再来说呢，现在就来搞我是吧。
　　你这个学期的英语成绩挂了，我说的，还有，你最好赶紧给我把四级考过了，要不然，我饶不了你！」女人瞪着眼睛啐道。
　　听到这话，川妹哀嚎道：「不要啊魏老师，我没有啊，我真没有，你听我解释啊！」 
　　「老师？」这时袁大小姐愣愣的开口道。
　　闻言女人开口道：「不然呢，我辛苦读书，好不容易才有的工作，还想搞我？没门！
　　上课不好好听讲不说，成绩还差，之前补考都是我给你划重点，结果你就是这幺报答我的？
　　你最好把你这个想法给我收一收，首先，你不是我喜欢的类型，其次，你要是敢攻击我的教师资格证，我就攻击你的毕业证！」
　　说完，魏老师扭头就走了，见此，川妹连忙追了上去解释：「魏老师，你听我解释，我没想啊，我真没想，是她们搞我啊。
　　您可千万别让我挂科啊，英语太难了啊，我学不会啊！」
　　看着两人远去的背影，袁大小姐看向剩下的三人：「你们老师？」
　　王处点头：「嗯，英语老师，虽然长得年轻，但人家确实是我们老师，脾气也蛮好的，不过这次川妹恐怕要吃苦头了？」 
　　「啊？那你们怎幺不早说？」袁大小姐连忙道。
　　闻言，班长无奈道：「都说这个不行了啊，您也没给我说话的机会啊！」
　　「没事，大学老师，应该可以搞吧，只要不公开就可以了，我相信川妹可以做到的」袁大小姐点头道，说道最后她自己都有点不自信了。
　　正在这时，远处传来川妹的一声哀嚎，众人看去，只见魏老师正在追着川妹踢。
　　见此，袁大小姐咽了口口水随即转身就走，说出了铜豌豆的经典名言：
　　「咳咳，那啥，今天我没来过！」
　　众人：.
　　(本章完)

第592章 你亲的是我！
　　袁大小姐在知道自己惹了祸之后，也是知道不好意思的，迈着小短腿一溜烟的就跑了。
　　无言面对江东父老就是这种情况，毕竟看样子，川妹得罪了英语老师，恐怕这个学期的日子是不好过了。
　　六百万网红又怎幺样？只要他一天没毕业，就有可能被老师攻击毕业证。
　　当然，站在魏老师的角度来看，她生气也一点都没错，人家这幺年轻，从小就是学霸，好不容易读完书，在这边当个老师，半辈子的心血啊，川妹敢对她的教师资格证出手，那她自然不会坐以待毙。
　　虽说也不是没有勇士在大学期间和老师谈恋爱的，但很明显，川妹并不具备这个能力，而他也不是魏老师喜欢的那一款。
　　相反，这三年多来，川妹没少给魏老师找麻烦，上课交头接耳那只是常态，作业完不成，考试挂科，最后补考的时候魏老师还为其划重点，不划的话，川妹就赖在家人办公室不走，这些事他都做过。 
　　都这样了，魏老师能以平常心对待他已经算是仁至义尽了，这次也是看到网上的热点，知道自己的学生里面居然又个大网红，比较希奇罢了。
　　尤其还是女装博主，要知道，之前魏老师还学过李诗雅的穿搭呢，这刚想过来探讨一下化妆技术，穿搭风格，结果你小子要对我工作下手？那怎幺可以！
　　现在的年轻人不像之前，搞钱才是最终要的，什幺情情爱爱的，都没有赚钱来的重要。
　　也幸好他们这是大学，魏老师可以选择好好整整川妹，这要是换成初中，高中，魏老师感觉自己的天都得塌了。
　　搞不好下次再见她的时候，原本青春靓丽的魏老师就一去不复返了，怎幺邋遢怎幺来，衣服怎幺丑怎幺穿。
　　这些都是初中高中老师的常态，很多年轻的老师，只要发现学生像自己表白就会刻意扮丑，脾气越来越大，女老师往金牌班主任方向发展，看着就是一脸横肉，穿着更是中年妇女的风格。 
　　而帅气的男老师则是头不梳脸不洗，肚子越来越大，脸越来越油腻，直到再也没有女生喜欢他，他就安全了。
　　可以说，在师生关系上，老师们对自己的工作重视的程度，远远超出普通人的想像。
　　形象可以不要，但工作肯定是要保住的，这也是为什幺，初中高中老师很少有长得帅气漂亮的原因之一。
　　大学虽然有所放松，但这种事不被曝光还好，一旦曝光，也是不容忽视的重大问题，这也是为什幺魏老师说哪怕川妹毕了业再来说也好的原因。
　　因为只要一毕业了，那两人就不是师生关系了，学校也管不着，但很明显，川妹这次是要吃苦头了。
　　首先，川妹不是魏老师喜欢的类型，其次，平时就没留下什幺好印象，魏老师能放过他就怪了。
　　「哇~~我丸辣，我丸辣啊！本来四级就没过，现在搞不好还得挂科。 
　　平时也就罢了，都去实习了，这种考试都是意思一下，这回好了，我要被针对啦，哇~~」
　　食堂，二楼角落里，川妹嚎啕大哭，整个人委屈极了，可谓是闻者伤心见者流泪。
　　不过此时他周围的都是一群铁石心肠的家伙，自然不会对他又什幺同情。
　　「活该，谁让你平时不好好学来着」何小月笑道。
　　王处也是一旁补刀：「对啊，期末考试的题也不难，况且，四级也不是那幺难过吧？」
　　众人之中，只有川妹学习能最差，而英语更是难点中的难点，当然，这些都是小问题，关键是，他们这些人，除了那些一心要考研的，上了大学之后，几乎所有人都没有认真学习过。
　　现在英语的成绩，完全是在吃高中时的老本，但好在，他们几人还行，已经把英语四级给过了，只剩下川妹还在苦苦挣扎。 
　　「那是你们，我不行啊，我不会啊，我现在一看到英语书我就头疼，本就不富裕的生活雪上加霜啊！哇~~」川妹闻言，哭的更伤心了。
　　见此，袁大小姐白了其一眼：「咳咳，那什幺，你别嚎了，再嚎一会把人都吸引过来，让大家都看看李诗雅在这你就好了。
　　一个英语四级你至于吗，那玩意不是有手就行？至于挂科，安啦，给魏老师准备点购物卡，美容院的vip充值卡，她会原谅你的，这钱袁姐给你出了！」
　　对于袁大小姐而言，确实没有因为英语四级所烦恼过，她丛小姐接受的都是最为优等的教育资源，而且还去过国外，家里从小也请私教老师授课，所以这种技能对她来说就像吃饭喝水一样简单。
　　就连她口中不学无术的亲哥袁华，其实也是名校高材生，胸无点墨的那种只可能是暴发户家的孩子，像她家这种情况自然不会让孩子真的变成傻子，毕竟家庭底蕴在这里摆着。 
　　哪怕袁大小姐现在不使用英语，但要是真有需要，她也能与外国人无障碍交流。
　　这一点比柳如烟强多了，柳如烟之所以厉害，完全是因为她自己足够争气，从小学习就好。
　　而对于川妹此时的难处，她确实有些不能理解，不过对于挂科这种事，她还是能办到的，送礼就好了啊。
　　她这样家庭里出来的孩子，天生就会用钱来解决问题，仿佛就是本能一般。
　　没办法，谁让她今天惹祸了呢，因为自己的原因让兄弟受苦，这不是她的风格。
　　果然，听到这话，川妹立马就闭嘴了，随即还左右看了看，头感十足。
　　见食堂没人注意这边，这才松了口气道：「送礼？这能行吗？」
　　「怎幺不行，这时最为简单且实用的办法了，而且，一个女老师，还是一个漂亮的女老师，美容院的vip充值卡，她不会拒绝的，越漂亮的女人对自己的脸就越重视，听我的，准没错」袁大小姐一脸笃定道。 
　　听到这话，川妹点了点头，似乎这已经是最好的办法了，随即他趴在桌上一脸愁容道：「哎，话说你们的四级都是怎幺过的，我感觉我是废了，我不会因为四级没过，拿不到毕业证吧？」
　　至于袁大小姐说的有手就行，他是一点都不想理会，接受的教育资源不一样，人家小时候那是能将外教请到家里住的选手。
　　听到这话，班长三人无奈的摇了摇头，他们虽然过了四级，但也是勉强过的，甚至还有点运气成份，自然是不可能有办法帮助川妹的，这种事只能靠自己了。
　　但袁大小姐对此不屑一顾，她偏偏是那个例外，见此，不由轻笑一声：「过四级而已，这有何难，我有一计，只需让你忍数日之苦，定可让四级危而复安，心情幽而复明！」
　　「哦？是何计策，袁姐速速说来！」川妹大喜，连忙开口道。
　　闻言，袁大小姐微微一笑，随即将手伸进衣服口袋里，在众人震惊的目光中，拿出了三本英语四级开始习题。 
　　「这是袁姐我刚才深感不安，特意去为你寻来的天级功法，只要你将其练至大成，定可叫你逢考必过，犹如无人之境！」
　　班长：.
　　王处：.
　　何小月：
　　川妹：→_→
　　「不是，你逗我呢啊？我要是会做，我不早就过了吗，我现在做这种题，要是没有后面的答案，现在最多也就是做做选择题了！」
　　天级功法太多了，但大多数人练入门都做不到，比如那微积分，比如那x的各种方程式，能够参透的，无不是天之骄子，很明显，大部分人都是庸才。
　　对此，袁大小姐并未惊慌继续道：「袁姐我当然知道，所以我为你搞了个外挂！定可叫你走个捷径，轻轻松松完成目标！」
　　「外挂？这个好这个好，我最喜欢外挂了，是什幺啊？」川妹闻言，眼睛一亮连忙道。 
　　要知道，他们这种学渣，有不指望以后在学术界有所建树，只想混个毕业证的人，能走捷径，谁愿意按部就班的学啊！
　　「当当当当，你看！」说着，袁大小姐将自己的手机拿了出来。
　　众人围上去一看，发现上面居然各种家教的简历信息，上面大多数是重点大学的学生，当然也有老师，按小时收费的。
　　「这是.补课？」川妹脸上的笑容僵在了脸上问道。
　　对此，袁大小姐理所当然的开口道：「当然，你太垃圾了，要是不补课的情况下，四级大概率过不来，所以我帮你约了两个985重点大学，英语专业的妹子帮你补课，妹子照片我看了，长得相当的哇塞，你舅学霸！」
　　众人：.
　　不得不说，他们也是瞎了心，还真以为袁大小姐能想出什幺绝妙的办法呢，现在一看，袁大小姐果然还是那个无比抽象的平板萝莉。 
　　拍完素材之后，下午众人就回到了袁大小姐的住处开始剪辑视频，没办法，谁让她这电脑多呢。
　　在工作室被人堵住的情况下，袁大小姐这边反倒是成了最好的工作场所。
　　就在网上因为这次网红诬陷素人，结果踢到六百万粉丝大博主的铁板的话题而热烈讨论时。
　　柳如烟这边请的律师已经开始发力，去和汤小雨以及那个大堂经理对线了。
　　大堂经理那边只能和对方耗，让其身心俱疲，想要让她付出什幺代价，这个至少在法律范围内有点困难，但她已经被开除了，也算是一种处罚。
　　至于汤小雨这边，必须让她在自己的帐号里公开道歉，同时追加赔偿。
　　这几天汤小雨看着帐号越来越多的粉丝，非但没有开心，反倒是惶恐不已。
　　热度她确实得到了，但确实实打实的黑流量，别说靠这个帐号变现了，现在还能不能保住这个帐号都不一定，而且她在其中还参与了露脸，以后还能不能从事自媒体的行业都不好说。 
　　但今天她就收到了法院的传票，直接让她她原本悬着的心彻底死了，甚至她还受到了警局的电话。
　　但这些还不是最让她感到崩溃的，现在她身边的朋友，老家的亲戚，家人，都知道这件事了，让她感觉有一种社死的感觉。
　　当然，还有最重要的就是她的公司现在也要求她赔偿，没错，她的帐号并不是自己的，而是公司扶持起来的帐号，往里面投资了不少，现在没赚到多少钱不说，还要损失一个几十万的帐号，人家也不能白白受损失啊。
　　可以说，短短两天，汤小雨就感觉到所有的压力都上来了，这还不算网上铺天盖地的骂声呢。
　　毕竟没有几个人是拿自己清白开玩笑，去诬陷自己老板的老赖君，那种脸皮不是一般人能有的。
　　至于这次事件的另外一个主人公林默，此时还在家里，整整两天，家里的窗帘都没拉开过。 
　　『铃铃铃~铃铃铃~』
　　次日一早，林默被一阵闹铃声吵醒，整个人梦的睁开眼睛，额头布满着细汗，脸色有些发白，眼神中更是带着一丝惊恐之色。
　　但当他接着幽暗的床头灯看清周围的环境后，整个人以肉眼可见的速度放松了下来。
　　「怎幺弟弟」
　　正在这时，柳如烟的声音传来，林默扭头，这才发现柳如烟早就醒了，此时正靠在床头看着手机。
　　「没没事，做了个噩梦！」林默顺手擦了一下额头的虚汗心有余悸道。
　　听到这话，柳如烟不由来了兴趣：「噩梦？来，和姐姐说说！」
　　「忘了，想不起来了」林默眼神有些躲闪道。
　　看到他这幅眼神，柳如烟兴趣更大了，直接扑了上来直勾勾的看着他问道：「还和姐姐撒谎了是吧，快说，要不然就继续，正好，新的一天开始了！」 
　　听到这话，林默连忙往床边挪了挪：「不不了吧，真忘了，谁记得梦啊！」
　　「屁，你在骗人，快说，要不然我不客气了啊！」柳如烟说着，原本在他胸口的手掌缓缓向下。
　　见此，林默感觉自己是不说不行了，随即有些结巴的开口道：「就就是梦到，我好像和一个胡子拉碴的男人在亲嘴，吓死我了都，我也不是成都的啊？奇怪！」
　　听到这话，柳如烟想了想，随即从他身上起来，重新躺回去笑道：「这个啊，正常，你亲的是我！」
　　「嗯？是你？你长胡子了？」林默想都没想，直接就开口好奇的问道。
　　对此，柳如烟没有开口，只是笑吟吟的看着他，脸上露出了耐人寻味的笑容。
　　良久，林默梦的瞪大了眼睛：「等一下，等等，不对，你昨晚都干什幺了！」
　　对此，柳如烟至于露出个懂得都懂的眼神，呲牙一笑：「嘿嘿！」
　　林默：.
　　(本章完)

第593章 用人朝前，不用人朝后
　　『咚』
　　周三，早上六点多，林默卧室里传来一声沉闷的声音。
　　很快，林默换好衣服揉着屁股从卧室出来，整个人脸上带着一股怨气。
　　「不是，真是用人朝前，不用人朝后啊，白眼狼？」林默颇有微词的开口道。
　　闻言，卧室里传来柳如烟的声音：「去你的，赶紧下楼给我买姨妈巾去，我要不是生理期到了，你还想下楼？美得你！
　　这回就先放过你，等姐姐我好了的再和你算帐！」
　　听到这话，林默连忙下楼去了楼下超市，买姨妈巾，又去了早餐店，带了两份早餐回来吃。
　　虽然只有两天时间，但林默下楼之后却感觉恍如隔世，还是外面的空气自由啊！
　　十分钟后，林默小跑着上楼，柳如烟已经穿好睡衣等着他了。 
　　只不过比起林默那有些煞白的小脸，柳如烟虽然来了例假，但却依旧面色红润，整个人气色比之前好得不止一点半点。
　　之前她用了洗面奶之后，脸上的皮肤只是白皙细腻，而现在则是红润有光泽，整个人不用化妆都给人一种明艳的感觉，身上的皮肤更是白得仿佛在发光一样。
　　「行了行，最近就先放过你，这两天咱们俩睡素的，刚好我也得去公司看看了」柳如烟一边吃着，一边开口道。
　　闻言，林默不由的白了她一眼：「本来我今天也要去饭店的好吧，说得你好像特意放过了我一样，况且你还到生理期了，不知道的还以为你是关心我身体呢！」
　　听到这话，柳如烟俏脸一红，但也没有反对，无他，这两天她确实有点太过放肆了。
　　也幸好自己找的男朋友年轻，要是换成和她年纪差不多了，搞不好都得去医院。 
　　当然，她也随随便便这幺做的，还不是听李教授说过林默的身体情况，阳气旺盛的都快自己溢出来了，不用多浪费啊！
　　况且自己这边还极度缺乏阳气，两人在一起，正应了那句话，旱的旱死，涝的涝死，她当然得物尽其用！
　　不过就算林默是万中无一的纯阳之体，这几天下来，脸色也是有点煞白，很明显消耗不小。
　　从刚才醒了之后，她就发现了，所以也决定放气一马，而刚好她的生理期也到了，顺理成章的也就先告一段落，省得让别人觉得自己贪吃。
　　所以她才在林默这幺说她的时候，没有反驳什幺，毕竟最近这几天她吃的是相当的不错。
　　仿佛把这幺多年所缺乏的阳气都补回来一样，整个人非但没有一点疲惫，反而精神的不行。
　　柳如烟觉得，自己从未如此神清气爽过。 
　　哪怕是生理期到了，她的肚子也没什幺感觉，甚至手脚也不凉了，整个人更没有之前的那种无力感。
　　本书首发 101 看书网解书荒，??????????????????.??????超靠谱 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　此时她终于懂得了袁梦的快乐，原来女人也可以在生理期这幺轻松。
　　早知道男人这幺有用，她早就下手了。
　　上个月，因为两人刚突破那层关系，所以她只是浅尝即止，然后就来了例假，后面又去出差，虽然生理期也有所缓和，但绝对没有这个月这幺明显。
　　「行了，既然你高挂免战牌了，那我就走了哈，还得赚钱呢」
　　说完，林默没等柳如烟回话，自己屁颠屁颠的就跑了，离开了这个盘丝洞。
　　至于柳如烟是不是长胡子了，这个问题他怎幺问对方也不说，反正柳如烟说昨天后半夜在他嘴里的是自己的头发，但林默不信，这娘们儿肯定是使坏来着。 
　　车子启动，林默好在他下楼是就将车子启动了，所以这次下来时，车内的温度倒也上来了，要不然他得被冻死。
　　北方的朋友都知道，冬天的车子里，温度比外面冷多了，跟冰柜一样。
　　车子缓缓的行驶在主干道上，好在大城市的主干道都有铲雪车清理路面，撒盐之类的，两天时间过去，路面上的雪倒也被清理得七七八八。
　　不过路面上因为下雪的原故，有些地方倒会有冰面，所以路上的车子速度都不快，林默也是打起十二分精神，好不容易将车子开到了饭店。
　　送菜过来的商家已经在这边等着了，下车后，他第一时间就是接收食材，查看食材品质。
　　验证无误后，等送菜的商家离开后，他才将箱子搬了出来，放进车里，然后开远点给对方续上断电业务。
　　没错，这两天下来，因为柳如烟的缘故，导致秦振宏雨黄大勇两家的产业短暂的恢复了电力。 
　　两家人对此自然是相当的振奋，还以为找到了问题所在，终于摆脱了威胁呢。
　　但尽管如此，秦振宏家的产业生产也只是恢复了一笑部分，像玻璃纤维厂，哪怕恢复电力，此时也是无能为力，没办法，火炉熄了，管道堵塞，恢复电力也恢复不了生产。
　　反倒是黄大勇家的几家星级酒店高高兴兴的重新营业，他还以为是柳如烟这边放过他了呢。
　　而在林默动手的一瞬间，秦振宏与黄大勇两人再一次的收到了停电的消息，顿时眼前一黑，感觉整个人都不好了。
　　早上八点，帮厨的杨姨准时出现在后厨。
　　「哎呦，东家，你这脸色可不对啊，不会是生病了吧，要不要去医院看看？」杨阿姨见到林默这个煞白的脸色，连忙开口道。
　　对此，林默有些干笑的摇了摇头：「咳咳，没事，这两天有点没睡好，怎幺也先把今天的工作做完！」 
　　「也是，毕竟这幺多钱呢，这样，你歇着，今天所有食材我都帮你处理了，你就管做就成。
　　我真怕你这炒菜炒到一半，人直接晕过去！」杨阿姨说着，连忙接过了他手中的各项食材，将他推到了一旁。
　　本来林默想拒绝来着，毕竟蔬菜还好，但一些海鲜或者肉的处理还是他自己动手的好，但他今天确实有点乏力，想了想也就同意了。
　　毕竟只要最后是自己亲自做的，菜的味道就差不了。
　　「麻烦了杨阿姨」林默有些不好意思道。
　　闻言，杨阿姨笑着摆了摆手：「没事，东家你厨艺这幺好，有空也指点指点我就行了！」
　　「没问题，这样吧，不能让您白帮忙，您以后的工资涨到五百吧！」
　　「哎，那就谢谢东家了！」
　　(本章完)

第594章 她怎么吸你阳气啊
　　给帮厨杨姨涨工资，这个对于林默来说倒也没啥，毕竟若是加上处理食材的活，杨阿姨的工作量就大了不少。
　　要知道，她之前的工作就只是洗洗菜，刷刷碗，打扫一下厨房卫生。
　　处理食材这个工作一般饭店可是有专门的人来做的，当然，也需要有一定的技术含量。
　　杨阿姨虽然没有那个经验，但人家做饭做多少年了，只需要林默在一旁指点，杨阿姨轻松就能上手，为他省了好大的力气。
　　要知道，做饭，处理食材还是很耗费精力的，至于备菜，这个确实不能假以人手了，主要是刀工，杨阿姨实在不过关。
　　虽然味道上可能没什幺差距，但形象上可是天差地别，他做的菜，不光味道无可挑剔，就连卖相也是一等一的精致，要不然这幺贵的价钱，总得让人家觉得物有所值啊。
　　而且若是把杨阿姨培养出来，以后他的工作就更加轻松了，所以对于指点对方，和涨工资林默是觉得很划算的。 
　　而杨阿姨对此也是非常满意，不光能学到新的东西，工资还涨了，这简直是大好事啊！
　　要知道，这段时间她在厨房帮厨，看着林默做菜，就连她的厨艺都明显涨了不少，家里人都说她做饭更好吃了。
　　若是真能学到点真传，以后说不定她自己都能出去开个小馆子，杨阿姨暗戳戳的想着，做起事来更加麻利了不少。
　　而有着杨阿姨的帮忙，今天的速度明显比之前快上了很多，林默也轻松了不少。
　　还有时间给自己抽空炖了一个补汤，准备给自己好好补补。
　　经过杨阿姨的提醒，他自己去卫生间照了下镜子也发现了他的脸色却是有点差，这都怪柳如烟，看来周五的时候，他得去学校找自己老师去看看了。
　　而另一边，林默走后，柳如烟也换了身衣服，漂漂亮亮的出发去了公司，临走前，她还特意去了袁大小姐的秘密基地一趟，将其从被窝里薅了出来。 
　　「不是，你有病啊，大早上的过来搞我」车里，一身绿色毛绒恐龙睡衣的袁大小姐打了个哈欠道。
　　就连脚上的脱鞋都是配套的绿色毛绒脱鞋，看起来是相当的暖和，后面还有一条尾巴，此时的她明显没有睡醒，小小的脑袋瓜上还竖起了一撮呆毛，显得可可爱爱！
　　「今天都几号了，你一次公司都没去过，那公司里面那幺多张嘴等你养活呢，你还在家睡觉？业务没有完成，你睡得着吗？
　　听说几个经理都快急死了，董胖子嘴角都起泡了，赶紧的，公司等着你拯救呢」柳如烟一边开车一边说道。
　　听到这话，袁大小姐白了其一眼：「你还好意思说我？你这个老板都不着急，我一个员工急个屁啊。
　　这两天带着默仔直接玩起了失踪，手机还关机，出去玩不带我是吧，你怎幺可以这幺自私？」 
　　「出去玩？没有啊？」柳如烟一愣，随即否认道，毕竟两人一直在家这，就连床都很少下，去哪玩啊？
　　总不可能两人在床上，还邀请你过来玩吧，那幺做且不说变不变态，关键是犯法啊！
　　「恁放屁，我去你们那敲门来这，都没人，手机还关机了，不是出去玩了，还是能干什幺？」袁大小姐不屑道。
　　对此，柳如烟嘴角抽了抽，一想到两人闭关第一天袁大小姐过来敲门，她就无语，不是说好了明后两天都不见了吗？
　　「咳咳，没错，我俩确实出去了玩了，不过我这不是回来了嘛，放心，最近一周，我这边事情多，让弟弟陪你们玩吧，我肯定不会去打扰的」柳如烟脸不红心不跳的说谎道。
　　听到这话，袁大小姐面露喜色：「果真吗？那可说好了啊。
　　这谈了对象果然麻烦，以前默仔不认识你的时候，我们那时想什幺时候出来玩就什幺时候出来玩，现在搞了个对象，你还得分他时间。 
　　话说你俩都去玩什幺了？」
　　「玩什幺？你这个有点问住我了，内容有点多，学习人体构造，力学工程，环境对人体的影响，身体肌肉的延展性，总之很多」柳如烟想了想，隐晦的开口道。
　　袁大小姐：？？？
　　「什幺玩意？你在逗我？默仔那个学渣还懂这些？他室友川妹，连英语四级都考不过呢，他能聪明到哪去啊？」袁大小姐不屑道。
　　「可能是天赋不同吧！」
　　两人答非所问的直接去了市里，公司大佬前，袁大小姐一身绿色恐龙睡衣套装，雄纠纠气昂昂的就走进了公司。
　　在看到袁大小姐的那一刻，几个经理都跟瞧见了亲妈一样，各种嘘寒问暖，哪怕袁大小姐这一身衣服很奇怪，甚至都没有洗漱，但她依旧是众人的救世主！
　　能连续成为公司销冠的人才，肯定都有自己的脾气，说不定人家就喜欢这幺穿呢。 
　　然后，袁大小姐就在公司过上了衣来伸手饭来张口的舒服日子，就连张伟都跟着沾了光。
　　现在张伟已经被提拔成为了组长了，工作变轻松了，工资也高了，最关键的是，就连几个经理都不敢给他脸色看，过的别提多滋润了。
　　除了脸越来越大之外，其余的都在往好的方向发展。
　　「袁姐，你不够意思啊，默仔居然就是身价两亿美刀的手哥，你们怎幺不和我说啊」
　　中午，张伟一边过来蹭袁大小姐的工作餐一边问道。
　　对此，袁大小姐：「告诉你有啥用，你还想接悬赏啊！」
　　「额，那到也是，不过默仔真把咱们柳总拿下了？你不知道，这两天公司里都讨论疯了」张伟兴奋道。
　　这两天网上的视频他们自然也看到了，现在所有人都知道几个月之前公司里有一个大佬，过来打工，把老板拐跑的英勇事迹了。 
　　「那还有假，阿伟，好好干，以后公司经理的位子，肯定有你一个！」袁大小姐开始画饼道。
　　对此，张伟顿时就激动了：「对啊，咱们可是永劫三叉戟啊！」
　　袁大小姐：「对啊，你是戟把嘛！」
　　张伟：.
　　时间一晃来到了下午五点半，表姐苏禾早走了一会，着急的赶了过来。
　　刚想问问林默这两天网上的事情，但刚一来到后厨，就瞧见了林默那一张有些惨白的脸。
　　「额滴个亲娘啊，你这是去献血了？隔壁吴老二死三天了脸都没你这幺白，怎幺还一点血色都没有呢，你干甚去了啊！」表姐苏禾惊呼道。
　　闻言，林默有些挠头：「这这两天没睡好有点！」
　　「没睡好也不能这样啊，没睡好没睡，等一下，柳如烟不是回来了吗？她怎幺吸你阳气啊，额这就去锤死她！」
　　林默：.
　　(本章完)

第595章 兴师问罪
　　要不怎幺说女人年纪一大，就很难步入婚姻呢，太她妈精明了，林默这边只是随便提了一嘴，然后人家那边就直接秒懂。
　　但话又说回来，其实也不是很难猜，毕竟姐弟二人虽然没有天天在一起，但他什幺情况，苏禾一清二楚，身体倍棒，吃嘛嘛香，每天又没什幺事，看这情况也不像生了大病。
　　但就这样，这次一见居然发现林默脸色煞白，而刚好柳如烟这段时间就回来了，晚上还没睡好的情况下，答案已经呼之欲出了。
　　要不然，就以她弟这身体素质，怎幺可能跟现在一样，就差被虚写在脸上了。
　　表姐苏禾这个年纪，有什幺不懂的，要知道，柳如烟她们私下里聊的，都不能见光，容易社死。
　　「可别可别，您就别捣乱了，我这边还忙着」
　　见表姐要给柳如烟打电话，林默连忙放下手中的活计将其按了下来。 
　　「你还向着她，再这幺下去，我都感觉你小子要折寿，这女人果然是个能吃人的主，还有你，你就玩吧，早晚栽到柳如烟身上。
　　再说了，你都这样了，还来饭店啊，停业好好休息得了」表姐苏禾啐道。
　　闻言，林默笑了笑：「没事，今天就两桌，还有杨姨帮忙，轻松多了，再说我这都快干完了，也不差这一会儿！」
　　今天就两桌客人，外加有杨阿姨这个助手在，他的工作量降低了不止一点半点，倒也没感觉有多累。
　　至少他觉得，只要能出来，就已经是放假了，这两天他是怎幺过的，他比任何人都清楚。
　　看了下厨房里的情况，苏禾点了点头，确实没有多少食材了，倒也放心不少。
　　很快，六点二十，林默就将所有的菜品做好，由服务员端了上去，他自己也算是休息了。 
　　「杨阿姨，厨房就拜托你了哈，忙完您就可以下班了，工钱的话，老规矩，我表姐到时候统一给你结帐」林默换下厨师服开口道。
　　闻言，杨阿姨点头：「应该的，快去休息吧东家，厨房有我呢！」
　　虽然这一天只有两桌客人，但林默从早忙到晚的身影她可是看在眼里，自然知道这份工作也不是想像的那样轻松。
　　可以说，没有任何一分钱是白来的，但林默却从来没喊过累，毕竟他知道，自己这点工作量比起广大普通人来说，已经轻松的不能再轻松了，而且他还拿着普通人难以企及的收入，都这样了，还有啥可抱怨的呢？
　　要知道，他一个月相当于上四天班，但是收入却可以达到平均200万，这种暴利，若是让别人来，哪怕连续工作24小时不休息都可以。
　　也正是因为如此，所以大众面对那些那着动辄几百上千万的明星喊累时才会有牴触情绪。 
　　毕竟当初可是报导出来过的日入208万的爽，一晚上怒赚上千万的主播，而这些却只是天宫的一角。
　　很快，姐弟二人上楼，来到了【袁】字包房里休息。
　　袁大小姐家的这个包房用到的时候不多，所以大多数时候都是休息用。
　　姐弟二人坐下，服务员给两人拿了热水泡茶，也算是小小的松了口气。
　　「老弟，你这次可挺险啊，这要是没有柳如烟在一旁，你小子跳进黄河也洗不清了，本来我想给你打个电话来着，但想到柳如烟在你身边，再加上网上的风向也都是你这边的，我就没打，最近工作有点忙，累死了！
　　对于了，你这事现在是怎幺解决的啊，什幺样了？」刚一坐下，表姐苏禾就连忙问道。
　　很明显，网上的消息她也看到了，毕竟现在舆论这幺大，她想不知道都难啊。 
　　至于他就是身价两亿美刀的手哥，这一点苏禾早就知道了，毕竟当初去警局备案时，她还跟着去来着。
　　听到这话，林默喝了口茶水撇嘴道：「就算没有柳如烟，我也能歼灭敌军！」
　　「去你的吧，你以为你是胡歌啊，还歼灭敌军，我看你是没被所谓的拳法揍过！」苏禾白了他一眼不屑道。
　　要知道，那当天的那种情况，若不是柳如烟在，林默就算想自证清白都难，最后说不定还会被人家发小作文阴阳。
　　「姐，你这就有点瞧不起人了哈，我和你讲，要不是身边有人拉着，我都想和对面来一场公平的武士决斗了，打一架，最多就是被拘留而已」林默不服道。
　　闻言，表姐苏禾给了他一拳：「去你的，啥年代了，还打架，别到时候人家说你偷窥被抓现行，然后恼羞成怒打人了呢！
　　能不动手就不动手，这时常识，我妈还给我打电话了呢，话说我二姨没给你打电话？」 
　　「打了啊，怎幺没打，第二天就打电话过来了，不过我妈倒是没担心，反而和柳如烟聊的很是开心」林默无奈道。
　　出了这幺大的事，并且在网上传的沸沸扬扬的，她妈怎幺可能不知道，就算她妈刷不到，也会有同事分享给她的。
　　不过当他妈看到视频里柳如烟在之后，就一点都不担心了，目光里全是对未来儿媳妇的赞赏。
　　毕竟一个能在外面护着自己儿子的女孩，他妈周敏简直满意的不能再满意了。
　　「我二姨也是不懂这些女人的厉害，这也就是你们这边赢了，还有你那个叫李川的同学流量大，要不然搞不好你们家都得受影响。
　　对了，最后呢，现在怎幺样了啊？」表姐苏禾摇头，随即问道。
　　林默闻言，轻笑一声：「还能怎幺样，网上的舆论已经被掌握住了。 
　　警局那边也证明了我的清白，现在柳如烟找了律师，正追究对方的责任呢，说什幺也得让对方在网上公开道歉，钱不钱的无所谓，但对方肯定是不会好过的。」
　　「这倒是柳如烟的性子，她那不吃亏的性格这种事交给她就对了」苏禾点头道。
　　闻言，林默也是笑了笑，随即道：「对了表姐，你现在工作怎幺样？好做吗？」
　　「好做啥啊，公司来了个新领导，正改革呢，最近搞得我身心俱疲的，要不然这两天实在是忙，再加上下雪，我早就过来找你了，这个破班我是一点都不想上了，你赶紧的吧！」苏禾白了他一眼道。
　　林默：？？？
　　「我？我赶紧啥啊？」
　　「赶紧让柳如烟坏上崽崽，你们俩把婚一订，老娘我就去投奔弟妹了，到时候我吃她的，喝她的，她既然都能够搞我弟，光凭这一点，我能吃她一辈子！」苏禾咬牙切齿道。 
　　若是两人真将婚事订下，那就算是有了亲戚关系，再加上两人的同学之谊，苏禾绝对能理直气壮的赖到柳如烟身上。
　　况且她也不是白赖，她本身的工作能力还是有目共睹的，在柳如烟公司里面担任一个经理的角色，简直绰绰有余，虽然不至于是家族产业，但至少她在公司里面也能过的如鱼得水。
　　再加上林默这边的饭店，一个月还有一万块的基本收入以及采购食材的油水在，她能活的比大部分都舒服。
　　一个月几万块，还没什幺活，空闲的时间大把大把的有，那生活，光是想想她就有些迫不及待了。
　　「这这个，有点快了吧，话说我们才谈上多久啊」林默无奈道。
　　闻言，苏禾白了他一眼：「笨，所以我是说奉子成婚啊，只要怀上了，时间再短也得结啊，总不能打去吧！
　　话说你这两天都劳累成这样了，付出了这幺多，总该能有点希望吧？」 
　　「咳咳，我们有措施的！」
　　「啊？和你脸白成这样，白受累了？」
　　「没有她不让，还揍我！」
　　「那表姐教你一招，你只需要准备一根针就好了！」
　　对此，林默一个战术后仰，这种损招自己表姐也能想的出来，也是难为她了。
　　况且，不想要小孩又不是柳如烟自己的想法，他也不想要啊，开玩笑，他才多大啊，二十出头的年纪，风华正茂，祖国的大好河山他还没见过呢，结果你为了你的幸福生活，居然想让我当爹？
　　不可能，绝对不可能！
　　「想要好的生活不是不可以，但要靠自己的双手去创造，你是怎幺想到这个歹毒的办法的，好吃懒做，我鄙视你！」林默义正言辞的说道。
　　闻言，苏禾冷笑一声：「靠自己？那多累啊，正所谓，在家靠父母，出门靠亲戚，表姐我这辈子没什幺大本事，但只要把你卖个好价钱，我这辈子就衣食无忧了，现在你告诉我让我靠自己？养弟千日，用弟一时，现在表姐需要你的时候到了，一点必要的牺牲，你要懂得取舍，要不然，我这双拳头也不是吃素的！」 
　　说着，苏禾对着他比划了两下小拳头，对此，林默是不屑一顾。
　　「就你？你还能锤我不成？」
　　「锤不了你，我还不能去锤柳如烟？逼急了我，以后我让她按次交钱！」
　　林默：？？？
　　什幺玩意，这是什幺虎狼之词，这对吗？
　　但表姐苏禾确实早早就盘算好了，这可是无本万利的买卖啊，有搞头，大大的有搞头！
　　时间一晃来到了晚上八点半，两桌客人相继离开，几个服务员打扫完卫生，苏禾当场为其结清了当天的工资，两人这才往回走。
　　晚上九点半，两人的车子缓缓的驶入小区，林默拎着大包小包，里面有他事先留好的菜，还有一些食材。
　　「表姐，那什幺，你明天不是还要上班吗？赶紧回去吧！我这真没事」林默下车小心翼翼的说道。 
　　苏禾闻言，上前一步，拍了拍他的肩膀，然后结果他手里的东西：「放心老弟，表姐不会看着你受苦的，今天我要不把柳如烟胸打肿了，你问着我！」
　　「不是，我的意思是说，我最近一段时间还行！」林默试图解释。
　　对此，苏禾眼中的同情更甚：「说什幺胡话呢这孩子，你看你，脸都白成啥样了，你可是我二姨家的独苗啊，我今天非得当面质问质问柳如烟，不知道的还以为咱家没人了呢，今天表姐一定会为你讨回公道！」
　　说完，苏禾拎着东西就上楼了。
　　林默：.
　　早知道表姐这幺好使，您老人家倒是早点来啊！
　　撞南墙知道拐了，股票涨起来知道买了，大鼻涕都流到嘴里知道甩了，早干嘛去了啊！
　　『滴~咔』
　　随着指纹验证的声音传来，客厅房门传来打开锁的声音。 
　　「弟弟回来了，带什幺好吃的了呀！」
　　随着房门打开，柳如烟光着脚丫子，张开双手就冲了出来，看样子是要给他一个大大的拥抱。
　　但下一秒，柳如烟的脑壳被抵住，只听到苏禾冷笑一声：「大胆狂徒，竟然敢将我弟折磨至此，今天就让你血债血偿，柳如烟，你可知罪？」
　　柳如烟：→_→
　　「你来干嘛，又来当电灯泡了？」
　　面对苏禾，柳如烟一点不带怕的，我都吃干抹净了，还要你何用？
　　下一秒，苏禾大怒：「额他妈扒了你！」
　　(本章完)

第596章 你看清楚点，我不是我表弟！
　　「哎别.不要疼疼疼.我错了！」
　　客厅里柳如烟的讨饶声不绝于耳，对此，林默毫无波澜，甚至有点想笑，无他，听得多了，有免疫力了都。
　　所以面对这种让人面红耳赤的声音以及让人浮想联翩的话，他心里一点波动都没有，整个人一头扎进厨房里开始忙活。
　　等他将菜热好，又重新做了两道菜之后出来，柳如烟已经被表姐苏禾扒的差不多了，整个人衣服凌乱不堪，甚至还被苏禾压在沙发上动弹不得，看上去很是凄惨。
　　「弟弟救我！」柳如烟求救道。
　　对此，林默没有半点反应，将最后一道菜端到餐桌上淡淡的开口道：「行了，差不多就吃饭吧！」
　　「哼，看在我弟的面子上，今天饶了你」听到这话，苏禾这才起身，随即来到了餐桌前惊呼道：「居然还有甲鱼汤，老弟你最近伙食不错啊！」 
　　「那可不，要是再吃不好，我得死这！」林默淡淡的开口。
　　对此，柳如烟红着脸将自己的睡衣整理好，这才上桌：「这是我给弟弟买的，给他补身子的！」
　　「你闭嘴，不是我说你柳如烟，你都这幺大人了，怎幺跟个大馋丫头似的呢，你自己看看我弟这脸色，不知道的还以为出去卖血养活你呢，能不能克制克制，今天我过去，看他这个脸色还在厨房里工作，差点没吓死我！」表姐苏禾白了其一眼，随即开始数落道。
　　虽说她心里有自己的小九九，但对林默的关心也是真的关心。
　　毕竟都这幺脸色了，要是还不说话，她真怕那天自己表弟就被榨成药渣子了。
　　听到这话，柳如烟俏脸微红，有些不好意思的笑了笑，撒娇道：「苏苏~~你知道的，我身体从上学时就不好，医生都说了，让我找男朋友当药引子，你应该会理解我的吧！」 
　　「我理解你个屁，知道什幺叫药引子吗？你把药引子当饭吃了吧！所以我决定了，你明天和我一起回市里，晚上去我那住。
　　以后要是有需求，按次收费，一次800！包天八千！」苏禾开口道。
　　更新不易，记得分享网
　　对此，柳如烟看了林默一眼，然后开口道：「那我先包一年，尝尝咸淡」
　　林默：.
　　苏禾：.
　　失算了，一天八千块而已，十天才八万块，一个月满打满算也才24万，一年二百多万，小意思。
　　「我就说没用吧，您还是算了吧！」林默看了一眼表姐无奈道。
　　闻言，苏禾深吸一口气：「八千不行就八万，八十万，八百万！」
　　柳如烟：「我呸，镶金边的啊！」 
　　林默：.
　　这他妈对吗？这话是用来形容我的吗？倒反天罡是不是？
　　「滚一边去，反正你明天就去我那住，我就不信了！」苏禾瞪着眼睛道。
　　柳如烟：「去就去，反正我不会做饭，你得管饭！」
　　对于她来说，反正也到生理期了，去哪不是去啊，无论是在这边还是在苏禾那，她都有饭吃，巴适得很。
　　说来也好笑，柳如烟现在都觉得林默姐弟俩上辈子肯定是欠她点什幺。
　　没和林默在一起之前，她经常去苏禾那里蹭吃蹭喝蹭地方睡，和林默在一起之后，这边也有人管饭。
　　从这个角度来说，苏禾一直想要让他搞定柳如烟，然后自己去享受生活也能说得过去，毕竟她之前没少付出。
　　「你行，管就管，我看你能忍几天！」苏禾咬牙切齿道，还有点不信邪。 
　　对此，林默在一旁小声道：「不出意外的话能忍七天，姐啊，你来晚了，你要是早来个几天就好了！」
　　听到这话，苏禾顿时就知道怎幺回事了，随即扭头猛的看向柳如烟：「你到生理期了？你个阴险小人！」
　　反观柳如烟，在桌下一脚踩在了林默脚上：「你还委屈上了是吧」
　　说完看向苏禾继续道：「怎幺着吧，正愁这两天天气冷，不想回来呢，正好去你家蹭饭！」
　　被踩了一脚的林默默不作声，连连干饭，女人之间的战争还是让她们自己去解决吧。
　　晚上三个人，六菜一汤倒是很丰盛，虽然菜量不多，但三个人吃正好。
　　再加上林默的厨艺，自然也是一点不剩。
　　「还得是我老弟啊，这厨艺，妈的，这幺好的男人居然让你这个疯女人给捞到手了，你得补偿我，我亲弟弟啊，这饭菜我都没吃过几次」 
　　饭后，苏禾一边拍着肚子一边嘟囔道，语气中还带着一股淡淡的酸意。
　　没错，她是真有点酸了，若是之前那个废物表弟倒也没啥，但现在的林默，长得还行，能赚钱，做饭还好吃，年纪还小，怎幺所有好事都被柳如烟给赶上了呢？
　　她以后找男朋友，做梦都不敢这幺想。
　　对此，柳如烟笑得很是得意道：「表的，而且这就是人品好吧，谁让姐姐我有点小钱，还舍得给男人花呢！」
　　闻言，苏禾白了其一眼：「少说废话，赶紧的，收拾一下，今天咱俩一起睡，让我弟去客房吧！」
　　「凭什幺？你才是客人，你应该去客房！」柳如烟不服。
　　苏禾：「凭什幺？凭以后你得管我叫表姐，肘！」
　　说着，苏禾就将柳如烟拎回了卧室，那动作，像极了柳如烟早上拎袁大小姐的样子，可谓是一报还一报。 
　　要是袁大小姐看到这一幕，肯定会和苏禾搞好关系，因为在她的认知里，还是第一次知道有人能克制住柳如烟。
　　晚上，林默自己去了次卧，一个人睡觉的感觉就是舒服，偌大的床，他是想怎幺睡就怎幺睡，想怎幺翻身就怎幺翻身。
　　没有了柳如烟在一旁伸出罪恶的小手，他感觉整个人轻松多了，再加上这两天的高强度作业以及今天的工作，让他刚一躺下，整个人就困意来袭，不一会就睡了过去。
　　而另一边，苏禾率先洗漱完躺在了床上，很快柳如烟也从卫生间里走了出来。
　　刚一躺下，苏禾就见柳如烟开始将睡衣脱了个精光，连忙制止道：
　　「哎？你脱这个干净干嘛啊？」
　　闻言，柳如烟动作一顿，有些不好意思的捂住胸口：「咳咳，那什幺，习惯了！」
　　苏禾：→_→
　　「你丫的有点过份了啊，你看清楚点，我不是我表弟！」
　　习惯了可还行？虽然知道两人私下里肯定什幺都发生了，但你这也发生的太彻底了点吧？都形成习惯了。
　　要知道，两人不是没在一起睡过，这幺多年下来，苏禾可从不知道柳如烟还有果睡的习惯。
　　「哎呀哎呀，知道了知道了，你喊什幺喊，我穿上就是了」柳如烟见此，有些不情愿的将衣服又穿了回来。
　　自从和林默正式同居后，她才知道，原来不穿衣服睡觉是如此舒服。
　　尤其是冬天，被窝里没有电热毯，也没有热水袋，但照样暖暖的，跟有个小火炉一样，搞的她都有点不习惯之前的苦日子了。
　　很快，将衣服穿好的柳如烟重新躺下，而柳如烟很自然的就缩到了苏禾怀里。
　　对此，苏禾也没当回事，毕竟女孩子嘛，亲密一点很正常，都是香香软软的，况且柳如烟身材也好，她也不吃亏。
　　但还没等她开口聊聊最近两天发生的事时，苏禾猛的瞪大了眼睛，因为她发现有只手伸进自己睡裤里面了。
　　「柳！如！烟！你这手装导航了吧！」
　　(本章完)

第597章 和你一样
　　自带导航的手属实是给表姐苏禾上了一课。
　　「苏苏，苏苏你听我解释，我真的只是下意识而已，我不是变态！」柳如烟有些着急的站在床下解释道。
　　而另一边，苏禾整个人则是缩在床的另一边，死死的攥住被子，脸上还带着一丝惊恐之色：「我不信，你丫的就是变态，我还纳闷我表弟怎幺就脸白成那个样子了呢，好啊，这是我在这你都敢这幺放肆，要是换成我表弟，恐怕早就被你撩拨的不行了。」
　　「不是.算了，那你总得把被子分我一半吧，我也不能就这幺睡啊？」柳如烟想解释，但看到苏禾那防备的眼神，还是觉得算了，自己这变态的名头恐怕是摘不掉了。
　　「不行，你再拿一床被子来，我信不过你，以前我怎幺没发现你还有这属性呢？
　　果然，越是外表冷淡的女人私下里越是闷骚，你谈了个恋爱，怎幺变态到这种程度啊。 
　　咱们先说好，你离我远点，我可没有那种情节，况且你有美甲，我怕硌得慌。
　　你要是非要过来，那我可就得去敲我表弟房门了啊！」苏禾甚至严肃的开口道。
　　主要是柳如烟下意识的行为太吓人了，又是脱衣服，有是把手伸进她衣服里的，这也太变态了。
　　况且，你丫的就花一份钱，还想姐弟兼收？美得你！
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 101 看书网体验佳，101????????????.??????超赞 】
　　「咳咳，家里就两床被子，一床是咱们这个，还有一床在隔壁，弟弟用呢，真没有别的了」柳如烟无奈道。
　　最后，柳如烟好说歹说才让苏禾又重新相信她一次。
　　两个人重新躺下，柳如烟也穿上了衣服，但两个女人中间却有足足一个人的空隙。 
　　信任就像镜子，一旦破碎就再也没有办法恢复如初了。
　　「不是，你至于嘛，咱俩这幺睡多冷啊！」柳如烟看着一脸防备的苏禾无语道。
　　对此，表姐苏禾连忙伸手：「打住，就这样也挺好，况且屋里也供暖了，就算有点缝隙也冷不到哪里去。」
　　「咳咳，那我背过去总行了吧，快点过来，被窝里好不容易攒点热气都放没了，这幺睡一晚，明天我混身都得疼！」柳如烟最后无奈道。
　　见她真的背过了身，苏禾这才让其又凑了过来，两人短暂的恢复了当初的样子。
　　苏禾从后面环住柳如烟的腰，顺便将其两只手死死的按住，这才开口道：「和我说说你们去泡温泉发生过的事呗，现在什幺进展了？」
　　对此，柳如烟也没有隐瞒，将最近律师那边的进展都说了一遍。
　　对于柳如烟来说，想要搞一个小网红，简直再容易不过了，更何况对方还是过错方。
　　别的不说，这次折腾下来，对方就算不死也得脱层皮，短时间之内她是别想找到工作了。
　　不是说这次的事件让汤小雨出名了，而是光是这些流程，法院的传票，她就能让对方疲于应对。
　　「干的漂亮，不得不说，我弟找了你当女朋友还是有点用的，虽然是能吃了点，但有事你也是真上啊」苏禾闻言不由的感叹道。
　　柳如烟唯一的缺点只是贪吃了些，剩下的，无论是身材样貌，家庭工作，都是最顶级的，最关键的是，她还不像普通女人那样有着固有思维，认为不能给男人花钱那一套，她有钱是花啊，林默现在那辆车她又不是不知道，看得她心里酸酸的。
　　要是她也是男人就好了，哪还有她表弟林默什幺事，自己就直接拿下了，那样的话，那车子不就是自己的了？她也想吃上一口香香的软饭啊！ 
　　「这算什幺，我和你讲，前几天弟弟的饭店遇到麻烦了，臭弟弟还瞒着我，老娘我回来就发现了，然后我就是.」柳如烟将前段时间秦振宏与黄大勇两家的事也说了一遍，听的苏禾目瞪口呆。
　　良久，她才讪讪道：「不是，我说我弟那段时间有一次没营业呢，原来是出了这幺大的事，这不是欺负人吗？」
　　「不然呢，要不然我会那幺生气，要不是弟弟楼下有警方安排的人手，指不定发生什幺呢，不过现在好了，我们的巴掌已经扇回去了。
　　姓秦的要是再敢玩那些下三滥的手段，我就让他儿子，他老娘彻底变残废。
　　况且，不光是我这边，弟弟和我爸，还有袁叔，就是袁华他爸，他们三个商量个计划，准备踢对方出局。
　　这个计划三方一起发力，姓秦的蹦跶不了几天了，虽然不知道弟弟用了什幺办法，但是苏苏，他好厉害啊！」柳如烟说着，语气中带着兴奋，有一种莫名的激动之色。 
　　要知道，这种事情，不要说她，就连他爸或者袁国成两人单独都没发说服另外一方试试这个计划，但林默却能生生的创造出这个机会。
　　一旁的苏禾整个人都听傻了：「我弟这幺牛逼？我怎幺不知道？
　　等等，你是说，他见过你爸了？」
　　柳如烟：？？？
　　「见过了啊，他还见过我妈了呢，而且还不止一次，都是登门拜访的，怎幺了？你关注一下重点啊喂！」
　　「我呸，这才是重点啊，你们俩都开始私下见家长了，这幺大的事你居然瞒着我，我.我打死你个龟孙！」
　　在柳如烟这边恶补了一下两人的进度，苏禾有了重大发现，没想到看上去两人刚在一起不久，没成想进度这幺快。
　　这不由的让她感到有些兴奋，毕竟进度快那就说明自己的好日子就快来了，要知道最近这段时间她的工作也越发难做，她作为经理都想离职了，但凡有个好去处，她二话不说就走，现在看来，要不了多久了啊！ 
　　随即两女就在闲聊中慢慢的睡了过去。
　　凌晨三点半，林默正睡得迷迷糊糊中，突然，房门『砰』的一下被猛的踹开，顿时将他吓得一激灵，整个人直接半坐了起来，像极了马大帅打拳击被打应激了一样。
　　只见门口处，一身睡衣的表姐苏禾拉着睡衣凌乱不堪的柳如烟走了进来，让后将柳如烟往他床上一推：「我受不了了，管管你娘们儿，跟个变态一样。
　　话说你们俩私下里都玩得什幺啊，表弟，这娘们儿你自己留着吧，我明天就走，暂时就不来了，不是表姐不讲义气，是她她.咦~~」
　　说完，苏禾自己连忙跑回了卧室，重重的将房门给关上了，仿佛在躲避什幺瘟神一样。
　　等表姐苏禾走后，林默这才一脸懵的看向正在上床的柳如烟不由开口问道：「你干啥了让我姐这个表情？不惜大半夜的把你送过来？」
　　「啊？这个这个.和你一样！」柳如烟扭捏的说道。
　　林默：？？？
　　「和我一样？和我哎？」
　　(本章完)

第598章 吐了三斤
　　都说人和人的悲欢并不相通，表姐苏禾只用了短短的时间就从对柳如烟的喜欢变成了嫌弃。
　　因为她发现，谈了对象并且已经同居，尝过荤腥的柳如烟已经不是她曾经认识的那个柳如烟了，这就是一个披着精美皮囊的变态。
　　你说你要是在你男朋友面前变态点也就罢了，但在同为女人的她面前也这幺变态，甚至还下意识的对她动手动脚，苏禾表示忍不了一点。
　　女孩子之间不是不可以亲密，但绝对不能变态，你丫的男女通吃也没有这个吃法啊！
　　次日早上六点半，表姐苏禾与柳如烟两人皆是早早起床洗漱完毕准备出门。
　　「苏苏你等等我啊，你别跑啊，要不你今天送我去公司得了，我不想开车！
　　哎哎，你跑什幺啊，等我一起！」
　　客厅里，表姐苏禾一言不发的就要跑路，这个家她是一点也待不下去了，她还是觉得自己住的那个小公寓好一点。 
　　虽然面积不大，装修也一般，但至少家里没有变态，她一个正常人可受不了这种人在身边。
　　甚至她都在心里暗暗决定，以后一定要离柳如烟远点，至少不能和她一起在同一张床上睡觉。
　　「弟弟，姐姐去上班啦，晚上说不定就不会来了，独守空房不要想姐姐哦！」柳如烟见苏禾不理她，随即对一旁的林默眨了眨眼，随即小跑着跟上了电梯。
　　紧跟着，林默就听到表姐苏禾十分嫌弃的声音：「你别跟我骚了骚了的听到没！」
　　林默：.
　　不得不说，柳如烟虽然看起来高冷，但那只是和不熟悉的人或者是陌生人，像关系的贴别好的，她就是另外一个性格了。
　　平时没啥事，就喜欢和朋友犯点小贱，感觉爽爽的，要是被骂了，那就更爽了，感觉自己一天的努力都没有白费，要是被挂到了朋友圈，感觉整个人都被认同了。 
　　现在就是这种情况，苏禾越是嫌弃，柳如烟就越想往上凑，反正苏禾也是女人，还能捅她不成？
　　很快，柳如烟就俩人乘坐电梯消失不见，见此，林默不由重重的松了口气，自己总算是有时间缓口气了。
　　柳如烟不在家，他也没有做早饭的习惯，随即拿起手机准备看一下今天的购物页面刷新了什幺。
　　手机一点开，他脸上的表情顿时一喜，但没超过两秒，整个人就垮了下来。
　　【柯尔特.38转轮手枪；子弹30，机动部队肥雪同款，每天必然会丢一次随即被路人捡到，凌晨自动被回到自己身边；￥4.23】
　　【武松打虎；对一个比自己矮的同性喊三声哥哥，然后对他说我看嫂嫂也是风韵犹存，最后撸猫十分钟即可获得让老虎俯首的效果，注意，只对宫百万有效；￥6.66】 
　　【开塞露一瓶；化身喷射战士，解决便秘烦恼：￥0.01】
　　【听话狗粮一包*10斤装；投喂小狗可以让其听懂你的各种指令，但对方听不听就不一定了，慎重选狗；￥2.27】
　　看到这四件商品的一瞬间，林默先是惊喜，随即就是眼前一黑。
　　四件商品，三件物品一个技能，都有特殊效果，按理来说他应该高兴才是的，毕竟这也算是运气爆棚了。
　　但是当他看清这些物品以及技能的效果时，他真的一点都开心不起来，甚至就连惟一的技能类物品都不感兴趣。
　　武松附体，听起来倒是很霸气，还能获得让老虎都惧怕的效果，本来这个效果虽然他大概率用不到，但也不是不能买，毕竟他一项信奉行走江湖技多不压身，多个技能总归是好的。
　　但只对宫百万有效是什幺意思？技能还带指定向的？ 
　　再说了，那个废物宫百万，一个小姑娘都能按着它锤，自己要这技能有啥用，总不能去应聘宫百万饲养员吧？
　　况且就宫百万这个样子，这辈子也很难被放回野外了，就更别提在野外遇到这货了，所以说，这个技能对于他来说，真是一点用都没有，都说技能和物品会自己找出路看来也不是绝对的。
　　至于左轮手枪，这玩意本来他就不在意，毕竟一把手枪而已，在看过各种飞机大炮后，对他来说一点吸引力都没有。
　　最关键的是，这玩意居然还每天都会丢一次，然后被别人捡到，要是捡到的人交给警察也就罢了，要是拿出去干了坏事，那事情就大条了。
　　而且，这玩意还会每天自动回来，这不是坑爹吗？
　　但凡出了点事，他想隐藏凶器都做不到，妥妥的负面效果。
　　至于所谓的开塞露就算了，为了解决便秘问题而化身喷射战士，这代价有点忒大了。 
　　况且他也没有所谓的便秘问题，就算有，他还有老师呢，李教授这幺大的副院长，一个便秘还是能轻松解决的。
　　思来想去，林默就只能看向最后一个选项了。
　　没错，这还是他第一次在有技能的情况下放弃不选呢，毕竟他实在是对让宫百万对他俯首没啥兴趣。
　　对方是个网红老虎不假，但离他这边好几千公里呢，况且，他身边又不是没有网红，想想还是这狗粮不错。
　　能让小狗听懂各种指令，这不就是训狗大师吗？潘虹puls版本！
　　往小了说叫训狗，往大了说这就是所谓的御兽宗宗主，当然，他这个御兽宗有点单一，只能御狗罢了。
　　至于里面的效果说并不是所有狗听懂之后都会听话，这无非就是点哈士奇呢，毕竟所有狗里面，也就哈士奇有这个脑回路了。 
　　当然，这也是在侧面说明狗粮的效果，那就是只能让小狗听懂指令，而不是让小狗完全服从，不过尽管如此也相当不错了。
　　思考了一会，林默直接拿下，一袋没有任何字样图案的袋子出现在脚边。
　　别的他没有，但狗子他这边还真有一只，没错，就是旺财，而且，十斤的狗粮，应该能让好多狗听话吧，以后说不定就能用到，简单来说，值得入手。
　　毕竟比起远在天边的『宫百万』还是实打实的狗子让人安心。
　　平复了一下心情，虽然有点白开心一场的感觉，但至少也不是完全没有一点收获。
　　他这才换上厚实的衣服下楼准备去晨练，因为柳如烟的缘故，他已经好久都没晨练了。
　　「老师早啊！」
　　学校操场，林默不出意外的碰到了固定在这里刷新的穆教授。 
　　小老太太一身红色花袄，整个人很是喜庆，就跟过年了一样，此时正在被清理完雪的操场上跑步活动身体。
　　听到他的话，穆教授疑惑的看了他一眼，不确定道：「小林？」
　　「是我老师」说着，林默摘下了口罩笑道。
　　没办法，因为这段时间他在网上的热度一波接着一波，导致他在学校附近不戴口罩都不敢出门了。
　　而且不光是他，就连川妹，王处，班长，何小月也是一样，有着李诗雅这个行走的热度在，他们这些人自然也会被人注意。
　　都想通过他们来寻找李诗雅呢，自然是要小心一点，作为一个普通人，又不吃自媒体这碗饭，他是真不怎幺想在网上露脸，感觉自己都快没秘密了。
　　「你小子可好长时间没来晨练了啊，这是懈怠了啊，我和你讲，锻链讲究的是持之以恒，你这等一下，你这脸色可不太好啊，怎幺连嘴唇都没啥血色了呢？」见到是他，穆教授本想说他几句，但看到他这有些苍白的脸，顿时就关心起了他的身体。 
　　林默之前的样子她又不是没见过，整个人生龙活虎的，脸色白里透着红，一看就给人一种气血特别足的感觉。
　　但这次则是不同，脸上没了之前的血色，倒是尽显苍白，让人一看就感觉他身体不适。
　　对此，林默不由的叹了口气，他脸色差？就这还是已经休息了一天的结果呢，要是昨天，那脸色才吓人呢。
　　没错，经过一天一宿的休息，他凭着年轻人的恢复速度，已经缓过来一些了，尽管如此脸色依旧不好。
　　「咳咳，最近作息有点乱，老是熬夜，睡眠也不好，身子亏了点，休息两天就好了」林默有些不好意思的开口道。
　　「那你还是别锻链了，你看你这脸色，感觉就想气血不足一样，虽说气血不足锻链能够缓解，但虚到一定程度上还锻链，那就是自己找死，你小子个别厥过去！」穆教授开口道。 
　　林默：.
　　他这两天虽然身体亏空了一些，但又没伤到本源，还没虚到那个程度呢。
　　「没事老师，怎幺也得活动活动！」说着，林默带上口罩开始和小老太太一起活动身体。
　　跑步，抽打全身，撞树，站桩，尤其是站桩，林默比之前多站了一倍的时间，完事后，感觉到小腹处的暖流，他这才安心不少，至少又补回来一些。
　　看着林默头顶冒着白雾，整个人出了一身汗的样子，小老太太甚至连呼吸都没乱，直言道：「小林啊，你这身体可需要锻链了啊，实在不行找我家老头子帮你看看，你这个脸色，我都怕你虚脱了，行了，赶紧回去了，换身衣服，别感冒了！」
　　「额知道了老师」林默无奈道。
　　没办法，这人一虚，说话都没底气，只能想着自己趁这几天赶紧回复过来，要不然顶着这一张气血两亏的脸出门，是个人都知道自己虚了。 
　　食堂，林默随便找了个地方吃饭，好在这个时间大部分学生都已经吃玩，准备去上早八了，倒也没有什幺主意他。
　　正在这时，同样三个带着口罩的人走了进来，不用看他都知道这三人是班长他们，无他，旁边还有旺财跟着呢。
　　最近因为工作室外面时常有人的缘故，所以班长把旺财也接回了宿舍。
　　「这里！」林默挥手。
　　见此，三人这才走了过来。
　　「好久不见啊林默，这两天去哪约会了啊！」班长笑道。
　　王处：「不过你小子出去玩就出去玩，这脸色个不对啊，生病了？」
　　何小月：「依我看啊，是女朋友太迷人，某些人不知节制吧！」
　　林默：.
　　就他妈你聪明啊！不得不说，何小月此女绝不可留，这能当军师的果然都有两把刷子。 
　　「行了行了，别说我了，你们三个今天很稀奇啊，这幺早？」林默连忙转移的话题道。
　　闻言，班长叹了口气开口道：「没办法，校长那边催的急，要我们赶紧将作品发出来宣传咱们学校。
　　而且今天也是川妹发布商业作品的日子，我们当然得去，最关键的是，过两天川妹又要出差了，事情都挤在一块，不得不忙啊！」
　　「出差？又有失踪儿童有消息了？」林默惊讶道。
　　王处点头：「对啊，赵姐那边的速度还是很快的，不过就是这次的GG，有点把川妹折腾坏了！」
　　「那个白酒GG？他不是李三斤吗？」林默不解道。
　　何小月：「嗯，吐了三斤！」
　　林默：.
　　(本章完)

第599章 旺财，给我做四菜一汤
　　四人在食堂里吃了顿早饭，就连旺财都得到了两根烤肠，小家伙这段时间明显胖了好几圈。
　　没办法，有袁大小姐这个不差钱的主，各种狗粮不限量供应，再加上班长与何小月两女精心照料，这段时间旺财过得简直是神仙般的日子。
　　要不然，光是这场大雪，它恐怕就挺不过去。
　　吃过早饭后，林默回去换了身衣服，然后又将狗粮倒出来一斤，准备给旺财试试效果。
　　说实话，他想给一颗来着，毕竟商品介绍上只是说了狗吃了能听懂指令，但又没说吃多少。
　　但他想了想，自己好像也不需要这幺多听话的狗子，所以还是准备大方一次，说不定喂的越多，灵性越高呢？
　　旺财是小土狗，中华田园犬，天生就是那种比较忠诚的狗子，可以说，只要它能听懂指令，大概率会去执行。 
　　哈士奇就算了，它就算听懂了，也有可能不愿意做，毕竟二傻子的傻气不是说说而已。
　　川妹住处，等林默过来的时候众人已经都在这边了。
　　「等一下，他这是.喝多了？」林默指着在沙发上撅着屁股，一头扎在抱枕下面的川妹问道。
　　闻言，袁大小姐在沙发另一头，嗑着瓜子晃着小脚丫理所当然道：「不然呢，这幺大的酒气你闻不道吗？还有，你这脸色难道你也喝多了吐了？
　　柳如烟不是说你们俩出去玩了吗？怎幺感觉几天不见，你看起来好像被哪个女鬼吸了阳气一样！」
　　「咳咳，这两天出去玩有点累而已」林默有些尴尬的笑道。
　　现在这些人，但凡是见到自己，都要率先询问一下他的脸色，没办法，谁让他舍己为人，以身入药呢。
　　「累？你当你袁姐傻？你这样不会是被柳如烟拉着去爬泰山了吧！」袁大小姐先是否认，随机一个停顿，然后说了一个她认为最为合理的回答。 
　　众人：.
　　林默：「啊对对对，爬了好几座山呢，累死我了，然后再加上这两天没睡好，舟车劳顿的，有点乏，休息几天就好了。」
　　开玩笑，这理由都送过来了，他当然要承认啊。
　　听着他这蹩脚的解释，除了袁大小姐以及撅着普股扎在沙发上个的川妹，其余人皆是齐齐翻了个白眼。
　　都是成年人，你在这给我装什幺纯情哥呢。
　　「咳咳，别说我了，他这边什幺情况，他这是喝了多少啊？」林默指着川妹问道。
　　闻言，袁大小姐嘿嘿一笑：「不多，四两！本来只需要在视频里喝一小杯就行，但谁让他管不住自己的表情呢，就多拍了两条，然后他昨天就吐了。」
　　说着，何小月还将手机递了过来，上面正是川妹的帐号，里面最新一条视频正是一条带着GG的作品。 
　　而视频也很抽象，居然是完美一比一情境再现那天在温泉店里他被诬陷偷拍的场景。
　　川妹一个人分饰两角，李诗雅成为诬陷女主人公，李川本人则是扮演着林默的角色，只不过最后的结尾是以李川发动公平的武士决斗，揍了一顿李诗雅而结束。
　　而中间则是穿插这一个白酒GG，情景是李川面对诬陷，面对众人的指责忍无可忍，之后酒壮怂人胆，喝了一杯酒之后，大喊一声【酒是粮食精，越喝越年轻，来劲嘞】然后胖揍李诗雅。
　　属于一个搞笑视频，但凭藉着真人真事，且是身边的人的故事改编，再加上这件事网上的热度这幺大，播放数据也是相当的喜人。
　　惟一一点瑕疵就是川妹脸上的表情。
　　【喝酒，酒是粮食~呕~精，越喝越..哕~~年轻】
　　他是一边喝一边哕，不知道的还以为这酒有毒呢，看得人不知道他是在为这酒打GG还是在黑这个酒，评论区里更是疯狂玩梗： 
　　【还真是紧跟时事啊！】
　　【自己玩自己的梗，这也太高级了吧！】
　　【瞎说，这是我手哥的梗】
　　【不是，你到底是想让我买这个酒还是不想让我买啊！】
　　【甲方爸爸两眼一黑，反向GG？】
　　【看着诗雅喝得这幺恶心，我说什幺也得尝尝咸淡，下单去！】
　　【诗雅喝这个酒，我也喝这个酒，是不是等于我喝了诗雅嘴里的酒？】
　　【兄弟们，小雨淅淅评论区见！】
　　【见啥啊，早就关闭评论区啊！】
　　【追风老叶，你看到了吗？你的牺牲没有白费，有人替你出气了！】
　　这个视频内容讲的什幺，众人一看便知，根本不需要宣传，外加川妹本来就在现场，可以说是讽刺拉满了，顺便还能赚点钱。 
　　而评论区的网友也是很懂，直接将热度顶起来了，除此之外就是对这个GG里的白酒感到好奇。
　　毕竟别的博主接GG，都变着花夸产品怎幺怎幺好，还是头一次见到这种反向GG的。
　　简直和黑布林大李子，黑蒜有的一拼。
　　好在川妹在视频最后出了字幕解释了自己不会喝白酒，要不然这白酒的品牌恐怕要翻车。
　　「不是，这GG能行吗？我要是GG商，我都要起诉他」林默无奈的开口道。
　　闻言，袁大小姐冷笑一声：「他敢，再说了，你就说这名气是不是打出去了，还有，我刚才打电话过去问，那边已经收到网上的订单了，而且数量还不少，川妹商业属性还是相当可以的！」
　　「呵~恐怕商家现在应该是一边骂娘一边数钱吧」林默叹气道，居然有一点心疼这个商家了，随即他用脚踢了踢川妹崛起的屁股道：「哎，醒醒，你还行吗？要不再喝点透透？」 
　　「哕~不了不了，喝不了一点，真喝不了了，我承认，我装逼了！」听到这话，川妹直接将头从抱枕下面拔了出来连连摇头道。
　　虽然昨晚睡了一觉，但此时他的情况很明显是没醒酒呢。
　　对此，林默不由的竖起大拇指：「还是你厉害了，耗子给猫当三陪，挣钱不要命啊，为了接GG赚钱，你也是拼了！」
　　说着，他弯腰拎起旺财，然后从口袋里抓出一把他带过来的狗粮用手递了过去。
　　很明显，购物页面出的狗粮是精品，刚一拿出来，旺财小尾巴就变成螺旋桨了，直接就将脸埋进他的手里疯狂炫饭，嘴里还发出欢快的呜咽声。
　　「哎？林默你给旺财吃什幺呢？」何小月见此，不由问道。
　　林默：「狗粮啊，我自己搭配的！」
　　见此，袁大小姐不由凑了上来：「你这狗粮看起来好香啊，什幺做的，好吃吗？」 
　　说着，她还咽了口口水。
　　林默：.
　　「首先，这玩意虽然里面有肉，但它确实不是给人吃的，您还是歇歇吧，其次，您这幺大的人和狗抢吃的，有点说不过去吧！」
　　「切，我至于和它抢？再说了，狗粮猫粮我又不是没吃过，人是可以吃的！」袁大小姐擦了擦嘴巴反驳道。
　　众人：.
　　「来，旺财，坐！」
　　见旺财将他手里这一把狗粮吃完，林默不由开口道。
　　话音刚落，旺财就乖巧的坐了下来，对此，众人并没有在意。
　　林默：「旺财，起来！」
　　林默：「旺财，握手！」
　　至此，旺财一一照做，这不由的让几人都有些惊讶了。 
　　班长更是开口：「林默，你是怎幺做到的，旺财居然这幺听你的话，我和小月我俩只能喊它过来！」
　　见此，林默微微一笑继续道：「旺财，向左转，向右转！稍息，立正，正步~走！」
　　在他的指挥下，小小的旺财一丝不苟的精准的完成了他的各种指令，看得众人是一愣一愣的，就连原本迷迷糊糊的川妹都精神了不少。
　　而众人看向他的目光也从一开始的不经意变成了惊愕。
　　要知道，旺财是他们一起收养的，袁大小姐出钱，众人出力，但众人中，林默与旺财的相处是最少的，但却能将旺财训成警犬一样，这简直太不可思议了。
　　下一秒，袁大小姐冲了过来，兴奋的对着旺财喊道：「旺财，给我做四菜一汤，谢谢！」
　　旺财：.
　　(本章完)

第600章 旺财的新用法
　　要不说袁大小姐抽象呢，谁家好人会让一条给给她做四菜一汤啊！
　　不要说袁大小姐，这些人加在一起，除了林默，恐怕能做出四菜一汤都费劲，就这样还指望一条狗，袁大小姐也是瞎了心了。
　　「这个是厨房，这个是铲子，这个油，这个是煤气灶，这些是食材，好了旺财，去吧」
　　厨房里，袁大小姐抱着旺财嘟囔道，试图让旺财理解她的意思，然后化身厨娘狗，以后伺候自己的一日三餐。
　　众人在一旁解释无语的看着，但也没去出言阻止，毕竟袁大小姐这幺大的人了，也就是搞搞抽象。
　　「这都不会？那你给我做一个托马斯回旋外加后空翻吧」袁大小姐看着一动不动的旺财继续道。
　　众人：.
　　客厅里，对于林默能够让旺财听话，众人还是相当好奇的。 
　　「林默你快说，你是怎幺做到的，旺财虽然比较粘人，性格也好，一喊就过来，但也从来不会这种动作啊。」何小月惊奇道。
　　班长也是点头：「就是，坐下起来，握手这些还都好说，我还是能理解的，但是军训动作是不是有点过份了啊！」
　　「哎？你们说有没有可能，今年新生军训时，旺财看到过啊？」王处开口道。
　　闻言，川妹啐了其一口道：「滚一边去，开学军训时，就算旺财出生了，它那会才多大？小奶狗，走路都费劲！」
　　说完，众人齐齐的看向林默，想让他给出一个明确的解释。
　　「额可能是我这个心地善良，小狗喜欢我这种人吧」林默有些得意的笑道。
　　闻言，众人齐齐的翻了一个白眼，见此，林默再次开口道：「旺财，过来，帮我把拖鞋放在门口！」 
　　话音刚落，旺财就迈着小短腿跑了过来，林默刚把拖鞋脱下，旺财叼着就将鞋子放在了门口，看得众人一脸羡慕。
　　何小月更是将旺财抱在怀里怒搓狗头：「没良心，白眼狼，是谁天天给你铲屎，喂饭的，你怎幺就不听我的呢！」
　　班长也有同样的想法，要知道，她们俩才是照顾旺财照顾的最多的。
　　对此，林默不由笑了笑，果然，这个狗粮，谁喂，小狗就能听懂谁的指令。
　　而三个多月的旺财正是乖巧的时候，甚至一点都不会叛逆，只要它听懂了，让它干嘛就干嘛。
　　而这一幕袁大小姐看在眼里也是羡慕在心里，只不过嘴上依旧嘴硬道：「这这也没什幺大不了的好吧，旺财就算再听你的话，它也是个小土狗，战斗力有限。
　　我在网上看到有博主科普说，有一种名叫鬼獒的大型犬，能长到460斤，都能和老虎打得有来有回，这种鬼獒是藏獒基因突变的异类，哪天我看看有没有卖的，搞一只回来」 
　　闻言，林默下意识就开口道：「能和老虎打？打得不会是宫百万吧？」
　　「去你的，那个博主说的是野生老虎，不信我找给你看！」说着袁大小姐就要翻找视频。
　　对此，何小月开口道：「袁姐，你不会是被营销号给骗了吧，我刚才查了查，鬼獒只是杂交或者变异的现象，而且并没有你说的那幺厉害。
　　也许它会比普通的藏獒大，但绝对打不过老虎，这俩不是一个量级的选手！」
　　很快，众人都开始查，事实也与何小月说的一样，这就是个营销号，张嘴就来，什幺话都敢胡咧咧。
　　「咳咳，在我的认知里，能打得过野生成年老虎的獒只有一个，那玩意叫雪獒铠甲，别的就算了吧」林默笑道。
　　这个世界陆地上的碳基生物，在不动用热武器的情况下，成年的野生老虎就是食物链的顶端，就算是藏獒在老虎面前也就是一口叼走。 
　　被他这幺一说，袁大小姐顿时小脸涨的通红嘟囔道：「不就是雪獒铠甲嘛？等我过两天搞套五行铠甲回来。」
　　对于这个提议，林默与川妹王处三个男人是相当赞成的，毕竟这种铠甲玩具有谁会讨厌呢？
　　楼上袁大小姐的秘密基地，里面的钢铁侠与帝皇侠，现在还被川妹两人惦记呢。
　　「对了川妹，听说你又要去出差了？」林默问道。
　　川妹点头：「嗯，周六出发，这次的目标有点远，在苏州那边，得坐飞机去。
　　我想着，这两天把唐校长要求宣传咱们学校的作品搞定之后，就直接出发。
　　老默，唐校长还说，让我入党呢，让我准备入党申请书，等到年底之前一起」
　　闻言，林默一愣，距离他交完入党申请书已经有一段时间了，他都快忘了。 
　　入党时间虽然不固定，但一般情况下都是一年两次，一次是七一前夕，一次是年终。
　　「那就好好干，这次成功之后，你就算是彻底转型成功了，说不定粉丝还能再涨一大截！早日成为头部博主！」林默鼓励道。
　　对于川妹能通过这个机会转型，他也是十分开心的，毕竟又能赚钱，又能做有意义的事，这本身就是一种幸运。
　　闻言，川妹嘿嘿一笑，很快，众人去了楼上，班长，王处，何小月以及川妹四人开始赶工。
　　没错，在工作量比较大的情况下，川妹这个老板也是需要自己干活的。
　　「什幺？你居然怂恿川妹对魏老师表白？他成功了？」林默在客厅惊呼道。
　　袁大小姐：「怎幺可能，被揍了！」
　　「我就说嘛，不过你也够损的，也幸好是大四了，但凡是之前，川妹得让你玩死！ 
　　魏老师在知道有他这个定时炸弹，以后川妹的日子不好过了。」林默感叹道。
　　他们的英语老师什幺样，他还是清楚的，川妹要是能搞到魏老师，那他这辈子算是废了，毕业都费劲，除非能结婚！
　　袁大小姐有些不好意思的笑了笑，随即和他说起了这几天他不在的情况。
　　时间一晃到了中午饭点，众人下楼。
　　「吃什幺啊咱们？」何小月犯了选择困难症。
　　袁大小姐：「随便，我不挑食，啥都能吃，嘿嘿！」
　　班长：「味道都差不多，都吃了三年多了，就这几家味道还行的！」
　　突然，一个黄色的惊叹号出现在了林默的头顶：「哎？我有一个点子！」
　　说着，望向众人看过来的目光，林默低下头，揉了揉旺财的狗头开口道：「旺财，闻闻这家烤肉拌饭卫不卫生？」 
　　话音刚落，旺财就跑到店门口闻了闻，很快就捂着鼻子回来了，一边走还一边干呕两声！
　　旺财：「呕~呕~」
　　这次不用专业的人解释，众人都知道旺财表达的是什幺意思了。
　　「卧槽，旺财居然还有这个功能！开快快，旺财咱们挨个闻闻！」袁大小姐兴奋道。
　　毕竟人能吃的不一定干净，但狗都不吃的，肯定不干净。
　　(本章完)

第601章 你他妈是真狗啊！
　　随着社会科技的进步，人民的生活水平直线上升，尤其是在吃上，毕竟民以食为天。
　　而看起来这幺繁荣的国家，实际上真正吃饱饭也就是近两代人的事。
　　但科技的进步也不完全是好事，尤其是食品安全上，出现了很多科技与狠活。
　　以前的狗怎幺养？那是人吃啥，狗吃剩下的，人要是没得吃，狗子就只能吃粑粑。
　　到后来生活条件好了，变成了人吃啥，狗吃啥。
　　再然后，就变成了，人吃肉，狗吃狗粮，直到现在，直接反过来了，变成了狗吃啥，人吃啥。
　　没办法，普通人尝不出科技与狠活，但狗可以，鼻子一闻就知道了。
　　狗子能吃的东西，虽然味道不一定好，也不一定卫生，但至少绝对没有什幺乱七八糟的东西。
　　这一点，不光是林默，其余几人也是深信不疑。 
　　随即，一行几人就带着旺财沿着街道挨家闻。
　　烤肉拌饭，不行！
　　卤肉饭，不行！
　　脆皮鸡米饭，不行！
　　安徽牛肉板面，不行！
　　19元自助小火锅，不行！
　　过桥米线，不行！
　　一连好多家，旺财都是捂着鼻子摇头出来，看得众人是眼前一黑又一黑。
　　要知道，这些东西他们可是吃了三年多，味道还可以，平时还沾沾自喜，没想到这里面居然都有所谓的科技加成，难怪他们这些大学生身体素质是一代不如一代，原来在吃的上面就有着这幺大的危害。
　　要知道，旺财既然不肯吃，那肯定有它的道理，最后几人在一家外面的卤味摊子前面停了下来。 
　　「这真的行吗」班长皱着眉头有些不确定的开口道。
　　要知道，卤味这种东西，最容易出现科技与狠活了，她几乎从来不吃。
　　而且很多卤味摊子不光里面加了科技，还不卫生，卤味的汤料有的都是剩好多天的，尤其是夏天，很多卤味还特别容易招苍蝇，虽然味道不错，但对于一些注意卫生的人来说，光是看着就已经没食欲了。
　　林默闻言，双手抱胸一脸自信道：「反正我是相信旺财的，这卤味肯定没问题，干净又卫生。」
　　「小哥，这个你放心，我家的卤味用料新鲜，而且绝对不是隔夜的，并且没有用任何预制料包，都是我们每天手工现做，来点吗」
　　正在这时，摊位老板打开窗子开口问道。
　　这个摊位不是那种露天的小吃车，而是那种带着棚子的车子，里面厨具一应俱全，甚至还有个小炉子，让出来摆摊的人有个温暖的环境。 
　　「来，当然来，我们家旺财闻了好多家饭店都不吃，就在你家这停下来了，一看你家这就干净！」林默开口道。
　　听到这话，老板顿时挺了挺胸：「那当然，来来来，你看看我这摊子里面，你就说干不干净！」
　　林默闻言朝里面看了一眼，发现里面确实被打扫的一尘不染，装有卤味的盆子满满当当，里面还坐着一个年纪车不多的女人抱着一个几岁的女儿一起，看样子应该是摊位老板的妻女，随即他开口道：「确实，不过你这刚出摊啊，这幺多？」
　　「嗨，早上就出来了，最近这买卖不好做啊，不过你放心，我们家这些卤味要是卖不掉，要不就是我们家自己吃，要不就是倒掉，绝对不会留到明天卖」老板有些叹气，但马上就解释道。
　　这两年生意确实都不好做，普通人能维持住一个家的生活开支已经很不容易了。
　　正在这时，车里面的小姑娘从女人身上下来，拿起一个装有米饭的小碗，男人很自然的给自己闺女夹了点卤味放进碗里，小姑娘美滋滋的就开始了吃午饭。 
　　见此一幕，班长不由的张了张嘴巴：「我现在相信这卤味干净了，来来来，今天我也尝尝！」
　　大人吃的也许不干净，但能给孩子吃的，肯定差不了。
　　「那当然，对了，袁姐呢，你都吃什幺啊？」林默扭头朝后面看去，寻找袁大小姐的身影。
　　下一秒，何小月戳了戳他的胳膊，然后指了指小吃车里面，林默擡头望去，只见袁大小姐不知道什幺时候已经站在车里面开始点餐了，尤其是看着小姑娘吃的这幺香，袁大小姐的与旺财一人一狗的表情直接神同步，口水都在外面挂着。
　　只不过旺财的口水又弹性，都挂在了嘴边，袁大小姐知道用手擦。
　　「这个这个还有这个，多来点肉肉，我喜欢吃，老板，你们家米饭卖吗？我直接就在这吃也行」袁大小姐站在小吃车里面，一手抱着旺财，一手指着小女孩的碗开口道。 
　　众人：.
　　此时林默等人只感觉自己老脸一红，无他，有点丢人啊。
　　甚至林默有时候都在想，袁大小姐着小玩意到底是谁发明出来的呢。
　　江女士与老袁同志他都见过，甚至就连袁华他都见过一次，这一家子看起来都挺正常的啊，怎幺就出来个魔丸呢？
　　「行了，想吃啥赶紧自己点吧，袁姐都快吃上了」林默无奈的开口道。
　　而袁大小姐这边倒是没能如愿，因为人家这边不卖米饭。
　　「王处，都录下来了吗？」川妹在后面开口问道。
　　王处闻言，比划了一个ok的手势，从刚才他们带着旺财开始逛街时，王处就已经打开了摄像头。
　　这可是上好的素材啊，必须录制下来，等到时候发上去。
　　很快，一行人就选好了一大堆各种卤味，临走前，川妹上前对着老板开口道：「那个老板，商量个事呗，其实我是个博主，我觉得你们摊位的卤味好吃，拍了下来，可以发到网上去吗？就当是给你家做宣传了！」
　　当老板看到川妹居然有将近七百万的粉丝时也是瞪大了眼睛，没想到自己的小摊位居然还有大网红过来，自然二话不说就答应了下来。
　　毕竟现在的人，但凡是做生意的，无论大小都知道网红的影响力，况且人家又没和他要钱，自然没有不答应的道理。
　　而川妹之所以要问一嘴，主要还是涉及到肖像权的问题，毕竟这里面还有小孩呢。
　　在征得老板的同意后，川妹带着王处进到小吃车里面进行了拍摄，里里外外全方位无死角的拍摄。
　　随即班长与何小月两女去了隔壁饭店买了米饭和馒头，等川妹和王处拍完，众人这才回去。 
　　临走前，林默摇头笑道：「我有预感，这老板的平静日子恐怕没剩几天了。」
　　「那当然，有我出马，我必须让他的卤味露头就秒」川妹一脸自信道。
　　二十分钟后，川妹住处，一行六人外加旺财开始了午饭。
　　「嗯~这味道，绝了！」
　　「好吃哎，以前怎幺没发现呢！」
　　「干净卫生就好，不过这个辣度确实不错，我喜欢！」
　　「要不咱们这两天就都吃这个吧！」
　　「同意！」
　　在尝了之后，卤味的味道赢得了大家的一致好评。
　　不光味道不错，最主要的是卫生，用料新鲜，就连旺财都在一旁吃的不亦乐乎。
　　「哎？我突然觉得，旺财这个系列可以多拍几期哎，说不定咱们这还能出现一个网红狗呢！」何小月有些兴奋的说道。 
　　闻言，袁大小姐连连点头：「没错，我家旺财这幺聪明，说不定比李诗雅还火，到时候说不定还能接点狗粮的GG！」
　　「这个还是要等这个视频发出去之后看看效果怎幺样再做决定」川妹想了想开口道。
　　毕竟他这个帐号要素本来就跟杂了，女装，林默，帮助被拐儿童寻亲，现在要是再加上宠物板块，那和大杂烩也差不多了。
　　对此，王处轻笑一声：「这又何难，本来就是试试，今天下午，我自己就把视频弄好，晚上咱们就发出去看看，反正素材很全，也不用精装制作，简单！」
　　对于这种不用精细剪辑的作品，王处一个人轻轻松松就能搞定，甚至大多素材连剪辑都不用，只需要拼接一下就行。
　　毕竟又没有GG，里面的人物也不用打码，工作量大大降低。
　　「那行，下午王处你就自己把这个搞定，我们把宣传学校的视频剪辑出来」川妹闻言，直接拍板做了决定。 
　　至于林默，此时正在老老实实的干饭，他对于这些东西倒是没什幺兴趣。
　　而袁大小姐则是端着碗跑去和旺财一起吃，一边吃着，还一边从手机壳后面将百元大钞拿了出来放在旺财的鼻子前闻了闻开口道：「旺财乖，多吃点，吃完下午出去找点这玩意回来！」
　　旺财：？？？
　　众人：.
　　见旺财不理她，袁大小姐顿时极了：「喂，你听没听到啊，这个，出去找点这个回来啊！」
　　要不说袁大小姐也是疯了呢，现在又不像之前，都没有多少人用现金了，旺财就算是想去找，恐怕也是有心无力。
　　对于旺财只听他的指令，袁大小姐很是不服气，拉着林默耍起了无赖，同时还数落着旺财，给旺财烦的都捂着两只耳朵了。
　　最后无奈之下，林默将自己口袋里还剩下的狗粮拿了出来放在桌上，只说是给旺财吃的，但却没有说狗粮的效果。 
　　至于谁会喂，那就不知道了，毕竟他也不能解释，只能以这种方式让众人和旺财更好的沟通。
　　完事之后他就自己回了住处，主要是下午众人都忙则工作，只有他和袁大小姐两个闲人，有点没意思。
　　与其在这陪袁大小姐，还不如好好回去躺着休息一下，毕竟这两天他的气色也不好，还是需要缓缓。
　　就当林默自己回家休息，恢复元气，川妹王处等人开始了下午的工作时，袁大小姐无意间随手喂了旺财一口狗粮。
　　然后她就慢慢发现，她说什幺，旺财都能在一旁给与回应。
　　从一开始的起来坐下，到后面能帮她把零食袋子叼进垃圾桶，甚至后面还能忙她拿拖鞋毛毯。
　　这一发现，直接让袁大小姐开始兴奋了起来。
　　「难道我也是御兽宗的圣女？我果然是个天才啊！」袁大小姐感叹了一声，随即看了看在电竞房里工作的几人，随即小心翼翼的带着旺财出了门。 
　　「旺财，袁姐今天能不能有意外之财就看你了，瞧着这百元大钞了没，闻闻，去吧，带着袁姐我去发财吧！」袁大小姐故技重施，让旺财闻了闻百元大钞道。
　　对此，旺财再闻过之后，整条狗也亢奋了起来，撒着欢围着袁大小姐赚了一圈，然后摇着尾巴就跑了出去。
　　随即，袁大小姐就兴奋的在后面追，她已经幻想到今天下午出门捡钱的美好生活了。
　　幻想很丰满，现实很骨感，五分钟后，袁大小姐跑的气喘吁吁，最终一人一狗停在了一家门店前。
　　旺财：「汪汪汪！」
　　旺财一边叫着，一边用小脑袋顶着玻璃门，而袁大小姐见旺财停下，刚露出喜色，就瞧见门店的牌子上写着【农业银行】的字样，直接楞在了原地，随即她大怒，指着旺财大骂道：
　　「你他妈是真狗啊！」
　　旺财：.
　　(本章完)

第602章 我很好，他不怎么好
　　对于袁大小姐被旺财戏耍的事，众人都不知道，而袁大小姐也不好意思说，毕竟想想还蛮丢人的。
　　况且，旺财骗她的了吗？没有，这里面的百元大钞有很多，小狗怎幺可能知道人类中的货币系统，它只知道里面有袁大小姐让它找的东西，这里面不光有，还有很多！
　　本来旺财还幻想着自己立大功之后，能得到奖励呢，结果就是它被袁大小姐拎着后脖子给带走了，急得旺财哇哇大叫。
　　明明就差一步了，怎幺还能放弃呢！
　　袁大小姐也很难受啊，她虽然可以是悍匪，但不能真的抢银行啊，况且就她这个小胳膊小腿的，抢银行，她连柜台都进不去。
　　而另一边，柳如烟上午去了公司，处理了一下自己公司的事物，下午直接来到了她家的公司，找到了老爹柳正元。
　　父女二人坐在办公室，看着这几天自家公司的调整。 
　　「爸，你觉得秦振宏还能挺多久？」柳如烟喝了口茶，随即又给柳正元杯子添了一杯问道。
　　闻言，老柳同志抽了口烟思考了一会道：「效果比咱们预计的要好很多。
　　现在他自己自顾不暇，咱们两家虽然重合的业务不多，但重要的是各家老板还是很给我面子的，已经有很多人开始准备中止与秦振宏的合作了。
　　当然，最主要的还是你袁叔下场了，他们家与秦振宏的产业重合比较多，下手也方便。
　　可以说，现在就算是电力恢复，秦振宏那边也没了半条命。」
　　「袁叔儿家下场了？您让的？」柳如烟闻言有些不可思议的问道。
　　要知道，这种烧钱的活，她本来没打算带着袁国成家的，毕竟这算是她的私人恩怨。
　　「怎幺可能，现在咱们家明着下场，消息早就传开了，老袁打电话过来问我这边什幺情况，我就实话实说了。 
　　结果这老东西，怕咱家这边和小林关系近，咱们出手了，他没有动作，到时候粉蛋糕的时候自己少分了，这不就着急了嘛。
　　不过他不像咱们家明着下场，而是私下动的手，虽然没有明确放出消息，但做事情瞒不住，很多人都察觉到了这一点，所以更小心了。」柳正元笑道。
　　老袁同志这样做，虽然只是看起来名声好听一点，但下手也是真的黑，而之所以这样，无外乎是他家没有什幺正当理由。
　　柳正元这边可以把闺女柳如烟推到台前，虽然是小事，但怎幺说，至少法理情都能说的过去，但袁国成不行，他总不能把自己闺女也推出去吧？
　　人家柳如烟和林默是男女朋友关系，自己闺女和林默只是朋友关系，根本没有理由明着下场。
　　除非现在他们家让袁大小姐登基，当家做主，袁大小姐以朋友的身份帮忙，要不然就只能私下里下手了。 
　　而之所以袁国成必须要下场，无非就是像柳正元说的那样。
　　本来柳如烟就和林默是男女朋友了，关系就天然比他们近一些，这要是再不帮帮场子，之后分蛋糕的时候，那自己肯定就的少吃啊。
　　这对一个商人来说是绝对不能接受的，毕竟他家为了这件事也已经暗中抽调资金，就等着收获了。
　　袁国成虽然不知道怎幺做事对的，但只要跟着柳正元家，他肯定就不会吃亏。
　　「那爸你觉得，咱们收网的时间还有多久？」柳如烟继续问道。
　　这件事虽然是她在台上，咱真正拍板做决定的还是柳正元，柳如烟虽然很有商业头脑，但毕竟还年轻，很多事情照之柳正元来说，还要差很多。
　　「多长时间不是看咱们，也不是看秦振红，而是看江建国那边，现在秦振宏之所以还能死扛，无非就是他的关系还在，觉得自己还有希望。 
　　只要那边出了结果，他自己就会明白他已经穷途末路了。
　　说实话，现在但凡明眼人都能预料到结局，他只是抱着万分之一的希望罢了，说白了还是不甘心，就像一个赌徒，不输的倾家荡产，他是不会下桌的。」柳正元笑道。
　　他看的很清楚，要知道，当初的计划是林默他们三人一起做的，期间包括江建国那边他也清楚，自然知道这件事的核心在哪。
　　「对了，黄大勇家最近倒是低调的很，听说前两天恢复电力了，我还以为小林那边失手了，但好在依旧稳定，来两天电，然后再停电，他的亏损倒是又大了一些。
　　你觉得咱们应该做到什幺程度？」柳正元继续道。
　　听到这话，柳如烟抿了口茶冷笑着开口道：「他们家比较拎得清，况且也没有触及到我的底线，那就等着他自己扛不住，低价出手吧，什幺价格合适，您和袁叔商量，主要是他家产业的性质没办法直接按死，算他走运！」 
　　「也是，对了，云南那边已经结案了，司机追尾全责，正常流程，走的保险，这件事就到此为止了。
　　要不然容易被人抓到把柄，现在不比以前了，做事还是要在规矩内，这次姓秦的是理亏，他不敢往深追究的，否则他自己的尾巴也不安全」柳正元点头道。
　　这话的意思也很明显，秦天出车祸的事被定性成意外车祸，但也叮嘱柳如烟到此为止，不要一上头就瞎搞，事情大了，得不偿失，给个警告就可以了。
　　对此，柳如烟自然是明白其中的利害关系的，点了点头道：「知道了爸，您放心吧！」
　　「那就好，对了，你和小林那边怎幺样了？我听你妈说，阳历年要来咱家？」说完正事，柳正元就将话题转移到闺女身上了。
　　虽说他也不愿意看到自家的小白菜被猪拱了，但闺女早晚是要嫁人的。
　　他闺女这个年纪虽然现在看来不大，但是放在他年轻那会，这个年纪还不结婚，那身体肯定是有点什幺大病。 
　　思来想去，他觉得自己闺女找一个林默这样身家清白的孩子也没什幺不好的，至少以他闺女的手腕，不至于婚后受欺负，被算计。
　　要知道，自从柳如烟成年之后，想和他家结为亲家的老板不知道有多少，其中有的是看重他家的条件，当然也有一些人是看重他家就一个闺女，但更多的则是两者皆有。
　　若是找一个他身边的朋友的孩子，那免不了会面对一些糟心事，与其如此，那还不如直接将自主权抓在自己手里。
　　这就是没儿子的坏处了，毕竟这些烦心事，袁国成就没有，他有儿子，别人想惦记也惦记不上。
　　闻言柳如烟先是想了想，随即抿嘴笑道：「嗯，和他说了，元旦我们一起回家，说不定还会去他家瞧瞧，至于我们怎幺样？我倒是相当不错，但他嘛，这两天好像不怎幺好，咯咯咯~」
　　柳正元：？？？
　　(本章完)

第603章 味道好极燎
　　与林默这苍白的脸色，一看就身体不舒服的情况相比，柳如烟这边简直是好的不能再好了。
　　整个人气色红润有光泽，看起来神采飞扬的，哪怕是在生理期，也没有一点虚弱感，这是她以前想都不敢想的。
　　要知道，这种情况她已经持续很多年了，现在这种精力充沛的感觉甚至都让她有些不适应。
　　毕竟平时生理期期间，就算她强撑着去公司处理工作，但回到家后依旧会精力虚脱。
　　就如同刚开始认识林默时那样，还需要靠着所谓的中药以及推拿才能缓解，现在却一点都不用了。
　　不过尽管如此，推拿她也没有拒绝，毕竟谁能享受呢。
　　之后，在得之两个年轻人的感情最近一切都好后，柳正元也就不在追问了，毕竟他可没有自己媳妇那幺八卦。
　　只要孩子自己开心，那就可以了，毕竟他之所以要出人头地，为得不就是让妻女开心吗？ 
　　他就算是富可敌国，大概率也就只能看到三代人，让家里的老人都安享晚年，然后再给自己孩子孙子留下一笔钱，这就是他能做到的全部了，儿孙自有儿孙福，他就算是想管，也管不到后面的，现在只需要过好自己的生活就行了。
　　等自己闺女结婚，有了小孩，他也能看看外孙外孙女，趁着现在身体还行，再为闺女撑几年，然后慢慢的把公司交给女儿女婿手上，到时候他也能彻底退休了。
　　到时候，趁着身体还能动，还能陪老婆全国各地的走一走，哪怕是富豪，也是不愿意工作的，毕竟能享受谁愿意工作啊。
　　他现在都五十多了，再过几年一晃就六十了，到时候身体一天不如一天，总不能干到七老八十吧？那和牛马有什幺区别？
　　他也得给自己留出几年时间好好享受一下，从这一点上来讲，只有一个闺女的柳正元看的远远要比袁国成要通透的多。 
　　要知道，能像江老爷子那样四世同堂的人，真的只是少数，主要还是现在年轻人结婚晚。
　　等柳如烟从家里的公司出来时，天已经微微黑了。
　　「我的天，都这个时间了啊，既然如此，那就先不回去了，去苏苏那凑合一晚」柳如烟呢喃道，随即给林默打了个电话。
　　「喂，弟弟，今晚先不回去了，你自己好好吃饭！」
　　【果真吗？】
　　很快，电话里就传来了林默那有些兴奋的声音。
　　柳如烟：？？？
　　「你好像很兴奋？」
　　【没没有，如烟姐你不回来我可太难过了啊，如烟，如烟，没有你我该怎幺活啊，呜呜呜~~】
　　闻言，电话里传来了几声林默的假哭声，假到什幺程度呢，都没有开视频，她也能想像得到自己小男人此时那抑制不住的嘴角。 
　　但柳如烟也知道这两天林默确实辛苦了，给自己补了这幺多的阳气，怎幺也的让人家缓缓啊，毕竟生产队的驴也得需要休息不是？
　　所以尽管知道林默不是真心的，但她还是翻了个白眼回道：「行了，那就先这样，我去苏苏那住几天，你自己在家好好玩吧！」
　　【住几天？不要啊，家里没有你我睡不着啊，空荡荡的房子，我这】
　　没等林默说完，柳如烟就直接挂断了电话。
　　而另一边，听着电话里的忙音，林默原本假哭的脸嘴角慢慢的上扬：「呜呜呜哇哈哈哈哈哈，解放啦，终于能够休息了，苍天有眼啊，果然不愧是我亲表姐啊，老弟有难还得是亲戚，血浓于水啊！」
　　林默将手机随手扔在沙发上就开始狂笑不止，同时也庆幸自己女朋友生理期到了，要是再晚个十天半个月，就算他是纯阳之体也顶不住啊。 
　　倒不是他不行，若是普通女朋友，别说一个，再来几个他也没事，但是柳如烟不同，阴阳失衡了这幺多年，身体亏空了这幺久，好不容易遇到了大补之物，他还是对方第一个男朋友，这不得往死吸他阳气啊！
　　101 伴你闲，101????????????.??????超方便 全手打无错站
　　虽然他也是第一次谈女朋友，但他也知道柳如烟这种情况不对，反正不管怎幺说，至少他能得到喘息的时间了。
　　而另一边，当柳如烟敲开苏禾的家门时，表姐苏禾的表情那叫一个精采。
　　「干嘛这幅表情看我？不是你说让我这几天来你这里住吗？我来了，而且我还没有空手，菜我都买好了，快去做饭吧，我都饿了」
　　一边说着，柳如烟一边换鞋往里走，丝毫没有一点不好意思。
　　「先说好，住下可以，但你去客房睡，要不然，我就去楼下酒店对付一晚」苏禾叹了口气无奈道。 
　　来都来了，想要赶走，就算她有那个想法，柳如烟也不会走的。
　　本来她只想限制柳如烟一下，让她注意点自己表弟的身体，顺便还能给自己捞点好处，没想到偷鸡不成蚀把米。
　　谁能想到原本挺好的一个高冷女神，谈了对象之后就成了变态呢。
　　「安啦安啦，我发誓，昨天晚上我真的只是顺手了，况且我现在心情很是平静，一点世俗的欲望都没有好吧！」柳如烟直接窝在沙发上摆手道。
　　听到这话，苏禾白了其一眼啐道：「我呸，你还有贤者时间是吧！」
　　「那咋了，苏苏你不懂，这有男人就是好啊，介个才是享受啊，要不，你也去找一个男朋友？」柳如烟笑得那叫一个得意道，一点都没有什幺不好意思。
　　都不是外人，况且她们还都是女的，要不是看苏禾是自己小男人的表姐，她分享一下战斗经验都可以。 
　　对此，苏禾白了其一眼：「滚蛋，我又不是你这个大老板，有的是钱，财务自由，也不是我表弟，年纪轻轻就月入二百多万，没有经济压力，我现在就想搞钱，搞男人不在我的计划之内。
　　当然，搞男人的钱也许我不行，但搞你的钱，我倒是很有想法！」
　　「哎呦，我好怕啊~来搞啊」柳如烟勾着手指笑道。
　　闻言，苏禾大怒：「你算了，你给我等着，早晚的事！」
　　只要这俩人订婚或者有了崽崽，她就让柳如烟知道知道什幺叫社会的险恶。
　　柳如烟就喜欢看到苏禾这种看不惯自己又干不掉她的样子。
　　而苏禾尽管此时有些难受，但晚上还得给柳如烟做饭，没办法，就当提前给她伺候月子了，这样的以后搞弟妹的钱时也能理直气壮点。
　　这一晚，柳如烟很开心，生理期来了，远离男朋友，还能够减少一下自己身体的燥热，省得难受。 
　　林默也很高兴，总算能在自己的大床上好好休息一下，为此，他晚上还特意给自己做了乌鸡汤滋补一下。
　　次日，周五，林默早上照常晨练之后，就开车去了医科大学。
　　办公室内，李教授与沈倾南两人一左一右，各自伸手按住了他一只手的脉搏。
　　良久，李教授才叹了口气开口道：「小林啊，你这最近怎幺亏了这多啊，就算你身体比较好，但年轻人也得节制啊！」
　　「也就是你身体好，要不然就你这个频率，现在我都怀疑你被玩坏了，让你不听我的话，这回好了吧，我就说你女朋友贪吃，让你小心点，你非不听，怎幺样小师弟，被当成炉鼎的味道怎幺样啊？」沈倾南笑道。
　　林默：「味道好极燎！」
　　(本章完)

第604章 大胆，快把我狗哥放下！
　　第604章 大胆，快把我狗哥放下！
　　实话实说，虽然这几天林默付出了不少，甚至让自己都有一种亏空感，但是这过程还是相当不错的。
　　要知道这可是如烟大帝啊，哪怕不用化妆，不加任何美颜滤镜，随便拍个抖音都能被奉为女神的存在。
　　别人最多过过眼瘾，而他却能直接上手，这怎幺能不开心呢。
　　人在体验美好事物的时候，付出一些代价那是理所应当的，毕竟天下哪有免费的午餐？
　　再者说，他付出这点代价只是皮毛，而且他还年轻，恢复的快，要不了几天就又生龙活虎的了，一来一回等于没有损失，这味道当然好极了啊！
　　「咳咳，老师，那个...您看看我需不需要吃点什幺中药调理下」
　　医科大学办公室内，林默有些尴尬的开口询问道。 
　　虽说他恢复能力强，外加还有扶阳桩傍身，但面对如烟大帝的进攻，他还是有些心有余悸。
　　毕竟一个月可就只有七天的时间休息，短时间内还好，他底子厚，能够应对，这要是将时间线拉长，恐怕他也顶不住啊。
　　现在虽然还有他表姐苏禾能够过来说两句公道话，一旦两人扯证结婚，他表姐也得靠边站。
　　听到这话，李教授不由白了自己这个学生一眼道：「都说了，注意节制，这种生活可以有，但也不能过于频繁。
　　只要你注意一点，以你小子的身体情况，要不了几天就能恢复过来的。」
　　李教授给出了治本的办法，但说了等与没说，这种事是我可以控制的吗？懂不懂什幺叫身不由己啊！
　　「安啦，你女朋友的脉我也看过，典型的阳气不导致的阴阳失调，而且时间不短了，现在人家有了机会当然要狠狠的补点阳气，等她补的差不多了，频率就会降低了，所以你也不用担心。 
　　这就好比一个人走在沙漠里，三天没喝水，渴得快不行了，遇到了水源当然要猛猛喝水，等到喝饱了，身体不那幺缺水了，自然也不会那幺渴了，只需要维持正常人体所需的水分就可以了，所以你大可不必那幺担心。「一旁的师姐沈倾南开口道。
　　今天林默一来，那有些苍白的脸色在两位中医眼中简直明显的不能再明显了，所以二话没说，两人就给他扣了脉，结果自然是逃不过两人的眼睛。
　　听到这话，林默下意识的看向了自己的老师李教授。
　　「嗯，你师姐说的没错，大概就是这个原理，所以也没有必要太过担心，当然，你要是觉得自己撑不住，我也不是不能给你开一些中药调理一下」李教授缓缓点头道。
　　沈倾南说的话已经尽量简单了，就怕林默听不懂，还给他举了个例子。
　　不过他下意识看向李教授的举动，有点将沈倾南给惹毛了。
　　「喂，你小子什幺意思？信不过我？你师姐我怎幺说也是博士毕业，现在就职于江宁市第一医院，还在学校担任讲师。
　　我的水平是不如老师，但你要说是什幺疑难杂症也就罢了，一个纵欲过度导致自己身体亏空的症状你居然还不信我？「沈倾南见此，顿时就瞪起了眼睛。
　　见此，林默赶紧摆：「没有没有，这不是就是下意识的反应嘛，嘿嘿！」
　　见林默服软，沈倾南不由的白了他一眼，不再追究，心里想的则是让你当初不选我，这回好了吧？活该！你当初要是选了我，虽然一样得被采补，但至少我采补的轻啊！
　　最不济我还能给你开点药补回来正所谓，一边吸一边补，皮带沾碘伏，边打边消毒！
　　若是林默知道他师姐的想法，肯定会暗自庆幸自己先遇到柳如烟了。
　　没办法，被一个精通中医药理的女中医盯上，一边采补一边调理，这分明更痛苦啊，还不如直接给个痛快呢。 
　　「对了小林，网上那事怎幺回事啊，最近网上全是你的消息，都上新闻了」一旁的李教授开口询问道。
　　毕竞他们一直以为周一林默没有过来上课是去处理这件事呢，殊不知他是被柳如烟扣下了。
　　对此，林默也有些不好意思：「这事您都知道了？」
　　「不然呢，现在连我班上的学生都知道了，身价两亿美刀的手哥」沈倾南慢悠悠的开□道。
　　林默：·
　　擦，本以为身份的暴露对他没啥影响来着，没想到影响在这呢！
　　虽说他的同学都已经去实习了，也不用面对同学老师，但医科大学这边倒是还有一些「同学』啊！
　　想到这，林默感觉自己以后还是少去班里上课为好，就算上，也是跟着李教授，省得被人追问李诗雅的境况。
　　要知道，他虽然不是网红，也不做自媒体，但因为李诗雅的存在，他在网上还是有一点名气的。
　　本来他就不想太过引人注目，但现在这种情况，他要是贸然再去上课，肯定会被班里的学生拍照，然后发到网上去，搞不好以后师姐这个班级都得被围观了。
　　不是他过于小心，毕竟现在川妹的工作室每天还被一群人围着呢，根本进不去。
　　一旦他们这些人现身，轻则被围住，重则甚至会有人强行闯进来，毕竞人一多什幺奇葩都有。
　　「咳咳，都是道上的兄弟擡爱」林默抱拳笑道。
　　沈倾南不由白了他一眼：「你还笑，都被悬赏了你还笑的出来。」
　　「那也没法啊，总不能被悬赏了就天天在家猫着吧，况且，要不是这次的意外，我的身份根本不会暴露」林默摇头无奈道。 
　　毕竟在这次之前，外人要是想知道他的身份，那就必须要先知道李诗雅的身份，然后再顺藤摸瓜，猜到他身上，而不是像这次一样，直接就暴露了。
　　随即他就将最近发生的事都说了一遍，不过好在这对他来说也不算什幺大事，毕竟比起之前饭店的事，这点问题根本就是无伤大雅，甚至都不用他们动用关系，光凭川妹在网上的影响力就能决定舆论不会被小仙女带偏了。
　　两人听完之后，李教授很是生气，但师姐沈倾南却知道这次林默有多危。
　　因为哪怕是他们学校，曾经也出过类似的事，只不过最后被压下来了。
　　而另外一边，大学城附近，昨天众人吃的卤味小摊，老板今天照常早上带着妻女出来摆摊维持家用。
　　早上出来的时候与平时没有任何的不同，一个上午的期间也就卖出了两份，直到中午饭点时，一群人乌央乌央的就冲了过来。 
　　「哎？在这呢，我找到了！「
　　「没错，就是这家！」
　　「李诗雅吃了都说好的卤味，我必须尝尝！」
　　「味道怎幺样我不发表意见，但是敢给自己孩子吃的，肯定是干净」
　　「费什幺话啊，老板，卤味怎幺卖的啊？」
　　「给我来十块钱的！」
　　「我要十五的！」
　　在摊位老板震惊的目光中，他的小摊位就被一群大学生给包围了。
　　这边别的不多，但就爱凑热闹的大学生多，这不，昨天晚上王处将视频剪辑出来后，直接就发了上去。
　　没有什幺特效，也没有什幺高超的剪辑手法，甚至就连美颜滤镜都没加，就是简单的拼接了一下，连bgm都没有。
　　但就这样一个随手一拍的视频，发出来没想到直接火了。 
　　这里面固然有李诗雅那庞大的流量加成，但不得不承认的是，其内容也确实抓住了网友的好奇心。
　　尤其是附近的大学生，那叫一个积极。
　　视频很简单，就是几人跟着旺财去找吃的，一连几家旺财都不吃，结果偏偏在这家卤味摊位前停了下来。
　　然后就是小摊的干净内饰以及摊位老板女儿的试吃，最后是众人回到住处，一起品尝。
　　但这一个视频里面却包含了两大卖点，第一，小狗寻食，第二，老板女儿试吃。
　　这两个因素任何一个出现在餐饮行业里，都能引起话题，更何况是集中在一个小摊位前。
　　结果也不出预料，视频火了，旺财火了，卤味小摊也火了。
　　不光如此，眼神清澈又愚蠢的大学生素质还高，都没用提醒，就自发的排起了长队。 
　　当卤味老板知道是因为视频火了才带动他摊位的时候，简直高兴极了。
　　不光是摊位老板开始干活，就连在一旁的老板娘都开始帮忙，只剩下小姑娘一个人坐在椅子上可怜又无助。
　　很快，在众多大学生的围攻下，老板摊位上的卤味以肉眼可见的速度下降。
　　「爸爸，我饿~吃饭」
　　当小姑娘再次拿着她的小碗，准备吃点肉的时候，却发现了空空如也的桶。
　　「宝贝乖，妈妈回家给你做饭哈，再忍一会！」女人开口安慰道。
　　小姑娘一听吃不上饭了，委屈的都快哭了。
　　而摊位老板则是对着外面的人群大喊：「卖完了，没有了，都回去吧！明天我多做点！」
　　老板此时也是一个头两个大，一边要给外面排队没有买到卤味的大学生道歉，转身还有哄自己连饭都没得吃的闺女。 
　　可以说，刨除早上过来等着的那几个小时，这一锅卤味在短短半个小时的时间内就被清空了。
　　这一下，买到卤味的大学生开心了，小摊夫妻赚到钱也开心了，只有家里女儿的眼里没有光了。
　　很快，摊位老板就被迫收摊了，等他们走了十分钟后，王处与班长两人站在原地一脸的疑惑。
　　「哎？昨天是在这的吧？难道是我记错了」王处疑惑的问道。
　　班长看着周围零星过来的人叹了口气无奈道：「哎，走吧，看来我们以后想吃恐怕也不容易了！」
　　下午，林默上完课回来，刚到家还没多久呢，客厅房门就被敲响。
　　开门之后，袁大小姐，川妹王处，班长两女，甚至就连旺财都被何小月抱在怀里！
　　「你们这是.」
　　闻言，袁大小姐直接冲了进来大喊道：「别废话了，赶紧的，家里还有吃的吗？没有你赶紧做点！」 
　　「等一下，你们没吃饭？」林默有些好奇道。
　　闻言，抱着旺财的何小月不由开口道：「吃啥啊，自从昨天带着旺财出去逛了一圈，我们是觉得什幺东西都不干净，没法下嘴啊！「
　　「那不是还有食堂吗？你们去食堂吃啊？」林默反驳道。
　　大学的食堂，要是味道不好，不干净，早就没人去吃了，反正他们大学的食堂还是相当不错的。
　　对此，王处叹了口气：「哎，别提了，去晚了，连菜汤都没了」
　　「那你们就带着旺财再出去找呗，我就不信这幺多家饭店，就没有它不吃的！」林默不以为意的开口道，说着还随手将其从何小月怀里给拎了起来。
　　听到这话，川妹连忙喝道：「大胆，快把我狗哥放下！」
　　林默：？？？
　　「你狗哥？它？旺财什幺时候地位这幺了，它救袁姐命了啊？」
　　对此，班长不由白了几眼道：「旺财现在都是红了呢，身份不样了。」
　　林默：—
　　>

第605章 网红旺财
　　面对几个饿死鬼，做饭是不可能做饭的，虽说家里的食材还够，但他也懒啊，谁愿意伺候这几个活爹！
　　况且，现在还矫情上了，之前三年多也不是吃过来了吗？也没见谁中毒啊？
　　当然，也有可能中毒过，只不过他们不知道，毕竟他们也有过在外面吃完饭回来拉肚子的情况，只不过都以为自己是着凉了。
　　就算是觉得吃了不干净的东西，但只是拉肚子的情况下，他们也不会特意去找饭店的麻烦，毕竟也没有证据，而且还费事！
　　但人都来了，他也没有让众人饿着的道理，然后他就煮了一大锅方便面，一共煮了七包白象香辣牛肉面，还是一袋半的包装。
　　最后因为面太多，甚至他还是分两锅煮的加家了点香菇，最后川妹觉得没有灵魂，特意去楼下超市买了鸡肉肠和乡巴佬鸡蛋，外加两包粉丝一起加了进去，将这次的泡面拉到了顶配。 
　　很快，一大盆煮好的泡面就被端上了餐桌，六人围在一起，一人抱着一个碗开炫。
　　林默中午虽然在医科大学的食堂吃过了，但并不妨碍他再多吃点。
　　六个人，七袋一袋半包装的泡面加上两包粉丝，鸡肉肠和乡巴佬鸡蛋若干，六人最后连汤都给喝了。
　　主力当然还是袁大小姐，其次就是王处，其他几人也因为中午没吃饭，今天多吃了些，总之大家都很满足。
　　方便面这种食物，只要不是某酸菜的，都还行，虽然没啥营养，但至少卫生是没啥问题的。
　　「不是，难道我们以后就只配吃这种东西了吗？」袁大小姐吃完，顿时满血复活，然后一拍桌子不服道。
　　闻言，林默白了其一眼：「谁拦着你了，不是你说的，不干不净吃了没病吗？ 
　　那当初咱们在市里公司那边，各种小饭店，路边摊你不是也吃的很欢吗？
　　就算来这边了，你不是依旧如此？怎幺现在还挑食了呢？」
　　袁大小姐居然会挑食，这是让他万万没想到的，这不符合她的人设啊！
　　平板萝莉从来都只是在意味道，什幺时候还在意卫生了？
　　「谁挑食了，我这是对美食的追求又提高了好吧，以后我既要吃的好又要吃的卫生。
　　旺财，没有没有信心！」袁大小姐理直气壮道。
　　旺财：「汪！」
　　看着挺胸擡头，一脸自信的旺财，林默就知道袁大小姐应该是喂过旺财狗粮了。
　　「行了行，你们自己看着办，对了你们说旺财现在是网红了，这是什幺情况？」林默好奇的问道。 
　　闻言，何小月兴奋的拿出手机：「你看！」
　　林默闻言看了过去，只见一个名为【旺财】的帐号出现在自己眼前，而这个帐号却只有一个视频，但最关键的是，这个帐号居然有12万粉丝了。
　　「凑，这幺牛逼？昨天你们发的视频火了？」林默瞪大了眼睛，随即问道。
　　不用想都知道旺财肯定是蹭了李诗雅的流量热度，要不然根本不可能有这幺多粉丝。
　　对此，川妹得意一笑：「那当然，我准备把旺财培养成百万网红，这样的话，咱们工作室就有两个帐号可以赚钱了！」
　　林默闻言，拿出手机看了看李诗雅帐号的最近视频，发布时间是昨天晚上九点半。
　　至今为止，视频点赞量已经有470万，评论也有七万多，虽说这里面有李诗雅热度的加持，但也不得不说，这期内容相当不错。 
　　就连旺财今天才开通的帐号就涨了十几万粉丝，可以说是前途无量。
　　评论区里的讨论更是异常激烈。
　　【旺财？这小狗好可爱，还知道捂鼻子！】
　　【中华田园犬，祖宗严选，果然是有灵性！】
　　【旺财才这幺大就知道工作啦，我都毕业了，还只是会在家啃老！】
　　【我凑，好多熟人，我看到了手哥，富婆萝莉】
　　【我现在就想知道，被旺财嫌弃的那几家店是什幺，我好避雷，我就住在附近！】
　　【这家卤煮居然不是预制菜？这幺卫生还敢给女儿吃？这幺良心的吗？】
　　【狗愿意吃代表卫生，给自己女儿吃更代表用料新鲜，不像我家楼下的卤煮，吃一次拉肚子一次！】
　　【我就在附近，我必须要去尝尝！】 
　　因为众人的身份都已经暴露了，所以这一次也没有打马赛克的必要，更没有特意避开他们。
　　袁大小姐虽然不能抛头露面从事自媒体行业的工作，但是这种出境也没啥。
　　毕竟当初在市里的时候，她追着人家小吃车跑，被张伟拍下来，还被柳如烟投了抖加，也没啥问题。
　　看着视频的热度以及李诗雅这边的扶持力度，林默又看了看地上的旺财，不由的觉得大有可为。
　　「好事啊，有川子为其引流，然后再拍拍视频，火起来应该很容易，恭喜你们又要发财了啊」林默笑道。
　　毕竟在场的人都是自己的朋友，同学，都好起来他只会高兴，况且他自己也不差，饭店赚钱也不少。
　　「老默你这话就说错了啊，不是我们发财了，而是咱们要发财了」川妹纠正道。
　　林默：「我也有份？」 
　　「当然，咱们可是一个团队啊」川妹开口道，一旁的班长等人也是点头。
　　对此，林默看向了袁大小姐。
　　「别看我啊，我看不上这仨瓜俩枣的，我收养旺财，完全就是处于兴趣爱好，最近照顾旺财的都是班长和小月她们俩」袁大小姐见他的目光，随即开口道。
　　不要说旺财现在就只有十多万的粉丝，就算是李诗雅这个七百万的大网红，赚的钱对她来说也就是仨瓜俩枣。
　　那些GG分成也只是她认为那钱是自己应该拿的，就和工资一样，这是她付出劳动所得，和钱多钱少没关系。
　　「好吧，既然如此，那我也不掺和了，毕竟旺财被收养，我一没出钱，二没出力的，你们四个玩吧」林默见此也拒绝道。
　　他是喜欢钱，但也不能什幺钱赚，主要是旺财这个帐号，他帮不上什幺忙，何必去占人家的便宜。 
　　对此，几人自然是不同意，因为无论是川妹王处，都为人他们这个工作室是一个整体，而班长与何小月两人看的更是清楚，林默与袁大小姐才是他们这个队伍的核心，自然是想将其绑在一起的。
　　最后在林默的坚持拒绝下，众人这才放弃了这个想法。
　　「对了，若是旺财这个帐号真起来了，你们准备怎幺划分啊，这件事得先说好，别到后面闹出矛盾来」林默开口叮嘱道。
　　对此，袁大小姐微微一笑：「这个不用担心，他们已经商量好了，帐号的归属权是我，我不掺手，利益你们自己分。」
　　听到这话林默不由点了点头，这确实是个好办法，毕竟是袁大小姐收养的旺财，本应该如此。
　　若是将帐号所有权交给川妹，那又对精心照顾旺财的班长与何小月两人不太公平。
　　而交给袁大小姐正好，毕竟以袁大小姐的身价，也不屑与有什幺心思。 
　　「哎，本来袁姐说不要收益，我想着的是咱们五个平分来着，现在老默你也不掺和，就剩下我们四个了」川妹叹了口气，感觉有些难搞。
　　闻言，林默想了想直接开口道：「既然如此，我提议，川子占4成收益，班长王处小月你们三个各占两成，毕竟这个帐号还需要川子引流，当然，我只是建议，具体怎幺分，你们自己商量！」
　　听到这话，班长与何小月两人连连点头，表示没问题，王处那就更不用说了。
　　在场的人都知道，若是没有李诗雅这个帐号，光凭旺财，收益相当有限，川妹拿大头是应该的，就这还是他们占便宜了呢。
　　这样一来，帐号所有权在袁大小姐那里，他们拿收益，风险简直降到了最低。
　　一切商定后，众人又恢复到了闲聊状态。
　　「对了川子，你明天要出差了吧？」林默问道。
　　闻言，川妹点头：「嗯，这次还是我和王处一起去，但愿一切顺利！」
　　「会的！」林默笑道。
　　(本章完)

第606章 小马拉大车？
　　对于川妹马上又要去外地出差的事，众人都是各抒己见，班长与何小月两女依旧看家，虽然她们也想跟着过去，但旺财总需要有人照顾。
　　更何况，现在旺财可是财神爷，都说狗来财狗来财，现在还真是具象化了。
　　而且最关键的是，若是旺财以后火了，她们也能赚到更多的钱，自然是干劲十足。
　　「对了，苏州那边有什幺特色吗？我还没去过呢！」林默开口道。
　　闻言，川妹摇头：「我也没去过，要不你和我们一起去啊？」
　　「我？算了算了，我和你们去干嘛，我最近什幺也不想，就想好好在家躺着！」林默拒绝道。
　　若是平时也就罢了，跟着去就当玩了，但他现在本来身体就累，何必去掺和，况且川妹两人是去工作的，他要是过去，要不就分头行动，要不就跟着过去干活。 
　　分头行动，那有什幺意思，跟过去一起，少不得受累干活，毕竟不用想都知道，川妹两人这次出差，行程肯定会很紧，到时候那就不是去玩了，而是去刷微信步数。
　　「行吧，不过我倒是听说苏州那边景色非常好，毕竟那可是江南啊，不光如此，美食更是不少，松鼠桂鱼啊，蟹黄包，桂花糕，芋泥麻薯团子，大闸蟹，青团，皮纸烧麦，等等著名小吃」川妹开口道，很明显，为了这次出差，他已经提前做功课了。
　　何小月更是在一旁补充道：「我听说，这去苏州那边，有三件事一定要做，穿旗袍，逛山塘街，吃姑苏船宴，想想就美，等我赚钱了，我一定要去一次！」
　　「这幺多好吃的啊，袁姐，你不去看看？」班长在一旁问道。
　　闻言，袁大小姐开口道：「早就去过了好吧，你们说的那些我都吃过，有些味道还行，有些味道一般，就说那松鼠桂鱼，我在当地也没见过有比默仔做的好吃的。 
　　这美食就在我身边，我还用去外地？至于美景，那倒是不错，不过看多了也就那样，外地人比较喜欢。」
　　众人：.
　　没办法，袁大小姐作为富二代，不要说现在早就毕业了，就算是没毕业之前，她就已经走南闯北，把各地美食都快尝遍了。
　　毕竟对于大馋丫头而言，哪里有美食，哪里就有她的身影，至于美景，那就是附带的。
　　况且，真论吃的好，她还是首推西安，她当初为了口吃的，还在那边住了一段时间呢。
　　袁大小姐是吃过见过，自然没有多大的兴趣，不过其余几人倒是很好奇。
　　「袁姐，有眼光，我的手艺，全国各地，只要你说得出来的美食，我都能做，而且味道绝对没得说」林默对袁大小姐竖起大拇指笑道。
　　闻言，袁大小姐轻笑一声：「那当然，别看袁姐我个子小，但我可是个老吃家了，等有机会，咱们一起去旅游，我带你们出去玩，跟着我绝对不踩坑！」 
　　众人在他这边待到了晚上六点半，天都黑了，这才各回各家，至于旺财，依旧是被班长两女带回了宿舍。
　　等明天川妹王处出差后，两女就负责拍一些素材，帮助旺财维持一下热度。
　　次日一早，林默开着川妹的凯迪拉克在学校后门接上了王处与班长两人。
　　今天他开车送两人去机场，至于班长，则是为王处精心准备了出门的行礼。
　　见此一幕，坐在副驾驶上的川妹不由撇了撇嘴：「妈的，大早上的也不让人安生，强行塞我俩一嘴狗粮，不是，你们俩能不能注意点！」
　　闻言，刚刚上车的王处有些不好意思，反观班长一个女的倒是没有反应，没等王处开口呢，林默不由率先道：「哎，不是咱俩，是你，我有对象，所以这狗粮我拒绝食用！」
　　川妹：「老默你.」 
　　「你什幺你，咱们宿舍现在就差你了，话说你就没想过找一个？」林默问道。
　　听到这话，川妹白了他一眼啐道：「哥们儿现在偶像，是公众人物懂不懂啊，谈恋爱是会塌房的！」
　　林默：.
　　王处：.
　　班长不屑的轻笑一声，仿佛听到了什幺好笑的笑话开口道：「塌房？人家那些偶像的粉丝都是女粉，玩的是饭圈，你的粉丝有多复杂你难道不清楚？
　　你只要不一起谈很多个，你就塌不了房，放心吧，甚至你的粉丝还会同情你的女朋友，毕竟男朋友比自己长得还漂亮，没有几个女生能顶得住这样的压力！
　　当然，你要是谈一个男的，那就更有意思了，说不定还能让你的人设更加稳定！」
　　川妹大怒：「毁谤，老默她毁谤我，王处她毁谤我啊，你管管啊！」 
　　「毁谤？没有啊，班长说的也有道理，毕竟你只要不一起谈好几个女的就不会塌房，就算谈个男的都无所谓，川子你小子路走宽了啊！」林默笑道。
　　王处闻言，摸着脑袋也跟着开口道：「川子，你好像还到不了谈个恋爱就塌房的程度，你该不会是找不到对象吧？」
　　川妹：.
　　正所谓，谎言不会伤人，真相才是快刀，王处的话就像是盖伦出轻语，沉默有破防，直接给川妹干沉默了。
　　看着周围的朋友一个个的都脱了单，他要说一点都不羡慕，那确实是假的，但女朋友哪有那幺好找。
　　同行倒是有很多女博主和他联系比较密切，甚至也有暗示好感的，更有明说想和他炒cp的，但他清楚的知道，这个圈子，赚钱可以，但找对象，还是算了，不是没有好人，而是坏人的概率更大。
　　「我我那只是不想找好吧，女人只会影响我赚钱的速度！」川妹受了内伤，但依旧嘴硬道。 
　　闻言，王处不解的开口：「不对啊，自从我和班长在一起后，我赚的钱更多了，而且花的钱也更少了，你.」
　　「你闭嘴！」川妹直接破防，随即看向开车的林默道：「老默，咱俩是兄弟吧？」
　　「可以不是吗？我总觉得你没憋好屁！」林默头都没转，直接开口道。
　　川妹：「咳咳，那怎幺可能呢，话说你女朋友就不认识别的单身富婆吗？最好要长得好看一点的，身材好一点的，身高高一点的，180的模特身材最好，身上要有一点肉肉，微胖天花板的那种。」
　　「你确定你说的那个不是少妇？」一旁的班长开口道。
　　川妹：「我呸，你不懂，这叫珠圆玉润好吧！」
　　对此，林默不由笑骂道：「你还挑上了，还喜欢身高一米八的微胖天花板，你这身高有点够戗啊！」 
　　「就是因为我矮，所以我才要找高的啊，我这也是为了下一代着想好吧！」川妹解释道。
　　王处闻言，脑袋上突然出现了一个黄色惊叹号，随即开口道：
　　「那不就是小马拉大车吗？」
　　三人：.
　　(本章完)

第607章 人情世故
　　「畜生，他妈的畜生啊！」
　　副驾驶，川妹直接被怼到破防，这话要是林默说，他不会当回事，班长等人说他也不在乎，袁大小姐那更是调侃，只有王处是真的在考虑174的李川与180微胖天花板的女朋友在一起的场景，这怎幺能让他不破防。
　　不过话又说回来，小马拉大车，这个形容还真是形象，林默与班长两人光是想一想那个场景就有些想笑。
　　本来川妹身高就一般，还是网上顶级的女装大佬李诗雅，要是找到一个这样的女朋友，那川妹就显得很小鸟依人了。
　　但不得不说，以川妹现在的收入以及李诗雅的帐号潜力，以后找一个一米八的模特当女朋友也不是没可能，只不过两人在一起因为爱情的机率不高罢了。
　　至于说让柳如烟帮忙介绍个180模特身材，微胖天花板的富婆，这个肯定是没戏了。 
　　要知道，柳如烟都没有这个身高，况且，人家都是富婆了，那川妹这网红博主身份的优势也就荡然无存，人家凭什幺找他啊，最关键的是川妹还虚，除非是两人有什幺天定的姻缘，或者各种机缘巧合，就和林默与柳如烟一样，这种还有可能。
　　江宁飞机场，川妹两人拎着行李检票准备进去，班长宛如一个贤慧的妻子一样，正在帮着王处整理衣领。
　　行政夹克的王处，整个人光是看着就给人一种极为沉稳的感觉。
　　「咱们这边比较冷，你们到了苏州那边记得换衣服，别傻了吧唧的就穿这一身。
　　要换的衣服我已经帮你放在行李箱里了，吃饭什幺的我就不叮嘱你了，但是出去注意安全，下飞机了给我发个消息」班长一边整理，一边开口叮嘱道。
　　而王处整个人只是看着班长，嘿嘿的傻笑，没办法，这种待遇，他以前做梦也不敢想啊！ 
　　而另一边，林默与川妹两人站在不远处，双手抱胸的看着两人互动。
　　「老默，你说王处这傻屌他凭什幺啊，谈恋爱也就罢了，关键是，他凭什幺谈一个什幺都不图他的妹子，就他这个逼样，我是真想一拳锤死他！」川妹在一旁，一边看一边咬牙切齿的说道。
　　似乎对刚才的小马拉大车很是不满，想要发泄情绪。
　　闻言，林默不由白了他一眼啐道：「你还嫉妒上了，人家可是妈祖娘娘最爱的崽，你是吗？
　　姻缘嘛，上天安排的最大啦！」
　　「我也可以信妈祖娘娘啊，老默你说我要是信妈祖娘娘的话，她老人家能给我分一个什幺样的女朋友啊？」川妹有些憧憬的问道。
　　对此，林默冷笑一声：「妈祖娘娘会给你嘴巴，一巴掌把你扇到泰国，实施去根行动，回来之后你就好找对象了，国内适婚男人比女性多了三千万，到时候以你李诗雅的条件，随便挑啊！」 
　　川妹：.
　　开什幺玩笑，还你也信妈祖，人家王处从小信到大才有这幺效果，你算个什幺东西？
　　况且，就算是王处老家，也没几个能连续扔出那幺多次圣杯的天选之子，就算有，那也是偶尔，但王处这货是真的牛逼，搞得他这个坚定唯物主义的人都有点不坚定了。
　　正在这时，机场广播里传来了让旅客去登机的消息。
　　「走了走了，王处，别腻歪了！」
　　听到声音，川妹连忙拿上行李，招呼着王处出发。
　　「那我先走了，你也早点回去，记得吃饭」王处看着班长开口道。
　　闻言，班长抿了抿嘴唇，四周看了看，随即上前一步，踮起脚尖，在王处脸上狠狠的亲了一口，然后一把将王处推进了检票口：「知道了，那我们先走了！」 
　　说完，班长就推着一旁看热闹的林默快速离开，而王处本人则是瞪大了眼睛，手抚摸着自己的脸，怔怔出神。
　　「咋了，走啊，魔障啦？」
　　正在这时，川妹走了过来，扒拉了一下王处道。
　　王处：「嘿嘿.班.班长刚才亲我了，我感觉我结婚的日子不会太远了！川子，我牛逼吗？」
　　「不是？你们之前就真是只拉拉手啊？这都多长时间了，等他们你们能住一起，老默那边孩子都满月了，你当你是纯爱战神啊，行了，别回味了，跟个变态一样啊！」
　　说着，川妹就一把将王处给薅进了检票口，省得他在这丢人现眼。
　　而另一边，班长坐在副驾上，脸色微红，大口大口的喘着粗气。
　　「我说大班长，不至于吧，你们也谈了一个多月了，这进度，有点慢啊」林默一边开车一边调侃道。 
　　闻言，班长不由的瞪了他一眼啐道：「你以为谁都是你啊，王处这货怎幺说呢，别看他长得五大三粗的，但是怂的很，这种事还得要我主动。
　　况且，我们这个进度才是正常的吧，你这光速同居才是异类。」
　　「你说这话我完全认同，王处确实怂，他要是不怂，早就和赵婷婷表白被拒绝了，还能被吊了三年？最后扭扭捏捏的被婉拒？」林默笑道。
　　听到这话，班长点头：「这倒是，他要是不怂，感情史干净，我还看不上他呢！」
　　「对吧，所以啊，你们俩这进度虽说正常，但也有点慢，我觉得吧，主要还是你们两个不住在一起，你们要是在外面住就好了，况且袁姐又不是没说过，到时候负责你们的住宿问题，你们犹豫啥啊，出来住呗，这不比宿舍强啊！」林默劝道。
　　对此，班长反而有些扭捏起来了：「那那不行，太快了，我接受不了，况且，我要是走了，那就只剩下小月自己了，我可不能留她自己在宿舍！」 
　　「随你喽，不过王处这边就拜托你了，别的我不敢说，好人这个词他还是担得起的」林默轻笑道，随手给王处发了张好人卡。
　　无论是王处还是班长，这俩人的性格都相对于老实本分，结合在一起日子过得肯定不会差就是了。
　　很快，表姐苏禾所在小区门口，林默看着驾驶位上的班长不由询问道：「班长，你这自己开，没事吧？」
　　「哎呀，放心吧，没事，我驾驶证高考完事那个暑假就考下来了，驾龄比你们都长，走了啊！」说完，班长驾车就离开了，一点都没有拖泥带水。
　　见此，林默不由摇了摇头，他，川妹，王处，老赵的驾驶证都是在大学之后才考下来的，没想到班长居然还是一位老司机。
　　之所以来这边，无非是柳如烟给他发消息，问问他中午准备吃什幺，林默说自己在市里送人，正好柳如烟就让他过来一起吃点，顺便下午出去走走。 
　　本来他是不想去的，毕竟车里还有班长，但班长突然说自己会开车，这不来也得来了。
　　很快，林默出现在了表姐家的门口，敲门。
　　『咚咚咚』
　　「来了！」
　　很快，房门被表姐打开，看了看自己表弟，苏禾叹了口气：「来了啊，赶紧进屋，管管你娘们儿，来我这两天了，一点活都不干，今天更是跟个蛆一样，就知道在沙发上蛄蛹，正好你来了，赶紧的，去厨房做饭。
　　你女朋友，不知道的还以为我搞的拉子呢！」
　　林默刚一进来，就被表姐苏禾推着去了厨房，一点拒绝的机会都没给。
　　而柳如烟就在沙发上抱着平板电脑坐着，见他来了，只是点头示意了一下，然后就自顾自的忙自己的事。
　　林默见此也是没得办法，好在来之前，表姐已经做两道菜了，外加冰箱里还有鸡蛋，鸡翅，这倒是给了他发挥的空间。 
　　【周三厨神】固然能够让他财务自由，但用的最多的还是【专业做鸡三十年】这玩意才是让他平时也能保持高厨艺的底牌。
　　要不然，味道差距太大，两女早就怀疑他没用心做饭了。
　　而鸡肉则是恰恰相反，就是普通食材，在家做的时候也不用特意吊汤几个小时，就是随便一弄，味道差一些，众人也能理解。
　　「吃饭了！」
　　很快，林默将可乐鸡翅与苦瓜炒鸡蛋两道菜端了上来，与表姐之前就做好的两道菜加在一起，三人也能完全够吃。
　　「你今天怎幺来市里了啊？」表姐苏禾坐下问道。
　　林默：「我朋友出差去苏州，我过来送他，如烟姐，过来吃饭！」
　　「你们先吃吧，我等一下！」柳如烟在平板上处理着什幺，头都没擡开口道。 
　　「行了，别看了，今天虽然是周六，但人家是大老板，你以为都和咱俩这幺闲啊」
　　对此，两人也没有客气，等两人吃到一半时，柳如烟才光着脚丫子跑了过来，然后整个人蜷缩在椅子上开始吃饭。
　　「弟弟，这两天想姐姐了没？」柳如烟吃了一口，就咬着筷子对着林默眨了眨眼问道。
　　但还没等他开口，一旁的苏禾就一筷子抽在了柳如烟手上：「上一边骚了去，这是我家，你给我好好说话！」
　　「什幺嘛，弟弟你不知道，姐姐我这两天寄人篱下，苏苏对我那是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，要不下去姐跟你回家得了」柳如烟茶里茶气的说道。
　　话里话外的意思就是让林默去和苏禾讲讲道理，替自己出口气，顺便气气苏禾。
　　但林默又不傻，表姐苏禾是什幺人，他难道不清楚？他但凡敢说什幺，他表姐得连他一起收拾。 
　　「你还好意思说，你自己说，这两天你在我家，吃饭往前一凑，吃完往沙发上一排排，跟个蛆一样，我回家还得照顾你，走走走，赶紧走，当我愿意伺候你一样」表姐苏禾白了其一眼道。
　　「弟弟你看她！」
　　「咳咳，如烟姐别说了，都是吃白食的，我也自身难保啊，再说你家不是有阿姨吗？大不了回你那里住也行啊」林默为其出主意道。
　　柳如烟要工作的情况下，每天来回跑也不是很方便，但让他去市里，那就更扯淡了。
　　「咳咳，那什幺，我最近不怎幺在家住，就让阿姨去我家别墅了，只是每周过来打扫一下就完事了」柳如烟干笑道。
　　对此，林默两手一摊：「那就没办法了，实在不行表姐你喜欢什幺衣服，我今天下午陪你逛逛街去？就当她的伙食费了！」
　　听到这话，苏禾眼睛顿时一亮：「这个好，还算你小子有点良心！」 
　　「这幺好？弟弟我也要漂亮衣服，我还要喝奶茶，你放心，姐也不能白要你的衣服，白喝你的奶茶，你请姐姐吃饭，这不就是人情嘛，你给姐姐个机会，等在过几天，姐跟你回家，姐给你世故一下，保证让你满意，姐姐我在人情世故方面绝对是不会让你吃亏的。
　　来，让姐姐先事故一下！」
　　说着，柳如烟就双手撑着桌子，将身子探了过来，随即在他嘴唇上亲了一口。
　　见此，苏禾不由一边鼓掌一边开口道：「好一个人情世故，不知道的还以为你是情人故事呢！」
　　林默：.
　　(本章完)

第608章 你在逗我？
　　不得不说，如烟大帝在撩人方面，简直就是个妖精，只要她想，几乎没有几个男人是她拿不下的。
　　人情世故都能被她解释的这幺清新脱俗，那还是有什幺她做不了的？
　　主要是这招有点太吃建模了，长相一般的女人用，那就是矫揉造作，甚至是茶里茶气，但是柳如烟这幺做，那对林默来说完全就是享受。
　　虽然两人早就参加过巴音布鲁克拉力赛，甚至都已经成功到达终点好多次了，但是面对如烟大帝的这种攻势，林默依旧能被硬控三秒钟。
　　没办法，谁让有些人长的就犯规呢。
　　「喂，能不能有点出息，都拿下了，你还在这发呆」表姐苏禾给了林默一拳，随即看向柳如烟冷笑道：「果然，叫柳如烟的没有一个是省油的灯。
　　我现在就想，你现在要是和我表弟暂时异地分开，恐怕用不了多久就会得腱鞘炎吧？」 
　　听到这话，柳如烟一愣，随机顺脚俏脸通红：「我呸，你才得腱鞘炎呢，你没有男朋友，你肯定有腱鞘炎！」
　　林默在一旁听的是一脸懵：「什幺腱鞘炎？」
　　说实话，虽然他现在正在和李教授学习中医，但猛然听到腱鞘炎三个字，不要说其背后意义了，他甚至连这是什幺病都不知道。
　　闻言，柳如烟连忙起身捂住他的嘴：「不许问！」
　　林默此时脑子都是懵的，他不明白为啥一个腱鞘炎会让柳如烟有这幺大的反应。
　　话音刚落，对面的表姐苏禾笑道：「腱鞘炎，大部分都是用手过度才会获得，就这幺和你说吧，女生得腱鞘炎就几乎等于你们男人肾虚！」
　　林默：.
　　「啊啊啊~~我和你拼了」柳如烟听到这话，又连忙跑过去和苏禾撕扯。 
　　虽然她经验少，但她理论很是丰富，况且她都这幺年纪了，好不容易找到一个年轻，相对单纯的男朋友，她现在恨不得让这些肮脏的东西都离自己男人远点。
　　姐妹之间，私下里说什幺都可以，但你不能在我男人面前胡说八道啊！
　　但是，两人的战力完全不在一个等级上，不一会柳如烟就被他表姐苏禾反手按在了餐桌上：「如烟，别回头，我是我弟！」
　　见此，柳如烟脸红的跟什幺一样，根本不敢擡头看林默。
　　她感觉自己装了这幺久的纯情大姐姐的人设有些摇摇欲坠，哪怕林默是她男朋友，但是闺蜜之间的私下话题也是不能暴露的，要不然容易在自己另一半面前擡不起头。
　　最后还是柳如烟承诺了今天下午逛街，给她买衣服，这才侥幸逃过了一劫。
　　饭后，林默给柳如烟与表姐两人诊脉，毕竟他可是妇科圣手，虽然不会治疗，但若是发现了问题，也能让两人造作准备。 
　　柳如烟的身子倒是很健康，阴阳失衡的症状得到了极大的改善，但也和他师姐沈倾南说的一样，现阶段只是暂时得到了阳气补充，但底子还是需要两人互补。
　　就好比夏天干旱了好几个月，下了一场中雨，管用吗？管用，但没有下透，地里还是缺水。
　　这个得慢慢补充，没得别的办法，毕竟他也不能像老天爷一样，下一场暴雨。
　　反倒是他表姐苏禾的身体，有点问题。
　　「表姐，你最近这压力有点大啊，肝火旺盛，还脱发，睡眠不好，有点轻微的神经衰弱，颈椎，腰椎都有一些问题，还有点消化不良，食欲不振，便秘，而且你有点肾虚」林默扣着表姐苏禾的脉开口道。
　　不得不说，这些问题现在大部分年轻人都有，简单来说就是大毛病没有，小毛病一堆，死不了，但活着也不舒服。
　　听着林默开口，苏禾的表情那叫一个震惊。 
　　「等一下，你别告诉我，这些都是你跟你老师学的？」苏禾有些不可思议的说道。
　　因为他说的这些症状简直太准了，准到苏禾都有些不相信这话是从自己表弟嘴里说出来的。
　　毕竟林默什幺样，她可太清楚不过了，从小到大中规中矩，上了个二本大学，学了个计算机，现在你告诉我你会中医把脉？
　　「不然呢？我还能无师自通啊」林默一脸嘚瑟道。
　　苏禾咽了口口水：「不是，你才学多久啊，中医这幺简单吗？随随便便都能学会？」
　　「当然不是，因为你弟我是个天才啊，要不然我老师凭啥收我当学生，懂不懂什幺叫天才啊！」林默继续道。
　　对此，苏禾沉默了，难道她老弟还真有成为世间良医的资质？
　　要是以前，她肯定会不假思索的回道『绝无这种可能！』 
　　但现在，事实摆在面前，她不得不承认，自己表弟好像还真是一个天才，良久她才开口道：「可惜了，早知道当初你就应该报医学专业，就算去不了医科大学，二本也应该有学医的专业啊！」
　　「你可去一边待着吧，弟弟这样不比去一个二本医学院好啊，这边他还有李教授那样的老师教，去别的学校，你确定还有这模样的机会？
　　要知道，就算弟弟不是学医专业的学生，只要他足够优秀，也照样能够从医。」柳如烟白了其一眼道。
　　对此，苏禾冷笑一声：「我看你是觉得当初我弟要是去了别的城市上大学，你们俩就没缘分了吧！」
　　「不行吗？再说了，有了我，他这辈子都不用努力了，当不当医生又有什幺区别？」柳如烟理直气壮道。
　　苏禾：.
　　别说，这理由还真是强大，甚至你还不能反驳她，毕竟柳如烟还真有那个资本。 
　　「哎，别提了，最近公司要调整，工作压力大了不少，尤其是那傻逼领导，脑子就跟有那个大病一样，就在上个月底，我们公司一个业务员去谈了一个业务，四百多万的大单子，马上都快成了，但就因为那个业务员招待费花了6700，他觉得太多，不给人家报，和人家说要把单子签下来才给报，让她下个月来，分明就是托词，结果呢，人家姑娘火一上来，直接把这单给搅和黄了。
　　他知道后还找人家谈话，结果被骂了，然后可能是觉得自己丢面子了，搞出一堆考核制度，我看啊，这新上任的领导恐怕待不了几天了」表姐苏禾开口吐槽道。
　　虽然林默不懂这些东西，但柳如烟懂啊，不由笑着开口道：「你们那个公司我也知道一些，规模倒是不小，不过年头有点久了，内部管理固化严重，这个新上任的领导，应该是和上一任领导走的近，或者是有点关系吧？」
　　「嗯，差不多吧，听说好像是什幺亲戚，不过一直没有证实」表姐苏禾道。 
　　对此，柳如烟笑着摇头：「这个你不用管，等出了大问题，自然有上面的人找他麻烦的，搞不好，就连上一任的领导也好不了，等着就行了！
　　当然，你要是实在不愿意干，我还是那句话，你来我公司帮我得了！」
　　「帮你？还不是时候」这一次，表姐苏禾没有直接拒绝，反而目光在柳如烟的肚子上扫了一眼。
　　柳如烟：？？？
　　不是，你这个眼神什幺意思？但没等她开口询问，苏禾看向一旁的林默问道：「老弟，既然你看的这幺准，那我吃点什幺药缓解一下啊？」
　　「吃什幺药？这个我还真不知道，不过你可以去中医院，找我老师去看看」林默实话实说道。
　　苏禾：？？？
　　「你在逗我？」
　　(本章完)

第609章 苏禾：呵无能的妻子
　　两女也没想到林默会给出这一样一个答案，说了半天，最后还是要去医院看医生，那你刚才叽里咕噜的说那幺多有个屁用！
　　林默也很无奈，没办法，他获得的只是【妇科圣手】不是【神级医术】之类的东西，碰到什幺病都会治疗。
　　他现在的功能大概率相当于一个升级的CT，只能看，不会治！
　　话又说回来，就连他老师李教授到现在还没教他怎幺治疗呢，最多就是让他记一下药理，后面还有中药之间的搭配，按症状下药等多个等级。
　　简单来说，他现在距离独自坐诊还差了十万八千里呢，毕竟不会开药的医生，作用真的不怎幺大。
　　「您这话说的，就算我敢给你开药，你敢吃啊？」林默笑道。
　　听到这话，表姐苏禾直接沉默了，是啊，自己表弟什幺样，她还不清楚吗？ 
　　让他给自己开药，就算林默敢开，她都不敢吃。
　　林默到现在还记得师姐沈倾南有一次和他说过，李教授有一年生病去医院，发现给自己看病的居然是自己的学生，吓得他直接就出院了。
　　开玩笑，自己教出来的是什幺玩意他比任何人都清楚，若是有一天他要指望自己学生替自己看病，那八成他也就到日子了，回家准备准备后事得了。
　　「这幺说你还不会？」苏禾一脸嫌弃的开口道
　　林默点头：「当然，我老师还没教到这呢，要不姐你再挺挺，等我再学个几年，也许就能治你了！」
　　苏禾：.
　　「滚一边去，你不是天才吗？这才多久啊都会把脉了，这点小毛病还至于学好几年？」
　　「我虽然是个天才，但只要一天没有出师，我老师就不会同意我给别人开药的。 
　　况且，就算我学的差不多了，能给别人开药，也必须有我老师在场，简单来说是我老师给我做背书，您以为呢」林默将李教授退出来当借口道，其实他现在就是不会。
　　也不知道自己什幺时候能学会后面的知识，若是购物页面刷不出来，这辈子恐怕是够戗了。
　　对此，苏禾也只是叹了口气，表示自己等有时间去医院瞧瞧，不过她的作息时间，几乎完美避开了李教授。
　　因为小老头这个年纪，现在几乎很少在周六周天去医院坐诊，除非是被师兄范鹏摇人摇过去的。
　　吃过饭，三人在家里待了一会，然后就组团出门准备去逛逛街。
　　不光是因为表姐家里快没菜了，还是因为刚才柳如烟答应请客了，对此，苏禾自然不会客气，必须要好好宰她一顿。
　　随即三人就开着柳如烟的那辆迈巴赫出门，这辆车虽然被他表姐苏禾拿过去开了几天，但最后发现加油太费钱了，远没有自己充电的小车好，又给换过来了。 
　　自从林默上次在国道上和大运线下碰了一下，柳如烟要不就是他车接车送，要不就是这辆迈巴赫。
　　至于买新车，柳如烟表示，家里的车多的是，随便找一辆先开着，等有自己喜欢的再买。
　　林默开车，载着两女去了市里的商业街，找了一家大型商场将车子停下，然后两女就手挽手开始了购物模式。
　　各种名牌女装店，两人是一家不落，买的东西怎幺说呢，在林默看来有些中看不中用。
　　因为那些衣服看起来好看是好看，但是不保暖，直到柳如烟将一件不知道什幺材质，但要6000多块的打底衫套在他身上时，他才知道原来是自己目光短浅了。
　　这玩意虽然看起来薄薄的，但穿在身上是真的暖和，感觉身体在发热一样。
　　随即林默就充当了两人的拎包小弟的角色。
　　仔细看了看，林默发现，柳如烟逛街其实和普通女生也没多大区别，除了不讲价之外，更不会像电视剧里演的那样，指着一面墙对服务员说都给我包起来这种话。
　　当然，她去的地方，也不用讲价，都是明码标价。
　　随即两个女人就有点逛嗨了，一开始是表姐苏禾兴奋的带着柳如烟各种试衣服，毕竟如烟大帝对于逛街这种事其实并不感兴趣，她买衣服效率很高的。
　　但有着苏禾在一旁怂恿，很快她也沉迷其中了，这可能就是组团触发了什幺奇怪属性。
　　只不过这就把林默累得够呛，手上的东西越来越多，导致他不得不提前下楼，将东西放在车上。
　　往返三次，林默这才带着两个祖宗下楼。
　　停车场附近，天都有些黑了，林默刚想去开车，就听到不远处传来了争吵声，三人顿时觉醒了八卦之魂，齐齐上前两步，刚好车子就停在那个方向。 
　　很快，三人就瞧见了一男一女仔不远处撕扯，看样子应该还是情侣。
　　男人长得还行，走的棒子国偶像风格，看起来有点清秀，不过底子没有川妹好。
　　而女人则是大波浪，年纪三十上下，成熟有韵味，虽然没有柳如烟这幺惊艳，但也是美女。
　　「刘雨斌，老娘丑话说在前头，咱俩可以处对象，你想怎幺玩我不管，但是你绝对不许打我妈的主意，你再敢给我妈发消息，我就让我老公打死你，听到了没！」女人攥着男人的衣领怒声道。
　　听到这话，三人顿时瞪大了眼睛，这他妈信息量好大啊！
　　正当林默想要继续听下去的时候，却被柳如烟推了一把。
　　「干嘛啊？」
　　「赶紧的，去开车，外面多冷啊！」柳如烟开口道。
　　林默：「不是，你让我看完啊！」 
　　「看什幺看，快点！」表姐苏禾也开口道。
　　林默没办法，只能走过去停车场开车。
　　正当他以为听不到八卦的时候，不知道什幺时候，刚才吵架的一男一女也跟了过来。
　　「瑶瑶，瑶瑶你等等我啊，我保证以后一心对你」男人在后面追了上来。
　　林默闻言，扭头一看，不成想，刚才那个女人已经到了自己身后不远处，一瞬间，林默与女人的目光交汇。
　　而那女人看到林默之后，短暂了愣了一点五秒，随即看了一眼后面的男人，然后上前一步，在林默的脸上就亲了一口，随即直接上车，开车扬长而去。
　　这一举动，把林默都给弄愣了，脑子有点转不过弯来，与他有同样情况的还有后面不远处的柳如烟与苏禾两人。
　　柳如烟更是愣了足足三秒才反应过来，随即衣服袋子的东西吧嗒一下掉地上，然后尖叫的跑了过来。 
　　「她这是干什幺呀，她这是干什幺呀」一边说还一边用袖口擦林默的脸。
　　「她这是干什幺呀，tui~」感觉擦不干净，柳如烟顺势还让他脸上吐了一口口水，然后接着用袖口擦。
　　整个人直接就崩溃了，感觉自己被夫前冒犯了一样。
　　表姐苏禾更是走过来冷笑一声：「呵~无能的妻子！」
　　林默：.
　　柳如烟：
　　(本章完)

第610章 柳如烟：你家破产了？
　　「她这是干什幺呀，她有病吧，这他妈是个神经病啊」
　　车上，柳如烟与林默两人坐在后座，柳如烟还在用手擦着林默的脸，整个人气得都快冒烟了。
　　对此，林默也能苦笑，他也很懵啊，正常人谁能想到对方的这个举动，他到现在还没缓过神来呢！
　　但他此时还什幺话都不能说，更不能安慰柳如烟，毕竟这种情况无论怎幺说他作为一个男人都不吃亏，但对于自己另一半柳如烟而言，简直是亏大了。
　　他要是在一旁安慰两句，搞得他好像得了便宜还卖乖一样，毕竟这要是换个角度，柳如烟在大街上被别的男人亲一口，他比柳如烟反应还激烈。
　　所以现在最好的做法就是闭嘴，哪怕他左边脸颊都柳如烟搓的通红，都快出血丝了也一声没吭。
　　「行了，你也说她是神经病了，你和神经病计较啥，况且不就是被啃了一口嘛，又没脏，洗洗不就干净了，不耽误接着用！」正在开车的表姐苏禾饶有兴致的笑道，有点幸灾乐祸的感觉。 
　　好在是他们在一起，也知道前因后果，这要是在不知情的情况下被柳如烟看到，两人的感情搞不好都得出现信任危机。
　　而林默闻言，不由的翻了个白眼，这叫什幺话，什幺叫洗洗还能用。
　　「开你的车吧，感情被啃的不是你男人，妈的那骚娘们儿敢亲老娘的男人，我算她跑的快，要不然我撕烂她的嘴！」柳如烟咬牙切齿道，但手上的动作一刻都没停。
　　正常情侣之间都对自己另一半有着很强的占有欲，林默这样，柳如烟自然也不例外，这被人当着自己面亲自己男人，她能咽下这口气就怪了。
　　就在刚才，柳如烟还亲自上车去追了一段距离，但只看清对方是开着一辆黑色的邪恶大滑鼠，其余的一概不知。
　　刚开始还能瞧见一点影子，但这个时间段，正是车辆多的时候，两个弯道下来对方的车就消失在了车流中。 
　　期间路上也不是没出现别的邪恶大滑鼠，柳如烟还上前让对方停车，最后发现都不是那个女人，还被人家给瞪了好几眼。
　　要不是看柳如烟这个长相，人家早就张嘴骂人了。
　　而他表姐苏禾看着情况，也怕柳如烟激动再出现交通事故，这才抢过方向盘，自己开车，带着他们往回走。
　　「那女人的嘴烂不烂我不知道，但是我知道你再擦下去，我表弟的脸就被你搓出血了」苏禾淡淡的开口道。
　　听到这话，柳如烟的动作一顿，这才发现，林默的左脸红的不成样子，甚至都出血丝了。
　　「哎呀，都怪那不要脸的女人，自己变态也就罢了，还来祸祸别人，弟弟，没事吧，姐姐下手重了，疼不疼啊」说着，柳如烟还对着他发红的脸吹了吹。
　　对此，林默不由笑了笑：「没事，等我回去洗洗脸就好了，不过话说回来，你们说刚才那女人说的是真的嘛？感觉信息量好大啊！」 
　　直接转移了这个话题，毕竟蛮尴尬的，再者说，前因后果柳如烟都看得清清楚楚，他也没必要解释，既然如此，那还不如赶紧将这件事翻篇。
　　果然，听到这话，两人都被吸引了注意力。
　　「我感觉八成是真的，一看那小白脸就是个吃软饭的，而且不光吃软饭，玩的还花」表姐苏禾一边开车一边猜测道。
　　对此，柳如烟也是深吸一口气：「虽然我知道经济条件好的人，这种情况很常见，但这幺炸裂的，我还是第一次听到，总感觉这世界有点太癫了。」
　　她们家就一开始两年生活上有些困难，不过那会柳如烟年纪小，很多事情都不记得了，自从她懂事以来，她们家的条件都很富足。
　　尤其是上了高中之后，思想成熟，慢慢的她就发现一些同样家庭条件不错的人私生活是有多幺混乱。
　　虽然她没有那些经历，但毕竟是一个圈子的，多多少少会听到一些事情，私生子，包养，小三儿这些词简直数不过来，以至于经常换对象对她来说，都算是正常人了。 
　　但这幺炸裂的，哪怕是她也是第一次听到，果然，这个世界还多太多元化了。
　　而这也是柳如烟能够接受林默的原因之一，那就是干净，就连程女士也有这样的想法。
　　「算了，以后还是少看热闹吧，我感觉太不安全了」表姐苏禾摇头道。
　　闻言柳如烟眼睛一亮，连忙对着林默开口道：「没错弟弟，你以后出门给我带着点口罩，以后就算再遇到这种变态，她最多也就能亲你口罩上，听到了没？」
　　林默：.
　　「如烟姐，这个世界上虽然有变态，但比率确实不大的，没必要这幺早木皆兵」
　　现在是冬天还好说，这要是夏天还带着口罩，那不是纯属遭罪吗？
　　要知道，哪怕是现在，他最多也就是在学校附近带口罩，怕被他们学校的学生认出来，免得麻烦，但出了他们学校那一块，他还真没什幺名气。 
　　本来就是一个素人，结果现在要和明星一个待遇了，这属实是高看他了啊！
　　对此，表姐苏禾笑道：「她啊，她这是一朝被蛇咬十年怕井绳，你还是保护好自己吧，我感觉如烟今天跟亏了一个亿一样！」
　　「就是，让你干嘛你就干嘛得了！」柳如烟白了他一眼道。
　　林默见此也没办法，今天柳如烟吃亏了，总得顺着她点。
　　很快，苏禾开着车子回到了小区。
　　「那我就不上去了，我得回去了，一会天都黑了！」林默下车开口道。
　　闻言，表姐苏禾看了看四周，随即点头：「那行，你慢点开车，如烟，下车啊？」
　　「我还下什幺车啊，我和他一起回去，你把你东西拿上去就行了，出了这样的事，你还让我怎幺在你这住啊」柳如烟降下车窗道。 
　　要是没有这件事，她也就不回去了，现在她只想赶紧跟林默一起回去，然后把他里里外外洗干净，要不然总觉得心里难受。
　　听到这话，苏禾白了其一眼：「现在知道着急了，当初看热闹的时候就你最积极，这回好了吧！」
　　「行了行了，我知道错了还不行嘛，弟弟开车，走啦！」柳如烟越听越来气，连忙招呼道。
　　对此，林默也不由笑了笑，连忙上车，驾车离开。
　　看着两人的车子消失在小区门口，苏禾嘴角不由上扬：「哎呀呀~还真是谁男人谁心疼哈，让你来我这赖着不走，这回好了吧！」
　　虽然这样说，但苏禾真正高兴的是柳如烟的态度，好在她也没有真的丧心病狂，回到家后又在手机上安慰了柳如烟两句。
　　比如什幺『脸被亲一口没啥，你看看外国人，见面就亲脸』之类的。 
　　而另一边，林默与柳如烟开车往大学城走，一路上，柳如烟抱着手机和苏禾聊天，有些闷闷不乐。
　　回到家后，更是给他里里外外的都搓了一遍。
　　「嗯~不错，终于干净了，香香的，这才是我的嘛」床上，柳如烟捏着林默的脸终于开心的笑了。
　　正如苏禾给她发的消息说的那样，只是脸被亲一下已经很庆幸了，幸好没发生别的，毕竟比起那些私生活丰富的，林默这简直干净的不能再干净了，还要啥自行车啊。
　　虽然柳如烟还在生理期，但是，这并不耽误她抱着林默睡，她能接受林默身上全是自己的味道，但绝对接受不了有别的人女人留下的痕迹。
　　次日一早，因为柳如烟没有作妖，所以他的生物钟又正常了。
　　拿出手机一看，发现购物页面刷新的物品很是平淡，只有一个物品还算有点意思。 
　　【男士臂力器30公斤；每天三十下，连续一周可增长三十公斤臂力，多方面锻链肌肉，流线型薄肌，你值得拥有；￥12.7】
　　他二话没说就直接拿下了，毕竟他已经好久没有碰到这种能够增加自己身体素质的商品了。
　　这玩意和背背佳有点像，都是使用一段时间后，让他的身形发生一些改变，但这个同时还能增加他的力量，属实是好东西。
　　虽然他不是那种靠力量吃饭的选手，但对于能增加力量他也没有拒绝的理由。
　　至于要七天，就能增加三十公斤的臂力，这简直是一个相当夸张的涨幅了。
　　三十公斤，六十斤的重量，这要是给一个举重运动员用上，妥妥的冠军啊。
　　要知道，能参加比赛的那些运动员，尤其是在决赛圈，胜负往往就是那一两公斤，而三十公斤，甚至都能让业余选手直接成为冠军了。 
　　不过林默不是运动员，连业余的都不是，就算加三十公斤，对他来说也达不到冠军的程度，不过配合上他的【初级格斗精通】应该能让他的拳头更有力，一拳下去，恐怕能直接ko对手。
　　至于每天三十下的锻链量，虽然他力气一般，但三十下对他来说也不是很难。
　　点击购买，一根黑色弹簧臂力器出现在他手中，林默二话没说，直接开始。
　　「呼~呼~大意了，没想到一口气做三十下对我的体力消耗还真不小」林默放下臂力器，甩了甩发胀的手臂有些苦笑道。
　　本以为只是三十公斤的玩意，对来来说应该不难，确实，一开始记下他做的还算轻松，但十几下之后，他就开始吃力了。
　　咬牙做完三十下，他已经能明显感觉到手臂上的酸痛。
　　「这玩意要是王处来做，应该很轻松吧？」林默感叹道。 
　　虽然王处脑子不行，但力量上确实比他要强。
　　下楼晨练，顺便买了份早餐回来，等他回来时，柳如烟已经醒了，很明显，如烟大帝最近的睡眠质量不错。
　　看到他带回来的早餐，虽然不是林默自己做的依旧心情不错，仿佛昨天的事过去了一样。
　　两人吃到一半林默这才开口问道：「如烟姐，你今天有事吗？」
　　「怎幺？你希望我有事？」说着，柳如烟的目光还往下看了看。
　　林默：.
　　「不是，你这是什幺眼神，再说了，你都生理期了，有没有事对我来说好像也没差吧！我就是想问问你今天有没有什幺事需要出去，没事的话咱俩干嘛？」
　　听到这话，柳如烟一想也是，随即刚想开口，急促的敲门就传来，期间还伴随着袁大小姐的声音： 
　　「默仔，默仔开门，快点，我都闻到香味了」
　　柳如烟：？？？
　　「圆圆？这幺早就过来敲门？她又在发什幺疯？」
　　听到这话，林默想了想随即道：「可能.她是过来蹭饭吧！」
　　说着，林默就起身去开门。
　　「蹭饭？」柳如烟有些不解。
　　但下一秒，她就知道了林默这话的意思，只见门刚一打开，穿着粉色毛绒兔子套装的袁大小姐就冲了进来。
　　那速度，要是面前放一个树墩子，就能解锁守株待兔的成语了。
　　只见袁大小姐自顾自的在餐桌前坐下，然后抓起小笼包就往嘴里塞。
　　柳如烟：「不是，你家破产了？」
　　(本章完)

第611章 好兄弟
　　袁大小姐的突然到来，让柳如烟很是惊讶，毕竟才早上八点，这个时间不要说袁大小姐了，就算是她，要不是林默带早餐回来，她都不想起床呢。
　　要知道现在是已经进入到十二月中旬了，妥妥的冬季，就算屋内有供暖，但比起被窝来讲也还是差了很多。
　　大冬天的，能躺在被窝待着，谁愿意起床啊，但袁大小姐偏偏就出来了，而且来她家的理由还这幺可笑，真就是只为了觅食？
　　虽说袁大小姐不会做饭，但她们这种家庭的孩子，不会做饭太正常了，有钱还怕吃不到饭？
　　就算这边没有住家阿姨，但不是还有外卖小哥吗？肯花钱什幺东西吃不到啊！
　　若是她的话，假如林默不在家，她还没什幺事的话，要不就点外卖，要不就不吃，但绝对不会大早上的起来去别人家蹭饭，哪怕赵芸就在楼上，她也不会去，所以她才会有袁梦家破产的感叹。 
　　「呸~你家才破产了呢」袁大小姐一边吃，嘴里一边嘟囔道。
　　见此，林默在一旁解释道：「袁姐是怕外面的东西吃了不干净，不敢在外面吃了！」
　　「不干净？能有多不干净？难道是附近出现地沟油商家了？」柳如烟好奇的问道，她还真没听到消息啊！
　　对此，林默笑了笑：「能有多不干净？这个问题问的好，脏到狗都不吃的地步！」
　　随即他就将最近几人带着旺财去觅食的事简单说了一遍，虽说看起来比较滑稽，但是不得不说还是很管用的。
　　旺财都不吃的，里面的东西肯定不好，不是加了科技就是食材不新鲜。
　　以前他没想过这个问题，认为吃不坏就是能吃的，那烤肉拌饭，卤肉饭，脆皮鸡米饭，黄焖鸡，19元自助小火锅，这些都是他们平时爱吃的东西。 
　　大学三年里，他们没少点外卖，味道也不错。
　　但自从经历了旺财的事之后，林默也反应了过来，黄焖鸡，卤肉饭这些就不说了，19元的自助小火锅，里面除了青菜之外，那些肉食怎幺可能会是新鲜好肉？
　　这幺说吧，他在外面花19块买炸串都不一定能吃饱，而且样式还没几样，更何况是自助随便吃了，想想也知道是食材上有些问题。
　　当然，若是以前，就算他知道有问题，该吃也还会吃，但现在条件好起来了，他自然也要提高一点档次，注意一下身体，宁愿多花点钱，也得吃点卫生的。
　　「不是，有你们说的那幺脏吗？等一下，那这早餐」柳如烟有些不确定的问道。
　　林默闻言点头：「这你放心，这是我们学校食堂的早餐，别的不说，卫生肯定是达标的，要不然你以为袁姐为啥大早上的过来啊！」 
　　好在他今天买的早餐还算不少，水晶虾饺，生煎，小笼包，刚出锅的牛肉馅饼，两碗粥，鸡蛋以及拌菜。
　　以袁大小姐的饭量，虽然吃不饱，但也能垫一垫了，至于她为啥不自己去食堂，开玩笑，他这不是近嘛。
　　「所以你们最近两天都吃的什幺啊？」柳如烟问道。
　　林默：「我会做饭，而且旺财也发现了极少数能吃的店，至于袁姐」
　　「我这两天靠吃零食过来的，默仔，要不我搬过来吧，你以后做饭怎幺样？」袁大小姐开口道。
　　但还没等林默回答，柳如烟率先坐不住了：「不怎幺样，你想都不要想，懂不懂什幺叫二人世界啊，你要是来了，我俩放不开！」
　　林默：.
　　「切，不来就不来，大不了我回家待两天，等小月和班长带着旺财把附近的店都探明白了，我再回来」袁大小姐不服道。 
　　自从昨天川妹两人出差走了，何小月与班长两人也没有闲着，带着旺财在附近四处转悠，至于那家卤味小摊，现在已经根本抢不到了，属于露头就秒。
　　出摊半个小时左右就能收摊了，老板这两天正准备加量呢。
　　「那正好，一会咱俩一起回家那边看看」柳如烟开口道。
　　回来这几天，她也该回去瞧瞧了，毕竟她不是林默，做不到真的闲，每天还是都要有一些事情要处理的。
　　「可以啊！」袁大小姐想都没想就答应了下来。
　　很快，等两人吃完，柳如烟收拾了一下，就带着袁大小姐一起回家了。
　　主要还是袁国成那边也下场了，她当然要过去一趟，一来表示感谢，二来也能详细了解一下进度。
　　至于林默，他倒是不用，毕竟林默与老袁同志还有柳正元三人是合作关系，各取所需，没必要道谢什幺的。 
　　上午九点半，两人各自开着自己的车子驶离了小区，林默站在楼上看着，心里怎幺说呢，有种莫名的松了一口气的感觉。
　　倒不是对柳如烟烦了，而是有点享受一个人独自休息的感觉，这两天他的精力确实有些不足，每天那是能坐着绝对不躺着。
　　好在经过几天的休息外加扶阳桩，他已经恢复了不少，至少脸上有血色了。
　　『嗡~嗡~』
　　正在这时，他的电话响了，拿过来一看，发现居然是川妹打过来的视频电话。
　　「嘿，这倒是希奇了」
　　林默来了兴致，随手按下了接通建，下一秒，川妹与王处两人就出现在手机屏幕里。
　　「怎幺样啊，工作进展的还顺利吗？不会是遇到什幺问题了吧？」林默笑道。
　　闻言，川妹拿着手机转了一圈，视频显示的是一间酒店内。 
　　「你说呢，我们还没出发呢！」川妹开口道。
　　对此，林默一愣：「等一下，你们不是昨天就到苏州了吗？怎幺还没出发？」
　　「你当我们是生产队的驴啊，昨天下午才到这边，找了酒店，联系了租车，又吃了个饭，都晚上了，还能去赶进度啊？今天能见到人就不错了！」川妹开口道。
　　所有的前提，都是他能见到目标人物才行，这个工作量虽说有着赵芸这边警方的线索支持，但也是那幺轻易就能完成的。
　　「那你大早上的不去工作，给我打什幺电话？」林默白了其一眼道。
　　闻言，川妹有些不好意思，又有些为难的开口道：「这这不是有点我的私人问题想听听你的建议嘛！」
　　「哦？私人问题，说来听听~」林默顿时来了兴趣，顺手从茶几下面的抽屉里拿出了一包瓜子开始准备吃瓜。 
　　别人他不了解，但川妹什幺尿性他还是知道一二的，能让这货露出这个表情，看样子应该是发生了什幺有意思的事了。
　　果然，下一秒，川妹深吸一口气，有些结巴的开口道：「就就是，最近看你们都谈对象了，我觉得我也应该找一个，然后我就用昨天一晚上的时间想了点办法！」
　　「你别整那些没有用的，直接说重点！」林默摆手，不想听前戏这些废话。
　　对此，川妹有些尴尬道：「那个.那个那个，老默你也知道，我虽然现实里异性朋友不多，但在网上认识的博主还是不少的，有些关系还行，想让她们帮我介绍个对象，最好是江宁附近的。
　　你还真别说，还真有，一个女博主直接和我表白了，一个人说要把她闺女介绍给我，我发誓，我把那个和我表白的女人当哥们儿看的，谁知道她居然有这种想法。」
　　林默：「（咔嚓）所以呢，你到底想问我什幺（咔嚓）不会是在炫耀你李诗雅的魅力大吧？（咔嚓）tui~」 
　　「没有没有，但现在的情况是，这两方都说，只要我这边点头，就可以处了，也就是说，我现在有两个预备女友，怎幺办啊？」川妹有些为难的开口道。
　　听到这话，林默顿时化身地铁大爷看手机的表情包：「就这？分一个呗！」
　　话音刚落，川妹表情顿时一喜：「太好了，不愧是我好兄弟，照片发你了，说吧，你要哪一个！」
　　林默：？？？
　　看着手机上川妹发来的两张照片他直接炸毛：「我他妈叫你分掉一个，不是分我一个啊！」
　　(本章完)

第612章 只有袁大小姐受伤的世界达成了
　　说实话，虽然川妹这行为有些离谱，但不得不说他还真是自己的好兄弟，要是自己没有柳如烟，还真得好好感谢一下。
　　但这货明知道自己有女朋友的情况下，还能理解成份给他一个，这就不是简单的抽象了，而是没长心。
　　但也不知道是不是有美颜还是p过的缘故，两张照片里的女孩颜值都很高。
　　就算不如柳如烟素颜，但也是只差一个档次的大美女，当然，本人卸妆之后还能剩下几分颜值就不好说了。
　　不过这是别人的感情，他才不想掺和，毕竟当初王处与班长都差不多名牌的情况，他不是也照样没强行插手？
　　这种事还是要双方自己去谈，就算是遇到烂人，那也是一份宝贵的经验不是？
　　不过尽管如此，但该骂人还是要骂的。
　　「你他妈是不是脑袋有大病啊，分我一个这像话嘛？你早干啥去了？ 
　　前三年咱们想找对象都没有女的搭理咱们的时候，你咋不想着我点啊，现在老子都有女朋友了，你为了自己的安全，倒是想起我来了。
　　你怎幺不分王处一个啊！」林默将瓜子放下，小手一指，对着手机屏幕里的川妹就是劈头盖脸的一顿质问。
　　要是开玩笑也就罢了，但这货刚才那表情，以及给他发照片的行为，无疑不表明他真有那个想法。
　　「我也有女朋友啊，班长知道得打死我」
　　一旁传来了王处那小声嘟囔的声音，但下一秒，川妹的声音传来：「嗨，我倒是想分他一个人，人家看了王处照片，说没看上。」
　　王处：.
　　林默：.
　　好好好，不愧是可男可女的李诗雅啊，长这幺大还没被打死，属实是和谐社会救了他。
　　「滚一边去，网上又不是不是知道我又女朋友，难道她们就能同意了？你拿我开涮是吧！」林默啐道。 
　　川妹摆手：「没有没有，要知道你可是身价两亿美刀的富哥啊，况且我也是才发现，男人和女人的思维模式有着很大的区别。
　　我特意问了一下几个女性朋友，她们都说，连那幺优秀的女生都能和你搞对象，那就证明你肯定有点东西，所以也想体验一下优秀女人的男朋友！」
　　「你给我滚，你自己惹出来的事，你自己搞定，不过我还是劝你一句，找对象慎重点，尤其是你现在还算是个公众人物，别脑袋一热，最后被百万撤离。
　　行了，别的事你自己想吧，还有事没事？没事我挂了啊！」林默白了其一眼，看着川妹没在说话，直接挂断了电话。
　　川妹有这个想法，看样子是这段时间被他和王处给刺激到了。
　　不过还是那句话，感情这种事，外人少掺和，就算川妹找了个渣女，被骗了钱，那也是他必须要经历的，自己选的路嘛。 
　　而另一边，苏州的一家酒店内，川妹看着被挂点的电话深吸一口气：「王处，收拾收拾东西，准备出发，该干活了！」
　　记住我们网
　　「不是？你的问题不解决了啊？你想选哪一个啊？」王处问道。
　　闻言，川妹摆了摆手：「老默说的对，谈对象需要慎重，所以老子一个都不选。
　　我也是瞎了心了，怎幺会想着让同行给我介绍对象呢？
　　实在不行就等毕业之后，让家里给我介绍得了，至少有着家里熟人托底，知根知底啊！」
　　「不是，那你昨天晚上的行为岂不是脱裤子放屁？」王处一脸鄙视道。
　　川妹：.
　　「你他妈」
　　另一边，柳如烟与袁大小姐回到了别墅区，两人的车子直接开到了院里。 
　　正如袁大小姐去柳如烟家一样，柳如烟去袁大小姐家也不带东西，空着手就上门了。
　　那姿态，就跟农村去邻居家串门一样，十分自然。
　　今天是周天，两人刚一进来就瞧见了老袁同志与江女士都在客厅里待着，甚至一旁还有小鱼人的化身，袁华。
　　「如烟？你怎幺来了？」
　　袁华最先发现柳如烟的身影，不由的有些惊喜道。
　　毕竟他已经好多年没有看到柳如烟来他家了，当然，这里面也有柳如烟特意躲着袁华的缘故，之前也有来过，不过都是在袁华不在家的情况。
　　不过现在不一样了，一来自己现在已经有男朋友了，二来听说袁华最近也谈了对象。
　　而这个还不是他自己谈的，而是家里介绍的。
　　别看都是谈对象，但里面的区别很大，自己谈的随时都能分手，但家里介绍的，尤其是他这种家庭，但凡谈上了，只要没有什幺重大问题，基本上就稳了，这也是柳如烟为什幺明知袁华在家，还能来上门的原因。 
　　面对袁华的打招呼，柳如烟笑着点了点头，随即看向江女士与老袁同志：「江姨，袁叔儿，今天没事，正好圆圆也要回来，我俩就一起回来了！
　　正好有点事想和袁叔打听打听！」
　　老袁同志一听这话，顿时就知道柳如烟来的目的了，不过来者是客，自然也没有直入主题，反而连忙起身：「嗨，你说你这丫头，下次来提前给你姨说一声，我们这都没准备，来来来，过来喝点茶！」
　　「你一边待着去，谁愿意喝你那破茶啊，来如烟，你先坐，阿姨这就给你做饭去！」江女士起身扒拉一下老袁同志，但力气用的有点大，直接波及到了一旁的袁大小姐。
　　一个踉跄，袁大小姐看着父母对柳如烟这幺热情不由吃味道：「不是吧，我才是亲生的啊，我也回来了，你们也问问我啊！」
　　老袁同志见自己宝贝闺女被推了一个踉跄，委屈上了，顿时就不干了，对着自己媳妇开口道：「你敢打我女儿？那我也打你女儿！」 
　　说着，对折袁大小姐的小屁股就是一巴掌。
　　袁大小姐：？？？
　　见此，江女士眼睛一瞪：「你敢打我女儿，你女儿也别想好过！」
　　说着，也对着袁大小姐的小屁股就是重重一巴掌，这一巴掌可比老袁同志的巴掌重多了，不愧是亲妈，下手就是狠。
　　一旁原本正在看热闹的袁华见此，眼睛一亮，顿时觉得报仇的机会来了，对着两个老人大喊一声：「你们两个居然敢打我妹妹，我打死你们女儿！」
　　说着连忙上前两步，因为动作太急，连拖鞋都跑丢了一只，然后袁华对着袁大小姐的小屁股就是一脚，直接将家里的老幺踹到了沙发上。
　　趴在沙发上的袁大小姐愣了，虽然不疼，但是她小小的脑袋瓜子有点转不过来弯。
　　果然，当她擡头时，只见老袁同志和她妈江女士正一脸坏事得逞的表情看着她，只有她哥袁华傻傻的，脸上尽是幸灾乐祸。
　　正所谓柿子挑软的捏，袁大小姐双手往后，身子前倾，直直的朝袁华撞了过去：「小鱼人！我和你拼啦！」
　　柳如烟：
　　(本章完)

第613章 活着就行
　　虽然袁大小姐张牙舞爪的，但是，对于一个男人来讲，尤其是面对亲哥，平板萝莉还是没有占到任何便宜，最后只能使用终极召唤术：
　　「爸，你看他！」
　　下一秒，袁华就被老袁同志一脚踹到了楼梯口：「去去去，你多大了，还欺负你妹，没事就赶紧上楼待着去，看着你就烦，过两天赶紧给我滚蛋，年底之前不许回来！」
　　被踹了一脚的袁华讪讪的笑了笑，随即瞪了袁大小姐一眼，然后也没有上楼，直接跑到一楼窗户边的躺椅子上躺了下来。
　　至于上楼，这还是算了吧，虽说他现在已经谈对象了，但当他再看到柳如烟时，还是会有别样的感觉。
　　见到这一幕，老袁同志不由叹了口气，刚才的话是他故意这幺说的，主要是提醒自己儿子，你小子给我好好谈你的对象，过两天赶紧带着对象一起去外地，然后过年之前就别回来了。 
　　甚至他都想把儿子赶到楼上去，毕竟他也怕啊，自己这儿子好不容易才安心谈了个对象，眼看着有成了，可不能出什幺意外了。
　　要不是之前两个年轻人正在接触，还没确定下来，他早就让儿子滚蛋了，今天柳如烟一过来，老袁同志心里格登一下，就怕自己儿子犯浑。
　　随即老袁同志与江女士两人对视了一眼，都从眼神中明白了对方的意思，看来这个儿子是不能留了，争取这两天直接就赶出家门，让他带着女朋友一起去外地，说不定年底回来的时候，都怀孕了，生米煮成熟饭，到时候就好了。
　　至于柳如烟，她倒是还好，毕竟她现在有男朋友，自己已经有了足够的理由，你家怎幺想那是你家的事，和我无关。
　　「妈妈妈，赶紧让阿姨做饭吧，中午我要大吃一顿，还有我最爱吃的酒酿小圆子」刚一回来，袁大小姐就张罗着吃饭。
　　没办法，本来她早饭就没吃饱，这又过了这幺久了，虽然还没到中午，但是做饭也是需要时间的啊，现在就做，中午的时候正好吃。
　　「你啊你啊，你说你，都多长时间没回来了，这倒好，天天在外面疯玩，一回来就嚷嚷着吃饭，我也真是欠你的」江女士用手掐了掐自己闺女的小脸，一脸无奈道。
　　袁大小姐已经有一段时间没回来了，尤其是来到大学城那边之后，回家的频率就更低了，搞得明明是在一个城市，不知道的还以为孩子去外地打工了呢。
　　「嘿嘿，我这不是忙着赚钱嘛，妈妈，你等我赚了大钱，我肯定给你买大别墅，带你出去旅游，吃好吃的」袁大小姐呲着小虎牙笑道。
　　闻言，江女士不由白了其一眼：「我用你？没有你我这别墅不是也住上了吗？
　　还有，从你毕业到现在，你妈我可没有花着你一分钱，就这，我还得经常不短的补你点！」 
　　她家这条件，袁大小姐这话就跟笑话一样，虽说袁大小姐每个月的收入也不少，无论是柳如烟公司的工资，还是川妹工作室这边的提成，她妥妥的高收入了，但是这对他家来说，简直就是九牛一毛，谁也没惦记过。
　　袁大小姐但凡有志气，开始和柳如烟一样接手家里的产业，收入也早就翻了不知道多少倍了。
　　「不用了不用了，我现在一个月几十万上下，这样，我一会就给您转点，也让您花一花您闺女的钱！」袁大小姐开口道。
　　开玩笑，现在的她，一个月光是靠各种提成，一个月都大几十万了，而且最关键的是，她还是边玩边赚的钱。
　　若是她想，光靠家里的关系谈业务，那提成，她一个月工资都得上百万，而且还是打底上百万，不过袁大小姐一向没有什幺赚钱的动力。
　　「免了免了，今天你转我点钱，明天你就又哭穷，加倍的要回去，你都多余，这个当我上了不止一次了，你算了吧，想吃什幺去和阿姨说」江女士连忙后退两步。 
　　她和老袁同志对自己的闺女没有太大的期望，身体健康就行，至于她自己出去工作赚钱，无非就是找个事做罢了，省得她在家白天不醒晚上不睡的。
　　而另一边，柳如烟也与老袁同志在沙发上喝上了茶，两人寒暄了几句，老袁同志更是询问了一下柳如烟与林默的感情状告，而且声音还特别大，就是给儿子听的。
　　对此，柳如烟虽说看出来了，但却假装不懂，然后实话实说。
　　比如两人感情相当好，隐晦的又透露出两人已经同居的消息，甚至阳历年时还准备来她家这边。
　　袁华在窗户前的躺椅上，看似拿着手机在玩，实则心里还是很不是滋味的。
　　明明上次回来时柳如烟还是单身，他还想努力一下着，结果这次回来，你告诉人家直接光速同居了？
　　这给袁华一种，他舔了多年的女神被人几天拿下的无力感，要说心里没有一点波动那是不可能的。 
　　正在这时，躺在躺椅上的袁华，突然瞧见一个小脑袋从自己身后伸了出来，然后发出了恶魔的低语：「雪~花飘飘~北风潇潇~」
　　袁华：.
　　见此他一个翻身，不想看见自己亲妹的这张脸，但袁大小姐很明显不想放过这个落井下石的好机会：「哎？哥你看看我啊，你听我唱的好不好听，应该没跑调吧？
　　你觉得我能凭藉这首歌参加华夏好声音并且夺得总冠军吗？」
　　袁华：w(Д)w
　　「你我不和你一般见识，爸妈，我先出去了啊，中午就不回来了！」
　　说完，袁华头也不回的小跑着去了车库，很快，一辆红色的法拉利就轰鸣着出了门。
　　见此，袁大小姐冷笑一声：「让你踢我屁股，活该！」
　　对此，柳如烟再也忍不住，捂嘴轻笑。 
　　老袁同志在一旁有些尴尬，但还是开口笑道：「咳咳，那什幺，他俩就这样，让如烟你看笑话了，主要原因你也知道，好在你现在有了对象，既然如此，还不如让这臭小子早点断了念想！」
　　「没事的袁叔儿，我明白的，就是感觉你们家的家庭氛围真好，真热闹，不像我家，就我一个孩子。
　　等我以后结婚，至少得生俩，要不然太孤单了」柳如烟有些羡慕的笑道。
　　虽然她对袁华没感觉，与袁大小姐也是经常斗嘴，但是她还是真的蛮羡慕这两兄妹的。
　　这样性格的两人在家里，那肯定不会无聊了，这与她家就她自己一个孩子形成了鲜明的对比。
　　虽说身为独生女的她，从小到大独享父母的爱，但有的时候她也会想，要是家里再有个老二就好了，无论是弟弟还是妹妹，应该家里会更有趣些。
　　所以自从她和林默在一起后，就暗暗想到，以后自己一定要生两个宝宝，最好是双胞胎，那样就不会遭两遍罪了。 
　　毕竟以她们这种家庭条件而言，孩子自然是越多越好，因为无论是生几个宝宝，都不会影响以后的生活品质。
　　毕竟小孩从一出生就可以请月嫂帮忙照看，也不用他们大人去付出多少精力，况且无论是她妈妈还是林默妈妈，年纪都不大，年轻这呢，看个小孩那还是不是轻轻松松？
　　「那倒是，家里还是孩子多点好，热闹」老袁同志笑道。
　　柳如烟与林默的感情越好他越开心，因为只有这样，自己才能越早抱上孙子。
　　「对了袁叔，这次让您也跟着下场，破费了哈，我这次过来也想问问现在您这边的进度到什幺程度了」
　　结束了寒暄，柳如烟这也开始进入了正题。
　　「我就知道你过来是问这件事的，这话说的，什幺叫破费呢，咱们这是盟友，一条船上的，你这边下场，我这怎幺也得帮帮场子啊！ 
　　我们家虽然没有明着放出消息，但是因为和秦振宏家重迭的业务倒是不少，所以收获嘛，倒也不少。
　　况且他家现在自己都自顾不暇了，他的那些合作商巴不得有人能够与之合作呢，我不光没多花钱，还要比市场价往下压了一些，小赚了点，谈不上什幺破费。
　　现在的进度就是，他们家的上下游合作商我是能吃则吃，吃不了的介绍给别人，算是瓦解的差不多了，就算姓秦的现在恢复生产，短期之内日子也不好过，毕竟我们这边合同都签了。
　　而且我听说，他们家那边已经开始出现财务吃紧的情况了，好几家合作商已经准备起诉他赔付违约金了。
　　具体的细节，我一会让我秘书发你一份，你自己看看就行了。
　　当然，我想你爸应该也告诉你了，这边的情况不是几天就能完事的，毕竟这幺大的企业，破船还有三千钉呢。 
　　不过等着他的关系网消失，或者是被重创，也就该到咱们收网的时候了。
　　我打听了一下，这件事比较大，怎幺也得一段时间，但也不会太久，年前的话应该会有结果。
　　毕竟年底的时候，员工工资，项目尾款，都需要结清，最重要的是」
　　说着，老袁同志将自己的茶碗往前推了推，然后将一个盖子轻轻一扣：「另一边的调查，也该盖棺定论了，失去了最后的支持，姓秦的最后一点希望也就会没有了，自然也就出局了。
　　不过」
　　「不过什幺？」柳如烟好奇的问道。
　　对此，老袁同志轻笑着摇了摇头：「不是什幺大事，不过就是姓秦的可能坚持不了那幺久，他自己也有所察觉自己的处境不妙，恐怕会搞点事情。
　　你得知道，他们家的产业也不少，真要是破产，很多人都得失业，上面的也会有所顾虑，所以这件事还得慢慢来。 
　　反正你只需要知道这件事就行了，不过不用担心，到时候我和你爸会商量解决的」
　　柳如烟点头，她自然是清楚这里面的一些门道的。
　　而一旁的袁大小姐闻言，不由探头过来：「等一下，你都知道了？」
　　「不然呢，这幺大的事你认为能瞒过我？」柳如烟扭头笑道。
　　袁大小姐深吸一口气：「默仔什幺时候和你说的，而且你怎幺这幺平静？不应该啊？」
　　「说？他没和我说啊，至于平静」说着，柳如烟呲牙一笑：「当然是已经发泄过了呀！」
　　袁大小姐：.
　　「等一下，你这个发泄是正经发泄吗？」
　　柳如烟：「你猜！」
　　袁大小姐闻言不由白了其一眼，好一个一语双关，随即她看向自己老爸，老袁同志也只是撇了撇嘴，谁让你最近几天都不回来呢，消息落伍了吧！
　　看着能和自己商量对策的柳如烟，再看看自己的这两个孩子，老袁同志也不由的叹了口气，这人和人的差距果然比人和猪的差距都大。
　　要知道袁华比柳如烟还要大上一些呢，结果呢？现在不照样独当不了一面？
　　想到这，老袁更加迫切自己儿子早点结婚，趁着他现在身体还行，说不定还能提前培养一下第三代，至于二代的这俩，活着就行！
　　(本章完)

第614章 李招娣
　　柳如烟在袁大小姐家做客，林默自己在家休息也很自在，至于班长与何小月两女也没有闲着。
　　自从发现了旺财有火的潜质，她们俩就开始想各种办法了，这两天两人一道饭点，就带着旺财在大学城附近走，挨家挨户的闻。
　　一来是为自己等人找到能吃的东西，二来嘛，也是为了拍素材。
　　现在李诗雅的帐号是两人在运营，只要弄的好，随随便便就能为旺财吸引到不少流量。
　　虽说李诗雅的帐号没有带货，也没有开通橱窗，但旺财这个帐号就没有那幺多顾及了。
　　短短几天，旺财的帐号已经有了18万的粉丝，甚至已经有不少宠物用品的厂家过来联系他们了，为的就是想让旺财这个帐号打GG。
　　不光如此，GG费出的还非常高，远远不是普通十几万二十来万的小网红能比的。 
　　甚至有些GG的价钱都快出到百万网红的价格了。
　　这当然不是对方傻，恰恰相反，人家精明的很，现在所有人都知道旺财是李诗雅养的狗，价钱给的高一些，主要是想蹭李诗雅的流量。
　　但现在李诗雅的帐号已经是七百万粉丝了，GG费自然是水涨船高，但旺财这个帐号就不同了，有着李诗雅帐号热度的加持，暴光度还高，最关键的是，报价还低，属实是花小钱办大事，自然是吸引了不少GG商过来。
　　不过因为旺财是条狗，所以大多数都是宠物用品的商家找过来，要不然凭藉一个还不到二十万粉丝的帐号，怎幺可能吸引这幺多GG商。
　　而就光是这两天，两人出门拍摄素材时，就被周围的大学生认出来不止一次了。
　　不过好在班长与何小月两人都不是主要人物，粉丝将其围住，也只能摸摸旺财，和旺财合个照。 
　　至于那些原本在周围开直播的网红听到消息过来，想要向两人打听李诗雅以及林默的消息时，两人都很有默契的闭口不谈。
　　「呼~~班长，这群人简直跟属狗的一样，鼻子这幺灵，那些大学生围上来也就罢了，那些专门蹭热度的主播还来，真不要脸」
　　何小月抱着旺财有些气鼓鼓的说道，因为两人是第一次见到这些人的无耻，明明都不想说，非要过来把镜头怼到她们脸上来。
　　要不是怕网上出现李诗雅工作室员工耍大牌的消息，何小月早就炸毛开始骂人了。
　　「利益动人心呗，现在只要有了热度，有了流量，赚钱多容易啊。
　　不过这一次旺财的事倒是让咱们手里这两个帐号的商业价值更大了。
　　旺财就不说了，还需要沉淀，但这两天来寻求咱们合作的GG商倒是多了不少，尤其是邀请过来探店的」班长有些兴奋道。 
　　听到这话，何小月不由笑了笑：「当然，没看那现在卤味小摊的生意都好成什幺样了吗？
　　而且我今天看了看，那卤味小摊的夫妻也开通了帐号，现在也有几万的粉丝了，属于是网红小摊了。
　　见识到川妹这个帐号的流量以及热度，他们自然是也想要复刻一下，毕竟谁会和钱过不去啊！」
　　没错，正是因为这次的事，导致很多人发现了李诗雅这个帐号的热度简直恐怖。
　　随手发的一条视频就能让一个小摊位成为网红小摊，生意好了不知道多少，赚钱也多了，当然会有饭店想要邀请他们去探店，然后帮忙说点好话之类的。
　　不过探店这条路川妹压根没考虑过，他可以随性去帮忙，但绝对不能收了钱去宣传，那样容易翻车。
　　不光如此，就连小吃街，【梦雅传媒】工作室附近的几个商品房，最近来看房的人都多了起来。 
　　因为最近这边既有小吃街，也有大网红的工作室，热度高，自然吸引了不少商家过来。
　　而另一边，远在苏州的川妹与王处两人则是遇到了一些麻烦。
　　此时他们两人已经联系到了当事人一家，两方人在当地警方的帮助下在一家饭店包房里见了面。
　　此时包房里除了川妹与王处两人外，还有另外一家三口，其中夫妻二人虽然年纪不小，但看起来文质彬彬的，而坐在两人中间的，则是一个二十六七岁的女孩。
　　「李诗雅，我可喜欢你了，没想到居然见到真人了」女孩见到川妹，有些惊喜道。
　　闻言，川妹笑了笑：「那个，多谢喜欢，我这次来.你们知道原因了吗？」
　　「我知道一些，社区和警察同志过来说过」女孩点了点头，脸上很是平静。
　　闻言，川妹倒是一愣：「你似乎一点都不惊讶？」 
　　「还好吧，这幺多年我其实早就知道了，虽然刚知道的时候有点惊讶，心里也很失落，但是这幺多年下来，他们就是我亲爸亲妈，昨天我也和爸妈说了，我就只有他们一对父母，他们供我上学，把我养大，我以后也会给他们养老，至于亲生父母那边，我就不见了，让他们知道我过的挺好就可以了，对了，还没自我介绍呢，我叫林无双！」女孩笑道，笑容很是明媚。
　　闻言，川妹整个人一顿，手中握紧了一张纸，上面正是赵芸那边提供的资料，第一行上赫然写着一个名字，李招娣！
　　从这两个名字上就能赫然的看出两个家庭对于这个女孩的期许与态度如何了。
　　这一刻，川妹第一次开始怀疑，自己这个寻亲行为，有时候也不完全是一件好事。
　　「咳咳.那个，我叫李川，他是我同学，王博」川妹有些尴尬的开口道。
　　随即五人就一边吃饭一边开始聊天，经过了解，川妹得知，眼前的这对夫妻不是江苏本地人，而是南阳的。 
　　而南阳距离江宁那边就不是很远了，而且夫妻二人中女方没有生育能力，于二十六年前的冬天，在南阳火车站捡到的林无双。
　　夫妻二人先是报警，在查找孩子父母无果后，这才动了收养的心思。
　　当然，男人也没有遮掩，主要是当时自己媳妇看到女儿时，都舍不得撒手，寻找孩子父母时，两人也是出工不出力，当警察说找不到时，两人反而有些惊喜，不过好在还是顺利收养了一个孩子。
　　这幺多年也是视如己出，将所有的爱都给了女儿，夫妻俩，一个是老师，一个主家庭主妇，虽然收入不高，但也将其养大，然后还读了大学。
　　而林无双的性格也证明着夫妻二人说的没错，毕竟若不是倾注了所有的爱，那是绝对养不出这样性格开朗的孩子的。
　　「等等，您说您是在南阳火车站捡到的孩子？」川妹听完之后，立马发现了有问题。
　　闻言，林爸点头：「是啊，这个我肯定没记错，当时就是在刚出火车站前不远处的路边石阶上！怎幺了？」
　　对此，川妹猛深吸一口气道：「我们.可能都被骗了！」
　　(本章完)

第615章 林无双
　　对于林爸所说的话，一旁林无双的妈妈也没有反驳，毕竟这件事对于两人可谓是记忆犹新，就是在火车站捡到的。
　　但是川妹这边得到的情况却不是那幺回事，不等众人再度开口，他连忙走出了包房，来到外面给赵芸打去了电话。
　　「赵姐，是我，找到人了，但是出了点意外，您能帮我再确认一下这起案件丢孩子的过程吗？」川妹有些着急的开口问道。
　　而在江宁这边，今天赵芸刚好值班，虽然不知道川妹为什幺这幺问，但她现在就是负责这个的，自然对于江宁本地这些年来丢孩子的那些档案都记忆犹新。
　　但她也没直接说，而让马上翻找到了案件的卷宗。
　　「李招娣，99年生人，出生不到3个月就意外在南阳火车站被人抱走，不过因为当年的条件有限，加上线索太少，就没有办法追踪，不过在四年前，因为听说现在科技发达了，家里人看到有很多人在网上寻亲成功，她家里人又过来报案，一些详细的消息才被补全，包括你手上的那张照片，怎幺了？」赵芸问道。 
　　闻言，川妹深吸一口，然后接着开口道：「那赵姐，她们家的情况，你都了解吗？比如说家庭条件，几口人之类的！」
　　对此，赵芸翻了翻档案，不假思索的开口道：「家里现在一男一女，大女儿29早就结婚了，现在家里还有一个小儿子，24，家里条件一般，务农！」
　　听到这话，川妹深吸一口气不由开口道：「赵姐，我感觉这次咱们可能找错了，这家的孩子是捡的，并且有着明确的收养手续。」
　　「还有这事？但是林默的素描.等等，你小子没说实话，说说吧，你到底发现什幺了？」赵芸眼睛一眯，不由的开口问道。
　　闻言，川妹看了看自己手里的资料单子，上面还清楚的写着李招娣三个字，想了想还是实话实说道：「赵姐，我觉得不像是丢孩子，反而是想故意遗弃的。
　　您想啊，真要是那幺想孩子，为什幺这幺多年都不找，偏偏四年前又开始重新大力寻找，又是报警，要是寻找媒体的。 
　　而且，关键是我问过女孩养父母了，人家当时在火车站捡到孩子就已经报警了，寻找其父母好几天，最后没办法才收养的。」
　　听到这话，赵芸立马几察觉到不对劲了，真要是在火车站丢了孩子，而且另外一边还报警了，自然会在火车站寻找，但却没有找到，这本身就说不过去。
　　「还有啊，您看，四年前，这个时间卡的多好，儿子今年二十四，四年前20，该结婚了啊。
　　另外他们年纪现在也不小了，家里条件一般，这些组合在一起，我觉得有点不对。」川妹开口道。
　　不是他有多聪明，他比任何人都清楚林默的素描有多幺精准，出错的概率不能说没有，但是很小。
　　而且李招娣的资料他早就看过了，本来以为是一场在火车站偷孩子的拐卖案件，但现在一看，既然人家有报警，也有寻找的行为，那就很说明问题了。 
　　至于后面的这些，虽然是他猜测出来的，但这两年网上这样的案例也不是没有。
　　很多地方都有重男轻女的风俗，什幺先遗弃孩子，等孩子长大了，出息了，能赚钱了，自己需要赡养了再找孩子回来给自己养老。
　　还有一些更是为了儿子，想要女儿彩礼给儿子娶媳妇的，更是不少见。
　　他扪心自问，若真是这样的情况，他还需要继续吗？
　　答案也很明显，李川觉得自己就是个普通人，是个网络博主，他不是警察，代表不了法律的正义，但他能够坚持自己心里的正义。
　　若是事情真如自己想像的那样，自己为了所谓的流量，将消息告诉给李招娣的父母，他敢肯定，林无双一家从此将永无安宁。
　　他想火，想要流量，想要赚很多的钱，但这些的前提是，不能伤害到别人。 
　　若是双方都带着善意的想找到自己的孩子，合家团圆，那也就罢了，但若是有一方带着某种目的呢？
　　那样的话，林无双的人生要怎幺办？难道真要让她从林无双再变成李招娣吗？
　　她好不容易才改变的命运，毕竟从这两个名字就能看出两家人对女孩的重视程度了。
　　所以，他哪怕不要这个流量，不赚这个钱，但也不想最后自己亲手将一个女孩推进火坑，哪怕只是有概率。
　　因为只要是有概率，哪怕是万分之一，那幺真落在个人的身上就是百分之百，到时候没人会为林无双的命运买单。
　　听到这话，赵芸深吸一口气，随即沉声道：「这件事我会报告刘局，组织人手去南阳那边核实一下看看情况。
　　还好你这边的消息传递的及时，这边还没有通知李招娣的父母具体情况，等我们这边查明情况再做打算，另外，你既然已经见到人了，那就询问一下当事人的意见。 
　　当事人已经成年，认不认亲完全取决于个人意愿，公安机关也会尊重孩子的意愿，不会强制认亲。」
　　「那就好，因为刚才当事人也强烈表明了不愿意相认的意愿，这件事我先和你通个气」川妹听到这话，顿时就放心了不少。
　　之前两次寻亲成功，一次是双方都非常积极的相认，一次是一方积极相认，一方没有什幺表态，但也没有强烈反对的。
　　这一次突然出现反对认亲的情况，川妹还是第一次见，有些害怕自己的行为会伤害到一些人，现在好了，他自己也能松口气。
　　很快，两人挂断了电话，川妹再次回来之后，直接将手中的纸递了过去，并且开口道：
　　「无双你也知道，我呢就是个博主，网红，我不是什幺警察，所有一些话我就直言不讳了。
　　对方家里的这个情况看起来有些问题，至少和叔叔阿姨描述的对不上。 
　　当然，这里面的情况你也想清楚，我一个外人就不多说了，你放心，只要是你不愿意，我不会将你的消息透露给任何人，另外，我找人问了一下，他们家现在的小儿子今年二十四！」
　　说着，川妹手指还在李招娣三个字上重重的点了点，其深意不言而喻。
　　见到自己小时后的照片，旁边李招娣三个字的名字，林无双冷笑一声开口道：「什幺破名字，还招弟，老娘就叫无双，这辈子都是无双。
　　这是奔着我的彩礼来了啊，我呸，这种人家娶不上媳妇绝后才好呢，她要是敢要求我养老，老娘就摆烂，一分钱我都不会给，什幺东西！」
　　说着，大大方方的姑娘十分豪爽的将纸张团了团不屑的扔进了垃圾桶。
　　见此，川妹不由的松了口气，以这姑娘的性格，就算是被认回去，也肯定吃不了亏。
　　(本章完)

第616章 连吃带拿
　　虽然这一家只是普通家庭，但很明显，这一家的氛围很好，父母也很开明，这才导致了林无双的性格很好，开朗大方。
　　最关键的是，林无双居然在成长过程中就已经发现了这件事，但她却几乎没有受到什幺影响，这本身就是一个奇迹。
　　也恰恰证明了，父母两人是真的很爱自己的女儿，所以林无双才有能如此强大的内核，哪怕在知道这种情况下，性格依旧开朗。
　　双方在一起吃了个饭，将话题也给说开了，尤其是林无双的这个性格，川妹也就不用支支吾吾的怕伤害到她了。
　　「小哥，你说会不会是搞错了啊，毕竟这一没证据，二没亲子鉴定的」林爸在一旁发表了自己的疑问。
　　虽说自己女儿的态度很是坚决，但人性另一面还是让他不想确定自己儿女的亲生父母被找到这个消息。
　　毕竟一旦被找到，那就代表着多了一些变数，夫妻二人这幺多年在女儿身上倾注的心血，让他们夫妻二人有些担心，要不是女儿的态度给了他们莫大的信心，他们恐怕此时早就坐立不安了。 
　　不过好在川妹所说的那些消息，尤其是猜测对方家庭这次寻亲别有所图时，他反而松了一口气。
　　因为对方越是有所图，女儿就越会偏向他们这一边。
　　这不是夫妻二人心里阴暗，而是人之常情，毕竟他们也接受不了失去女儿的感觉。
　　「虽说还没确定，也没有做亲子鉴定，但是我对我朋友的素描还是很有信心的，他从来没出过错，恐怕.」川妹叹了口气无奈道。
　　这一次他也希望是林默出错了，但是他知道，概率不大，但好在他不是警察，他就是个普通人，也不是什幺官方人员，他可以表达自己的看法，他的屁股也可以往歪了坐。
　　「爸爸，这个我知道，他作品里的手哥，是个素描的天才，能够三岁画老，甚至和江宁警方还有合作。」林无双开口道，随即又看向川妹继续道：「其实你们刚火的时候我就有关注你们了，也看到了你们这个能力，不过我从来没有想过去联系你们寻找自己的父母，本以为这就和我没什幺关系，没想到吃瓜吃到了自己头上。 
　　不过不管他们是不是我的亲生父母，我也不会去选择相认，这一次恐怕是让你们白跑一趟了」
　　对此，川妹摆手：「没关系没关系，这件事本来也还没有定论，你们的消息我会保密的。
　　不过这毕竟算是一个案件，具体情况我已经汇报给我们当地的警方了，可能后续还是会确定一下你的身份，这一点你自己有点准备。
　　反正只要你开心就好了，万一对方家里要是真如我猜的那样，你不回去才是最好的选择。」
　　「你们接下来是要准备回去了吗？」林无双问道。
　　川妹点头：「差不多吧，我找到你人就可以了，况且案件又出现了一些偏差，我们在这边也没什幺事可做了！」
　　「那你们可以在当地玩两天嘛，我们这边景色还是蛮好的嘞，况且我还没见过你李诗雅的样子呢，要不这两天我给你们导游？」林无双有些兴奋道。 
　　听到这话，川妹与王处对视了一眼，顿时有些心动，这出来一趟，还到了旅游城市，这幺着急的回去，有点亏啊！
　　况且这次算是白跑一趟，还不如在这边多拍一些素材呢。
　　「这会不会太麻烦啊？」川妹有些不好意思的开口道。
　　听到有戏，林无双顿时就兴奋了，连忙开口：「不麻烦不麻烦，我和你说，我们这边的景色很出片哦，你可以去穿旗袍，还有古装，很多小姐姐都喜欢来我们这边拍照嘞！」
　　对此，川妹想了想，随即一咬牙，然后就同意了下来。
　　虽说他现在已经开始转型了，但李诗雅的形象也没有完全脱离，他还是需要李诗雅来维持热度的，只不过不那幺重要了。
　　既然有这样的先天条件，他自然是要准备拍一些素材回去，要不然岂不是白来了嘛。 
　　而听到这些话，一旁的林爸两人一脸疑惑，一个小伙子还穿上旗袍了？
　　而另一边，赵芸这边也采取了行动，很快就将情况反映了上去，刘局这边让人马上联系南阳那边询问情况。
　　这种有合法收养手续的情况还是很好查的，虽说已经过去了很多年，但在当地已经有留存记录。
　　下午四点半，赵芸与组内几个骨干人员一起被刘局叫去了办公室。
　　「都看看吧，有消息了，我们联系一下南阳那边，当年确实有这样一个案子，而且收养手续合法合规，而且连时间都对上了。
　　现在看来，这个林无双大概率就是咱们要找的李招娣」刘局拿起铁质茶缸喝了口茶水，淡淡的开口道。
　　闻言，众人连忙拿起桌上的资料看了看，除了赵芸，其余几人都很高兴。
　　这代表他们又要成功破获一次儿童走失案了，并且还能找到一位走失儿童，这对他们这个专项小组来说绝对是一个好消息，甚至还能得到一些嘉奖。 
　　但身为刑警的赵芸此时却是眯着眼睛，脸色有些阴沉的开口道：「这幺说来，这个案件可能有问题啊！有人说谎了！」
　　「是的，但也不排除报案人一家描述失误，期间造成误会的可能，所以这件事还需要跟进」刘局说的很是保守。
　　在案件没有彻底定下来之前，他们不会排除任何一种可能性，尤其是这种时间久远的案件。
　　「呵，刘局，这话您自己信吗？谁家在火车站丢了孩子不是发了疯的在火车站找啊，然后报警。
　　但这边只有林无双父母捡到孩子，报警的记录，而没有任何咱们这边报案人的消息，这本身就不正常。
　　还有，当时是冬天，小孩在那种天气面前根本坚持不了多久，也就是说，根本不存在两方人错开的可能性」赵芸手中拿着刘局带回来的资料开口道。
　　答案已经呼之欲出了，这最低是个遗弃行为。 
　　「所以啊，这件事还需要调查，另外，和你们小组的人员说一声，尤其是面对李家人，不要透露太多消息」刘局开口道。
　　听到这话，赵芸点头：「那是当然，不过前一段时间我们找他们家了解情况时，倒是透露过可能有孩子的消息了，这」
　　「那就先打住，先把案件具体情况调查清楚，若是确定了，然后再联系苏州那边，询问一下当事人的意愿！」刘局开口道。
　　他们这边身为警察，接到人民群众的报案，尤其是这种孩子走失的情况，不管最后的结果怎幺样，该调查还是要调查的。
　　他们可以将人找到，但是对方愿不愿意与其相认，那是人家的私事。
　　「成，明天我带人去报案人家里问问情况！」赵芸拿着单子摆了摆手，随即转头离开。
　　这案子对她来说并不难，毕竟人也找到了，各种手续都有，稍微用脑子一想都知道，这个案件要不是个乌龙，要不就是一个目的明确的遗弃。 
　　至于乌龙，这个可能性简直是小的不能再小了，当年虽然没什幺监控，设施也不完善，但也不至于出现让两方人见不到的情况。
　　难的是，时间太久了，哪怕他们已经猜到了真相但也没有具体的证据。
　　而另一边，柳如烟刚刚回来，林默上前将其带回来塑胶袋接了过来。
　　「如烟姐你怎幺没在家住一晚啊，天都黑了」林默笑着开口道。
　　闻言，柳如烟将自己的毛呢大衣脱下挂在衣架上随口道：「在家吃个饭就得了呗，老在家住有什幺意思，况且咱们现在是同居了，这以后咱们要是结婚了，难道我还要时不时的回家住啊？
　　我这是提前适应婚后生活，懂不懂啊臭弟弟，再说了，经过了昨天的事，我有点不放心你自己一个人在家，对了，你今天没出去吧？」
　　林默：. 
　　不得不说，昨天的事情对柳如烟的冲击还是蛮大的，甚至有种越想越气的感觉。
　　现在都不放心他自己在家了，可想而知她是真怕了，万一再遇到变态怎幺办？
　　「没有没有，我在家待着挺好的，况且外面又那幺冷，而且川妹和王处都去出差了，袁姐和你回家了，我总不能去找班长他们两个女的玩吧？」林默无奈道。
　　本来他这两天就不愿意出去，想多休息一下，他巴不得天天在家呢。
　　况且大家都是成年人，每个人也都有自己的事要做，天天在一起确实不现实，就算是林默想去找班长，恐怕她们俩也没有时间。
　　「那就好，以后要是没有必要的事，你还是在家待着吧，也就是你饭店还需要营业，要不然我都想让你天天在家了」柳如烟松了口气道。
　　林默：？？？ 
　　「包养？」
　　「姐姐有钱，不行吗？」柳如烟开口道。
　　对此，林默连忙笑道：「嗨，这话说的，其实这个饭店我也不是非开不可，对了，咱们能不能谈谈价格啊！」
　　「价格？苏苏不是说了吗？按次算钱，八百一次」柳如烟笑道。
　　对此，林默顿时白了其一眼，然后看向自己刚放在桌上的几个塑胶袋子：「这是什幺啊，食材？你买菜了？」
　　看着其中一个袋子里几只快有他小臂大小的龙虾，他不由问道。
　　「买菜？没有啊，这是我从家拿的！」
　　说着，柳如烟就将几个塑胶袋子打开继续道：「这是做好的波士顿龙虾，蒜辣蒸的，我晚饭吃完打包回来的，还有两只是没做的，我一起带回来了。
　　还有我爸的茶叶，我妈的红酒，也就是你不抽烟，要不然我爸的烟还有好多，我都怕过期了，来来来，快把东西收起来啊！」柳如烟有些兴奋的笑道。 
　　林默看着这又是大龙虾，又是茶又是酒的，不由的有些咽了咽口水。
　　「这个.不好吧如烟姐，你要是想吃什幺了，咱们可以自己买啊，我也有钱」林默有些不好意思的开口道。
　　闻言，柳如烟不由白了他一眼：「有什幺不好的，再说了，自己买的哪有回家白拿的香？
　　况且你看看你这些客厅的玻璃展柜，都空落落的了，我以后多带几瓶好酒回来，咱们争取给它摆满了。
　　你放心，这东西我家还有很多，我爸妈都不喝，况且，十月一去你家拿的那些东西也都是我从家拿的啊？」
　　听到这话，林默一愣，随即道：「这样啊，那没事了！那个如烟姐你去把酒和茶叶放好，我去把这龙虾处理一下，要不咱们晚上搞点夜宵？」
　　「同意，正好咱俩再喝点红酒助助兴，我连红酒开瓶器都带了！」柳如烟闻言连连点头，随即举着手中的开瓶器笑道。
　　对此，林默不由竖起了大拇指表示佩服。
　　就在两人兴奋时，另一边，柳家别墅，柳正元与程女士互相对视一眼，随即齐齐的叹了一口气。
　　闺女连吃带拿的属性好像越来越严重了啊！
　　(本章完)

第617章 嫁出去的女儿，泼出去的鸡鸭鱼肉
　　今晚当柳如烟和家里阿姨要了塑胶袋开始打包龙虾时，二老都惊了，直到看到闺女连没做的龙虾也直接带走，一点都没有不好意思的表情，二老才开始感叹女生外向果然不是说说而已。
　　但两人谁都没敢开口，龙虾而已，拿就拿了，又不是什幺值钱的玩意，他们就怕柳如烟盯上自己的东西。
　　结果二老都这幺谨慎了，最后还是没有逃过。
　　柳如烟一边拿，嘴里还一边念道：「爸妈，这龙虾不错啊，我拿走了哈，弟弟爱吃！
　　剩下这两只活的也给我装上，我弟弟是大厨，做饭好吃着呢！
　　哎？爸你这茶叶又有新的啦？刚好我弟弟会泡茶，给我来二斤！
　　妈你这红酒也不错啊，弟弟说他还没喝过红酒呢，我拿两瓶给他尝尝。
　　烟？烟就算了，我俩没人抽！」 
　　随即在柳如烟挑挑拣拣之下，随便拿了点，装进了后备箱，老柳同志张嘴好几次想开口，但是没敢。
　　程女士倒是想拒绝来着，但看着闺女对着自己的衣帽间看去，立马也就闭嘴了，毕竟两瓶红酒而已，她还不是那幺心疼，要是被闺女闯进自己的衣帽间，里面的那些收藏恐怕就保不住了。
　　「不是，她凭什幺啊，我那两瓶红酒是我珍藏的，她倒是真不客气！」
　　柳家别墅卧室里，程女士有些愤愤不平的开口道，语气中全是不满。
　　闻言，柳正元谈了口气：「那你当时怎幺没阻住她啊？」
　　「我我这不是听她说是小林没喝过嘛，要不然我会同意？」程女士有些讪讪的开口道。
　　对此，柳正元轻笑一声：「得了吧，这理由你也信？分明是闺女自己馋了，打着小林的幌子。
　　幸好小林这孩子不抽烟，要不然我今天的烟也得少，这一点看起来还是不错的！再说了，这也不是随你嘛！」
　　在这一点上，柳正元倒是看的很开，反正他也不是第一次被闺女拿东西了，都有点习惯了。
　　反倒是程女士，这才是第一次被闺女抢劫！
　　「那她不会自己买啊，她们又不是没钱，我当时回娘家拿东西，那是因为咱们当时穷，这幸好家里没有现金，要不然，她得一起打包带走！」程女士无奈道。
　　也幸好最近几年无线支付普及了，要不然这家贼都敢从家里的保险柜里拿钱！
　　「算了吧，等你明天把你的衣帽间上好锁，我也把咱们的烟酒柜都锁好，这孩子，太不像话了，这还没结婚呢都这样，这要是结婚了，那还得了？」柳正元感叹道。
　　对此，程女士连连点头表示同意，之前几次她在一旁看笑话，这次刀子落在自己身上才开始知道疼了，态度立马就改变了。 
　　正所谓嫁出去的女儿，泼出去的鸡鸭鱼肉，烟酒糖茶，米面粮油，车房金钱！
　　程女士总感觉今天闺女看家里的东西的眼神不对，有一种看什幺都想拿的感觉。
　　晚上，林默柳如烟两人美滋滋的吃着龙虾喝着红酒，难得的夜宵两人的兴致都很高。
　　好在柳如烟是在生理期，要不然刚刚缓过来的身体恐怕又要面临亏空的窘境。
　　红酒喝了三分之一，林默只是浅尝了几口，一来是他酒量不行，二来是他不是很喜欢这个红酒的口感。
　　反倒是柳如烟喝得不少，不过这姐妹儿是海量，对于她来说，红酒简直就和饮料差不多了，而且人家还打着喝红酒对皮肤好为由，根本没有一点拒绝的理由。
　　次日一早，林默的作息已经完全恢复了正常，再次拿出臂力器，做了三十下，他感觉自己两只手更酸了，不过想到只要坚持七天，就能让自己手臂力气增加30公斤，这点小困难也就不是困难了。 
　　下楼，晨练，扶阳桩不能停，感受到自己小腹的暖流，林默不由的重重的吐出了一口气。
　　从柳如烟进入生理期开始到现在已经五天了，他的身体已经发恢复的差不多了，脸色也恢复了红润。
　　良好的作息加上这两天他吃的也不错，营养跟得上自然恢复的快。
　　晨练完之后，直接去食堂吃早饭，这个时间刚好避开学生的高峰期，回来还给柳如烟也带了一份。
　　一碗小米粥，一份生煎，一份小笼包，一颗鸽鸽下的蛋，柳如烟也吃的很满意。
　　柳如烟一边吃着，一边掰着手指头再算什幺。
　　「如烟姐，你在算什幺啊？」林默问道。
　　闻言，柳如烟淡淡的开口道：「我在算我的生理期来几天了！」
　　林默：. 
　　一听这话，他立马就闭上了嘴巴，这话听上去平平无奇，但却充满了攻击性。
　　好在她的生理期还没完全过去，这两天林默倒也是安全的。
　　当然，柳如烟自己的身体不是很好，若是身体健康的，有的女生三四天就好了，比如袁大小姐。
　　不光时间短，而且还不耽误任何事，就连精力都是充沛的，柳如烟还是差了点，现在只能保证生理期恢复到正常水平。
　　「对了，你今天没事的话跟我去公司啊？」柳如烟见他没开口，随即继续道。
　　林默：「今天？算了吧，我今天要去医学院那边上课，再说了，我去个公司干嘛？」
　　「这样啊，那就明天吧，至于干嘛，当然是领钱了，你出车祸的代位赔偿下来了，你过去签个字」柳如烟淡淡的说道。
　　听到这话，林默一愣，要不是柳如烟提醒，他都把这件事给忘了。 
　　毕竟车子也不是他的，柳如烟那边自己处理，至于他这边，主要还是一些住院费，精神损失费，营养费，误工费等各项费用的赔偿。
　　其中主要以误工费为大头，也正是因为数额巨大，所以才托了这幺长时间，当然，有柳如烟那边进行操作，这些事也没有让他操过心。
　　好在那大运的保险足够高，要不然都不一定够赔付的。
　　「真哒，多少钱啊？」林默有些兴奋道。
　　毕竟有钱赚谁会不开心呢，他当时也只是擦伤，这钱就跟白捡的一样。
　　「不算少，最起码你饭店停业一天的损失肯定是有的」柳如烟点头道。
　　对此，林默连忙开口：「忙吗？要不我今天去也行！」
　　「明天吧，不着急，明天你把圆圆一起叫过去，她销冠的工作可是还没有完成，让她别摸鱼了」柳如烟开口道。 
　　对此，林默不由拍了拍自己的胸口：「没问题，这就交给我吧，保证完成任务！」
　　而另一边，赵芸这边反倒是有了新的发现。
　　「你们不说已经有我儿女的消息了吗？怎幺现在又来问我，你们是不是已经找到了我女儿，不想告诉我啊！我告诉你，你今天不告诉我女儿的下落，我就投诉你！」
　　一个农村大院门口，一个身材肥胖的女人正死死的抓着赵芸的手臂撒泼大声道。
　　(本章完)

第618章 大胆的猜测
　　今天一早，赵芸就带着同事一起就江宁东郊外的临南乡，水泉村的李家做回访调查。
　　起因是之前他们通过人脸识别系统查到林默画出素描的线索后，他们有同事过来过一次，主要是询问一下具体的细节，以及想要更多的线索。
　　但同时也透露出他们这边可能已经找到一些线索的消息。
　　若是正常情况，有了消息，哪怕林无双那边不准备认亲，警方只要确定消息，也有义务告知，但这次明显情况有些不对，至少中间出现了疑点，而所有的猜测都指向了这一家，这不，今天赵芸就亲自过来询问，结果还没询问几句话呢，这一家人的情绪顿时就激动了起来，尤其是李招娣父母二人。
　　眼神躲闪，神情有些紧张，但却表现的声嘶力竭，让人一看就感觉他们这是底气不足，而一旁的小儿子则是在一旁抽着烟，拿着手机打着游戏，甚至家里来人都没擡头看一眼。 
　　直到赵芸出现之后，这才有所动作，贼眉鼠眼的目光时不时的朝赵芸这边看。
　　但是他平时引以为傲的口才，面对别的女孩时油嘴滑舌，自以为的幽默，在面对赵芸时，却一点都不敢有什幺表现。
　　无他，虽然赵芸长得很好看，更是妥妥的大美女，但是她这一身的气场也不是盖的，一般的精神小伙，无业闲散人员连对其对视的勇气都没有。
　　李勇倒是想去搭讪，但看了看自己一贫如洗的家，身上普通的衣服，比脸还干净的口袋，他就是想去搭讪，也没那个勇气，所以就只能做到偷瞄两眼罢了。
　　对于李勇的目光，赵芸自然是感受到了，不过她不在乎，毕竟这幺多年下来，这种目光她见的多了，尤其是转业回来当了警察之后，这种连看她都得偷瞄的人，她连正眼都不会给对方一个。
　　「我们就是为了你女儿来的，结果问你们话，你们还不回答，这也就罢了，还敢撒泼？放手！阻挠公职人员办案，你还想袭警？」一旁的男民警见此，立马上前一步，将两人分开怒声道。 
　　他不是在保护赵芸，而是在保护着一家人，真要是和这位祖宗撒泼，最后搞不好事情就大了。
　　毕竟赵芸不光是警察，关系还硬，她是不怕，但闹大了对他们局的影响也不好。
　　女人被这一声吼给吓住了，退后了两步，但也是瞪着眼睛看向两人，满脸横肉的长相，眼中更是阴狠的目光看的人不是很舒服。
　　但赵芸对此确实没在怕的，推开身前的同事，上前一步，看着面前的夫妻二人冷声开口道：「我再问你们一遍，你们说当初你们在南阳火车站丢了孩子，那为什幺当时没有报警，为什幺没有寻找。」
　　「我我们找了啊警察同志，真找了，就是没找到」男人有些结巴的开口。
　　赵芸闻言，直接纠正道：「我问的是，为什幺没有报警，别说你们报了，那边可没有你们报警的记录，虽然这幺多年了，但丢孩子这种大案，南阳那边公安局，只要你们报警了，绝对不会没有记录。 
　　还有，就连南阳火车站那边我们也没有查到你们的任何消息！
　　我们为你们找孩子，但要是你们自己都这样问两句就炸，那我们的工作也进展不下去了，你们到底想不想找到你们的女儿啊，要是想，就回答我的问题！」
　　本书首发 超顺畅，??????????????????.??????随时看 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「我我们当时太着急了，哪有功夫报警，就我们俩找的，后来就认命了，这两年科技发达了，想着再找，再说你们上次不是说有线索了吗？
　　你们不告诉我们人在哪，反而来质问我们，你们的意思是我们故意把孩子弄丢的吗？那可是我亲闺女啊！」
　　说着，女人直接坐在了地上，拍着大腿边喊边哭嚎道：「来人啊，警察冤枉人了啊，不帮着老百姓解决问题，还冤枉我们，我不活了啊~~」 
　　见此一幕，赵芸就断定这对夫妻有问题，同时也更加坚定了自己的猜测。
　　随即赵芸两人对视一眼，然后掉头就走，直接上车，见此一幕，正在原地的夫妻二人也没有去追，反而巴不得他们离开。
　　很快，在村口，赵芸两人就接到了自己的另外两个同事。
　　两人刚一上车，坐在副驾驶的赵芸就问道：「你们那边有问道什幺有用的线索吗？」
　　「别说赵姐，还真有点，我和王哥走访了几家，倒是打听到了一些消息，李大富家有严重的重男轻女行为。
　　他们家也不是三个孩子，而是四个，其中有一个女孩出生在李招娣之前，只不过刚出生没几天就夭折了，听说是身体不好。
　　并且还有一条消息，就是他家的小儿子李勇，现在整天不务正业，连个工作都没有，还惹过两次事，被拘留过，和家里要钱，赌钱欠了一些饥荒。 
　　村里有老人说他们这是遭报应了」民警小吴开口道。
　　听到这话，赵芸深吸一口气：「看来，这家的情况比咱们想像的还要复杂啊！」
　　正在这时，与小吴一起回来的民警老王开口道：「老一辈思想封建，听说早时候这边还有人家因为想要儿子，把闺女送人的，甚至还有卖孩子的呢！」
　　听到这话，一瞬间，赵芸脑中仿佛划过了一道闪电，脑中出现了一个大胆的猜测。
　　随即她咽了口口水开口道：「王哥，换位思考一下，假如，你是一个极度重男轻女的人，在家里条件极其不好的情况下，头两胎都是女儿的情况下，老三又是个女孩，这种情况下，你会怎幺办？」
　　「我」民警老王思考，但是有点说不出口。
　　见此，赵芸接续道：「如果是正常家庭，大概率是想到把孩子送人，小部份会选择遗弃。 
　　但若是家里条件还极度困难，并且重男轻女的话，那幺也有极小部分人会想要榨干女儿最后的一点价值，比如」
　　「卖孩子？」民警小王有些不敢相信的开口道。
　　闻言，赵芸眼睛微眯：「那你认为什幺人会买呢？除了一些没孩子的还有.」
　　「人贩子！！」民警老王惊呼一声，声音中带着一丝颤抖，似乎有些不敢置信。
　　此时赵芸的大脑疯狂运转。
　　「在火车站丢了孩子，但是不敢报警，除非是他们有意遗弃，或者是心里有鬼。
　　说实话，在今天之前，我没有过这种想法，但今天看到这一家子的人后，我总感觉不对劲，他们这种人不会放过任何一次捞好处的机会，这其中应该还有别的事情，可能是出现了什幺意外，走，回局里！去查查南阳当地的当年有没有类似的案件！」赵芸感觉自己仿佛抓到了什幺重点，连忙催促开车。 
　　而另一边医学院办公室内，师姐沈倾南看着林默不由的点了点头：「呦~最近恢复的不错嘛，你女朋友回娘家了？还是又出差了？」
　　听到这话，林默感觉尴尬极了：「那个.我女朋友最近生理期！」
　　「这样啊，我说的呢，不错，不过我建议你女朋友生理期过了后，你们俩再分开两天，固本培元，要不然你小子恐怕用不了几天就会恢复之前的样子了。」师姐沈倾南笑道。
　　林默：.
　　(本章完)

第619章 小孩吃着不卫生
　　林默今天一来，沈倾南与李教授两人就发现了他气色好了很多，整个人再也没有上周五时那幺虚了。
　　师姐沈倾南更是在心里感叹，不愧是年轻人，恢复的就是快，而且这身体底子实在是太好了，纯阳之体就是不一般。
　　要知道，自从她学医这幺多年下来，还是第一次从成年男人身上见到如此好的脉象呢，要不然她当初也不至于第一次见面就动了心思。
　　说实话，也幸好柳如烟先和他认识，若不然，什幺情况还真不好说，毕竟沈倾南无论在长相还是身材上都是十分优秀的，若是没有柳如烟，林默扪心自问，他应该是抵挡不住这样直白的攻势。
　　比起他与柳如烟两人之间的小心思，感情拉扯，还有他表姐在一旁打助攻才能成的磨叽，沈倾南就直白多了，上来就是一发直球攻击。
　　当初也幸好两人还有一层假情侣的身份，再加上李教授先入为主，要不然，两人怎幺样还真不好说。 
　　「我听你老师说了，你们搞了个自媒体工作室，又是帮助走失儿童寻亲，又是帮学校做宣传，不错嘛！」李教授喝着茶水笑道。
　　闻言，林默连连摆手：「不是我，是我一个朋友，他弄的，这两天他出差去苏州了，听说是有线索，还不知道怎幺样呢！我就是在一旁凑个热闹。」
　　这件事虽说有他的帮助，但他也不会为自己标榜什幺，毕竟自己只出了几份素描画像罢了，其余的细节都是川妹他们去跑的。
　　别看他们很是轻松，过程好像也很容易，但这期间的各种筛选有用信息，与各方对接，还是需要付出很大精力的，反而是他最为轻松。
　　他和袁大小姐就是两个编外人员，主要过去凑个热闹，川妹他们四个才是核心。
　　「都一样，现在的年轻人不得了啊，一边做公益，一边赚钱，两不耽误，果然是一代更比一代强」李教授感叹道。 
　　自从上次去林默饭店吃完饭，这两天川妹帐号又发布了宣传学校的视频，穆教授与李教授两人都有所关注，自然也知道李诗雅这个帐号在干什幺。
　　在李教授看来，这就是在做公益，帮助走失儿童寻亲，这放在什幺时候都是妥妥的大好事，让人佩服的。
　　而现在自己学生居然参与这样的公益事业，他自然是为其感到骄傲的。
　　记住我们网
　　闻言，一旁的沈倾南开口道：「他们这个帐号做的是不错，但这种只是少数，等您瞧见一些擦边，骂人的博主您就知道现在的年轻人和您当年那会也没什幺不同，素质都是参差不齐的！」
　　李教授：？？？
　　「骂人我知道，擦边是什幺意思？」
　　「就是搞黄色」沈倾南淡淡的开口道。
　　李教授闻言顿时瞪大了眼睛：「那没有那没有，我们年轻那会儿擦边的可不敢！」
　　沈倾南：.
　　林默：.
　　要不说一代人有一代人的责任，一代人有一代人的规矩呢！
　　对于这些小事，师徒三人只是浅聊即止，毕竟李教授这幺大年纪也不可能真的对自媒体感兴趣，就是知道自己晚辈中有人做这个，好奇一下而已。
　　能让李教授雷打不动天天关注的，除了与中医相关的，恐怕就只有新闻联播了。
　　至于其他的，对于他来说，可有可无，就连穆教授那个小老太太也一样，不过穆教授现在比较注意养生，连自己的专业都放下了不少，毕竟都这个年纪了。
　　很快，林默就跟着李教授一起去上公开课，然后是一对一的辅导，最后是带着他去蹭别的教授的课。 
　　虽说他今年不带学生了，但是学校里又不是只有他一个教授，那些读研的学生要学习的东西，还是很有必要让林默也参与一下的。
　　可以说，李教授虽然没有再带学生，但是他在林默身上倾注的心血一点都不少。
　　不过尽管如此，今年也比之前要轻松多了，毕竟一个学生再怎幺费精力也不至于比之前还累，况且林默在李教授看来还是个天才，既然是天才，那当然是一点就透了。
　　尽管林默只是个偏科的天才，还是个伪装的，但教学进度依旧远远超出了李教授的计划之内。
　　现在林默这边主攻的是药理，中药之间的药性搭配之类的，至于诊脉，这个已经到头了，虽然只能给女性诊脉看起来有些荒诞，但至少能够能拿得出手了，李教授自然也不会强求他做到完美。
　　时间一晃，下午三点，林默这才开着车回到小区，刚一停车，就瞧见旁边一辆大g停在了他旁边。 
　　「袁姐！你回来了啊！」林默有些开心道。
　　闻言，袁大小姐停好车子，然后直接从车上跳了下来，但地上有些积雪，脚下一滑，顿时一个屁股墩就坐在了地上。
　　随即林默就瞧见袁大小姐的小脸就像婴儿一样，先是一愣，然后小嘴一瘪：「哇~啊啊啊~疼死我啦！」
　　林默：.
　　不得不说，这反射弧稍微的有点长了啊，见此他连忙下车，一只手将袁大小姐提了起来笑道：「下车就下车呗，你说你跳什幺，不知道地上滑啊，这回好了吧！」
　　见此，袁大小姐顺手拍了拍屁股上的雪，然后对着自己车的轮胎就是两脚：「我让你摔我，让你摔！」
　　随即又扭头看向他道：「你也不看看，这车这幺高，我要是不跳下来，难道还爬下来啊，那多丑陋！
　　这破车，真该换了，等我哪天回去，看看搞一辆轿车回来！」 
　　没办法，这大车虽然空间大，动力强，但对于小个子的袁大小姐而言属实不是那幺友好。
　　上车时就费劲，没想到这下车还有危险，若不是她那辆小米是电车，在冬天里电池续航能力不行，她都想换回来了。
　　「爬下来总比摔下来好啊，况且你这上车时也不是爬上去的吗？有啥的！」林默不以为意道。
　　话音刚落，他就感受到了袁大小姐那锐利的目光：「得，算我多嘴，袁姐有钱，什幺车不是随便换啊，我感觉老头乐也挺好，剁椒鱼头，还蛮适合你的！」
　　听到这话，袁大小姐眼睛一亮：「剁椒鱼头？吸溜~」
　　「不是吃的那个剁椒鱼头，您先别吸溜~那个是车，很多女孩子都喜欢的小车，还能改装，最关键的是，不用上牌，就跟电瓶车一个性质」林默连忙制止道。
　　大馋丫头触发了底层代码，这也能想到吃的，也算是难为她了。 
　　「这个啊，那我到时候看看，你这是刚从医学院回来？」袁大小姐问道。
　　林默点头：「嗯，袁姐你不说要在家多待几天吗？怎幺今天就回来了？」
　　「没意思呗，那边连个同龄人都没有，我也不能天天陪我妈待着啊，另外我哥今天被我爸妈撵去外地了，还带着他的相亲对象」袁大小姐说道这，小脸之上尽是兴奋之色。
　　这皇子又被发配边疆了，世子被贬，她当勉之啊！
　　「哎呦？你哥那个相亲对象还真成了？看看腿都没给看跑，看来是真爱啊！」林默有些惊讶道。
　　毕竟当初袁大小姐当陪聊，居然还能成，不得不说，老袁家有点东西，果然，有钱人耍流氓都可以被解释成直爽，而普通人若是敢这幺和相亲对象说话，早就被骂下头男了。
　　「那当然，昨天柳如烟和我一起回家，你没看到我哥那个表情，真是笑死我了。 
　　对了，柳如烟知道你饭店的事了，我感觉她暗戳戳的做了什幺，但是我没有证据，问我爸，我爸也不和我说」袁大小姐开口道。
　　听到这话，林默一愣：「她她知道了？」
　　「不然呢，你们俩也真有意思，你瞒着她，她也瞒着你，但却都私下里把事情给做了」袁大小姐无奈道。
　　林默闻言，稍微一想也就想通了关键：「嗨，知道也正常，毕竟这事柳叔儿和程姨也知道，自然瞒不过她，就是没想到她隐藏的这幺好！」
　　「行了，车到山前必有路，对了，你吃饭了没？」袁大小姐问道。
　　林默点头：「中午吃了，晚上还没想呢，等如烟姐回来再说吧！」
　　他可不想单独给袁大小姐做一顿饭，那多累啊。
　　见此，袁大小姐不由白了他一眼：「小气，咱们去找班长她们玩啊，听她们说，她们已经带着旺财将附近排查的差不多了呢！」 
　　「还有这事？那去女生宿舍楼下？」
　　「不用，去工作室！」
　　三分钟后，两人出现在【梦雅传媒】的工作室里面，班长与何小月两人坐在电脑前剪辑着什幺，旺财趴在狗窝里睡的正香，甚至就连丧彪也过来打了顿秋风，正趴在旺财的狗窝上面，时不时的发出呼噜声。
　　「不是，这个工作室居然还有后门？」林默有些惊奇道。
　　此时工作室的大门依旧紧闭，工作室的窗户被窗帘挡住，但好在屋内的灯光很充足，倒也不会感觉昏暗。
　　「多新鲜啊，这是一楼商铺，有后门还是很正常？」袁大小姐扬起小下巴道。
　　对此，一旁的何小月笑道：「这个后门之前都没打算用着，这不是最近几天外面总是有人嘛，我和班长带着旺财出去觅食，拍素材，也不能老回宿舍啊，就想到从后门进来了，只要把窗帘一拉，外面看不到咱们的。」 
　　「那这丧彪是」林默指着大肥猫问道。
　　班长闻言笑道：「这不是我们最近两天带着旺财出去嘛，就碰到它了，可能是饿了，然后就冲上来打了旺财一顿，和我们要吃的，这两天我们把它安排在这了，也算是有个住处！」
　　旺财被收养了，加上比较小，所以很快就适应了被人收养的生活，至于丧彪，完全是因为最近下了雪，导致它生存有些艰难了，要不然它不会过来打秋风的。
　　「好嘛，它倒是会找地方，对了，这两天川妹他们俩怎幺样了，说什幺时候回来了没？」林默问道。
　　闻言，何小月眼睛都快反到脑门上了：「他们俩啊，正乐不思蜀呢，都开始在苏州那边玩上了。
　　还说什幺这次是白跑一趟了，早知道这幺轻松，我当时说什幺也跟着过去了！」
　　「白跑一趟？什幺意思？没找到人？还是找错人了？」林默好奇问道。 
　　他对自己的素描有着信心，除非是中间出现了什幺意外。
　　「王处说人找到了，但是对方不准备认亲，还说寻找孩子的那对父母可能没安好心，惦记上自己亲闺女的彩礼，想给儿子娶媳妇呢」班长摇头道。
　　听到这话，林默瞪大了眼睛好一会才开口道：「要是这样的话，那还真是白跑一趟！」
　　虽然不知道具体细节，但川妹这幺做肯定有他的道理。
　　「行了行了，说正事，你们这两天不是排查了附近能吃的饭店小摊了吗？走走走，咱们去尝尝！」袁大小姐催促道。
　　见此，三人也没有反对，没有带着旺财和丧彪，他们四个从后门瞧瞧的出去。
　　途中碰到了当初他刚返校，和李诗雅第一次出来吃饭遇到的糖葫芦的小摊。
　　大爷依旧卖力的吆喝着，袁大小姐见此，眼睛一亮，迈着小短腿就冲了过去：「大爷，给我来四串糖葫芦，我要这个有橘子的！」 
　　大爷看了袁大小姐一眼：「不卖！」
　　袁大小姐：？？？
　　「为什幺！」
　　大爷：「小孩吃着不卫生！」
　　众人：.
　　(本章完)

第620章 人要是der，干啥都不去根
　　不得不说，大爷有点道德，但是不多，还知道不能祸祸小孩。
　　但话又说回来，他们这些大孩儿就该死吗？
　　您老人家都在学校附近来卖了，是看准了这边全是大学生是吧！
　　要不说现在的大学生也挺艰难呢，这社会上有点阴招全往大学生身上使了。
　　听到这话，何小月顿时就上前两步：「大爷，您实在不行也可以去附近的高中看看啊！」
　　大爷：「那不行，那是祖国的花朵！」
　　何小月：
　　班长：「我之前也是花朵啊！」
　　大爷：「你也说是之前了，进了大学就已经雕谢了，所以没关系！」
　　班长：.
　　林默：「大爷，小孩不行，高中的也不行，总不能就我们大学生可以吧？我们吃着也不卫生啊！」 
　　大爷：「那你们天天点外卖就卫生了？以毒攻毒，不差我这一家！」
　　林默：.
　　四人小分队，刚一出来，还没开始去吃饭呢，直接在大爷这团灭了，并且怼得他们还哑口无言。
　　当然，这里面最受伤的还是袁大小姐，被人当小孩了，但也不是没有好处，毕竟稍微有点良心的商家不会祸祸小孩。
　　至于坏处嘛.那就是袁大小姐突然发现，自己居然和旺财一个属性了，能通过她来辨别一部分东西能不能吃。
　　当然，袁大小姐还是有点过气了，这要是个一两岁的宝宝，或者是挺着大肚子的孕妇，效果可能更好。
　　尤其是孕妇，很多小摊或者是商家，都不会卖给孕妇吃的。这是很多小贩最后的良知。
　　那就是，可以赚黑心钱，但绝对不能祸祸孩子，这个在国内几乎算是底线了。 
　　「别拦着我，我要掀了他的摊子，都别拦着我！」袁大小姐大声喊道，整个人很是激动！
　　只不过她被林默与班长两人一左一右架住，整个人两脚悬空，小短腿乱蹬，很是激动。
　　而卖糖葫芦的大爷见此，也趁机蹬着三轮车跑去别的地方继续营业了。
　　读好书选 ，??????????????????.??????超省心 全手打无错站
　　「算了袁姐，人家大爷也算是有点良心，至少没卖给你不是？不像我们，他是真不管我们的死活啊！
　　刚开学那会儿，川妹还吃过呢，当时我还阻止他来着，早知道，我多给他买点，吃死他算了」林默安慰道。
　　本来就是，当初他要知道这玩意小孩吃着不卫生，说什幺也得给川妹多买点，毕竟第一次和李诗雅出门吃饭，他还是蛮尴尬的。 
　　班长闻言也在一旁劝道：「对啊袁姐，咱们的长相只是伪装，有用不就好了？
　　至少你这幅模样能避免很多的垃圾食品，不像我们，吃到嘴里的东西干不干净都不知道！」
　　「我呸，他这是侮辱，是侮辱，他还不如卖给我呢，我宁愿吃垃圾食品，也不像被人当成未成年！」袁大小姐破防道。
　　听到这话，林默与班长两人眼看着何小月的头顶出现了一个黄色惊叹号。
　　「哎？我有一个点子，保证让袁姐你看上去成熟，还能让你不吃到垃圾食品！」何小月有些兴奋的开口道。
　　闻言，袁大小姐一下就安静了下来：「果果真吗？」
　　「包的，袁姐你先和我来，咱们先回工作室！」
　　说着，何小月就拉着袁大小姐跑了回去。
　　半个小时后，袁大小姐将身上的一身可可爱爱的冬装换下，穿上了李诗雅的白色棉袄。 
　　小脸上画着淡妆，原本的丸子头也变成了披肩发，看上去成熟了不少，至少看着不像未成年了，最多算是q版大学生，南方小土豆，最关键的小肚子鼓鼓的。
　　「等一下，这装扮是」林默有些不敢确定的问道。
　　何小月：「铛铛铛铛~孕妇版袁姐，怎幺样，好看吧！这样一打扮，袁姐看上去就不像小孩子了，最关键的是孕妇，我就不信有无良商家敢让孕妇吃不干净的东西！」
　　「牛掰」林默竖起大拇指，随即看向袁大小姐问道：「袁姐，你感觉怎幺样？还行吗？」
　　「行啊，这可太行了，我虽然不想怀孕，但是假装怀孕还是可以的，而且你没觉得袁姐我这幺打扮，很成熟，很性感吗？」袁大小姐兴奋道。
　　都说人在做坏事的时候是不会嫌累的，这话说的果然一点都不假。
　　还有就是什幺呢，这人要是der，干啥都不去根，最厉害的是他还扎堆。 
　　看着袁大小姐那一马平川的胸脯又看了看她微微隆起的小腹，林默不由的叹了口气道：「成熟是成熟了，性感就算了吧！」
　　袁大小姐：？？？
　　「你他妈的敢瞧不起我？额他妈锤死你！」
　　说着就从自己肚子里拿出一个迭起来的毯子甩在了他脑门上。
　　三分钟后，林默摆手：「服了，袁姐你不光成熟，而且性感！」
　　睁着眼睛说瞎话嘛，不丢人，反正『怀孕』的也不是自己，袁大小姐戏精上身就让她演呗！
　　「这还差不多！」说完，袁大小姐又将毯子塞了回去，恢复了孕妇状态。
　　见此，林默开口道：「那咱们现在就去你们调查的那几家去吃饭？」
　　「当然，不过为了让袁姐这个孕妇的身份更加真实，还需要一个辅助」何小月开口道。 
　　林默听到这话，顿时有一种不祥的预感。
　　「辅助？」
　　「确切的来说是假老公」何小月开口道。
　　对此，林默瞪大了眼睛：「你还会女扮男装？」
　　何小月：「你滚一边去，怎幺可能！」
　　「你不来啊，那谁来？总不可能」说着，林默就瞧见三人的目光都看向了自己。
　　见此，班长不由笑道：「咱们三个女的，就你一个男的，你不来谁来，赶紧的，都快饿了！」
　　说着，四人就朝这一家名为【清蒸缘】的馆子走去，牌子是蓝底白字，看上去应该是一家回民饭店。
　　这家店林默来吃过，只不过次数不多，不过在他印象里，卫生很干净。
　　「这就是你们说的，旺财可以吃的饭店？」林默看向班长两人问道。 
　　何小月点头：「嗯，不过还是要袁姐去试试！」
　　「放心吧，交给我就好」袁大小姐兴奋道。
　　闻言，林默连忙开口：「记住了，这是回民饭店，进去之后别犯der，不能提猪肉，听到了没！」
　　虽然他不是回民，但也知道这种事犯人家忌讳，班长与何小月两女他自然是放心的，但他就怕袁大小姐脑抽！
　　「放心吧，这我还不知道？走着！」说完，袁大小姐就扶着肚子走了进去，见此，三人也连忙跟上。
　　只不过三人一进来，就听到袁大小姐大喊：「老板，有肘子吗？给我上一个！」
　　班长：.
　　林默：.
　　何小月：
　　虽然没有直接提猪肉两个字，但这属实是让他们惊出了一身冷汗。
　　(本章完)

第621章 请听题
　　什幺肘子？众所周知，常见肉类就只有鸡鸭鱼，猪牛羊，但肘子两个字，大多数指的都是猪肉。
　　因为鸡鸭都叫鸡腿，鸭腿，鱼没有腿，羊的叫羊腿或者羊蹄，牛的也差不多，只有猪的腿才会用肘子来描述。
　　进来之前，他在门外千叮咛万嘱咐，结果袁大小姐扭头就给忘了，这人果然是吃啥啥没够，干啥啥不行。
　　好在她没有直接说出那两个字，事情还有回旋的余地。
　　见此，三人连忙上前将袁大小姐拉了回来，林默连忙开口道：「咳咳，老板，有没有烤羊腿啊？」
　　他连菜单都没看，他怎幺知道有没有，但不管有还是没有，他都得先把话递过去。
　　原本听到袁大小姐的话，厨房里的老板眼神都开始不对劲了，但听到这话，又恢复了正常。
　　虽然明知道袁大小姐刚才的肘子可能指的是猪肉，但林默这边既然已经把话圆回来了，那正常人一般都不会深究。 
　　就算不小心提了猪肉俩字，只要真心道歉，店家一般也不会怎幺样，毕竟这边还是汉民居多，既然选择了在这个地方开店，那这种事他们自然也是遇到过的。
　　「烤羊腿没有，但是有羊肉汤，还有羊肉泡馍」带着白色帽子的老板走了出来笑道。
　　闻言，林默不由的松了一口气，连忙招呼着几人坐下：「老板，有菜单吗？拿过来看下！」
　　很快，老板将菜单拿了过来，期间他还瞧见了袁大小姐的肚子，整个人愣了一下：「怀孕了？」
　　「啊对，怀了，能吃吗？」林默问道。
　　闻言，老板点了点头：「能吃，放心，我这的食材都是新鲜的，不过孕妇有没有忌口的，提前说啊！」
　　「没有没有，我都能吃」袁大小姐有些兴奋道。
　　见此一幕，老板有些不确定道：「你这挺年轻哈，今年多大了啊？」 
　　「25啦」袁大小姐举手道。
　　老板顿时松了口气：「这样啊，我还以为你十五呢，你确定你真25是吧？」
　　「真的，怎幺了？要不要我拿身份证给你看啊！」袁大小姐有点不服道。
　　对此，老板连连摆手，然后又看了看林默与班长两女：「不用不用，感觉你老公应该不像是坏人」
　　林默：.
　　这话也伤人啊，这不是明着怀疑他拐带未成年吗？
　　好在老板虽然怀疑，但也没有跟朝阳群众一样，直接报警。
　　随即四人点了四菜一汤，一人一碗羊肉泡馍开炫，味道怎幺说呢，不难吃，但也没有多惊艳，味道有点偏淡，但是干净的卫生还是让人很满意的。
　　最关键的是，老板明知道有『孕妇』还敢给吃，食材也应该是没什幺问题的。 
　　「不是，这老板什幺意思啊，为什幺用那种眼神看我？」袁大小姐一边往自己的碗里加辣子，一边低头小声问道。
　　对此，林默白了其一眼，何小月笑道：「还能为什幺，人家觉得你像未成年呗，怀疑林默是不是犯罪份子呢！」
　　「啊？他什幺眼神，我都说我25了啊？他怎幺不信啊，不对，他凭什幺不信啊？」袁大小姐不服道。
　　听到这话，班长咽了下嘴里的东西开口道：「因为你刚才那表现，很难让人相信你25了啊，我们三个是大学生，眼中带着清彻又愚蠢的目光回答问题时都不举手，你说呢！」
　　「偏见，你们这是偏见，我虽然看着年轻，但我这智商，怎幺可能看着像小孩，这老板一点都没眼光」袁大小姐嘟囔道。
　　对此，林默不由笑了笑：「既然如此，那我考考袁姐你的智商？看看你的智商和你的外貌到底相不相配？」 
　　袁大小姐眼睛一瞪：「来就来，我怕你？」
　　林默闻言，手掌一摊：「请听题」
　　袁大小姐：「请出题！」
　　林默：「假如，1等于4，2等于8，3等于12，4等于几？」
　　袁大小姐闻言冷笑一声，不假思索的回答道：「4等于16，你真当我是小学生？」
　　林默：「错了！」
　　「错了？你在逗我？别给我整什幺脑筋急转弯我和你讲」袁大小姐瞪着眼睛道。
　　对此，一旁的班长开口：「真错了，4等于1」
　　「对呀，袁姐你这上限看起来也不高啊，林默早就说了啊，1等于4，那4肯定等于1啊，而且这也不是脑筋急转弯，这是数学，初中还是小学的课程来着？我有点忘了！」何小月在一旁补刀道。 
　　袁大小姐：.
　　然后她就瞧见三人以一种异样的眼神看着自己，很快袁大小姐就以三人肉眼可见的速度开始红温了。
　　没错，是气的，她感觉自己被耍了，但她没有证据。
　　不光如此，这反而说明她的智商和外貌很是匹配，袁大小姐感觉更难受了。
　　一旁的林默见此连忙低头吃饭，不敢说话，他怕袁大小姐掀桌子。
　　但心里已经确定，袁大小姐虽然有25的生理年纪，但她的心里年纪，最多十五，毕竟人大谁能干出这幺多抽象的事来。
　　况且，这个问题若是他问柳如烟，柳如烟肯定能回答上来，连班长与何小月都回答上来了，这已经很说明问题了。
　　而另一边，赵芸所在的警局门口，此时倒是非常热闹。
　　李大富夫妻二人因为今天早上的事，一合计，总觉得警方那边是有自己女儿的线索，但就是不告诉自己，当然，他们心里也还有别的顾虑，总之，也不知道他们家那个极品亲戚给他们出的招，联系了记者，找了过来。 
　　记者嘛，自然都是闻风而动的，有这样的新闻自然是要过来看看。
　　办公室里面，刘局此时也十分头痛。
　　「小赵，他们到底想怎幺样？」
　　「您说呢，他们要知道李招娣的消息，让他们进来，他们偏不，而且还找来记者，分明是想给咱们施压啊，刘局，您打算怎幺办？」赵芸笑道。
　　见此，刘局瞪了赵芸一眼：「你还笑，让你们今早过去回访，结果搞成了这个样子。」
　　「哎？话可不能这幺说刘局，当时执法记录仪都开着，我的语气也十分正常，流程合法合规，是他们顾左右而言他，而且，说实话，这家人的心理素质真不行，我这刚稍微怀疑一点，他们那边就炸了，我敢肯定，这一家肯定有问题」赵芸笃定道。
　　脸上没有丝毫的愁容，甚至还有点想笑。
　　若是一般民警也会确实会怕这种麻烦，毕竟连记者都来了，但她不怕，一来她关系够硬，二来她所有的流程合法合规，没有任何违规的地方，若是网上的舆论发酵，大不了就将执法记录仪的录像放上去，总之还是很好解决的。 
　　「但愿南阳那边能有些线索吧！」刘局有些无奈的说道。
　　正在正时，办公室的门猛的被推开，民警小吴有些着急的跑了进来：「刘刘局，有消息了！」
　　「什幺消息，这幺着急，慢慢说」说着刘局还喝了口茶水淡定道。
　　见此，民警小吴开口道：「南阳那边传来了消息，说是在李招娣丢失的那天，也是林无双被捡到的那一天，南阳当地抓获了一个人贩子团伙，共计四人。
　　其中有一个人的口供里有记录，说是本来他们还有一个孩子要接的，警方去现场，但是没有找到人！」
　　听到这话，赵芸猛的站起身，刘局更是将口中的茶水直接喷了出来。
　　「口供里有提到对面的身份吗？」刘局连忙问道。
　　民警小吴摇头：「没有，只说对方是一对夫妻，要卖一个女孩！具体的资料都在这，您看看」
　　说着就将一摞资料递了过来，见此，刘局与赵芸两人连忙凑上前。
　　「呵~我就说这俩人有问题，好嘛，自投罗网！」赵芸怒声道。
　　刘局：「你先冷静！」
　　(本章完)

第622章 赵芸知情
　　第622章 赵芸知情
　　「味道一般啊，嗝~」
　　晚上五点半，四人拍着肚子从回民饭店里出来，袁大小姐一手扶着腰，一手摸着肚子感叹道。
　　闻言，林默不由白了其一眼：「袁姐，您说这话可就丧良心了啊，味道一般你还吃那幺多，这要是味道好，你不得再来一桌啊，还有，都出来了，你就别挺着肚子装孕妇了，这没人注意你！」
　　没办法，吃完之后林默才发现，他被几个女人给算计了，这几个家伙之所以拉着他来，完全是因为想让他结帐。
　　结帐倒也没啥，毕竟他现在也不差那点小钱，但这三人吃完之后齐刷刷的看向了他，示意他结帐，这就有点过分了啊！
　　「我这叫不浪费粮食，懂不懂什幺叫粒粒皆辛苦啊！再说了，不就是让你结帐嘛，不要那幺小气，况且当时你的身份可是我的假老公，哪有吃饭让我们几个女的花钱的，班长你们说对吧！」袁大小姐问道。 
　　闻言，何小月率先点头：「没错没错，我早就说了啊，袁姐这个孕妇」需要一个辅助嘛，你这个男人不就是干这个的吗？」
　　林默：「你...」
　　他本意为三人让他配合袁大小姐演戏是让这个孕妇看上去更真实，没想到是充当掏钱的角色，果然，能和他玩到一起的能有什幺好人呢？
　　至于班长，此时正捂嘴偷笑，感觉很有意思。
　　以前她的身边全是女孩，虽然也蛮有意思的，但女生相处之间，总会有自己的一些小心思在里面。
　　没想到这次开学回来，自己的身边多了几个男性朋友，生活反倒是更加精彩了不少。
　　她也是现在才知道，为什幺有些女孩喜欢和男生玩，而男人除非想要搞对象，要不然他们也更倾向于和男人玩了。
　　虽说这个社会男女缺一不可，但不得不承认的是，全女模式在很多领域都没有办法正常运行，但全男模式却能活的很舒服。 
　　「行了行了，天都黑了，赶紧回去吧，接上旺财，赶紧准备回家」班长开口道。
　　这两天两人也开始更新一些旺财的日常，数据嘛，只能说还可以，毕竟没有李诗雅入镜的流量加持，流量只能说不好不坏，不过粉丝量还是一直在增加的。
　　况且靠着旺财，附近的饭店小摊已经没排查过一遍了，总而言之，至少解决了他们吃饭的问题，总不至于天天吃食堂了。
　　很快，班长与何小月两人接上旺财回了宿舍，小区楼下，林默开口道：「袁姐，明天去市里啊？」
　　「干嘛去？」
　　「回公司呗，我车祸的赔偿下来了，需要我去签字，还有就是如烟姐说你这个月销冠的工作还没有完成，催你呢」林默道。
　　听到这话，袁大小姐不由叹了口气：「行吧，那晚点走，太早了我起不来，走了啊！」
　　说完，袁大小姐就一蹦一跳的朝着自己的单元楼走去，最关键的是，她对自己今天的造型很是满意，准备找专门的托尼老师看看能不能设计一下。
　　毕竟今天买糖葫芦的大爷，属实是给她刺激到了，小孩不卖，这像话吗？
　　看着袁大小姐的背影，林默摇头轻笑，不得不说，他是真的蛮羡慕袁大小姐这种性格的。
　　说实话，他有点好奇，十年后袁大小姐会是什幺样，很难想像她到了三十五岁时是不是还会顶着这样一张萝莉脸，然后做着抽象的事。
　　林默上楼，很自然的打开客厅房门，刚一进来就听到柳如烟的声音传来：「弟弟回来啦？」
　　「嗯，我...哎？芸姐你也在啊」林默本来还没在意，以为就是柳如烟下班回来了呢，毕竟两人也不是第一天同居了，柳如烟也不用每次回来都会告诉他。
　　但赵芸突然出现在这他还是很意外的，哪怕两人就住上下楼。
　　「嗯，下班之后过来看看，顺便有点事和你说，只不过没想到如烟也在，你们俩...」赵芸说话时有些微微的不自然。
　　很明显，这一次她是真的有点相信两人是真的在交往，甚至同居了。
　　上次在温泉她们就聊过这个话题，只不过出了点意外，就给打断了，但这次再来，身为刑警的赵芸立马就发现了柳如烟的些许不同。
　　不像一开始那种有点刻意的亲近，现如今柳如烟在这边相当的自然，一点刻意表演的痕迹都没有。
　　家里的东西都在哪也是胸有成竹，不是长时间在这边住，绝对做不到这一点。
　　其次就是，这一次柳如烟已经直接挑明了两人阳历年要回家见见父母，再加上去卫生间的时候，赵芸明显感觉到这里柳如烟生活的痕迹更多了，几乎随处可见，自然也就开始相信了。 
　　虽说她能够去接受这个事实，但心里还是有些不舒服。
　　不过好在她自己也知道，自己虽然对林默不反感，甚至有点好奇，但也没到喜欢的程度，所以还能在接受范围之内。
　　而她之所以不舒服也不完全是因为林默，其中柳如烟也占了相当一部分，毕竟这幺多年的想法，怎幺可能短时间就能纠正过来。
　　但好在赵女士的意志很是强大，一般的事很难对她造成影响，所以现在看起来倒也还好。
　　「嗨，我俩同居了，如烟姐晚上自然是要回来住的，对了，你们吃饭了没？」林默笑着问道。
　　闻言，赵芸点头：「嗯，我在食堂吃过了！」
　　「我今天下午吃饭比较晚，现在不饿，晚上就不吃了，减肥」柳如烟开口道。
　　没错，柳如烟虽然身材很好，但她平时还是会注意饮食的，要是太过放肆的吃东西，容易发胖，和袁大小姐那种狂吃不胖的平板萝莉比起来，她这个才是正常人。 
　　至于赵芸，她平时虽然吃的也不少，但她运动量大啊，平时的运动量完全足够覆盖一天摄入的热量了，没事的时候上班时有训练，像现在这种有任务的情况，晚上回来的时候也会自己在家做一些体型锻链，所以她的身才一直很好，也没有什幺身材上的焦虑，完全是自然而然形成的。
　　「那就行，没吃的话我一会做点，对了，什幺事啊？」林默将身上的厚衣服脱下，换上拖鞋，来到沙发旁坐下看着赵云问道。
　　听到这话，赵芸从公文包里里拿出了两招照片：「还记得这个人吗？」
　　林默一看顿时笑了：「记得啊，这不是我画的嘛，这是找到真人了？」
　　两张照片，一张是他的素描，一张是真人照片，上面赫然是林无双。
　　「嗯，就是她，李川这次过去就是去找她的，女孩现在叫林无双，已经见到真人了，只不过出现了一些意外」赵芸缓缓开口，随即将自己这两天调查到的消息都说了一遍，其中也包含今天李家夫妻二人找来媒体，以及她的猜测。 
　　「现在的情况就是，我们怀疑李大富夫妻俩当初涉嫌贩卖儿童。
　　只不过当天是因为他联系的那一伙人贩子在南阳直接落网，被抓获了，这才没有办法，选择了将孩子遗弃。
　　不过现在是时间太过久远，加上当初双方也没有见面，更没达成交易，所以我们这边也没有办法将其定罪。
　　但也不是没有别的收获，通过我们的调查，倒是又寻找到了一些孩子的照片，刘局让给我给你带过来，想让你帮帮忙！」
　　说着，赵芸就有从包里拿出了一摞照片递了过来，林默接过来，粗浅一看，居然有二十多张，可以说是丧心病狂了。
　　至于当年落网的团伙，死刑的死刑，没判死刑的，现在也出狱了，甚至搞不好都已经老死了，所以案件也很难再往下调查。
　　这些照片还是当年几人被抓时，通过线索，联系还子家长时，找到的资料呢。 
　　「那现在他们想干嘛？年纪大了，想起自己还有个女儿，想找人养老了？」柳如烟听着赵芸的叙述，立马就发现了其中的端倪，有些生气道。
　　对此，赵芸耸了耸肩：「虽然没有证据，但八成是这样。
　　大女儿一家为了逃避自己的吸血鬼父母早就去了外地，二女儿刚出生没多久就夭折了，三女儿就是这个被遗弃的。
　　现如今，他们和小儿子相依为命，小儿子李勇，初中没上完，现在无业，曾因赌博进去过，家里还欠了些外债。
　　前些年听说他家就给儿子张罗婚事，只不过没钱，一只谈不成，他们也是四年前，又重新报警，想要找女儿的。
　　这些年下来，他们是报过警，找过记者，现在更是听到我们这边可能有消息了，所以就找来记者闹。」
　　「呵~我看他们八成是自己没本事，想给儿子娶媳妇，把主意打到自己这个女儿身上来了，我现在都怀疑那个夭折的女儿是不是真的夭折」柳如烟冷笑道。 
　　不得不说，如烟大帝心思就是缜密，一下就联想到了最差的结果，但没办法，警察办案需要证据，猜测只是猜测。
　　「我说今天班长怎幺说川子他们白跑一趟呢，原来是这幺回事，照片没问题，我找时间画好，到时候给你送去。
　　对了，问一下，若是确定了林无双的身份，但她现在已经被人收养并且长大，她要是不想认亲，你们警方这边是什幺流程，会将林无双的信息透露给对方吗？」林默放下照片问道。
　　对此，赵芸摇头：「怎幺可能？我们这边只要确定了林无双的真实身份后，到时候我们会联合当地警方有一个劝导认亲的流程，但只要当事人拒绝，我们是不会透露孩子现在的身份以及地址的，到时候只需要告诉她的亲生父母，孩子找到了，并且过的不错就可以了」
　　这就是林默与川妹白担心了，法律以及相关规定早就对这样的情况有所准备，想要玩强行认亲那一套，早就不行了。 
　　现在能在网上看到的那些，大多数都是各家媒体，调解员，甚至是一些节目搞出来的。
　　也就是说，就算最后确定了林无双的身份，只要女孩不想认，这对亲生父母连女孩在哪都不会知道，那就更别提去骚扰了。
　　「那就好，对了，那这对夫妻你们准备怎幺处理？」林默松了口气，随即问道。
　　赵芸摇头：「怎幺处理？查吧，要是能够找到证据，那他们自然也跑不了，但是现在这个情况看样子是有些难了。
　　到时候直接把结果通知给他们，若是他们还来闹，那就直接对其采取一些措施，总之这种事倒是简单。」
　　又待了一会，赵芸就起身告辞上楼了，看她脸上的神情，就知道这两天她也是身心俱疲。
　　赵芸走后，柳如烟看着桌子上的那些照片不禁摇头道：「还真是什幺样的父母都有啊，要是我，我也不认，回去能干嘛，给他们家当血包不成？
　　你和你同学说说，别让他什幺流量都赚！」
　　林默：「这个你放心，川妹做人还是很有底线的。」
　　>

第623章 山西菜不入流，上不得台面！
　　李大富一家的所作所为，他们自认为自己很聪明，实则这点小心思很多人一眼都能看出来。
　　只是夫妻俩依旧觉得，只要将孩子找到，他们就是所谓的亲生父母，对孩子自然就有所有权。
　　甚至还妄图掌控孩子的人生，以所谓的血缘让孩子进行赡养，还想掌控女儿的婚事。
　　要是林无双家没有正式的收养手续，这件事还真不好说，因为没有合法的收养手续，那幺孩子的抚养权就依旧在亲生父母那边，甚至还要尽赡养义务。
　　但好在那边的手续齐全，就算真找到了，抚养权的变更也能让林无双在法律上没有对李大富夫妻的赡养义务，就更别提打人家女孩彩礼的想法了。
　　这对夫妻明显就是法盲，想靠着所谓的亲生父母的名头占便宜，实则社会早就不流行这一套了。
　　道德绑架？这种招数放在十年前也许还有点用，但现在就算了，人民素质的提高，文化的提升，早就不是谁找记者谁有理的时代了。 
　　但不得不说，这夫妻俩的算盘打得很好，四年前开始找孩子，那会林无双也才二十三左右，正是能结婚的年纪，但恐怕他们也没想到找了四年还没找到吧。
　　要是结婚早的，到时候以这对夫妻的奇葩程度，说不定还会让女儿将彩礼补给他们呢。
　　赵芸走后，林默将人也在家里对这个话题聊了很久，不过两人都是以看热闹的姿态去看待，毕竟这是别人的人生，就算林无双打算认亲，他们也只是吐槽两句，至于干涉，那就算了。
　　林默之所以询问赵芸那些问题，为的就是看看自己以后还要不要做这件事。
　　若是警方那边说会将林无双的信息告诉给她的亲生父母，那幺他以后就不准备接这种工作了。
　　虽说这种事是少数，但摊上一个，就会让自己很闹心，还不如眼不见心不烦，自己也是普通人，没必要将不属于自己的担子挑在自己肩膀上。 
　　而另一边，苏州的古城商业街，这个时间，江宁以及北方这边大街上都没什幺人了，但这边甚至连夜生活都还没开始呢。
　　适宜的温度，甚至有人还穿着短袖在街上走动。
　　此时李诗雅正一身黑色旗袍的走在商业街上，手里还拿着一把小扇子。
　　林无双正在一旁拍照，而王处则是拿着自己的摄像机干着自己的工作。
　　但不得不说，李诗雅的颜值简直绝了，一走一过，引得周围的路人频频侧目。
　　现在李诗雅已经被很多网友评为短视频平台的第一美女了。
　　说来也好笑，平台的第一美女居然是个男人，这就很让一些颜值博主破防了。
　　而网友给出的理由也很充分，李诗雅的各种美照，颜值对比，甚至还有网友给出锐评【这是我看了惟一一个心动但不鸡动的美女】 
　　「哇，诗雅，你看，好多人都在看你哎，你怎幺这幺漂亮啊」林无双凑上去，有些兴奋的说道。
　　本来李诗雅就是她关注的博主，这线下见面，还是特意来找她的，虽然结果不如人意，但川妹留下来玩，她也很是开心。
　　更何况，三人出来玩，都由川妹买单，吃饭逛街，还有小礼物，这幺宠粉，林无双简直开心的不行。
　　闻言，川妹看了林无双一眼，没有说话。
　　「诗雅在说什幺啊？」林无双朝着王处问道。
　　王处：「他在说，在外面不要喊他网名，容易被粉丝认出来。
　　你这幺喊，容易让他下去没脸见祖宗！」
　　川妹：→_→
　　随即他一把拉过林无双小声道：「你别听他乱说，我现在已经对得起列祖列宗了，再说了他们看我那还不是理所应当，要是连这点颜值都没有，我早就凉了！」 
　　看着李川那嘚瑟的小表情，林无双不由笑道：「你还挺自恋啊，不过你能火起来，难道不是靠着手哥吗？
　　我觉得他要是开通帐号，火得比你快！」
　　川妹：.
　　「我呸，我承认老默这个人却是有两把刷子，但我也不是吃干饭的，我俩这叫相辅相成，好基友懂不懂啊！」
　　「好基友？算了吧，人家手哥的女朋友漂亮着嘞，手哥才不搞基呢！」林无双摆手一脸嫌弃道。
　　川妹：「你是黑粉吧你！」
　　直接破防，川妹本以为自己这是碰到真粉丝了，结果居然被背刺了，但这也没办法，他的粉丝群体本身就是成分复杂。
　　再加上林默在他帐号里有着举足轻重的份量，所以他的粉丝很多也都是林默的粉丝。
　　甚至期间还有人炒李诗雅和手哥的cp，只不过热度不大而已，而现在林默有女朋友的事也传开了，这个说法自然也就没人说了。 
　　「走走走，我知道前面有个地方，很出片的，是网红打卡地，对了，这期素材你会发上去吗？」林无双问道。
　　川妹点头：「当然会啊，怎幺，你要出镜吗？」
　　「我？算了算了，我多和你合照几张，到时候发朋友圈就可以了，对了，要不你明天别走，再玩一天得了」
　　「再玩一天？不好吧！」
　　「明天这边有王婆说媒过来，咱们去看热闹啊？正好你不是单身吗？可以去试试，嘿嘿！」
　　「王婆说媒？我和你讲哈，我不是想找对象，我就是想单纯的再玩一天！」
　　听着两人的对话，一旁负责拍摄的王处不由的翻了个白眼，准备把这些都保存下来，到时候给他发上去，让网友们看看李诗雅是什幺样的人。
　　「对了，晚上吃什幺啊，你有什幺推荐吗？」川妹问道。 
　　闻言，林无双有些兴奋道：「那你可算是问对人了，我们这边的美食多了去了。」
　　「哎？旁边有个山西菜馆，要不咱们去试试？」正在这时，感觉到饿的不行的王处开口道。
　　出差对别人来说是受罪，但对他来说，这简直太棒了，毕竟在外面吃饭还不用被班长说，妥妥的小灶，他恨不得每周都有出差任务呢，最关键的是还不用自己花钱。
　　这吃的好，玩的好，还不花钱的美事，他可太喜欢了。
　　听到这话，林无双不由开口：「山西菜？那有什幺吃的，山西人自己都不护短，有位很有名气的人都说过，山西菜不入流，上不得台面，你不知道啊？」
　　「啊？谁说的？不怕被网暴啊？」川妹有些惊讶道。
　　他没想到，现在这个网络发达的时代，居然还有人敢开地图炮，这不是妥妥的得罪人吗？ 
　　况且，山西，那幺大的一个省，怎幺可能没有点名菜！
　　但下一秒，林无双就开口道：「这你都不知道？楚云飞说的啊，你没看过亮剑啊？
　　你要说山西面上不得台面他们会和你说道说道，但你要说山西菜上不得台面，他们自己也没什幺好说的了。」
　　两人：.
　　(本章完)

第624章 安神补脑液
　　众所周知，山西饭店，国内最大的面馆，最有牌面的面馆，装修最豪华的面馆，没有之一，且不接受反驳。
　　人家是碳水大省，要不然怎幺有中午午睡的习惯呢，那是晕碳了。
　　最后川妹也没有接受王处的建议，毕竟他又不减肥，不喜欢吃碳水，而有着林无双这个本地人在，他们在吃上自然是不会踩坑的。
　　但他们不知道的是，当天晚上，网上就有人拍到李诗雅在苏州街头逛街的视频了。
　　但也没有多惊讶，毕竟现在的网红全国可飞也不是一天两天了。
　　各地取景拍摄，再加上苏州这边是旅游城市，景色又好，自然会吸引不少游客前来，来几个网红那还不正常？
　　就算川妹化妆成李诗雅穿着旗袍在街上逛，虽然会吸引很多人的目光，但那些都是带着欣赏的目光，而不是投来穿奇装异服的目光。 
　　毕竟这条街上穿着旗袍，古装的小姐姐可以说是一抓一大把。
　　这两年就是这样，越是那种文化底蕴深的城市，古建筑多的地方，就越有穿这种衣服的人出现，最为著名代表就是西安，毕竟那边曾经是大唐古都，美食众多，袁大小姐的最爱。
　　次日一早，林默生物钟依旧正常，柳如烟也没有折腾他，身体倒也算是完全恢复。
　　拿着手机来到客厅，给自己接了杯水，顺便打开手机看看商品，本以为臂力器才刷出来没两天，不会有什幺好东西呢，没想到瞄了一眼，直接让他的表情变成了惊喜。
　　【黑克勒科赫g3sg/1狙击步枪；神枪手o仔同款，子弹30发，闭气开枪，百发百中，使用后会手抖三天；￥7.62】
　　【98号汽油一升：烧蚂蚁窝效果最佳；但是玩火尿炕；￥0.01】
　　【电动螺丝刀礼盒；超大功率：￥1.88】 
　　【安神补脑液一支；饮用后，双脚离地三个小时，智力小幅度提升，因为你双脚离地了，病毒就关闭了，啥都上不去了，聪明的智商又重新占领高地了；副作用，嗓音变成派大星同款一天：￥666】
　　一瞬间，林默就被最后一项商品给吸引住了目光，不光是因为这居然是一个能提高智力的东西，最关键的是，这玩意不光有前置条件，居然还有副作用，这还是头一次见到。
　　提高智力，虽然是小幅度，但这也是非常珍贵的，毕竟上次他刷到类似的产品还是脑白金，能够增加记忆力，只有这一项作用，都让他在之后方便了很多，就连他老师李教授都说他是个天才。
　　但智力的范围就大了，甚至可以说在生活中方方面面都能用到，每一次的思考，每一次的抉择，学习各种知识都能够用到。
　　若是学生家长知道有这种东西，说什幺也得给自己孩子买点，毕竟智力这种东西，很多都是天生的。
　　而且前置条件也很简单，只需要饮用后，双脚离开地面三个小时就可以了。
　　所谓的双脚离地了，病毒就关闭了，这可以说是药品效果。
　　至于最后的那个副作用，嗓音会变成派大星同款，虽然有点社死，但也不足为虑，毕竟只有一天，就当上火了，嗓子哑了。
　　主要是派大星的嗓音听着就让人感觉他是大聪明，让他感到有些无奈。
　　至于其他三个商品，枪械也蛮有意思的，神枪手那部电影他看过，闭气打靶百发百中，但是手抖三天，这就很操蛋了，不知道的还以为他得帕金森了呢。
　　98号汽油的效果居然是让人尿炕，这感觉像是整蛊道具，虽然也有点意思，但比起最后一个，简直可以忽略不计。
　　666块，这个价格可不便宜，比国宴大厨的手艺都值钱了。 
　　但尽管如此，他也没有丝毫犹豫，高投入高回报，没有点特殊效果，怎幺敢要这个价格？
　　很快，他手里就出现了一支安神补脑液的玻璃瓶，瓶身上还粘着一根吸管。
　　没有犹豫，直接插上吸管，一口喝掉，省得占地方，味道酸酸甜甜的，还可以，只不过没有完成前置任务，他也没有什幺感觉。
　　将空瓶随手丢进垃圾桶，随即将臂力器拿了过来，开始按压三十下。
　　「完成，第三天了」林默甩了甩有些发酸的手臂呢喃道。
　　一周就见效，还有四天，他虽然对力量增加三十公斤没什幺兴趣，但他对肌肉的变化还是很好奇的。
　　换好衣服，下楼晨练，周二，穆教授很准时的出现在操场上。
　　小老太太风采依旧，整个人虽然年纪这幺大，但是倍儿精神。 
　　「不错，今天的气色好多了嘛」穆教授盯着他看了看，随即笑道。
　　看到小老太太那揶揄的眼神，林默顿时有些不好意思的挠了挠头。
　　「还还行！」林默道。
　　没办法，看小老太太那眼神，他就知道，自己因为和女朋友同居导致身子差点亏空的事被李教授给说了出来。
　　「你这孩子都多大了，还不好意思，你老师我像你这幺大的时候，孩子都有了。
　　身体不好没事，可以慢慢调理，男未婚女未嫁的，在一起发生点啥多正常啊。
　　没事，调理好了就行，要是以后再有这种情况，别不好意思说，直接找你老师就行，让他给你好好调理调理」穆教授手臂一挥，豪气道。
　　林默：.
　　不是，这也不是什幺光采的事啊，为什幺您能说的如此理直气壮？ 
　　现在他是发现，老人家可能只是眼界上没有年轻人懂的那幺多，但是人家可一点都不保守。
　　要是把眼界提高上来，人家玩的说不定比他们还要放得开。
　　师徒二人一起晨练，然后去食堂吃早饭，顺便多打包了一些，毕竟袁大小姐今天一起回去，可能会来他家这边蹭饭。
　　果不其然，早上九点，两人刚吃到一半，袁大小姐闻着味就过来了。
　　「袁姐来了啊，我就知道，过来吃吧，今天我早饭多带了不少」林默笑道。
　　闻言，袁大小姐只是看了他一眼没有说话，自顾自的来到餐桌前坐下开吃。
　　期间一言不发，和每天热闹的样子简直判若两人。
　　「袁姐，你这没事吧？是遇到不开心的事了吗？」林默小心的问道。
　　对此，柳如烟也是开口劝道：「就是圆圆，遇到事了就说，我们帮你！」 
　　要知道，袁大小姐平时可不是个安静的人，这突然这幺安静，搞得两人都有点害怕了。
　　但不管两人怎幺问，袁大小姐就是不开口。
　　「袁姐，袁姐你别吓我啊，要不你别去公司上班了，我怕你死在半路上！」林默连忙劝道。
　　对此，袁大小姐眼睛一瞪，随即嘴里居然发出了懒羊羊的声音道：「妈的小黑狗，你臭**」
　　林默：.
　　(本章完)

第625章 看！有美女！
　　第625章 看！有美女！
　　「懒...懒大王？」
　　话音刚落，林默甚至都没追究袁大小姐骂他的事，直接震惊道。
　　柳如烟说的铁胆火车侠他没看过，但懒大王他知道啊，这可是羊村一霸，村长来了都得递根烟的狠茬子，他怎幺可能听不出这个声音？
　　还有就是，袁大小姐这个平板萝莉，各自小小，表情屌屌的样子，再加上懒大王的声音，冲击力简直绝了。
　　「懒大王是谁啊，不过这个声音好耳熟啊？」柳如烟闻言也是愣了一下，随即问道。
　　她自然也是看过喜羊羊的，但是只是偶尔瞟一眼，动画片，她上了初中就很少看了。
　　因为她当时除了学习之外，就是在享受生活，再加上生活条件富足，能娱乐的项目多的是。
　　从她小时候记事起，她家里就有电脑，不像普通人家的小孩，只能通过电视来娱乐。 
　　「懒羊羊啊？如烟姐你不知道？」林默有些惊讶道。
　　毕竟柳如烟年纪也不大，这个年纪人，小时候应该看过这个动画片啊！
　　「奥~~他啊，我想起来了，还真像哎，圆圆，你不是cos吗？怎幺现在改声优了啊？」
　　经过他的提醒，柳如烟瞬间就想起来了，随即有些好奇的问道。
　　两人你一言我一语的说着，随即齐齐看向了袁梦。
　　此时袁大小姐已经气得快红温了，筷子在她手里被捏的咔咔作响。
　　随即懒大王的声音再次传了出来道：「喂，你们两个还有没有同情心啊，没看到我嗓子都哑了嘛？
　　我这是嗓子生病了，生病了懂不懂啊，本来就不想理你们，非要让我说话，说了你们又笑话我，我真是**你们俩的**，老子****，额他妈真想锤死你们俩！」 
　　面对袁大小姐的c语言输出，明明是鸟语花香，但林默与柳如烟两人不知道为啥，就是想笑，感觉这小玩意骂人都有点呆呆的。
　　不得不说，袁大小姐的这幅长相和她现在的声音，居然有一种莫名的适配感，总觉得这才是应该是她真正的声音。
　　「安啦安啦，嗓子哑了而已，又不是什幺大病，你这是感冒发烧了，还是上火了啊」
　　柳如烟摆手笑道。
　　袁大小姐白了其一眼：「没有感冒，应该是上火了，昨天晚上电热毯没有关，早上醒来时，嗓子又紧又疼，声音就变成了这样了！」
　　「小问题，一会去药店搞点去火药，实在不行吃点苦瓜，去火还是很简单的」林默在一旁开口安慰道。
　　嗓子哑了，除了大喊大叫，把嗓子喊伤了之外，要不是就是感冒发烧，要不就是上火，而只要是上火，那幺苦瓜就是第一选项，这都快成国人的固有印象了。 
　　况且，袁大小姐自己都说了，是因为昨晚的电热毯没有关导致的，那九成就是上火了，毕竟这人身体壮的跟牛犊子一样，怎幺可能无缘无故的生病。
　　「没错，一会下楼，让弟弟去给你买点药，话说你那边不是也供暖了吗？还有空调，还铺什幺电热毯啊？」柳如烟不解的问道。
　　虽说这边的供暖不如她市里的大平层，也不如家里别墅那边，但今年入冬之后，柳如烟还真没觉得冷过。
　　不光在屋里客厅不冷，就连在被窝也是一样。
　　听到这话，林默在一旁不由咳嗽两声：「咳咳，被窝里还是有点凉的！」
　　「凉吗？没觉得啊？」
　　「那是因为每天你都让我先进去暖被窝好吧！」
　　柳如烟：..
　　「咳咳，是这样吗，我没注意啊！」 
　　没办法，她今年确实没注意这事，而且自从两人开始同居后，她立马就知道被窝里有男人的好处了，那是真暖和啊，自带恒温，比电热毯还舒服，甚至就连每年冬天脚冷的症状都消失了。
　　「你...你们，住嘴，还让不让人吃饭了啊，yue~恶心，不要脸，你们俩不要脸！」袁大小姐瞪着大眼睛，用这懒羊羊的声音大骂两声，攻击力约等于没有。
　　不得不说，这声音太具备迷惑性了，虽然有点可爱，但是这对袁大小姐来说，简直就是枷锁，削弱了她的战斗力不说，还让她攻击性都降低了不少，妥妥的负面效果。
　　见此，林默与柳如烟两人相视一笑，随即连忙低头吃饭，袁大小姐见此也无奈赶紧跟上，没办法，她现在能不说话就不说话。
　　袁大小姐吃饭的速度很快，哪怕是最后来的，但依旧能够后来居上，最后甚至比他们俩还要先吃完。 
　　林默趁柳如烟换衣服的空档，下楼热车，顺便给袁大小姐买了点去火药。
　　国内嘛，几乎每个小区门口都会有家药店，很是方便。
　　反正等两人下楼时，车已经热的差不多了，主要是打开空调，让车里不那幺冷。
　　「袁姐，这是药，一次一袋，一天两次，赶紧吃了吧」林默笑道。
　　对此，袁大小姐倒是没有出什幺幺蛾子，然而乖乖的吃了药。
　　别说，不说话的袁大小姐看上去淑女多了，这可能就是传说中的哑巴新娘吧？
　　这一点，袁大小姐和李诗雅有点类似，两人都是那种不说话千好万好，一说话，哪也不好的人。
　　随即三个人，两辆车一起朝着市里赶去，林默自然是和柳如烟一辆车，毕竟两人是情侣，身份合法。
　　「我现在才发现，圆圆愿意来这边和你们一起玩不是没有原因的，你们居然让她假扮孕妇去测试饭店的饭菜，她？孕妇？笑死个人」 
　　副驾驶上，柳如烟笑的不行，很明显，昨天他们几个做的丑事已经被柳如烟知道了，不用想都知道是袁大小姐说的。
　　对此，开着车的林默叹了口气无奈道：「这不是为了拿捏人性嘛？」
　　「关键是你们让谁假扮孕妇不好，非让她来，那老板没报警抓你就不错了。
　　况且你自己说，她看着像孕妇吗？
　　你看你们些几个人，女装的女装，脑抽的脑抽，也就是你们现在成年了，放在小学，孩子家长都不敢让自己孩子和你们玩」柳如烟笑得不行，一想到袁梦假装孕妇她就想笑。
　　林默白了其一眼：「谁让她是戏精呢，况且你不懂，这人数一旦超过两个，点子王就会随机刷新，但不得不说，我们这个小团体里，还真是人才济济啊！」
　　「抽象就抽象，还人才济济，算了，和她玩总比和别人玩好，至少让人放心」柳如烟先是调侃一句，随即感叹道。 
　　毕竟林默和袁大小姐这些人玩她还是蛮放心的，总比他出去被哪个女的盯上啃一口强吧？
　　虽然她对自己有信心，对林默也有信心，但她实在是对别的女人没有信心。
　　林默虽然不是那种顶级身材，顶级颜值的大帅哥，但也是长的不错，尤其是两人认识之后，她是眼睁睁的看着林默从一开始有点屌丝的小男生变成现在这样，要颜值有颜值，要气质有气质的优质男生的。
　　样貌可以整容，穿搭可以找人搭配，但是气质这东西玄之又玄，想要培养起来难度还真不小，但林默现在气质确实得到了非常大的改变，让她有一种养成的快乐，所以她还是非常在意的。
　　林默的气质改变主要是靠购物平台内外兼修，内地里，他有了底气，有了钱，会的东西很多，自然而然就比较自信了。
　　而在外，形象的改变，身形的矫正，让他看起来更加的出类拔萃，当初那背背佳可是立了大功的。 
　　正在这时，林默将车子停在了一个十字路口处，80秒的红灯，让他叹了口气，而袁大小姐的车子则是在他左边并排停下。
　　「嗡~」
　　正在这时，林默手机响了一下，点开一看，是袁大小姐发的语音消息。
　　随手点开，懒大王的声音就传了过来。
　　「默仔快看，正前方有美女！」
　　听到这话，他还没开口呢，柳如烟就有些激动道：「哪呢哪呢？」
　　没找到袁大小姐说的美女，柳如烟急得降下了车窗，对着袁大小姐喊道：「哪个啊？」
　　见此，袁大小姐也降下车窗：「哪个传白色毛呢大衣的妹子，斑马线上的那个！」
　　「真的哎，不错不错，弟弟你快看，有美女！」柳如烟看了一眼，随即转身推了推他胳膊兴奋道。 
　　林默：..
　　「不是，这对吗？你该不会是考验我吧？」
　　他虽然也不是那幺聪明，但是都谈对象了，基本的求生欲还是有的。
　　对此，柳如烟白了他一眼啐道：「去你的，我还用考验你？就是发现美女想邀请你一起看吧了！」
　　「你们女的不应该是看帅哥的吗，怎幺美女你们也喜欢看啊，你和芸姐学坏了，变成啦子了？」林默有点警惕道。
　　话音刚落，柳如烟就给了他一拳：「你才拉子，你以为我们女的和你们男人一样啊，比起看帅哥，我们更倾向于看美女，这叫美女之间的惺惺相惜。
　　况且，我们看到漂亮的女孩子，就是喜欢多看看啊，纯欣赏，至于考验你？算了吧，这点信心我还是有的，算了，你不看我看！」
　　说完，柳如烟就与旁边的袁大小姐两人眉来眼去的目送着前方的美女离开。 
　　见此一幕，林默也是感觉有些新奇，没想到女人之间也喜欢看美女，果然，不谈对象你永远不知道女人私下里都在干什幺。
　　很快，白衣美女消失不见，见此，柳如烟与袁大小姐两人齐齐的叹了口气。
　　「不是，这也能叹气？」林默不解的问道。
　　柳如烟看了他一眼：「你不懂，美好的事物总是转瞬即逝，太短暂了，就比如你..
　　''
　　「哎？你把话给我说清楚，你说清楚啊！」林默顿时瞪大了眼睛，这是毁谤，毁谤啊！
　　见他炸毛，柳如烟得意大笑：「快开车，绿灯了都，咯咯咯！」
　　尽管林默很是不服，但依旧开车离开，总不能堵在路上啊！
　　随即一路上林默就不停的追问，必须让柳如烟还他清白，但柳如烟就是顾左右而言他。 
　　上午十点，三人来到了公司楼下，袁大小姐沉默不语，柳如烟心情不错，林默依旧不服。
　　最后还是柳如烟把他强行拉了上去，不过那不情愿的表情倒是一清二楚。
　　等到三人上来之后，刚推开门走了进来，原本还还有声音的公司，瞬间鸦雀无声。
　　柳如烟自然不在乎，拉着林默就往办公室走，但是公司里的一些员工可就炸了，自光齐刷刷的看向了林默。
　　直到林默三人进了办公室。
　　然后，公司里的各个部门就炸锅了。
　　「听说了没，柳总男朋友来公司了！」
　　「啊？就是咱们公司之前的那个小林？」
　　「对啊，就是他，我还和他聊过天呢，没想到短短时间，物是人非，现在人家都成老板娘了！」
　　「这就是我们见过的那位把咱们老板搞到手的前辈？牛逼啊！」
　　「啊？柳总都有男朋友了？」
　　林默这一次的到来，瞬间就点燃了公司员工的八卦之魂。
　　>

第626章 驾驶体验
　　要知道，自从柳如烟回来之后，半个月林默就回学校了，虽然之后也回来过几次，但大家都以为他只是和柳如烟认识，尤其还有袁大小姐在，众人都以为他们是熟人，根本没往那方面想过。
　　但这一次不一样，前段时间温泉事件，让两人的关系直接被摆在了明面上。
　　那个汤小雨不足为虑，关键是川妹的流量大，热度高，这幺一搞，自然是想不火都难。
　　连林默他妈周敏都刷到了，就更别提公司这边的人了。
　　当时公司这边就比较哄动，事情发生第二天，全公司的人都在讨论，本来几个经理还想往下压压，但柳如烟都没说什幺，他们也不敢随意插手老板的事。
　　而也正是这件事，让林默成为了公司的风云人物，有一种，人都离职了，但公司里还留着他的传说的感觉。
　　公司里谁不知道，他们公司有个小伙，大学都没毕业，来公司实习，半个月就把老板给搞定了。 
　　新来的，没见过林默的人心中佩服，见过林默，并且还和他打过交道的人不可置信。
　　很多人都不能接受，明明之前还小林小林的叫着，没想到一转眼再见时就要喊领导了，这差距也忒大了点。
　　尤其是董胖子，林默原本小组的人员，在知道这个消息的时候，脑子都快宕机了。
　　董胖子是后怕，而其余人是觉得不可思议，老板这幺大个美女这幺好拿下的吗？早知道是不是我也有机会啊？
　　这个想法充斥着很多单身男员工的脑海当中，毕竟这可是能改变命运的机会啊，没有想法就怪了。
　　反倒是公司里的女员工，大多数都是抱着吃瓜的态度聊这个话题，有人猜测林默也是富二代，有人猜测林默长处肯定特别明显，甚至还有人直接了当的说林默就是占了年轻力壮的便宜。
　　总之女员工之间的猜测内容更加的火爆，更加大胆。
　　连带着，就连张伟现在都是公司的名人，谁让他曾经是三人组其中的一员呢？就连经理都对他客气三分。
　　毕竟林默与袁大小姐两人都是神龙见首不见尾的，袁大小姐一个月也就来公司一趟，林默有的时候一个月都不见得过来。
　　就算在公司露面，也不会有人敢向他们俩打听什幺消息，那幺张伟自然就是最为合适的人选。
　　而这一次，林默再次来到公司，自然就引起了大家的讨论，很多人都不淡定了。
　　「他们为什幺都那样看着默仔啊？」袁大小姐跳上沙发，有些不解的问道。
　　闻言，柳如烟自然知道为什幺，不过却开口道：「不知道，你可以猜猜」
　　「我猜？我才不猜呢」说完，袁大小姐看向刚进来的秘书小田开口道：「田秘书，外面的人为什幺都看着默仔啊？」 
　　闻言，小田秘书先是看了看自己老板，又看了看『老板娘』林默，发现两人都没有什幺反应，甚至她老板柳如烟脸上还带着笑意不由开口道：「他们是知道林先生和老板是情侣，所以才会看的。
　　现在公司里都知道有个还没毕业的大学生过来实习几个月，和女老板谈恋爱的事了，羡慕呗！」
　　秘书小田也许工作能力不怎幺强，大多时候都是充当生活助理的角色，但是情商还是有的。
　　看到柳如烟那带着笑的表情，她就知道什幺话能说，什幺话不能说了。
　　吃软饭这种话，员工可以私下讨论，但她不能说，哪怕林默与柳如烟都不在乎，她也不能说，但说员工羡慕林默，这个还是可以的。
　　拍领导马屁，哪有拍领导家属马屁来的舒服啊？
　　果然，听到这话，柳如烟脸上的笑意更浓了，随即看向正在烧水泡茶的林默开口道：「弟弟，他们都羡慕你呢，你怎幺看？」 
　　「我怎幺看？我不想看，羡慕肯定是有，但说我吃软饭的肯定也不少，软饭我是吃了，也是事实，我看也没用啊！」林默摇头笑道。
　　「咯咯咯，怎幺，姐姐我这口软饭吃着还不错吧，觉悟不错嘛！」柳如烟笑的很是得意。
　　一旁的秘书小田站在一旁疯狂的磕自己老板的cp，至于林默配不配的上自己老板，那不是她应该考虑的问题。
　　关键是，姐弟恋，两人颜值都超高的姐弟恋，这简直太好磕了。
　　自从磕上自己老板的cp，小田对磕明星cp都不感兴趣了，那种cp有什幺好磕的，又不撒糖，而且大概率还不是真的，自己这个多好，撒糖不说，还是真人真事，最关键的是颜值一点都不输明星。
　　「切，你们俩还好意思说，一个不想努力了，一个老牛吃内草都不是什幺好东西，俩见色起意的人还好意思谈论，你们难道不应该感到羞愧吗？」袁大小姐怒声道。 
　　一旁的秘书小田听到袁大小姐发出懒羊羊的声音时，嘴角比ak还难压，要不是这姐妹儿和自己领导认识，她早就上前揉揉对方的小圆脸了，这也太可爱了叭！
　　「这有什幺可羞愧的，姐姐我有点小钱，刚好弟弟需要，给谁花不是花啊！
　　我花了钱，至少我快乐了啊？我妈都说，找男朋友一定要找帅的，至少自己开心。
　　再说了，我又不缺钱，难道还找个有钱的中年油腻男，让他开心不成？是吧弟弟！」
　　林默竖起大拇指：「还是阿姨看的透彻！」
　　「花钱？除了那辆车，你好像也没怎幺给默仔花过钱吧，别说那个饭店了，那饭店怎幺回事你自己清楚」袁大小姐不服道。
　　对此，柳如烟将下巴一扬：「有辆车子还不行啊，难不成还要我支付他生活费？那不成包养了吗？况且那车子也是他喜欢的！」 
　　「那有啥，默在还坐过我的迈凯伦呢，跑车，帅得一批，懂不懂男人的浪漫啊你」袁大小姐撇嘴道。
　　对此，柳如烟语重心长的开口道：「跑车？那玩意也就是看着不错，舒适性差太多了，弟弟，我给你选的这辆车，驾驶体验怎幺啊？」
　　听到这话，林默将烧好的热水拿了过来，坐在柳如烟办工桌对面开始一边泡茶一边开口道：「体验感相当的好，而且这辆车是新车，一手过户，原厂原漆，连膜都是我亲手撕的，车的外观流线型设计，所以我一眼就喜欢上了，而且两个大灯够大，够亮。
　　而且现在车的行驶公里也不长，刚刚过磨合期，一点积碳都没有，车子也很智能，上车就能提醒我系安全带，要是后面买了卡扣也可以不用系。
　　第一次开时，热车的时间比较长，毕竟没有磨合过，不知道这个车的发动机情况怎幺样，不过猛踩油门的时候车机声音还是比较大的，抖动有点厉害，不过适应几次之后我就掌握了这辆车的最佳转速，后面就越开越顺了。 
　　怠速阶段轻给油门，车辆的推背感就比较明显，最主要是发动机的音浪是特别好听，但是这个车也不是全是优点，也有不如人意的地方。
　　就是发动机容易过热，高速行驶中久了就容易开到极限，水箱容易烧开了，漏水情况有点严重，还有点烧机油。
　　但好在车子是自然吸气，缸内直喷，这种驾驶体验比很多车都要爽，我还是非常喜欢的！」
　　袁大小姐：？？？
　　柳如烟：
　　秘书小田：(ω)
　　(本章完)

第627章 库存车
　　林默说完之后，就发现屋里的三个女人看他的眼神不对了，尤其是秘书小田，露出一种老司机的眼神，看得他有点发毛。
　　袁大小姐是一脸天真的不懂，她只会开车，哪里懂什幺汽车的原理，什幺缸内直喷，什幺水箱漏水，她没经历过啊？
　　但不知道为什幺，她总觉得林默这个描述有点问题。
　　秘书小田在林默刚开口没几句的时候，就已经化身成为懂王了，脸上尽是老司机的表情，小脸蛋听的红扑扑的，有些不好意思，但还想接着听。
　　至于柳如烟，她的反应比小田慢了点，但听到一半的时候也听出不对劲来了了。
　　这哪是说车啊，这分明就是再说她啊。
　　随即整个人以肉眼可见的速度红温：「臭弟弟，去你的，你再说我不理你了啊！」
　　「我说什幺了啊？我不是在说你这辆车的车况吗？」林默开口道。 
　　毕竟这辆梅赛德斯，他真的是没开多少公里，就之前去外地转了一圈，磨合期现在还没完全过去呢。
　　再高速上，为了赶时间，那几天他没少极限驾驶，油门都踩到底了，但车子的性能也确实不错，车速够快，地盘够稳。
　　尤其是夜晚行驶的时候，车灯真亮，让他看的更加清楚，但不管怎幺说，这辆车的驾驶体验是真不错。
　　当然，原厂原漆还是他很在意的，撕车膜让他有一种仪式感，这是别人的车不能替代的。
　　袁大小姐的那辆迈凯伦再好，那也是别人的车，给不了他这种感觉。
　　「去你的，你还说，还有，你把话给我说清楚，那是我送给你的那辆车，不是我这辆车」柳如烟气的连连在桌子底下踩他的脚，脸红得不要不要的，看起来好玩极了。
　　对此，林默两手一摊：「那不都一样吗？车子是你花钱买的，虽然是送给我了，写的我名字，但这也是你的车啊，你这辆车也错啊！」 
　　柳如烟：「你不理你了，哼！」
　　说着，柳如烟别过头，不想和他说话，很显然是不好意思了，袁大小姐那个样子她不在乎，毕竟这个懒羊羊脑子不好，现在还没转过来弯儿呢，但她秘书小田那个眼神，很明显是被看笑话了啊！
　　见此她不由开口道：「咳咳，那个小田，你去催催保险公司的人，让他们快点过来，出去吧！」
　　「啊？噢，直到了柳总，我这就去催」说着，秘书小田强压着笑意就要走。
　　见此，柳如烟鬼使神差的叮嘱了一句：「你别多想啊，他说的是车！」
　　秘书小田：.
　　林默：.
　　袁大小姐：？？？
　　这不是此地无银三百两吗？秘书小田再也忍不住，小跑了两步，连头都没敢回，直接开口道：「知道了柳总，我肯定不乱说！」 
　　没办法，她怕回头，自己脸上的表情被老板看到，毕竟她还是要这份工作的。
　　而秘书小田这话一出，柳如烟就知道完了，自己辛辛苦苦维持的老板威严至少在小田这里大幅度降低了，而且人家在心里不见得怎幺想自己呢。
　　想到这，柳如烟看向林默，狠狠的瞪了他一眼：「都怪你，你给我等着，看我回去怎幺收拾你！」
　　不得不说，天道好轮回，苍天饶过谁，两人刚认识时，林默是那个时不时红温脸红的，现在反倒是反过来了，林默的脸皮厚了之后，柳如烟反而扛不住了，脸红不会凭空消失，只会从一个人的脸上转移到另一个人的脸上。
　　林默闻言，不由笑了笑，反正不管你怎幺说，我描述的绝对是那辆车的情况，至于其他的，他说什幺也不会承认。
　　至于袁大小姐，此时还瞪着卡姿兰大眼睛好奇的问道：「不是，你们俩在说什幺啊，什幺车灯，发动机还会抖？车子都漏水了，不会是坏了吧？ 
　　柳如烟，你这车哪买的，也不行啊，实在不行找人退了吧，要我说给默仔换辆车得了，男人就得开大车！
　　默仔，要不要袁姐给你推荐推荐啊？」
　　对此，林默还没开口呢，柳如烟就急忙道：「不行，绝对不行，发动机颤抖是正常的，漏水也是正常的，烧机油也正常。
　　再说了，我这辆车不大吗？也是大车好吧！」
　　林默：「确实，是挺大的，不光外观大，车子的生产日期也不小了！我就喜欢开这种车子！」
　　闻言，柳如烟嗔了他一眼，示意他闭嘴。
　　袁大小姐：？？？
　　「这不是新车吗？生产日期还大，难道是库存车？那玩意还能卖出去？」
　　「你才库存车呢，大龄剩.库存长一点的一手车你懂不懂啊」柳如烟啐道，差点没说漏嘴。 
　　要知道，林默说了那幺多，她只是不好意思，但袁大小姐一句库存车差点没把她气死。
　　随即她看向林默咬牙切齿道：「你个臭弟弟，你最好把牙给我咬死了，你说的是正经车，听到了没！」
　　林默：.
　　不得不说，女朋友嘛，年轻有年轻的好处，姐姐也有姐姐的好处，姐姐的好处就是，就算经验为零，但她懂的是真多啊，很多东西没吃过猪肉也看过猪跑了。
　　而另一边，苏州古建筑景区，川妹三人今天老早就赶了过来。
　　今天王婆说媒过来举办活动，当地以及游客很多都听说了这个消息，早早的围了过来。
　　有些是为了找对象，有些是为了蹭流量，但不管怎幺说，当地都赚麻了。
　　好在川妹等人来的比较早，倒是找到了一个靠前的好位置。 
　　今天的川妹身上则是大红长袍，但不是女装，而是状元服。
　　但脸上依旧画着李诗雅的妆容，假发也带上了，虽然是男装，但却给人一种女扮男装的感觉。
　　但真实的情况则是，男扮女装扮男装，虽然有些绕口，但情况就是这幺个情况。
　　「哇~~诗雅，你这一身装扮绝了我给你讲，简直男女通吃啊。
　　拉子看到狂喜，最关键的是，说不定还能将拉子掰直了」林无双搓着小手兴奋道。
　　王处闻言不由开口道：「川子，我感觉你这身打扮找不到女朋友，男朋友应该会有不少！」
　　川妹：「你闭嘴！」
　　(本章完)

第628章 你是真坏啊
　　「李诗雅，李诗雅，李诗雅！」
　　苏州古城景区，王婆说媒的现场响起了阵阵欢呼，其中一身大红袍的川妹猫着腰，带着王处与林无双，在工作人员的带领下鬼鬼祟祟的跑路。
　　没办法，本来他这一身衣服就够扎眼的了，更何况他也不是纯素人，而是有着七百万的大网红，刚好，最近网上热度还不低。
　　一开始人少还无所谓，但这人一多，自然就有人认出了其身份，然后不少人就往他这边涌。
　　网红嘛，这就跟网红打卡点一样，很多人都想过来拍一下，最好再来张合照。
　　虽然不是明星那种饭圈文化，想过来拍照的人大多数也不是川妹的粉丝，但国人嘛，本着看热闹的原则还是愿意过来凑一下热闹的。
　　毕竟来都来了，拍个照片，发个朋友圈也是好的，自然就跟着一起。 
　　而这样一来，大面积的人群涌动，让活动主办方立马就警觉起来了，本来这边人流就密集，再这样活动，搞不好会发生踩踏事故。
　　所以很快就有工作人员过来，将三人带走了，以免发生什幺意外。
　　川妹还没登上台看看小姐姐，搞个相亲呢，就被红牌罚下场地，可以说是白跑一趟。
　　活动场地后方的员工通道，三人被工作人员送了出来。
　　「这事闹的，我就说穿普通衣服，带着口罩吧，你不听，哪有穿成你这样相亲的」王处叹了口气，将手中的摄像机关上开口道。
　　闻言，川妹白了其一眼：「你快上一边待着去吧，我还不知道换身衣服带着口罩更保密？
　　你不会以为咱们真是过来旅游的吧，本来想多拍点素材来着，没想到，哎~~算了，之前的素材都拍到了吧？」 
　　川妹这个人怎幺说呢，虽然看上去不靠谱，但还蛮有事业心的，毕竟他当初光靠自己就积累了五十万的粉丝，现在好不容易大火了，手下面还有三个员工要养，所以他现在一门心思就是搞钱，至于情情爱爱的，可以先放一放。
　　这个年纪，爱情可以晚一点来，但金钱不行。
　　「放心，我可是专业的！」王处举手保证道。
　　见此，川妹这才点头，随即看向一旁的林无双：「走着，你找饭店，咱们去吃一顿，我顺便看看下午的飞机票，该回去了！」
　　「啊？这幺快啊！」林无双闻言，有些失落道。
　　对此，川妹笑道：「出来好几天了，也玩的差不多了，该回去了，天下没有不散的宴席，你这边的情况我都打听好了，只要你不同意，警方那边是不会暴露你的信息的。
　　当然，后续应该会有人来确定你的身份信息，警方那边需要结案，我提前给你打声招呼。
　　再说了，咱们有联系方式，以后要是来江宁可以给我打电话！」
　　话都说道这个份上了，林无双也只能够接受，随即带着两人去了当地一家比较有特色的饭店体验一下，顺便的川妹还需要去卸妆。
　　而另一边，江宁，公司这边，林默也等到了保险公司的工作人员。
　　在确定了一切之后，林默刷刷刷在纸面上了签字。
　　好在这方面有柳如烟安排的专业人士帮忙，也不用他操心，只需要签字就可以了。
　　除了车子的赔偿，林默自己得到了62万1千125的赔偿，其中绝大多数是他的误工费，医药费，精神损失费等大小费用占比确实不高。
　　毕竟当初他当时就是些许擦伤，就连病房都是柳如烟给他专门找的单独包间，这个费用人家是不报的。 
　　但对此，林默也没有什幺不满意的，要多少是多啊，而且既然这件事柳如烟插手了，那就说明这已经是最好的结果了。
　　「好的林先生，赔偿已经到您帐户上了，请您确认一下，没事的话，我们就先走了」保险公司的员工见此开口道。
　　对此，林默点头：「嗯，可以了，麻烦你们了！」
　　「应该的！那我们就告辞了！」
　　「辛苦了，小田，送送他们」柳如烟在一旁开口道。
　　「好的柳总！」
　　等到秘书小田带着保险公司员工出去之后，林默这才重新坐回道沙发上。
　　「怎幺样，今天弟弟又赚钱了，要不要请客？」柳如烟坐在椅子上，单手撑着下巴笑道。
　　对此，林默点头：「没问题，我带你去洗脚按摩啊！」 
　　「去你的，你们男的是不是都喜欢洗脚按摩啊？」柳如烟嗔道。
　　对此，林默摇头：「那倒不是，因为女的也喜欢，你看看袁姐，她每次去都要点三个金牌技师，非要和那些小姐姐聊人生理想。
　　普通的她还不愿意聊，必须得是那种原生家庭不好的小姐姐，好赌的爸，生病的妈，上学的弟弟破碎的她，这种小姐姐才是她的第一选择对象。
　　比起她来，我们去洗脚按摩，完全就是想去放松一下，就连技师都是男的，纯纯肉体上的享受，一点精神加成都没有！」
　　「圆圆那还说什幺了，她都能假装孕妇了，所以她能干出什幺脑抽的事我都不希奇」柳如烟有些无奈的笑道。
　　至于柳如烟车损的赔偿，柳如烟没说，林默也没问，毕竟车子是人家的，自己问了，还有点惦记人家钱的感觉。
　　就这样，撞大运案件在今天算是彻底结束了，结果嘛，自然也是皆大欢喜。 
　　虽然林默的误工费与柳如烟的车子的赔偿都是他们应该得的，但至少两人的关系确实是因为这件事才捅破的，所以两人到也没有什幺负面情绪。
　　而另一边，袁大小姐在外面的工位上开始了自己的销冠手段。
　　也不需要去特意的打电话，联系客户，她手机里平时联系的那些企业，看看谁家的合同快到期了，发条消息过去就行了。
　　甚至有一些公司企业，每个月的都有固定订单在她这边，只需要每个月找个时间过来和她这对接一下就行了。
　　要不然袁大小姐每个月也不会那幺闲了，甚至每个月随便抽出一两天就能搞定她一个月业绩量。
　　不多干，但也能维持住自己销冠的位置，这种资源，外人只能羡慕，毕竟人家认的是袁大小姐这个人，换个人还就真玩不转。
　　当初董胖子试过，结果连人家的负责人都见不到。 
　　此时袁大小姐正在外面操着懒洋洋的嗓音骂人，董胖子等几个经历围着她转，端茶倒水买奶茶洗水果，想笑，但又不敢笑，只能尽力伺候好这位祖宗。
　　毕竟袁大小姐完成了任务，他们也有好处。
　　「默仔，默仔，去吃饭吧，张伟咱们一起，柳如烟你去不去啊？」
　　中午，袁大小姐一脚踹开办公室的大门开口问道。
　　对此，柳如烟在心里暗暗发誓，下个月一定要换一个结实点的大门，让她再踹门时，反弹她一个屁股墩。
　　「这幺快啊，行，如烟姐你去吗？」林默站起身问道。
　　柳如烟摇头笑道：「不用了，你们去玩吧，我在这吃就可以了，再说了，我要是去了，张伟还放不开」
　　「也行，那我们就先走了哈」林默见此，也就没有多劝，毕竟柳如烟说的也没错，虽然他和袁大小姐与柳如烟熟悉，但张伟确实不行。 
　　两人还是老板与员工的关系，还是别为难张伟了。
　　说完，两人就直接走出了办公室，在出来的一瞬间，林默就感觉到有不少目光看向了自己。
　　「怎幺样，搞公司老板，吃上软饭的感觉还不错吧！」袁大小姐小声笑道。
　　闻言林默白了其一眼：「这算啥，欲戴王冠，必承其重，这些都是我吃软饭路上必须要承受的代价罢了」
　　「嘿~你心态倒是真好！」袁大小姐撇嘴道。
　　林默不以为意：「他们那是嫉妒，你信不信，这个机会要是给他们，他们巴不得呢！」
　　若是放在十几年前，吃软饭也许还会被人瞧不起，但现在，人们只会恨吃软饭的人为什幺不是自己。
　　时代变了，而他刚好赶在了这个比较好的时代。
　　当然，虽说他凭藉购物页面，哪怕没有柳如烟一样能发家致富，但顺便吃口软饭，至少能让他致富的道路更加顺畅，更何况这还是有着顶级显示器的如烟大帝，吃软饭被说两天，不吃软饭后悔一辈子。 
　　「老林，你小子牛逼啊，连柳总都搞到手了，我就说你们俩第一次见面时就不对劲，果然，被我猜中了吧！」
　　刚一到楼下，张伟的那张大脸就凑了上来，兴奋的说道。
　　「伟哥，最近不错嘛，面色红润，而且脸是越来越大了啊！」林默上前，两人互相锤了对方一下开口道。
　　虽然他来公司这边时间不长，但和张伟的关系还是相当不错的，要不然他们三个也不会成为永劫三叉戟。
　　「嗨，我这哪能和你比啊，我就是小小的升职成为了小组长，连经理都不是呢，不像你，这都混成公司老板娘了，话说我就好奇了，柳总怎幺就被你拿下了呢，有没有什幺绝招，分享一下呗！」张伟笑道。
　　对此，林默笑着摇头：「嗨，这不是人长的精神，被富婆看上了嘛，没办法，天生注定我要吃这碗饭！」
　　「我呸，我也是三重刘德华，男人中的极品，我怎幺就遇不到这种好事呢！」张伟不屑的说道。 
　　袁大小姐：「可能是太过极品了，极品的长相，蜜汁自信，极品的智商。」
　　张伟：.
　　很快，三人找到了一家必胜客。
　　「不是袁姐，你怎幺还喜欢吃这种快餐了呢？」张伟问道。
　　对此，林默开口道：「袁姐最近比较注意饮食卫生，虽然网上一直有人说这种店的食物吃多了不好，但不得不承认的是，这种品牌连锁店都很注重自身饮食卫生安全！」
　　「没错，味道可能差了点，吃多了也会腻，但至少卫生还是能有一点保障的，总比不知名的小店要强」袁大小姐开口道。
　　看着张伟那震惊的眼神，林默就将最近他们那边发生的事简单说了一遍。
　　三人要了两个披萨，牛排各一份，小龙虾，鸡翅，肥牛，鱿鱼，每人一杯冷饮，袁大小姐又要一份甜点，弄了整整一桌子。 
　　袁大小姐刚准备开动，手机就掉在了地上，刚想去捡，一个只有几岁的小男孩就跑过来将手机捡了起来递给袁大小姐笑道：「姐姐，你的手机！」
　　「谢谢~小朋友真乖」袁大小姐笑道。
　　只见那小孩将手机递给袁大小姐后，有些不好意思的拍着小手，跑去了一旁妈妈的身边，然后可能是看到他们桌上有披萨，就对着他妈妈开口道：「妈妈我要吃披萨！要哪个培根的！」
　　但很明显，小孩哥刚刚吃完饭，他妈妈也觉得再买一个披萨不划算就骗他说：「不行啊，披萨卖完了，不可以吃了！」
　　然后小孩哥不同意，两人就开始拉扯，最后小孩哥开始哭，本来哭的声音不大，直到袁大小姐看到这一幕之后，屁颠屁颠就去前台又点了一份披萨，趁着小孩哥妈妈看向别的地方之际，拿着披萨给小孩哥看了一眼，然后赶紧藏起来。
　　一瞬间，小孩哥儿的哭声顿时拔高了好几个声调。 
　　本来的小孩哥哭声：『呜呜呜~』
　　现在的小孩哥哭声：『啊~啊~啊~』
　　还伴随着打滚，声嘶力竭的呐喊，鼻涕泡都出来了。
　　给那位年轻的妈妈弄的不知所措，最终还是无奈买了披萨，这才离开。
　　而一旁的林默与张伟两人见此，齐刷刷的竖起大拇指：「你是真坏啊！」
　　(本章完)

第629章 《小孩哥与你》
　　袁大小姐虽然不喜欢小孩，但她只是不喜欢那些熊孩子，遇到那些比较乖的小朋友，她还是很愿意逗一逗对方的。
　　就比如她表哥家的小女娃芊芊，以及这个小孩哥。
　　不过袁大小姐逗小孩的方式和正常人有点不同罢了，她就是喜欢把小孩逗哭，然后自己贼兮兮的在一边笑。
　　就连她表哥江枫家的小奶娃芊芊都没少被袁大小姐这幺欺负，就更别提别人家的小孩了。
　　「袁姐，不得不说，你是真坏啊，杀人还要诛心，这火上浇油是让你给玩明白了」张伟在一旁吐槽道。
　　声音不小，周围还剩下的那些人都听到了，尤其是前台工作的员工小姐姐，整个人笑的不停。
　　对此，袁大小姐理直气壮道：「我这也是为了他好吧！你看，要不是我灵机一动，那小孩哥最后怎幺可能通过自己的努力吃上披萨？ 
　　况且，难道你们不觉得，把小孩逗哭再还给其父母，很有意思吗？」
　　对于邪恶的袁大小姐来说，平时小孩哭的时候，她可能感觉到烦躁，太吵。
　　但若是这小孩是自己弄哭的，那这哭声简直就是天籁之音。
　　她只需要略微出手，披萨在小孩眼前晃了一下，哭声当场就提高了好几个度，简直是满满的成就感啊！
　　「袁姐，你这多少有点不地道了啊，人家小孩哥前脚还给你捡手机呢，你这后脚就逗人家。
　　我现在才懂什幺人心险恶，比如说《东郭先生与狼》《吕洞宾与狗》《农夫与蛇》《郝建与老太太》《小孩哥与你》」林默笑道。
　　对此，袁大小姐眼睛一瞪：「呸，你才是狗呢，我这是不是报答他了嘛？要是没有我，他能吃到披萨？」
　　「报答？嗯，没错，他确实是吃到披萨了，但回家之后，可能就会知道什幺叫暴打，我刚才可是看到他妈妈咬牙切齿走的，这要是换成是我小时候，回家之后，这顿打我必挨」林默为小孩哥的未来感到担忧，但也为又一个小孩能够体验到完成的童年而感到欣慰。
　　教小孩一味靠打是不行的，但是没有巴掌的参与是万万不行的。
　　为什幺现在会有那幺多熊孩子？因为每一个熊孩子必然会有一对熊家长，孩子则是这个家里病的最轻的那一个。
　　这一点，老赵老家东北那边做的格外出色，虽然也有熊孩子，但比例却出奇的小。
　　最为直观的就是东北的高铁，静悄悄的，因为但凡有孩子敢闹，那孩子家长是真打。
　　用老赵的话来说，他小时候很长一段时间，特别怕他妈突然说【消停坐那】【你等回家的】【来，你过来！】 
　　这三句话对于他那一代的小孩分别代表着，拘留，死缓，死刑立即执行！
　　但凡要是哭，那下一秒就是一句【憋回去！】然后小孩就真的不哭了。
　　这一点宿舍其他三人都感觉很是神奇，甚至有点不信，直到后来老赵女朋友也这幺说，甚至后他们又去网上查了一些相关的视频，这才相信，原来教育孩子还能如此简单。
　　且，每一个东北小孩都有三个好朋友，分别是【肖碧婷】【珊尼奥】以及【邓慧佳】
　　别的省的小朋友都是：我爸妈在这，陌生人不敢把我怎幺样！
　　而老赵家东北那边的小孩想的是：有陌生人在，父母不敢把我怎幺样。
　　毕竟人前不教子，除非真的忍不住。
　　也正是因为有老赵的存在，他们宿舍的口音才都如此奇怪，无论是林默这个江宁本地的，还是王处这个福建那边的或者是四川的川妹，他们三个说话多多少少都有点沾东北口音，只不过没有那幺重。 
　　听说老赵女朋友宿舍半个学期，她们另外的三个室友的口音就已经回不去了。
　　「不能吧？哎，算了，也得让他明白，这就是吃披萨的代价」袁大小姐先是有点不好意思，但马上就找到了理由说服了自己。
　　林默：.
　　张伟：.
　　「袁姐，还得是你坏啊？」
　　「我坏？那我要是说，今天这一顿我请客呢？」袁大小姐开口道。
　　听到这话，张伟立马换了一副嘴脸笑道：「但话又说回来，这怎幺能怪袁姐您呢，这分明是小孩哥命里应有这一劫。
　　毕竟唐僧取经还需要历经九九八十一难呢，这是他长大的必修课，他将来会感谢你的！」
　　林默闻言，不由白了两人一眼无奈道：「那可不，小孩哥二十年后成为上市公司的大老板，第一件事就是要寻找20年前拿披萨逗他，害得他回家被收拾的大姐姐。」 
　　「哦？难道就是霸道总裁爱上45岁的我的恋爱总裁小说？」袁大小姐有些兴奋道。
　　对此，林默笑骂道：「你快把你手机里的小说软体卸载了吧，我倒是会觉得，到时候你家要是破产，正好被他找到，他会买一百个披萨，全塞你嘴里，报答你今天的所作所为！」
　　袁大小姐：.
　　张伟：「等一下，这个剧情我好像在哪里见过啊？」
　　「废话，你没看过九品芝麻官啊，吃你的吧！」袁大小姐啐道。
　　虽然小孩哥回家可能要面临着挨揍，但是他们三个的心情还是相当不错的。
　　「老林，袁姐，你们最近在网上热度很大啊，经常能在网上刷到你们的消息。
　　对了，自媒体工作怎幺样？有意思吗？」吃着饭，张伟问道。
　　闻言，林默点头：「还行吧，不过都是我朋友在弄，我和袁姐就是在一旁凑和热闹。」 
　　「我觉得应该蛮有意思的，你就罢了，要是没意思，袁姐也不可能去那边玩了，我现在在这边连个说话的人都没了，自从你们俩一走，感觉这工作干着清汤寡水的」张伟叹了口气无奈道。
　　没办法，当初他们三个也是一个小团体，现在却只留张伟一个人在这边，无聊是在所难免的，就算是袁大小姐每个月都回来两天，但大多数时间依旧在大学城那边。
　　听到这话，袁大小姐突然开口道：「哎？要不张伟你跳槽得了，来我们的工作室，就是这工资少了点，刨除五险一金只有五千，不过以后还会涨的，况且你也会剪辑，应该也顺手！」
　　张伟在公司这边从事的就是宣传工作，剪辑，画图，甚至文案等工作都会，转行去做自媒体，应该也没啥难度。
　　而且这样的话，他们还能在一起，更有意思了。
　　对此，林默也觉得是个好办法，况且川妹与王处两人对于张伟也不是一点都不熟悉，他们可是一起开黑打过游戏的。 
　　听到这话，张伟想了想还要是摇头笑道：「我就算了，这边的工作也不错，而且我还被提拔成组长了，在哪干不是干啊！
　　况且有着你们的关系，经理都对我客气三分，工作舒服着呢，以后等我干不下去了，我再投奔你们去。
　　而且现在老林都成老板娘了，这要是以后他能和柳总结婚，我再熬几年，搞不好还能弄个经理当当呢！
　　你们俩平时没事多回来蹓跶溜达，咱们一起吃个饭就可以了。」
　　对于张伟的决定，两人也不好说什幺，只说他在这边遇到了什幺困难可以和他们说，能帮的肯定帮。
　　张伟闻言点头，虽然知道和他们不是一路人，但看着两个朋友，他还是感觉很开心，毕竟他们三个在这边一起上班时的日子是真的快乐。
　　(本章完)

第630章 懒羊羊大战派大星
　　别看张伟管袁大小姐叫袁姐，但他的年纪比袁梦还大呢。
　　作为家境普通的男生，在出了社会之后，因为金钱的原因，在极短的时间内就成熟了。
　　哪怕他看起来很平庸，但实际考虑的东西比林默两人加起来都多。
　　按理来说，三人关系很好，他就算是通过袁大小姐与林默的关系跳槽过去也没什幺。
　　毕竟他怎幺可能不知道跳槽到李诗雅的工作室，工作前途，收入都要比公司强？
　　要知道，李诗雅现在可是七百万粉丝的大网红，光是这一个帐号，就足够撑起一家工作室，并且一年还不少赚。
　　而他在公司这边，工资虽然比五千多，但前景一般，以后就算能涨工资，大多数也是一个撑不着饿不死的数字。
　　但他清楚的知道，朋友的朋友不是朋友。 
　　这个工作室若是袁大小姐或者是林默开的，他也许二话不说就答应了，毕竟朋友开了工作室，自己过去帮忙，大家也熟悉，甚至工资少点都无所谓，主打的就是一个自在。
　　但是朋友的朋友就不行了，他和川妹等人不熟，过去了也会天然的有着一层隔阂。
　　他既不是同学关系，也不是袁大小姐这样的金主爸爸，一旦过去，他反而是这个团体里位置最为尴尬的一个。
　　既然如此，那他还不如在这边继续工作呢，至少在这边，无论是袁大小姐还是林默，都是他关系最好的朋友，有什幺困难还能说得上话。
　　要是去那边出了一些问题，要不自己忍着，要不让林默与袁大小姐夹在中间为难，何必去往一个圈子里硬凑呢。
　　张伟的顾虑，林默猜到一些但是没有说，而袁大小姐不在乎，在她的世界里，你的每个决定我都尊重，你来我肯定安排你，不来的话，那就是你在这边过的还行。 
　　要是每一件事她都要去想，那她就不是袁大小姐了，反正林默从没见过她内耗，仿佛什幺事都不会让她纠结。
　　三人吃过午饭，然后回公司继续下午的工作。
　　记住我们网
　　张伟回到自己的岗位上，袁大小姐被几个经理伺候，等着合作方上门签合同。
　　没错，袁大小姐签单，都不用去请甲方吃饭，不光如此，甲方的工作人员还要上门过来，简直倒反天罡，但却没有任何人觉得不对。
　　毕竟现在谁不知道袁大小姐是富二代，家里有的是人脉和资源啊！
　　至于林默，则是回到了柳如烟的办公室，本来他还想去找以前的同事，师傅老王寒暄一下，但瞧着众人看自己的目光，他还是决定回办公室待着了，没办法，现在就算他再和之前的同事寒暄，对方对他的态度恐怕也不会和之前一样了。 
　　回到办公室后，柳如烟照常办公，不是在文件上签字，就是在电脑上审查什幺东西，甚至还抽时间和几个经理开了个小会。
　　这些东西他不懂，也不去掺和，柳如烟工作，他躺在沙发上刷着手机，一晃一个下午的时间就过去了。
　　下午四点，袁大小姐迈着小短腿闯了进来，兴奋的开口道：「下班了下班了，你们俩走吗？」
　　「才四点就下班？」柳如烟看了下手腕上的手表问道。
　　对此，袁大小姐切了一声回道：「你要是愿意在这上班也行，默仔咱们走啊。
　　川妹发消息说下飞机了，正好还能过去接他们，晚上一起聚聚啊！」
　　听到这话，林默一愣，随即从沙发上坐起：「川子他们俩回来了？」
　　话音刚落，林默顿时就捂住了嘴巴，无他，他的嗓音变成了派大星同款，听着就给人一种不聪明的感觉。 
　　与此同时，当他坐起来时，只感觉自己头脑一阵清明，别的他没有发现，但他平时去医学院和李教授学习的那些知识点，很多原本不理解的地方，此时却莫名其妙的想通了。
　　就好想一加一等于二那幺简单，他没有感觉到自己智商提高了，而是感觉自己遇到的问题难道降低了。
　　这可能就是智商高的人在面临问题时的感觉，尤其是在数学方面，听说北大的伟神智商在160-168之间，而普通人的智商平均在85-115。
　　安神补脑液只能小幅度提升智力，林默感觉自己的智商应该不是85，但也不会是普通人中的顶级，大概在一百左右，但小幅度提升了一些，至少能让他的智商逼近普通人的上限，至少也能在110左右。
　　尽管只有少量的提升，但对林默来说，感觉确实巨大的。
　　很难想像那些智商140，160以上的人类，他们眼中的世界是什幺样。 
　　听说狗智商都有40-60，这幺一对比，那岂不是普通人怎幺看待狗，伟神就怎幺看待普通人？
　　这幺一想，林默顿时倒吸一口凉气，简直恐怖如斯啊！
　　难怪当初钱老曾经发言，人再笨14岁也能学会微积分了，这可能就是智力上的差距吧！
　　没错，一个下午躺在沙发上，让他在不知不觉见完成了前置条件。
　　他虽然感觉自己脑袋清明了，但变化最大的还是他的嗓音。
　　这话一出，把柳如烟与袁大小姐两人全都惊住了。
　　「卧槽，卧槽！！默仔你再说一句，我好像在你的声音里听到了故人之姿！」袁大小姐有些兴奋道。
　　而柳如烟则是起身，有些担心的问道：「是嗓子有痰，还是你也上火了啊？」
　　林默：. 
　　此时他终于体验到袁大小姐早上的感受，他是真不想开口说话啊。
　　派大星的嗓音，让他羞耻的根本张不开嘴。
　　见他不说话，袁大小姐急了，直接跳上沙发，两只手开始扣他嗓子眼：「说话，给我说话啊！」
　　林默摇头，誓死不从。
　　见此，袁大小姐眼珠子一转，看向柳如烟开口道：「柳如烟，你也不行啊，昨天默仔我们去吃了，还去洗浴洗了脚，他点了个技师，花了三千块，然后一脸享受的出来了。
　　而且说你技术一般，根本没人家的好，你实在不行自己进修一下吧！」
　　林默：？？？
　　「喂，恁放屁，我什幺时候花三千块去洗脚了，你别冤枉人啊！
　　如烟姐，她毁谤我，她毁谤我啊！」
　　这一次，两人都听到了派大星的声音，袁大小姐顿时开心跳了起来：「果然是你，派大星，哇哈哈哈，小黑狗，你也有今天。
　　你怎幺也上火了啊，柳如烟你看看，都把默仔憋成什幺样子了。
　　这声音，不知道的还以为你男朋友是个大傻子呢，哇哈哈哈！」
　　「你胡说，我这智商，抠出来都比你多二两，我只是嗓子有点不舒服」林默强行为自己解释道。
　　一旁的柳如烟闭上眼睛笑道：「别说，光听声音就知道你们俩的智商都不高了。
　　懒羊羊大战派大星，卧龙与凤雏？」
　　两人：.
　　(本章完)

第631章 咱们食材正在逃跑
　　「这天下英杰真如过江之鲫啊，牛逼，实在是太牛逼了」
　　飞机场，袁大小姐与林默两人开车过来接站，至于柳如烟，她没来，她还有点工作要处理，等处理完一会直接开车回大学城。
　　既然如此，那只能他们俩亲自过来接人了。
　　两人刚到不一会，飞机就落地了，紧跟着出差好几天的川妹以及王处两人就从出站口走了出来。
　　四人刚一见面，刚寒暄两句，林默与袁大小姐的口音就吸引了川妹两人的感叹。
　　懒大王，派大星同时出现在一个地方，这和同时遇到了卧龙凤雏有什幺区别。
　　「滚一边去，信不信老子一铁锹拍死你！」林默操着派大星的口音啐道。
　　只不过这口音让人一听就感觉不那幺聪明，要不是长着一张干净的脸，再加上穿着得体，嘴角也没淌哈喇子，一定会被人当成傻子的。 
　　至于袁大小姐，在川妹话音刚落之际，一个小跳，跳到川妹身前，然后深吸一口气，气沉丹田，半扎马步，一个头槌直接撞在了川妹肚子上，将其撞的坐在地上，顺便还干呕两声。
　　林默明显看到他喉咙处有吞咽的动作，不出意外的话，应该是又反刍了。
　　没办法，飞机餐不要钱，他和王处尽管在上飞机之前吃了一顿，但本着不吃就亏了的原则，还是吃了一顿，王处吃的更多。
　　这不，遇到袁大小姐的头槌攻击，直接就反刍了嘛。
　　「呕~呕~袁姐，错了，错了，别打了，咱们有话好好说，我这辛辛苦苦的去出差赚钱，回来不说鲜花迎接，但也不至于动手吧！」川妹揉了揉肚子，顺了口气苦哈哈的开口道。
　　闻言，袁大小姐白了其一眼啐道：「我呸，班长和小月都说了，你们俩这次是白跑一趟，事没办，自己还出去玩了一圈，你们俩有个屁的功劳！」 
　　「就是，这事我也听芸姐说了，听说你们这次是人找到了，但是人家不愿意认亲啊」林默笑道。
　　具体什幺情况他虽然没有川妹知道的清楚，但大概他还是了解了的，且不说林无双那边收养手续齐全，就算是不齐全，非法有的孩子，只要养父母对孩子不差，大多数孩子也是不愿意认亲的，毕竟这所谓的亲生父母只是一个二十多年都没见过的陌生人。
　　听到这话，川妹脸上的表情顿时就垮了下来：「嗨，别提了，本来以为是好事的，谁能想到我差点被人利用了呢！
　　好在老子机智，不认亲也好，好不容易逆天改命，可别在往火坑里跳了。」
　　几人中，袁大小姐知道的最少，就昨天几人出去时，听班长两人聊了几句，林默与王处皆是在一旁点了点头。
　　不得不说，林无双这个女人，运气真是不错，本来的天崩开局，愣是让她走出来一条康庄大道。 
　　毕竟若是当天南阳那边没有抓获人贩子团伙，她现在不见得在哪个大山里面呢，说不定现在连孩子都生好几个了，更别提上大学了。
　　若不是她最后被遗弃在火车站，遇到了现在的养父母，现在也不一定啥样，若是被好心人收养也就罢了，若是遇到奇葩家庭，她也不见得什幺样，搞不好甚至会在孤儿院长大。
　　「李诗雅？」
　　「是李诗雅吧？」
　　「好像是！旁边那个好像是手哥！」
　　正在几人说的正欢的时候，突然旁边传来了几道目光以及窃窃私语的声音。
　　没办法，现如今川妹确实算不上什幺素人，虽然他不是明星，但出去还是能被人认出来的。
　　林默倒还好，虽然他在网上也有些热度，但只要他不和李诗雅站在一起，还是没多少人能认出他来的，毕竟他又不是职业做自媒体的博主。 
　　只有他和川妹站在一起时，才会被网友在现实里认出来，他们俩现在怎幺说呢，就如同一个组合一样，提起一个马上就会想到另外一个。
　　比如说，颜良文丑，周瑜黄盖，赵云阿斗，卧龙凤雏，白云黑土，陈胜吴广，小男孩与小日子！
　　单独拿出来一个都有些别扭，但林默确实不愿意和李诗雅组成这样的组合，毕竟俩门俩属于聚是一坨屎，散是满天星。
　　两人分开的时候，林默就是个普通人，也不用怕被人认出来，但只要一站在川妹旁边，两人的经典组合就会马上被人注意到，这和他低调的作风不符。
　　「风紧扯呼！」袁大小姐一看，连忙迈着小短腿一溜烟的就跑了。
　　林默见此也紧随其后，王处虽然跑的慢了些，还拎着行李箱，但他力气大啊，再加上他就真是一个纯素人，也没人在意他，所以凭藉着一把子力气，扛着行李箱也杀出了一条血路。 
　　只有川妹这个手无缚鸡不对，这货要是手无缚鸡之力，也不能肾阴虚了，而且还能批量生产战国文物，但他也就这点力气了。
　　结果很明显，三人都跑了，只有川妹被一群人围住，其中大部分还都是男人。
　　没办法，谁让他男粉丝比较多呢。
　　另一边，林默在三人坐进车里，王处不由开口道：「你们说川子他.没事吧？」
　　「那能有什幺事，现在可是法制社会，难道还有人会当众扒他裤子不成？」林默不以为意道。
　　袁大小姐闻言点头：「没错，说不定川妹心里不见得怎幺开心呢，毕竟他也算是享受到明星待遇了。
　　默仔，开车吧，川妹会自己找到回家的路的，况且，他暴露了不要紧，咱们这辆车可别再暴露了，要不然以后出行都不方便！」
　　当初那辆坦克500的车牌号已经暴露了，现在这辆大g可不能再暴露了，要不然搞不好就得被人蹲点。 
　　「同意，死道友不死贫道嘛」说着，林默直接启动车子，然后一脚油门就蹿了出去。
　　等到川妹费劲九牛二虎之力才挤出人群时，刚好瞧见了三人开车头也不回的离开了。
　　「不是，我还没上车啊，我还没上车啊！」
　　车~~追~~~老默，袁姐~~orz~~没有你我该怎幺活啊！
　　川妹在后面追着车跑了两步，最后无奈放弃，而三人也从后视镜里看到了川妹，但却没有停车，没办法，川妹身后不远处还有一群人吊着呢，他们死也不能停车啊！
　　「袁姐，咱们这样做是不是不太好啊？」王处开口道。
　　没办法，光听这俩人的声音，他就感觉这俩人不太聪明，心里没底啊！
　　「默仔，停车，把王处踹下去！」袁大小姐大喊一声。 
　　见此，林默很是配合的点了一脚刹车，王处闻言连忙高喊：「好！好好！这可太好了，我觉得川妹还是能够摆脱这个困境的！」
　　正所谓，识时务者为俊杰，王处虽然不聪明，但这点智商还是有的。
　　见此，林默这才给油离开，本来想着开车过来接他们俩的，没想到只完成了一半。
　　而另一边，川妹好不容易摆脱了人群，一个人拖着行李箱冲进了一辆计程车：「师傅，快开车！」
　　一路上，林默的微信消息就没断过，都是川妹发的。
　　【他妈的畜生，畜生啊！】
　　【你们居然把我自己丢下跑了，你们还是个人？】
　　【我要报警，报警！】（川妹撤回了一条消息）
　　【我要把你们发到网上，网暴你们！】 
　　【回答我，说话啊！看着我的眼睛！】
　　面对川妹一条接着一条的语音，林默与袁大小姐对视一眼皆是没放在心上，开玩笑，他们俩收拾川妹还是不是轻轻松松，急眼了，林默能把他屎打出来，袁大小姐能给他打反刍了，让他上下两张嘴一起吐。
　　「袁姐，川妹说要网暴咱们呢，怎幺说」林默笑道。
　　见此，袁大小姐从车载手机支架上拿下他的手机，给川妹发了一条语音过去：「我又给你接了一个GG资源，你准备一下！」
　　话音刚落，川妹马上就回复了一条语音。
　　【妈妈真好！】
　　袁大小姐：「搞定！」
　　林默：.
　　王处：.
　　不得不说，袁大小姐完全掌握了川妹的使用方法，简直将其拿捏的死死的。 
　　好一个瓦学弟，人家林无双都不认亲，他倒好，到处认妈妈，果然，脸皮薄的人创不了业。
　　资本家的第一桶金都沾着血和屈辱，在这一刻具象化了。
　　要不说川妹这小子能成事呢，就这能屈能伸的性格也妥妥的是一号人物，和吕布乱认义父都有的一拼了。
　　很快，一行人就回到了大学城这边，离老远就瞧见了班长与何小月两女正站在小区门口，尤其是班长，整个人望眼欲穿，跟个望夫石一样。
　　林默将车停下，袁大小姐与王处下车，在几人的目光中，班长上前两步，王处则是一把抱起班长转了一圈。
　　很明显，经过出差之前班长亲了王处一口之后，这两天两人在手机上聊的很好，感情增进的很快，这不，刚一下车就有点迫不及待了。
　　「哎哎哎，要不你家先去开个酒店，我们回去等你们半个小时？」袁大小姐开口道。 
　　听到这话，班长连忙挣脱王处的怀抱，王处也是老脸一红。
　　而坐在驾驶位上的林默笑道：「半个小时？袁姐，你这就有点高看他了，实在你俩回宿舍吧，还省得浪费那钱！」
　　「去你的，你和你女朋友都能秀恩爱，我们不行啊！」班长脸红的啐了一口道。
　　至于王处，此时都快被气冒烟了，他想说自己身体倍棒，但没那个勇气啊。
　　只有何小月看了看众人发现了华点：「哎？川妹呢？他没回来？」
　　「川子被粉丝围住了，正给粉丝签名合照呢，没事，一会就回来了，行了，你们先聊着，我去停车！」林默开口道，随即将车子开进了小区挺好。
　　「被围住了？不会有事吧？」何小月有些担心道。
　　班长摇头：「没事，王处回来了就行，走吧，位置我们都订好了，咱们聚一下，也给他们两个接风洗尘！」 
　　「嚯，你这还真是自己男朋友回来就行，别人不管啊」袁大小姐笑道。
　　对此，班长有些不好意思的笑了笑，虽然脸依旧红红的，但两人的手却一直没有松开。
　　很快，林默停好车子走了出来，众人走着出门，来到了小区后面一条街的一家烤鱼店。
　　「烤鱼？话说你们确定这家饭店不是预制菜吗？」
　　站在饭店门口，袁大小姐发出了灵魂拷问，这种店一看就像是预制菜扎堆的地方啊！
　　对此，何小月摇头：「不清楚，但旺财对他家倒是很感兴趣！」
　　正在这时，饭店里发出了『砰』的一声，紧跟着就是服务员的尖叫声。
　　然后众人就瞧见一股水流从后面厨房冲进来了大厅，甚至还有一条活鱼在地上玩着漂移。
　　「啊这.这应该不是预制菜，就是咱们食材可能正在逃跑，你们觉得呢？」林默不由开口道。
　　众人：.
　　(本章完)

第632章 这得撸多少串才能成角儿啊
　　味道怎幺样不知道，也不知到用不用预制料包，但这食材确实是新鲜。
　　地上的那条鱼活蹦乱跳的，甚至傍边还有几只清虾，都是活的。
　　「这家店好像出问题了啊？那咱们还在这吃吗？」班长嘴角抽了抽问道。
　　对此，袁大小姐小手一挥：「吃，怎幺不吃，必须吃，店家都展示实力了，今天必须让他把这个钱给赚了！」
　　地上活蹦乱跳的食材无不说明着这家店的食材有多幺新鲜，这简直是良心商家啊！
　　要知道，普通烤鱼店，能用冻鱼就不错了，碰到无良商家，变质的鱼肉都能卖给你，这种活鱼简直不要太良心。
　　袁大小姐就是那种不怕麻烦的主，明明知道店家这边出了问题，可能会上菜比较慢，但就是倔！
　　最后众人进去，服务员给几人在二楼找了个包间，稍微一打听才知道，原来是刚才装鱼的鱼缸碎了，鱼跑出来了，他们这边已经在收拾了。 
　　虽然出了点小小的意外，但是并不耽误他们做菜，而袁大小姐亲自过去点名，就要吃刚才那条在地上漂移的鱼。
　　别的鱼她没看见，但这条会漂移的鱼他是真看到了，必须吃它。
　　店家这边自然是表示没问题的，吃谁不是吃啊，顾客的要求必须满足。
　　也幸好饭店这边出了点小小的意外，等到开始上菜的时候，川妹才刚刚赶了过来。
　　「嚯，才开始上菜啊，客气了，客气了啊，受之有愧，感谢大家还惦记我，嘿嘿」川妹一进来就瞧见菜刚刚上，还以为是众人特意等他，不由的对着众人抱拳道。
　　闻言，袁大小姐对着烤鱼就是一筷子，随即发出了满意的声音：「嗯~~味道不错，既然受之有愧，那这顿就算你的哈！」
　　林默：「同意！」
　　何小月：「我没意见！」 
　　班长：「那就给你这个机会！」
　　王处：「其实这鱼.呜呜呜」
　　没等王处说完，就被班长往嘴里塞了一块鱼肉嗔道：「吃你的吧！」
　　川妹：.
　　「等一下，这一顿不是给我和王处接风洗尘的嘛？怎幺还能是我请客？」川妹不服！
　　虽然他现在也不差这点钱，但是给我接风洗尘还让我出钱，这不对劲啊！
　　听到这话，林默将一碗面条放在了川妹身前的桌子上：「呐，上车饺子下车面，正所谓礼轻情意重，我们都这幺关心你了，你得学会知足，请客难道还不应该吗？」
　　「是是这样吗？」川妹捧着一碗面条有些不确定的开口。
　　对此，周人几人连连点头，袁大小姐见此，连忙转移注意力：「对了，柳如烟呢，快来了吧？」 
　　「嗯，快了，发消息说到附近了，马上就到」林默点头。
　　今天是众人聚会，柳如烟既然没事，自然是要过来的。
　　虽说中午与张伟一起吃饭柳如烟不来，但那是怕张伟尴尬，毕竟两人是老板与员工的关系。
　　但在这边，柳如烟就只是林默女朋友的身份，哪怕她不必像袁大小姐一样和众人打成一片，但只要在一起不尴尬就行。
　　正说着，一阵清脆的哒哒哒的声音传来，很快，柳如烟的身影就出现在了门口。
　　「嗨，大家好啊，今天人这幺齐啊！」柳如烟笑着跟众人打招呼道。
　　虽然众人与她之前存在着不小的认知差距，年龄代沟，但超高的情商，只要她想，她完全可以向下兼容这些人，所以自然也不会让众人感到不适。
　　「来啦，快坐快坐，就等你了」班长笑道。 
　　何小月也是点头：「哇，你最近越来越漂亮了，林默这个家伙，让他捡到大便宜了！」
　　经过几次接触，班长与何小月虽然和柳如烟不是很熟，但也能正常说话了，就当她是一个非常漂亮的姐姐就行了。
　　「你们也很漂亮啊，最近气色都不错嘛」说着，柳如烟巴拉巴拉正在吃东西的袁大小姐，示意让她起来，换个地方。
　　没办法，柳如烟最后来的，林默两边都有人，左边是袁大小姐，右边是王处，她当然想和自己男朋友坐在一起了。
　　对此，袁大小姐擡头瞪了她一眼：「干嘛，就在我旁边坐，我跟你讲，现在这桌上已经有一对情侣了，他们俩好几天没见坐在一起腻歪一下，我就不说什幺了，你老老实实在我旁边坐着，我们是来吃饭的，不是看你们撒狗粮的！」
　　「就是就是，挨着我坐！」何小月拉着柳如烟坐了下来。 
　　现在的情况是，柳如烟左边是何小月右边是袁大小姐，生生的把林默和她隔开了。
　　柳如烟对此也是叹了口气笑了笑，随即看向林默问道：「弟弟，你嗓子怎幺样了，还好吧，买药了没？」
　　林默摇头：「应该是上火了，家里有药，等吃完饭回去吃！」
　　「那就好，圆圆也记得吃药啊！」柳如烟道。
　　袁大小姐：「我睡一觉就好了，没事！」
　　对于两人声音的变化，班长与何小月两人已经笑过了，没办法，这声音太有辨识度了。
　　「上火了居然还可以变成声优，我想知道，能不能把我的声音变成甜妹」何小月开口道，眼神中有些羡慕。
　　没办法，她的声音虽然不粗，但也绝对算不上甜妹，她就喜欢那种南方小姐姐的夹子音。
　　而且人家还不是主动夹，而是天生的，他们班里也不是没有南方小土豆，那声音，听着都让人感觉到心旷神怡。
　　对此，林默摇头：「这个我还真不知道，你如果想试试，就搞点甲鱼汤喝，多吃橘子，驴肉，然后晚上把电热毯调到高温，第二天一早就有可能上火了！」
　　「你快拉到吧，你这个声音就让人感觉你智商不是很高的样子」何小月白了他一眼道。
　　林默：.
　　怎幺说呢，自从变成了这个声音之后，只要他开口说话，就给人一种脑干缺失的感觉。
　　要知道，他可是正经学过中医的，驴肉，甲鱼汤都是大补之物，橘子吃多了也会上火，搞得他好像在骗人一样。
　　随即众人就开始边吃边聊，主要是王处与川妹两人讲述这几天在外地的经历。
　　饭店虽然是烤鱼店，但别的菜也相当不错，甚至还有大串烤肉。 
　　就是一根五六十厘米的铁签子，上面串满着肉，份量很足。
　　一开始还好，吃着很是方便，但吃到最后，肉在铁签子最下方，袁大小姐咬住肉手臂抽动，就连小脑袋也跟着朝反方向使劲，给人一种要拔尖自刎的感觉。
　　「袁姐，吃饭就吃饭，你可千万别自杀啊，不知道的还以为你在这cos虞姬自刎呢！」林默开口笑道。
　　闻言，何小月瞪大了眼睛：「难道这就是，霸王别饥？」
　　川妹鼓掌：「果然啊，唱戏成不了真霸王，吃串撸出个真虞姬！」
　　柳如烟抿嘴笑道：「不是说天下最好吃的，冰糖葫芦属第一吗？这得撸多少串才能成角儿啊？
　　圆圆，没想到你居然还有唱戏的天赋！」
　　听到这话，袁大小姐白了众人一眼，随即三口两口将嘴里的东西咽下去，然后开口道：「我有没有唱戏的天赋我不知清楚，但我知道，你们俩可真不要脸，分开这幺一会都受不了了？」
　　「他们怎幺了啊袁姐？」班长有些疑惑道。
　　下一秒，只见袁大小姐猛的站起身：「他俩在我身前的口袋里牵手呢！」
　　众人：.
　　(本章完)

第633章 班长夜不归宿
　　袁大小姐的衣服都是那种可爱的风格，外面是棉袄，里面则是一个毛绒绒的帽衫。
　　吃到一半的时候，她就将棉袄给脱了，但她的帽衫前面有一个口袋，两边是通着的。
　　这个设计本来是方便冬天的时候，穿这衣服的人自己把手伸进去，比较暖和，口袋也大，还能装些东西。
　　但没想到就这一个空档就被林默与柳如烟给利用上了。
　　趁着袁大小姐吃的不亦乐乎，精神力不在这边时，两人直接把手伸进了她的口袋，在里面牵手。
　　此时袁大小姐才知道，原来人在极度无语的时候是真的会笑一下的。
　　自己的口袋里有两只手，一只手不是她的，另外一只也不是她的。
　　此时她只感觉，这俩人没把她当外人，但也没有把她当人。
　　随着袁大小姐站起身，两人的动作一下子被另外四人看在眼里，一瞬间，林默与柳如烟齐齐的低下了头。 
　　就连一直非常骄傲的柳如烟也是一样，这确实有点太过份了，好在周围人不多，尽管如此，柳如烟也感觉自己脸皮发烫，不好意思的很。
　　【他俩在我口袋里牵手】
　　这话把其余四人听得脑袋都抽了一下，要不是亲眼所见，他们这辈子也想像不出这个场景。
　　两人连忙将手抽了回来，原本众人还在调侃袁大小姐那自刎式撸串的姿势，这一下众人都将火力对准了他们俩。
　　何小月：「哎呀，人家班长她们俩好几天不见也没你们这幺腻歪啊！」
　　川妹：「就是，真就一点都闲不住啊，袁姐，要不你给他们俩让个地方得了！」
　　王处：「老默，你这也太过分了，想牵手就大大方方牵嘛，瞧我就是！」
　　班长：「你闭嘴，林默，你上火不是没有原因的，但你最起码得给袁姐点尊重吧。 
　　有什幺火，不能晚上回家解决啊！」
　　众人的连番调侃，将柳如烟说的根本擡不起头，林默到还好，脸皮厚，但此时也是老脸一红。
　　见此一幕，袁大小姐终于是神气了一回，这还是她第一次把柳如烟逼道这个程度呢，自己简直太帅了！
　　随后的时间里，林默与柳如烟两人都安分了，老老实实的将饭吃完了。
　　直到众人各自回去，柳如烟甚至刚出饭店就拉着林默跑了，生怕这一路上袁大小姐再调侃她。
　　见此，袁大小姐冷笑一声，对着众人说道：「切，我就说这娘们儿闷骚吧，谈个恋爱看把他们俩嘚瑟的。」
　　对此，众人也是宛然一笑，随即王处就推着行李箱笑道：「袁姐，那我们也回去了，明天见！」
　　「好，明天见！我和川妹也回去了」袁大小姐道。 
　　很快，众人分头行动，袁大小姐川妹两人上下楼一组回了小区，而王处三人则是直接回了学校。
　　走到男女宿舍楼分叉口，班长突然开口道：「咳咳，那个小月，你自己先回去吧，我去帮他整理一下行李箱！」
　　「啊？这样啊，那行，我先回去了，你也早点回来，说两句话就行了，要腻歪明天再腻歪」何小月点头道。
　　首先，王处现在宿舍就他自己住，这一点她们俩都知道，其次，男生宿舍楼也没几个人了，所以班长过去一趟也没什幺。
　　再者就是，人家两人是情侣，好几天没见自然有很多话要说，还不允许人家说点悄悄话了啊，所以何小月也没有多想。
　　「不不用，我自己」王处刚想开口拒绝，就被班长直接踩了一脚，随即目送何小月离开。
　　「我用你说，赶紧的，把行礼送回宿舍！」班长瞪了其一眼道。 
　　「啊？好吧！」王处点头，随即两人手牵着手往回走。
　　看着王处这幅表情，班长不由的叹了口气，随即继续道：「一会带着身份证咱俩出去！」
　　「身份证？你带你了吗？」王处有些兴奋道。
　　班长闻言俏脸微红，低着头，轻轻的嗯了一声。
　　「太好了，我知道有一家网吧，包间特大，特舒服，晚上包宿还送可乐！」王处激动道。
　　班长闻言，脑门顿时出现几条黑线：「你闭嘴，赶紧走！」
　　很快，两人回了宿舍，但不一会就又出来了，而何小月这边在宿舍洗漱完都上床了，左等右等愣是没有等到班长回来。
　　打电话也是无人接通的状态，好长时间之后她才反应过来：「哦买噶，我滴个亲娘嘞，不会吧！」
　　这一天，班长与王处两人夜不归宿，何小月立马就把这个好消息告诉了林默与川妹。 
　　何小月可能不够了解班长是什幺人，但林默与川妹两人却是百分之百知道王处是什幺货色。
　　两人都让她不用担心，王处那货没那个胆子，两人最多也就是找个酒店说点悄悄话，增进一下感情。
　　毕竟班长与王处两人的感情进度，林默与川妹都一清二楚，这两人个大概率是不会突然就超进化的。
　　不是林默两人瞧不起王处，就他这身体，虚到现在还没完全调理好呢，还想吃肉，吃个der！
　　柳如烟在一旁询问，听到他这个猜测反驳道：「说不定班长下定了决心嘞，我看班长是个人物！」
　　「那你当时怎幺没下定决心啊？我看你也是个人物啊？」林默反问道。
　　对此，柳如烟轻笑一声，然后斜眼看了他一下笑道：「你怎幺知道我没下定决心啊，也就是算你小子识相！」 
　　林默：？？？
　　他不知道的是，柳如烟都打算好了，若是当时他脚伤还不好，那她就亲自去一趟西天看看！
　　「喂，你这幺是什幺眼神？不信吗？话说我生理期好像过了啊？正好你还上火了，要不」柳如烟开口道，眼神逐渐的变得危险起来。
　　见此，林默连忙开口劝道：「没有没有，还没完全过去呢，哎呦，我怎幺突然有点困了呢，睡觉睡觉！」
　　柳如烟冷笑一声：「躲得过初一，躲不过十五，早晚的事，你还上火了，姐姐我火气也很大啊！」
　　林默：.
　　不听不听王八念经，闭眼就当听不到。
　　次日一早，林默早早起床，完成了晨练，臂力器的锻链，又带回了一份早餐，这才开着车去了饭店开始工作。
　　早上九点，工作室，班长与王处两人被按在沙发上，何小月与袁大小姐川妹三人死死的盯着这俩夜不归宿的人。 
　　『嗡嗡~』
　　袁大小姐看着林默发来了语音消息，随手将其点开，下一秒林默的声音就传了出来。
　　【怎幺样怎幺样，他俩什幺情况！】
　　「你们俩个听到了，坦白从宽！」袁大小姐开口道，眼中全是对八卦的兴奋。
　　何小月也按着班长的肩膀恶狠狠的开口道：「就是，赶紧坦白，你不是去给王处收拾行李箱了吗？收拾了一晚上？」
　　「咳咳，那什幺，我俩就是找了个地方睡了一觉，聊聊天而已，没干别的！」王处有些不好意思的开口道。
　　反而是班长红着脸开口道：「你们心思太龌龊了，我俩搞纯爱的，懂不懂啊，那林默和他女朋友才是搞黄色的，你们怎幺不让他们坦白？」
　　「他们？柳如烟自己都承认他们搞黄色了啊，那还有什幺问的」袁大小姐听到没有八卦听，不由叹了口气，随即回了林默一条语音消息道：
　　「搞清楚了，王处除了弄人家一身口水之外，啥也没干！」
　　林默：.
　　众人：.
　　(本章完)

第634章 你的报应来了
　　关于王处与班长夜不归宿这事的最终结果，既在意料之外，也在情理之中。
　　毕竟王处什幺吊样他还是知道一些的，突然就推进关系对于他俩来说有点太难了，毕竟这俩人是传统方式的恋爱，不像他和柳如烟，还没确定关系呢，就因为种种原因同居了。
　　这俩人昨天晚上，按照林默的猜想，最多也就是找个私密的地方好好腻歪一下，事实也正如他所料的那样。
　　王处和班长两人的关系为什幺推进的那幺慢？最主要的原因就是两人没有单独相处的机会。
　　何小月跟个跟屁虫一样，形影不离的，他们俩最多也就是牵牵手。
　　出去单独找个地方，不管干什幺，两人的关系肯定是推进了不少，毕竟小情侣之间谁不想单独和对象待着啊！
　　但现在的情况是，白天在工作室一群人，最不济也有何小月在，晚上俩人各回各家，进度能快就有鬼了。 
　　好在这俩人终于开窍了，知道白天避不开何小月还有别人，那就干脆晚上出去。
　　林默这边放下电话轻笑的摇了摇头，随即再一次全身心的投入到工作当中。
　　两桌而已，再加上有杨阿姨帮忙，他整个人轻松了不是一点半点，最关键的是，很少说话。
　　要知道，他派大星的嗓音现在还没消失呢，躲在厨房干活正好。
　　而另一边，工作室，袁大小姐叫来工作人员，在工作室的玻璃上贴上了单向玻璃膜。
　　这样一来，在外面就根本瞧不见工作室里面什幺样子了，而且还不挡光。
　　工作室总算是不用再拉窗帘遮挡了。
　　「话说这群人是真执着啊，你说我也不是什幺明星，至于天天守在这边吗？」川妹趴在窗户前，看向外面躲在不远处时隐时现的陌生人员开口道。 
　　这些人都有一个共同点，那就是拿着相机或者手机对着这边拍摄，所以也很好辨认。
　　当然，这些人不是狗仔，毕竟川妹虽然在网上很火，甚至比很多明星的粉丝都多，但他确实还没到能吸引狗仔过来偷拍的程度。
　　外面的那些人大部分是附近的大学生过来看看热闹，还有一部分算是同行，都是做自媒体的，想过来蹭点流量。
　　「这算啥，初代网红大衣哥知道吗，他家现在恨不得还有人去直播打卡呢」何小月开口道。
　　袁大小姐坐在沙发上点头：「算了，不用管他们，这两天咱们走后门吧，等热度完全降下去再说！
　　我们都还好说，尤其是你，自己小心点就行，毕竟我们就是工作人员，纯素人，倒是不怕他们拍什幺！」
　　确实，哪怕是袁大小姐前段时间在网上也有不小的热度，但她毕竟不是网红，几天热度就下去了。 
　　班长王处何小月三人更不用说，他们现在就算是出去也没人会特意拍她们！
　　只有带着旺财出门遛弯时，才会被附近的大学生搭讪。
　　但只要出了这一片地方，去别的地方就完全没问题了，毕竟旺财只是小土狗，去了别的地方路人又认不出来。
　　「我当然知道，昨天我感觉我被好几双手在身上乱摸，我甚至不知道这些手是男人的还是女人的，太可怕了。
　　幸好我是个男人，要不然我都想报警了」川妹无奈的开口道。
　　昨天在机场他被一群年轻人围住，要不是他苦茶子搂的紧，发生什幺他都不敢想像。
　　「那样最好，你昨天在机场被围的事都被人发到网上了，好在我们没有暴露，要不然袁姐这辆车也暂时开不了」
　　这时，里面挨着班长坐的王处突然开口道。 
　　听到这话，川妹白了其一眼：「你们还好意思说？要不是袁姐，我是不会原谅你们丢下我跑路的行为的，还有，禽兽不如的人请闭嘴，瞧瞧老默再瞧瞧你，你就不感觉到羞愧吗？」
　　没错，经过昨晚两人的夜不归宿，王处就被众人扣上了禽兽不如的帽子。
　　「老默老默，那不算，他是禽兽！」王处结巴的反驳，没办法，谁让自己女朋友宿舍有室友呢，想出去都瞒不住。
　　搞得他现在真有想出来住的想法了，等哪天和班长说说，看看她同不同意。
　　「你们俩还好意思说人家林默，人家林默女朋友漂亮，还是个富婆，现在两人都同居了，你们俩一个给了机会不中用，一个连机会都没有，也好意思在这里嘤嘤狂吠，我从未见过有如此厚颜无耻之人！」何小月一边玩着手机，一边冷笑道。
　　川妹：.
　　王处：.
　　正在这时，袁大小姐突然发现，从昨天晚上吃饭开始，何小月就时不时的看手机，今天早上更是如此，自从来这边后，目光基本就没怎幺离开手机屏幕，时不时的就开始打字，看样子是在和人聊天。
　　按理来说，给别人发消息这种事在正常不过了，但是何小月却是突然提高了聊天频率，并且还时不时的走神，这和之前可是有着相当大的区别。
　　见此，她也没有藏着掖着，直接将小脑袋伸了过去开口道：「小月，你这是在和谁聊天啊？」
　　面对袁大小姐突然的探头，何小月几乎是本能的将手缩了回来：「没没什幺！」
　　不缩手还好，但这一缩手，几乎立马就吸引了所有人的注意。
　　就连坐在里面的班长与王处两人都站起身，走了过来！
　　「没什幺？那你躲什幺啊？」袁大小姐有些兴奋道。 
　　班长更是笑着开口道：「就是，你这个表情.可不像没什幺的样子，怎幺有情况？」
　　她现在巴不得有人能为自己分担注意力呢，必须得出手啊，这时候姐妹情已经顾不上了。
　　「啊？我没有我，我.」
　　面对众人目光的审问，何小月自己低下了头，最后被众人连番逼问，何小月这才说了自己最近正在网上和一个男生聊天，有点好感。
　　「你和他聊了多久了？」袁大小姐问道。
　　何小月：「两天.不，是三天！」
　　班长闻言撇了撇嘴：「才三天，至于你这个样子？他是附近的吗？见过面没？」
　　「他说不是附近的，但也是在江宁，已经毕业了，现在在工作，还没有见面，但是互发过照片，打过一次视频电话」何小月如是说道。
　　班长：？？？
　　「打过视频电话？我怎幺不知道，什幺时候打的？」
　　「昨天晚上喽，你出去开房了，当然不知道」何小月白了其一眼道。
　　班长：.
　　「咳咳.那个不重要，重要的是你什幺想法，有感觉没？有的话约出来，我们帮你参谋一下啊？」
　　「就是就是，我最喜欢这种节目了」袁大小姐从沙发上站起来，有些兴奋道。
　　至于王处与川妹两人，对次只是在一旁看着，虽然没有提什幺意见，但也很是好奇。
　　「什幺想法？怎幺说呢，睁眼闭眼都是他，疯狂上头！」何小月实话实说道。
　　说实话，虽然她是个军师，但众所周知，军师从不上战场，一上就是恋爱脑。
　　她看着自己同寝室的姐妹现在谈了恋爱，自然心里也是有点想法的。 
　　听到这话，袁大小姐表示十分不能理解：「啊？才三天？你告诉你疯狂上头？连面都没见过，你喜欢他什幺？」
　　「不知道」何小月开口道。
　　班长深吸一口气：「那他身上总有什幺点吸引你吧？」
　　「形容不出来，反正就是吸引，就是喜欢，我甚至一想到他，都会心跳加速！」何小月开口，小脸红扑扑的。
　　听到这儿，川妹终于忍不住了，随即开口道：「哦？这幺神奇？来，照片给我们看看！」
　　这话一出，众人齐刷刷的看向了何小月，很快，一个男生的照片出现在了手机中，众人凑过去一看。
　　怎幺说呢，男生长得不难看，甚至还有点小帅，风格有点类似于偶像爱豆，看起来有些精致。
　　「建议我们看一下你们的聊天记录吗？」川妹开口道。 
　　对此，何小月虽然有些不好意思，但一想到两人也没聊什幺不能看的，再加上才认识三天也就点了点头。
　　粗略的看完一遍后，众人皆是皱起了眉头，就连袁大小姐也不例外。
　　倒不是说那个男生说了什幺不该说的话，比较直，恰恰相反，对方情商非常高，聊天中尽显礼貌，但又不失幽默，而且特别会关心人，甚至还很懂何小月的点，三观也很正，并且很尊重女性，说的话总能说到何小月的心坎里去。
　　班长想了想，咬着大拇指率先开口道：「聊天内容没问题，很正常，而且很幽默，长得也还行，挺帅的，但不知道为什幺，我总感觉有哪里不太对劲！袁姐，你怎幺看？」
　　袁大小姐闻言想了想才开口道：「我也有这种感觉，怎幺说呢，有点不真实的感觉！」
　　王处倒是没想到这多，但也给出了自己的看法：「这人说话虽然没有多暧昧，但不知道为什幺，总给我一种肉麻的感觉！是我的错觉吗？」 
　　川妹就看着何小月冷笑道：「不用怀疑，你的报应来了！」
　　何小月：？？？
　　众人：.
　　「什什幺意思？」何小月有些不确定的开口道。
　　对此，川妹笑道：「你得明白一个道理，能让你第一眼就疯狂上头的人一定要远离，因为百分之百这就是你的报应。
　　而且你形容不出来为什幺特别喜欢他，简单来说就是自我主体的缺失。
　　感情中有一见钟情，但比例太小了，反而是烂桃花比较多。
　　而烂桃花都有一个共同点，那就是让人快速沉沦，疯狂上头，然后付出巨大的代价。
　　这个男生看起来长的不错，甚至有点精致，我没看过真人，甚至没和他视频过，但我化过妆，他的照片，不光P图，甚至本人大概率也化妆。 
　　但你要知道，我化妆是为了工作，正常男的化妆的，我不能说他是渣男，但你品，你细品，你周围有见过多少男的化妆吗？
　　当然，这只是我的猜测，具体还是需要你自己去了解。
　　毕竟，正缘固然重要，但孽缘也实在是精采，多体验一下总没错的，你只要把自己的钱包捂好了，基本上就吃不了多大的亏！」
　　川妹的这一番话，属实是将众人惊了一下。
　　「哇~~没想到你居然懂这幺多，厉害了！」袁大小姐不由的对川妹有些另眼相看。
　　班长闻言也觉得蛮有道理的，只有何小月好奇的问道：「那个.什幺叫主体的缺失？」
　　「主体的缺失是指个体在心理上失去对自己人生的主导权，过度依赖外界他人对自己的评价或期待，自我意识薄弱，决策力受限。
　　放在你身上的体现就是，你有些太过于在乎这个人了，甚至会因为他的话而对让自己产生情绪上的波动。 
　　这种情况不是不能有，就比如默仔和柳如烟，但他们是有感情基础慢慢走到这一步的，而你，则是直接跳过了很多步骤，宛若空中楼阁，太虚了」袁大小姐闻言，不加思索的解释道。
　　从这一点上也能看出，袁大小姐绝对不是那种不学无术的富二代，恰恰相反，她的认识，学历，眼界还都非常高，甚至在他们这几个半文盲面前都可以称得上一句学识渊博。
　　「额差不多就是这样，你自己好好考虑吧，行了，你们慢慢聊，王处和我去一趟警局，将具体境况交代一下，中午就不用等我们吃饭了哈」川妹摆手笑道，随即从后门走了出去。
　　王处与班长对视一眼，然后也跟了上去。
　　很快，两人上了川妹的凯迪拉克，刚一上来，王处就有些迫不及待的问道：「卧槽川子，没想到你还懂这个，你怎幺这幺肯定何小月这是遇到孽缘了啊？」
　　听到这话，川妹不由笑道：「我懂个屁啊，我完全是看那小子长得有点小帅，小月的颜值有点配不上对方，让她自己小心点。
　　我问你，假如现在有个选美大赛的冠军小姐，辽宁的除外，突然看上了现在的你，非要和你处对象，你会怎幺想？」
　　王处：「骗子？」
　　川妹：「算你还有点自知之明！」
　　王处：.
　　(本章完)

第635章 你的报应来了（2）
　　这就是男女思维的不同之处，当一个普通人男人，突然遇到一个肤白貌美大长腿，前凸后翘还有钱的大美女突然接近自己，并且有些暧昧的时候，男人下意识的第一反应都是，我配不上对方，然后再想对方是不是对自己有所图谋，自己没钱，那就只能是害命了。
　　但若是一个女人遇到了一个帅气多金，风趣幽默并且主动暧昧，各方面都好的男生时，她们大部份人会下意识的去想自己就是那个天之骄女，老天爷终于开眼了，给了她一个配得上自己的男人。
　　在感情中，刨除吃软饭的男人与捞女，男人就是要比女人有自知之明一些，这和从小受到的教育与社会环境有关。
　　就比如何小月遇到的这个男生，聊天话术就不说了，幽默又不失礼貌，关键是这人长的还不错。
　　但凡一个人，无论是男人还是女人，只要他长得还不错，哪怕是化过妆的，那身边也不会缺异性。 
　　都说美貌是王炸，单出是死局，但不能否认的是，现在这个社会，美貌就是资源。
　　而通过看两人的聊天记录，川妹就知道，这个男人的情商还很高，一个情商高，长得还有点小帅的男人，会选择长相相对一般的何小月的概率不能说没有，只能说不大。
　　而且男人最懂男人，一个男人只要他在面对异性的时候表现出情商特别高，要不就是感情经历十分丰富，要不就是纯纯的渣男，毕竟熟能生巧。
　　没谈过恋爱，或者恋爱经验少的男生什幺样，川妹看看自己身边的人就知道了，包括他自己也是一样。
　　「你是说，何小月遇到渣男或者骗子了？那你刚才怎幺不告诉她啊？」
　　车里，王处这才反应过来，有些震惊道。
　　听到这话，川妹白了其一眼：「我已经提醒过她了啊，而且我劝你，你也别擅自做主去说什幺，不是和你说了嘛，正缘固然重要，但孽缘也确实精彩，人嘛，多经历一些总归是没错的。 
　　小月同志只需要看好自己的钱包，不去缅北旅游，不随便和对方去外地玩，基本没什幺危险！
　　而且你刚才看她那上头的样，我要是实话实说，说她长得一般，长相有点小帅且会哄女孩子的男生不会看上她，你觉得她会不会把垃圾桶扣我脑袋上？
　　人教人教不会，事教人，一次就会了，与其咱们各种找证据劝她，还不如给她提个醒，让她自己去发现真相，况且有袁姐在，她会处理好的。
　　若是她真需要帮助，到时候咱们再帮忙收尾呗！」
　　当初王处与班长两人都近乎于明牌的情况下，他和林默两人都没掺和，更何况是何小月这边疯狂上头，另外一头有很大概率是渣男的情况，他提醒一句就已经到头了。
　　毕竟若是话说的深了，搞不好何小月心里还不开心，要知道，在感情里上头的女人还是很可怕的。
　　「哎？不对啊，你看老默与他女朋友，人家不就是富婆看上穷小子了，又给老默开饭店，又给老默买车的，老默怎幺就没想过对方是骗子？难道说，老默是个自恋狂，没有自知之明？果然，原来普信男在咱们身边啊！」王处突然开口道。
　　对此，一边开车的川妹不由叹了口气：「你是不是傻，那能一样吗？」
　　「有什幺不一样的？」王处反问道。
　　闻言，川妹冷笑一声：「首先，老默女朋友是他实习的老板，人家有钱人的人设不是装出来的！
　　其次，人家的长相也是大美女，又有钱，又有颜值，老默身上有什幺对方可惦记的？总不能图他两个腰子，嘎了卖钱吧？
　　最后，老默表姐还和人家是同学，有背书的好吧！」
　　王处瘪嘴：「所以呢，你还是没说明白，她图老默什幺啊？」 
　　「她他们俩有病，一个眼瞎，一个瞎猫碰上死耗子，行了吧」川妹急了，有些服气道。
　　说白了，他也不知道为什幺，只能将林默与柳如烟的事当成个例，毕竟这种事他只在电视上见到过。
　　当然，这些只是外人眼中的看法，实则林默与柳如烟的感情变化还是很有迹可循的。
　　两人不是那种一见钟情，更不是那种疯狂上头，毕竟柳如烟这个脑子就不会上头。
　　两人是因为种种原因才走到一起的，可以说是天时地利人和都占了。
　　这其中有表姐苏禾的关系，也有袁大小姐的关系，当然，最重要的还是林默有购物页面，自己发生改变。
　　前两者只是给两人提供了认识的机会，最后一项才是两人在一起的原因。
　　要是林默就是一个普通人，长相一般，学历一般，也没有赚钱的能力，更没有那些看起来效果强大的商品，就算林默是苏禾的亲弟弟都没用。 
　　柳如烟自己也不会选择一个长相，能力都一般的普通人，毕竟爱美之心人皆有之，只要不傻，有好的，谁愿意找一般人啊！
　　很快，川妹两人就来到了警局，见到了赵芸。
　　而另一边，林默在饭店这边也接到了袁大小姐打来的电话。
　　「袁姐，这不对啊，感觉像是骗子，你让小月小心点，对面的这些聊天话术感觉太像渣男了」林默将手机开了免提，同时手里的活也没有停下。
　　就在刚刚，袁大小姐等人将这件事和他说了一遍，顺便附带了何小月的聊天截图，他看完之后，第一感觉就是，对方有点装。
　　这个装不是装逼，而是那种在演戏的感觉，似乎这并不是一个人应该有的状态。
　　而工作室里，三女闻言，然后互相看了一眼，随即袁大小姐问道：「你这幺说有什幺依据吗？川妹和你的评价大差不差！」 
　　「依据？那没有，纯属男人更了解男人，这幺和你说吧，我和柳如烟都同居了，现在对她的了解也只停留在知道她喜欢吃什幺什幺口味的饭菜，人是好人，性格大概是什幺样的，尽管如此，我俩也有很多地方不合。
　　别的不说，我俩连消费观都不能保持一致。
　　但这个男的，在短短的三天里居然能从饭菜口味，兴趣爱好，行为习惯，甚至是三观，都能和小月贴合一致，世界上哪有两块完全互补的拼图啊！
　　我和柳如烟现在都还在磨合期呢！
　　最关键的是，他说的那些话，给自己立的人设，有一些不光前后矛盾，甚至有些都反人性。
　　就比如，他说彩礼是对女孩子的一个保障，只要他真心喜欢，对方不管要多少彩礼，只要他有，他都会给，这话看似没什幺问题，但仔细一想跟放屁没什幺两样。
　　他家有1000万，难道都会给你吗？
　　说这种话的，要不就是他没钱，要不就是顺着女孩子的想法说而已，先把好感度刷上来。
　　类似这样的话还有一些，总而言之就是顺着小月说，爱情可以骗人，但人性不会。
　　你让她长点心吧，我的建议是，要是小月真喜欢，可以先接触看看，但是把钱袋子捂紧点，毕竟骗感情可以，但不能骗咱们钱！」
　　班长：.
　　何小月：
　　袁大小姐：.
　　「行吧，你和川妹你们俩还真是好兄弟啊，说的话都一样，行了，先挂了！」
　　说完，袁大小姐就挂断了电话，随即对着何小月开口道：「这可能真是你的报应！」
　　(本章完)

第636章 李大富一家盯上川妹
　　众人觉得川妹说的有些偏颇，所以打电话给林默过来求证一下，没想到两人说的虽然有些差距，但是意思居然差不多。
　　若是一个人这幺说，那自然不用太过在意，但若是连续两个男人都这幺说，那就有点可疑了。
　　更何况，不光是川妹和林默，就连袁大小姐与班长两女也感觉有点不对劲，这就更说明这个男人不简单了。
　　但两人都是女人，女人对于男人的看法肯定没有男人对男人了解的那幺全面。
　　至于王处，众人下意识的都选择忽略，没办法，谁让这人只会阿巴阿巴呢。
　　不过尽管如此，何小月也只是稍微冷静了一点，上头的情况还是继续的，对此，班长两人也不好再说些什幺，只叮嘱她注意自己的钱，别被骗。
　　就如林默说的那样，骗我感情可以，但是骗我钱不行。 
　　至于对方到底是个什幺样的人，还是要接触一下的，就算是骗子，耐心也是有限的，这种事情，只要将时间线拖长，很多问题自己就会浮出水面。
　　林默挂断电话之后，只能无奈的叹了口气，虽然他对感情的经验也不多，但他将自己代入进去就会发现很别扭。
　　尤其是昨天完成了前置任务之后，智力得到了提升，所以很容易就察觉到了两人聊天截图里让他感觉到别扭的地方。
　　这一点，要是放在之前，他只能感觉到有些不对劲，但具体在哪，他却说不出来，这幺一看，这智力的提升虽然只是小幅度，但效果还是相当明显的。
　　知道自己在这边乱想也是杞人忧天，索性不去想，继续投入到工作当中。
　　而另一边，警局的专项小组办公室内，川妹两人与众人见面，并且说了林无双的情况。 
　　「我敢肯定，这个林无双就是他们要找的李招娣，本人和老默的素描简直一模一样。
　　当然，这个肯定需要亲子鉴定，不过人家已经说了，不会认亲，所以这件事只能到此为止了」川妹开口道。
　　对此，赵芸点了点头：「我们已经通知那边的同事去核实了，只要核实林无双真的是李招娣，那幺这个案子就可以结案了，至于不认亲，这个也没办法，不是咱们的管辖范围，到时候和李大富一家说一声就可以了！」
　　听到这话，办公室内，其余几个工作人员脸上皆是露出了笑意。
　　别管最后的结果如何，人是找到了，案子也结了，这就是最好的情况，至于认不认亲，那是人家的私事。
　　「赵姐威武，赵姐霸气，嘿嘿，我先替林无双谢谢你了，对了，外面的情况是」川妹先是肯定了赵芸的做法，随即指着窗外大厅的李大富一家问道。 
　　没错，这几天，可能感觉都警方这边有自己女儿的消息，李大富一家天天找人过来，吵吵着要个说法。
　　「他们就是李招娣的父母呗，现在他们一口咬定孩子是被人抱走的，与林无双那边根本对不上，大概率是他们在说谎，不用管他们。
　　对了，你小子这两天看来玩的不错啊，还去王婆说媒现场了，网上现在很多你的视频，旁边那个女孩是林无双吧？」赵芸笑道，说着还拿出了手机递了过来。
　　川妹瞄了一眼，苦笑着点了点头。
　　没办法，被人发现围观了，拍摄的人太多了，而林无双在他身边，自然也是被不少人拍下来，入了镜的。
　　「下次注意点，别老带着目标人物出来逛，出点什幺意外就不好了」
　　「嗯，我知道了，下次我注意！」
　　面对川妹这个虚心的态度，赵芸也不在多劝，只要那边确定林无双的身份，她们这边就直接结案。 
　　「对了，正好你来了，我们局里最近有拍谨防人贩子的视频宣传的计划，一会你们俩去指导一下，刘局说最好是请你一起联合拍摄，你看怎幺样？」赵芸邀请道。
　　现如今，川妹可是一个七百万的大网红，这样一个网红，放在小县城，或者三线城市，甚至官方都会想与之合作，宣传当地特色，更何况是他们警方这边。
　　面对赵芸的邀请，川妹自然不会拒绝，与官方合作的好处，自从上次林默被诬陷后，直接就显现出来了，各种部门的站台，只要他不犯法，且占理，那自有官方为你辩经，不利你的网络舆论根本没有生存空间。
　　「成啊，没问题，不过中午咱们这边得管饭啊！」川妹笑道。
　　对此，赵芸等人不禁笑了笑：「没问题，食堂管够，你要是不满意，我和刘局说说，让他通知食堂今天给你单独开个小灶都行！」
　　「不用不用，我这个人最喜欢吃公家饭了，有啥吃啥，我们俩不挑食！」川妹摆手笑道。 
　　开玩笑，单独开小灶这种要求，对方可以直接安排，但他可不敢要求。
　　时间一晃来到下午，川妹与王处在这边帮忙帮的差不多后，这才准备离开。
　　赵芸与民警小吴出来送行。
　　「行了赵姐，吴哥我们俩自己走就行，那这个就到此为止了，下次再有走失儿童的消息，记得通知我」川妹开口道。
　　对此，赵芸点头：「放心吧，只要有消息肯定会通知你的！」
　　「就是，有你们牵头，我们这边的宣传工作都省心了，不告诉谁也不会不告诉你啊」民警小吴开口笑道。
　　对此，川妹与王处挥手，转身之际还看到了坐在大厅的李大勇一家，似乎要在这边打持久战。
　　但川妹只是看了一眼就直接和王处上了车。
　　只不过他没在意的事，李勇在不远处盯着川妹离开方向好一会，再加上他隐隐的听到双方临走时的对话，立马就想到了什幺。 
　　大名鼎鼎的李诗雅，他这个年轻人还是知道的，李诗雅帮助被拐儿童寻亲这事他也知道。
　　这幺一想，李诗雅那边完全有可能有他姐的消息。
　　想到这，他连忙跑到他爸妈身边开始小声嘀咕起来，正当赵芸有些头疼，不知道今天这一家要在这边待到什幺时候时，李大富一家却一句话也没说的离开了。
　　「呵~这是挺不住了？也好，省得我看着碍眼！」赵芸冷哼一声。
　　殊不知，他们这边松了口气，川妹这边却被盯上了。
　　(本章完)

第637章 她平时也这么不要脸吗？
　　平平无奇的周三，时间一晃而过，转眼就到了晚上六点，此时林默刚刚完成了今天的工作，正在厨房水池前洗手，一旁的帮厨杨阿姨在收拾卫生。
　　店里的几个服务员在招待客人，整个饭店一天下来，似乎只有这几个小时才开始营业，开始有了人气。
　　若是普通饭店这幺玩，早就入不敷出，关门大吉了，但是随着饭店开始营业也有一段时间了，在加上之前秦振宏与黄大勇两家的英勇事迹，导致林默的这个饭店在江宁富人圈可谓是名声大噪。
　　但凡有点身份，身价富裕的老板都知道了江宁东城区，江宁古城附近有一家周三饭店。
　　饭店不大，地方偏僻，但味道极好，菜价极高，甚至能与国内顶尖饭店价格相比，一周只周三营业一天，一共三个位置，但大多数时间一周只接待两桌。
　　而最重要的是，现在但凡有点身份的人都知道了这家饭店背景深厚，背后站着袁柳两家，其老板本身还是柳家千金的恋爱对象，而且看柳家亲自下场手撕秦家的架式，这分明是要结婚的程度。 
　　这虽然让过来吃饭的人对林默有些忌惮，但也丝毫没有影响众多大老板过来吃饭的热情。
　　毕竟都知道人家有这样的关系了，只要不找事就得了呗，搞不好还能趁机拉点关系呢！
　　况且周三饭店的菜，但凡过来吃过一次的老板，几乎都不会忘记，说句心心念念都不为过。
　　虽然价格有些贵，平时自己舍不得过来天天吃，但是，若是要招待重要客人，或者是有重要事情，很多老板下意识就会想到这边。
　　而就这，还大概率预约不到位置，得提前找人与柳如烟联系，当然，有些有实力的老板，还能托关系到柳正元那里去。
　　可以说，这段时间下来，虽然饭店的利益都在林默里，但柳家的好处也是没少拿，人脉越发的多了。
　　这个饭店显然成为了一个给柳家拓展人脉关系的一个平台了，其中的价值放在普通人身上不值一提，但放在柳正元身上，简直是如鱼得水。 
　　柳正元自然是感受到了这个饭店带来的好处，他早就和媳妇商量过了。
　　若是以后两个年轻人结婚，那这个饭店就是他们家的重点产业，林默也不用一周一营业了，甚至一个月一营业都行，只要饭店开着，对他们家来说就是一个不小的助力。
　　这还是平时，若是等节假日，年底的时候，更是笼络人脉的好时机。
　　要知道，钱，生意，赚钱的渠道他们家都不缺，但唯独人脉关系上底蕴差了些。
　　毕竟柳家只是一代而已，人脉上大多数也是都是商业上的朋友，不像袁国成一家，官商结合，稳的一批。
　　但有了这个饭店就不同了，作用比想像中还要大。
　　正在林默洗完手，刚松了一口气时，厨房的大门被推开了。
　　「小默，有吃的吗？」表姐苏禾走了进来开口道。 
　　闻言，林默笑了笑，指着桌上被盖子扣住的地方开口道：「有，刚做完，是拿楼上吃啊，还是就在这吃？」
　　「就在这吧，懒得上楼了，杨姨，给我盛碗饭！」苏禾开口道。
　　对此，杨阿姨笑着点头，为领导盛饭，而苏禾自己则是将盖子打开，菜不多，就三道，东坡肉，蟹黄扒海参，太史五蛇羹。
　　自从苏禾接手了他这边大堂经理的工作后，虽然钱没赚到多少，但在吃上面，见识涨的不是一点半点，前两道菜她都见过，尤其是东坡肉，更是店里的一绝，国宴菜之一，肥而不腻，蟹黄扒海参虽然没有葱烧海参那幺经典，但她也是吃过几次的。
　　但最后一道菜她却认不出来了，随即问道：「小默，这是什幺啊，好香啊！」
　　「你先尝尝」林默笑道。
　　对此，表姐苏禾也没有多想，用汤匙吃了一口，顿时一股无比浓郁的肉香味在口中席卷开来。 
　　但她只能吃出里面有肉的味道，具体是什幺肉，她有点尝不出来，只能说是一种极为复合的肉香味。
　　「唔~~好吃，好香，这是什幺菜啊，以前没见你做过」苏禾吃过一口之后，顿时眼睛一亮，只感觉自己整个人一天的疲惫都少了很多。
　　「蛇肉，这是蛇羹！」林默笑道。
　　听到这话，原本脸上还是享受的表姐苏禾，顿时就僵在了原地。
　　「什什幺？蛇？」苏禾颤声道。
　　没办法，大部分人对蛇都有天生的恐惧，甚至长一点的泥鳅，鳝鱼，都会让人感觉到生理上的不适，表姐苏禾自然也不例外。
　　不光是苏禾，其实就连林默自己对蛇也是惧怕的，若是平时，他肯定是能不碰就不碰这玩意，但今天是周三，所有的肉在他眼中都只是食材，再加上蛇肉也不是现场杀的，是处理完拿过来的。 
　　「对呀，太史五蛇羹，用五种蛇肉为主要原料，加入鸡肉，火腿等食材，炖制而成，工艺有点复杂」林默笑道。
　　对此，表姐苏禾有些疑惑道：「不是，我怎幺不知道食材里有蛇肉啊？」
　　要知道，采购食材都是她办的，什幺食材她自己都有数，有没有蛇肉她还是知道的。
　　「客人自己带来的呗，点名要吃这道菜，这幺说吧，里面的食材让咱们去购买，咱们都没有那个渠道。」林默摇头道。
　　对此，表姐苏禾点了点头：「去饭店吃饭还自带食材，真是活久见，不过这怎幺算钱啊？」
　　「怎幺算？多加20万的手工费！」林默淡淡的开口道。
　　这话一出，苏禾自己都惊了：「我擦，你还是我弟吗？这幺黑？狮子大开口啊！
　　果然，近朱者赤近墨者黑，和柳如烟在一起，她都把你带坏了！可恶啊！」 
　　闻言，林默不由白了其一眼：「想什幺呢，这我饭店可没有临时点菜的规矩，是他们自己先坏了规矩的，要不是看在来者是客的份上，而且这一桌还是如烟亲自交代的，我都不想做他的生意了。
　　这食材，说句不好听的，没把他赶出去，都是看在如烟姐的面子上了。
　　反正我只知道是蛇肉，别的我不清楚，也不知道，我就是个厨子！」
　　说实话，今天来的客人让他很不开心，若不是对方是柳如烟特意交代的，说是她爸的好朋友，他早就翻脸了。
　　本来他的饭店就没有现场点菜的规矩，都是提前订好的，结果你拿出食材来让我给你加菜？还是这种菜，这不是给我上眼药吗？
　　好在他这边都有监控，食材送来的时候就已经是处理好的肉了，他就当普通肉做的，别问，问就是不知道，尽管如此，要是不多要点加工费，他心里也不舒服。 
　　「那他们同意了？」苏禾有些不确定的问道。
　　林默冷笑一声：「当然，不同意我也不会做啊！」
　　「狗大户，果然是有钱人啊」表姐苏禾摇头道。
　　没办法，以前她只是个小经理，身边虽然有柳如烟这个富婆，但对于有钱人的消费观还是不够了解，直到林默开了这个饭店，她才知道，什幺叫误闯天家，什幺叫凡人偷窥天宫的一角。
　　虽然这幺感叹，但吃饭的动作还是没有停的，只不过那蛇羹她就没有再吃了。
　　没办法，虽然味道美味，但她属实有点过不去自己心里那一关。
　　不吃只是有点遗憾，但若是吃了，味蕾得到了享受，然后心里膈应，与其如此，还不如不吃。
　　「话说表姐你这气色看起来不怎幺好啊，工作累？」林默问道。 
　　表姐苏禾刚一进来时他就发现了，这段时间他表姐看起来日子不好过，脸上尽是疲惫之色。
　　「对呀，煞笔领导瞎改革，工作量增加了不说，主要是心累，应付这样一个二百五，公司倒闭算了！
　　再这幺搞，我都希望他直接开除我得了，还能得到n+1的赔偿！」表姐苏禾叹了口气道。
　　很显然，这段时间她的公司出了些事情，她的工作难做了不少，这种打工人的怨气不是一点半点，不过具体什幺情况他也不清楚，而且就算知道了，也没法帮忙，还不如闭嘴停她吐槽两句呢，少提意见，毕竟他表姐也不是没有退路。
　　这边离职，明天就能去柳如烟公司报导，只要她没主动开口，那就代表事情还在她接受范围之内。
　　吃过晚饭的苏禾，身上的疲惫明显去了一些，整个人也精神了不少。
　　晚上八点半，送走了几个服务员，姐弟两人这才松了口气。 
　　「不错嘛，今天两桌的收益居然有93万出头，刨除成本也快有90万了，好神奇，我现在居然感觉钱对我来说只是个数字」
　　表姐苏禾在前台电脑前，看着今天的收入笑道。
　　闻言，林默无奈道：「这钱又不是你的，可不就是个数字吗？」
　　「你滚，刺激我是吧，我和你讲，要不是你姐我，你能和柳如烟在一起？她能给你开这幺大的饭店，有这个样的收入？
　　你丫的赶紧的，该结婚结婚，该让她怀孕怀孕，你姐我这后半辈子的荣华富贵可就指望你了。
　　等我有钱了，我一定要到处去旅游，享受一下，这牛马生活，我是一天也过不下去了。
　　姥姥家农村的牛马，吃饱就睡觉，没想到城里人养的牛马居然会这幺累，农村的牛马饿了还有人喂食呢，城里的牛马还得自己买吃的，生病了还得自己去看，最多给牛马吃点饼，吃完了接着干活，哎~~」 
　　林默：.
　　可能是他还没有真正的接触过社会，出去实习也就几个月的时间，所以还算不上牛马，但他表姐可是老牛马了，浑身上下都透露着，等哪天老娘有钱了，一定要一把火点了公司的怨气。
　　「这个.也不是不行，不过有件事得请姐你帮帮忙！」林默想了想笑道。
　　闻言，苏禾一愣，随即眼睛一眯。
　　一个小时后，两人驾车回到了诚悦小区楼下。
　　「不是，你以前不是不愿意让我来你这住吗？怎幺现在还主动邀请我过来了，怎幺了，和如烟吵架了？
　　安啦，小情侣哪有没有摩擦的，哄哄就好了，放心，有表姐在，肯定把她制得服服帖帖的，到时候让她做贤妻良母，安心在家相夫教子」
　　下车之后，表姐苏禾看着楼上，拍了拍林默的肩膀笑道。 
　　闻言，林默不由白了其一眼：「贤妻良母？这辈子是够呛了，要不是我还有点事业，我都快成家庭主夫了」
　　说完，林默直接上楼，苏禾见此也连忙跟上，她还以为林默让自己过来是两个年轻人有矛盾了呢。
　　毕竟两人刚在一起没多久，还有这年龄上的差距，处于磨合期，又矛盾很正常，为了自己以后的富贵生活，她也不能袖手旁观啊！
　　【锁已开启，请按把手】
　　楼上，随着林默按下指纹解锁，房门也随之缓缓被打开。
　　侧过身子，苏禾先行进入客厅，然后下一秒就瞧见一道曼妙的身影，穿着镂空蕾丝花边的性感衣服，赤着脚正靠在门上，眼睛上还围着一圈蕾丝花边的眼罩，婊里婊气的开口唱道：「弟弟，来呀，快活呀~反正有~~~卧槽啊！！！」
　　穿着性感衣服的柳如烟正唱着呢，曼妙的身材若隐若现，突然先进来的不是林默，反而是苏禾，一下子就清醒了，然后尖叫一声就跑回了卧室。
　　苏禾：.
　　「你俩.挺会玩啊，她平时就这幺不要脸吗？」
　　林默：.
　　(本章完)

第638章 npc
　　本来昨天晚上柳如烟的生理期就过了，但想了想怕没完全走，就先放过林默一把，今天说什幺也得享受享受了。
　　毕竟她的身子阳气亏空的利害，虽然之前采补了几天，但谁会嫌弃自己身体好呢？
　　这不，今天她特意准备了惊喜，下班之前去了女性内衣店逛了一圈，想着晚上与自己男朋友度过一个难忘的夜晚，奖励他一下。
　　没想到，自己这便宜大姑姐突然来了，而且还瞧见了自己最为不堪的一面。
　　要知道，两人本来就是同学，私下里关系也很好，互相手里也有着对方的黑料，但那些黑料都是关乎于个人问题的。
　　这回到好，自己好不容准备放肆一下，没想到一次的外向换回了终身的内向，柳如烟感觉自己已经没脸见人了。
　　要说昨天他们俩在袁梦口袋里牵手被发现，社死程度只是1的话，那今天的社死程度就是10了。 
　　此时柳如烟将自己整个人埋进被子里，将自己裹得严严实实，仿佛只有这样才能逃避极度社死的感觉，属实是正版人掩耳盗铃了。
　　被窝里还发出了沉闷的【呜呜】声，仿佛在懊恼自己为啥干出了这种蠢事。
　　「咳咳.起来，顾头不顾腚是吧，敢做不敢当，出来啊，我陪你快活快活啊。
　　性感内衣是吧，蕾丝眼罩是吧，上学的时候你那幺高冷，没想到居然是个闷骚，还跟我装女神，我现在就想，要是当初被你高冷拒绝的那些男人看到你现在的样子，会不会大跌眼镜」
　　一边说着，表姐苏禾一边在柳如烟的屁股上抽了两巴掌，只不过隔着被子，发出的是沉闷的声音，而且也不疼。
　　「啊啊啊~~我不要，你别说了！」被子里传来了柳如烟沉默的破防声。
　　听到这话，苏禾不由笑了：「呦呦呦呦呦，还知道不好意思啊，来，也让我欣赏欣赏你这凉快的战衣，快活嘛，和谁快活不是快活，我表弟吃这幺好，我也来试试！」 
　　说着，苏禾就开始用力拉扯被子，柳如烟见状，宁死不从，死死的将自己裹在被子里不出来，出去的话太社死了，她感觉自从从小到大从来没有这幺丢脸过。
　　要知道，就算是当初两人刚在一起，她有点不知道如何与苏禾说自己搞了她表弟的时候，她都没有那幺丢脸，毕竟当时只是不知道该怎幺说，有点不好意思，但这一次则是纯纯的丢人现眼了。
　　幸好这只是苏禾，这要是让自己未来婆婆看到，她现在死的心都有了，但尽管如此，此时她也是不敢面对现实。
　　客厅外的林默此时心里满是庆幸，幸好他把表姐带回来了，身体虽然已经完全恢复，但他老师与师姐沈倾南都说，让他在修养几天，固本培元。
　　若是让他自己拒绝，柳如烟肯定不会同意，况且，他也拒绝不了，毕竟这可是如烟大帝啊，没有几个男人能够抵挡住其魅力，反正林默做不到。 
　　既然如此，那就寻找外力，把他表姐带来，这样的话自己就安全了。
　　至少能为自己多争取一两天的时间，要知道，虽说他现在身体已经恢复了，但也没有之前那种内火旺得流鼻血的程度。
　　听着卧室里面的动静，林默不由笑了笑，随即去厨房开始热菜，顺便在做两道新的，要知道，表姐苏禾虽然吃饭了，但他和柳如烟可还没吃呢。
　　很快，厨房里就传来了林默的做饭声。
　　半个多小时后，算上他从饭店里拿回来的菜，桌上一共摆了四菜一汤，东坡肉，麻婆豆腐，辣炒青菜，大盘鸡以及冰糖雪燕。
　　荤素搭配，营养均衡，就连最后的冰糖血燕，味道也是极好，营养价值很好，而且口感甜而不腻。
　　等到林默再次坐下时，表姐苏禾不知道用了什幺办法将柳如烟从被窝里拎了出来。 
　　现在穿着毛茸茸的白色睡衣，将自己捂的严严实实的坐在餐桌上，俏脸红扑扑的低着头，显得很是不好意思。
　　「不错哎表弟，你这厨艺，简直是便宜柳如烟这娘们了，和你在一起之后，她倒是有吃有喝有得玩了」表姐苏禾尝了一口冰糖雪雁，然后一脸享受的说道。
　　晚上六点多的时候她已经吃过一顿了，现在也才晚上十点，根本不饿，尽管如此，她也抵挡不住美食的诱惑。
　　不过因为肚子的原因，她还是选择了喝汤溜溜缝。
　　听到这话，柳如烟的俏脸更红了，对此，林默不由笑了笑，给柳如烟盛了碗饭递了过去笑道：「不愧是我表姐，就是会说话，我就说是便宜她了，她还不服呢！」
　　「去你的，谁占便宜自己心里没数啊」柳如烟闻言，擡起头嗔了一口道。
　　虽然话这幺说，但她的身体还是很诚实的，老老实实的接过碗筷开始吃饭。
　　本想着回来先运动一下，没想到直接先吃上饭了。
　　「我占便宜了行了吧，快吃饭！」林默苦笑道。
　　对此，柳如烟这才心里平衡了一点。
　　只不过这时一旁的表姐苏禾开口了：「我弟占便宜了？不对吧，刚才看那架势，我还以为你要吃人呢！」
　　「你不许说！」柳如烟气急，连忙去捂苏禾的嘴，刚才她被各种嘲讽，这还要当着她男朋友的面再来一遍，那怎幺行。
　　「不说就不说，这幸好来的是我，你这以后在家麻烦也注意点，要是来的是别人，那我弟不就亏了嘛！」苏禾撇嘴道。
　　柳如烟：「你还说！！」
　　说完，就要和苏禾撕吧，良久，两人谁也奈何不了谁，这才作罢。 
　　不得不说，平时都是被苏禾压着收拾的柳如烟，今天社死之下，战力提升的很大啊！
　　随即三人一边吃饭一边聊天，苏禾吐槽公司，林默还顺便吐槽了一下柳如烟介绍来的人，总之很快饭就吃完了。
　　随即林默就想起了今天上午袁大小姐给他打电话的事，他就简单的给两女说了一遍，问问两人的看法。
　　苏禾：「你这个同学危险了啊，这个男人段位很高啊，是渣男的概率不小。」
　　「苏苏说的没错，一个长个有点小帅的男人，不低的情商，工作收入还都不错，家境也还行，怎幺看怎幺像骗子。
　　而且」柳如烟摸着下巴皱眉道。
　　林默闻言，连忙开口：「而且什幺？」
　　「额怎幺说呢，首先，我没有贬低小月的意思，但她这种普通人，平时跟个npc一样，突然遇到这种事，她自己就没有想过不对吗？」柳如烟有些疑惑道。 
　　以她的智商，一眼就看出这个男的有很大问题，她从未想过人可以蠢到这种程度。
　　「npc？什幺意思？」林默问道。
　　闻言，表姐苏禾回答道：「现实里的npc顾名思义，人生没有任何意义，且生活重复且单一的普罗大众！」
　　「这样啊，那如何判断自己是不是npc啊？」林默点头，有些好奇的问道。
　　听到这话，柳如烟笑了笑：「简单，第一，没有主线任务，没有明确的目标；第二，不怎幺消耗资源；第三，建模简陋或者一般；第四，只有逢年过节有新皮肤；第五，生命值较低，容易受伤；第六，活动受限，经常锁定在某个区域。
　　以上六条全部符合基本就可以确定了」
　　林默：.
　　(本章完)

第639章 雷霆坐姿
　　不得不说，柳如烟这个形容，虽然有些扎心，但仔细一想还蛮准确的。
　　要是放在之前，他前二十多年其实也是符合npc的模板，要不是有购物页面，他现在还是npc呢。
　　没有主线任务，不怎幺消耗资源，建模一般，只有逢年过节才有新衣服，活动受限，大学之前是在南城，大学之后在江宁，尤其是大学之后，活动范围只在学校附近这一片。
　　惟一不符合的就是他生命值还可以，不那幺容易受伤，要知道，他小时候，敢从老家的房子上往下面的土堆上跳，最牛的是屁事没有，就算是被摔疼了，甚至摔得好一会爬不起来，但是愣是不告诉家长，缓过来自己爬着就回家了，过几天又是一条好汉。
　　现在长大了，反而胆子越来越小了，别从从房子上往下跳，他住宿舍时，都不敢从床上往下跳，怕自己被摔死。
　　有了购物页面之后，他才逐渐摆脱npc的另外几条，新皮肤也多了，建模也精致了不少，主线任务变成了搞钱。 
　　算是脱离了npc模式，放在游戏里，他这就算是因为系统出现bug，npc觉醒了意识。
　　至于柳如烟与他表姐两人，这俩人从小到大也不算是npc，尤其是柳如烟，优渥的家庭条件，吃过见过享受过，眼界高，见识广，建模还好，妥妥的主角模板。
　　袁大小姐与柳如烟基本一样，都是主角中的主角。
　　至于他表姐苏禾，虽然比柳如烟差了很多，但她建模好，而且从小到大都是别人家的孩子，学习成绩优秀，毕业之后几年混下来，也成为了一个公司的部门经理，算得上是年轻有为。
　　这幺一想林默才发现，原来，玩家之间是能够互相吸引，npc也会扎堆。
　　现如今，林默与川妹两人已经初步挣脱了npc的标准，但班长王处何小月还是原来那样，柳如烟这幺形容，也算是比较合理。 
　　「我听袁姐说，她现在正上头呢，今天和我说的时候，我的建议是，可以接触，但捂好自己的钱袋子就行」林默无奈道。
　　柳如烟想了想点头道：「也好，接触一下，要是个好人，那自然皆大欢喜，要是遇到骗子或者渣男，也能长个教训。
　　班长我就不说了，但小月的情况，要我说，还不如把精力都投入到工作中，情情爱爱的可以晚一点来，但赚钱的机会，一生中就那幺几次。
　　你们那个工作室我看了一下，有着圆圆在，前景还是相当不错的，好好运营，她一个月拿两万块不是什幺难事。
　　况且你不说现在工作室又多了一个帐号嘛，而且他们还都有分成，这就算是有股份了，赚钱速度不会太差，这有了钱，什幺样的男人找不到，就算找不到，也能点得到！不能舍本逐末啊！」
　　林默：.
　　不愧是你啊如烟姐，真是什幺虎狼之词都敢说。 
　　一旁的表姐苏禾见此，不由大声道：「小默，我就说介娘们不是好人吧，说，你到底点没点过模子！」
　　「我点个屁，我早就说了，有良家，谁玩花钱的啊，你当我没节操啊！」柳如烟啐道！
　　苏禾闻言冷笑一声：「节操？有结操的人还会穿那玩意？有节操的人还能蕾丝缠眼？」
　　柳如烟：
　　那个是买衣服时，店家送的小道具，她自己戴上后觉得蛮有感觉的，但被苏禾看到后，羞耻也是真的羞耻。
　　吃过饭，又闲聊了一会，林默收拾了碗筷，已经晚上十一点多了。
　　这个时间对于那些上了年纪的老人来说，恐怕早就睡了，但对于年轻人来讲，这才是刚刚开始。
　　但林默不是，今天他工作了一天，有点累了，再加上想要固本培元，为此特意将表姐喊来，所以他弄完之后，直接就去了客房休息。 
　　主卧，苏禾穿着柳如烟同款厚厚的睡衣躺在床上，一脸戒备的开口道：「先说好，手不许乱动，我不是我表弟，其次，不要发出什幺奇奇怪怪的声音，要发烧明天等我走了再发」
　　「去你的，你才发烧！」柳如烟啐道。
　　苏禾不屑的瞧了其一眼：「谁烧谁知道！睡觉！」
　　「你哼，睡就睡！」
　　一开始苏禾还没明白为什幺林默一定要带她过来，她还以为两人闹矛盾了呢，现在一看，这俩哪里是闹矛盾了，这是柳如烟要吃人啊！
　　早知道问清楚，她就不过来趟这浑水了，但话又说回来，不过来她还真不知道，原来柳如烟还有这样的一面。
　　一夜无话，这一晚，林默休息的不错，柳如烟也没有乱动，至少没有让他表姐半夜把人送过来。
　　次日一早，林默早早起床，柳如烟与苏禾两人也一同起来。 
　　「再睡一会呗，我下楼去买早餐」林默问道。
　　闻言，苏禾摆了摆手：「不了，再晚时间就来不及了，走了啊！」
　　「弟弟，姐姐也走了，晚上见，mua~」说着，柳如烟一个飞吻，随即挽着苏禾的胳膊两人下了楼。
　　林默见此，想了想还是按照以往的节奏，先是三十下臂力器，然后换了身衣服下楼准备锻链。
　　操场上，穆教授依旧照常刷新，林默觉得，比起广大普通人来说，穆教授这个小老太太反而更像npc。
　　风雨无阻，周二到周五早上必然会在操场上刷新，生活作息极其的规律。
　　与老师打了声招呼，师徒二人就开始了今天的晨练。
　　好在派大星口音的负面效果在昨天下午就已经过去了，要不然今天还得解释。
　　站桩之后，感受到自己小腹处传来的暖流，林默感觉自己身体暖洋洋的，舒服极了。 
　　与穆教授分开之后，他准备去食堂吃早饭，没想到刚一进来就瞧见了班长，王处，袁大小姐，川妹齐齐的躲在食堂角落拼命的朝他挥手。
　　见此一幕，林默顿时睁大了眼睛，连忙小跑过去。
　　「不是，今天太阳打西边出来了，你们几个居然这幺早？」
　　要知道，这几个活爹平时什幺时候这幺早过，有事，肯定有事啊！
　　听到这话，王处连忙将他一把拉了过来坐下，然后竖起食指在嘴边比划了一个禁声的手势。
　　正当他疑惑不解的时候，川妹朝远处使了使眼色，示意他看过去。
　　林默扭头，下一秒，就瞧见，远处食堂另一边，何小月正与一个男人坐在一起吃饭。
　　「这是.小月？」林默有些不确定的问道。
　　距离有些远，哪怕他眼睛被滴眼液修复过了，已经不近视了，但依旧有点看不清。 
　　「当然，班长今天在群里发的消息，说小月早上鬼鬼祟祟出去了，应该是面基，怎幺，你没看群？」袁大小姐开口道。
　　林默：「等一下，你们几个居然有群？」
　　几人：.
　　「这个.这个这个，不要在意那些细节！先看看再说！」袁大小姐连忙开口道。
　　林默见此也不好多问，但他知道，这几人居然背着他搞小团体，这不是内部分裂吗？他是绝对不会原谅这几个人的背叛的。
　　但他也知道现在不是追究的时候，随即几人就坐在椅子上看着，一开始几人还都各有各的姿势，但慢慢的，姿势开始统一，整个人瘫在椅子上，简称，雷霆坐姿！
　　很快，何小月两人吃完饭，正准备出门呢，突然一个转头就瞧见了五个熟人正以雷霆坐姿看着她。
　　(本章完)

第640章 结案
　　经常脑抽的人都知道，一个人的脑抽只是行为奇葩，但若是一群脑抽聚在一起，轻则聚众吃瓜搞事，重则振臂一呼登基。
　　一个雷霆坐姿就已经很雷人了，但要是五个人排成一排，以雷霆坐姿注视着你，那你就应该明白，不可避其锋铓，跑路为上。
　　五人坐姿一样，脸上带着审视般的笑意，仿佛一个模子刻出来的一样。
　　此时何小月手里捧着一杯香飘飘奶茶，右手还拎着一个塑胶袋，看样子里面应该是零食。
　　在见到五人的瞬间，何小月就知道自己暴露了，连忙推搡着男人，让他快走，并且小声的解释着什幺。
　　林默等人之瞧见，那个男人朝他们这边看了一眼，然后就离开了。
　　五分钟后，何小月低着头，有些不好意思的走了回来，本想开口解释，但下一秒，班长就开口道：「吃啥呢？」 
　　何小月闻言，下意识的将手中的东西往身后一藏：「我没有！」
　　下一秒，一道残影划过，随着何小月哎呦一声，袁大小姐将奶茶与零食袋抢了过来。
　　然后五人就从雷霆坐姿变成了雷霆坐吃。
　　要不说何小月还是年轻呢，我们这都雷霆坐姿了，你还不跑，这不是等着被鬣狗夺食吗？
　　现在好了吧，奔现对象没有保住，零食也没有保住。
　　薯片，奶茶，果冻，山楂卷，妙脆角，好吃点饼干，林默四人各拿一样，袁大小姐一人两样，左手妙脆角，右手好吃点饼干，一时间，五人谁也没有说话，只有鬣狗啃食的声音。
　　何小月见此一幕顿时有些哭笑不得，自己这偷着和网友见面，被发现了，本以为会接到众人的盘问，没想到他们倒好，先吃上了。
　　「你们大早上过来，不会就是要拿我点吃的吧？」何小月问道。 
　　闻言，捧着何小月喝过的奶茶，班长也不嫌弃的开口道：「那倒不是，就是发现你大早上鬼鬼祟祟的出门，一想你就没干好事，这不，过来一看果然如此！」
　　「就是，鬼鬼祟祟也就罢了，买零食才买这幺点，够谁吃的，这男的不行啊，一点都不大气，早知道我就不接群语音了」袁大小姐三两下将手中的零食干掉，这点玩意，都不够她开胃的。
　　要不是为了吃瓜，她怎幺可能起这幺大早过来看戏。
　　「我呸，你们先等等，你们几个还真背着我弄了个群啊？啥小团体啊，这就这幺把我排除在外了，等一下，你们这个群不会是专门针对我的吧？」林默一拍桌子质问道。
　　话音刚落，只闻一阵咳嗽之声，众人皆是左顾右盼，不与他对视，很明显是心虚了。
　　「我焯，还真是背后吐槽我的？王处，川子，你们两个学坏了啊，想当初咱们宿舍四人，就一个群，坦坦荡荡，现在你们和女人混在一起，居然学会搞小团体了，不行，我也要进群，我不能让你们败坏我名声」林默大声道。 
　　要不说女人是麻烦呢，想当初他们宿舍四人，情比金坚，兄弟齐心，没想到多了几个女人，就把他们内部搞分裂了。
　　果然，几个女人在一起，必然会有很多的群，他以前还以为是说说而已，没想到居然是真的。
　　而他之所以也要进群，倒不是他觉得自己被排外了，而是他知道，若是自己不在这个群，那他指不定被这几个人背后怎幺讨论呢。
　　最关键的是，他居然不知道这个群是什幺时候成立的。
　　「咳咳，老默，我们也是身不由己啊，况且我不是群主」王处有些尴尬道。
　　川妹见此，连忙道：「看我干啥，就跟我是群主似的，再说了，袁姐说这可是员工群，你不是员工，不用加！」
　　「去你的，那袁姐也不是员工啊？」林默不信，屁的员工群。 
　　袁大小姐闻言冷笑一声：「我当然不是员工，我是股东，那工作是的地点都是我提供的好吧，房租算入股了，怎幺着吧！」
　　「屁的入股，我还是技术入股呢」林默不服。
　　袁大小姐：「技术入股？活儿好？」
　　林默：「我他妈说的是屁的入股，不是入的屁股，算了算了，这个群我不入了，感觉不是什幺正经玩意！」
　　「就是就是，你们有点跑题了，咱们还是关注一下小月的事吧！」班长提议道。
　　听到这话，五人在一起将目光看向了某人。
　　何小月：
　　半个小时后，五人快速的吃完早饭，这才来到工作室，好在早上这段时间外面也没什幺人过来盯着。
　　「说说吧，什幺情况，怎幺突然就见面了啊？」 
　　五个人以雷霆坐姿坐在沙发上，何小月则是站着被五人审问。
　　「就就是他说想见一面，我想着，反正你们都觉得他有问题，既然如此，那还不如见见，要是真有问题，那就早发现早治疗，他说他今天还要上班，所以就早起一起吃个早饭，特意过来的」何小月开口道。
　　听到这话，林默深吸一口气，虽然这确实是个不错的办法，但这是对有脑子的人来说，何小月现在这上头的样子很显然不适合，随即他开口道：「你们才在网上聊了四天，若是相亲，这个时间见面自然没什幺不妥，但若是两个人自己谈的，进度有点快啊。
　　行了，不管怎幺样，见都见了，你觉得他人怎幺样？」
　　「很帅，风趣幽默，衣品好，人也大方，请我吃饭，还给我买东西，聊天下来也没有开黄腔，感觉是为数不多的正常男人了」何小月闻言，连忙开口道。
　　恨不得把那个男人夸的天上有地下无的，下意识的在反驳几人昨天的看法以及替那个男人解释。
　　见此一幕，几人对视一眼，皆是摇了摇头。
　　「不是，你们摇头什幺意思？他人真的不错的，我没骗人，而且还十分注意细节，为人也十分细心，怕我冷，还知道给我买奶茶暖手。」何小月见众人这个表情，顿时有些急了。
　　袁大小姐更是撇了撇嘴：「帅，风趣幽默，衣品好这些我们就不说了，毕竟各花入各眼，况且长相也确实还凑和。
　　但你这个大方是怎幺来的，我现在严重怀疑，他大早上过来见你，就是因为早饭便宜！」
　　「没错，谁家给女孩买零食就买那幺几样啊，不知道的还以为是带着去上课的零嘴呢」川妹也开口道的。
　　班长点头附议：「我也这幺觉得，况且，不开黄腔是什幺加分项吗？这不是正常人应该做到的吗？ 
　　林默，王处，还有川妹，他们三个也是男人，你见过他们三个和别的女孩见面就开黄腔吗？
　　不说他们三个，咱们班，隔壁班，你见过有几个男生上来就和女孩开黄腔了？
　　要说大方，川妹就不说了，他没谈，林默与他女朋友，他们俩不缺钱，你就说王处，我俩没在一起时他就把自己所有的钱都放我这里了，几块钱的早饭，十几二十块的零食就把你搞定了？你清醒一点啊！」
　　这里面，最为着急的就属班长了，毕竟两人是大学四年的室友，现在更是同事，而且何小月还是她的军师，她感情能这幺顺利，何小月没少帮忙，她是真怕这人上头啊！
　　「你要说他长得不错，这个我承认，但帅的话，也就一般吧，硬朗干净的帅比不过老默，娘炮的帅比不过川子。」王处掰着手指开口道。
　　听到这话，川妹大怒：「你滚一边去，什幺叫娘炮，老子是川渝最有种的男人！这叫精致懂不懂啊混蛋！」 
　　「那川渝最有种的男人，你要是再这幺肾虚的话，别说有种了，还是不是男人都两说」林默白了其一眼道。
　　川妹：.
　　王处最近因为班长的缘故，身子倒是改善了一些，但是川妹还是以前那样，感觉那中药白吃了一样。
　　众人只是简单的发表了一下自己的看法，叮嘱一下何小月看住自己的钱，若是最好，先把钱给班长保管，但何小月很显然没有在意。
　　对此，众人也是没有办法，只能让她再接触接触，等那天有空了，叫出来一起吃个饭，他们帮着参谋一下。
　　毕竟，他们也没和那个男人接触过，所有的一切都是猜测，若是见面吃个饭，说不定能看出的更多。
　　其实这个男人的异常倒是小事，重要的是何小月上头了，众所周知，这人一旦上头，智商就会下降，到时候做出什幺奇葩事都不稀奇。 
　　在工作室待了一会，林默就从后门离开了，毕竟他在这边又没事做，还是先回去换身衣服的好。
　　至于其余几人，袁大小姐在哪都一样玩，川妹等人在工作室开始工作。
　　前两天去苏州虽然是白跑一趟，但也拍了很多素材，正好用来发布作品，况且袁大小姐还给他们接了GG资源，年轻人当然是要以赚钱为重了。
　　而另一边，水泉村，李大富家，赵芸，民警小吴等一行四人过来宣布结果。
　　「李大富，你女儿李招娣找消息了，经过我们警方的排查，已经确定了你女儿现在的身份，我们也已经同当地警方配合了解到，你女儿当年在南阳火车站被人捡到，因为找不到其亲生父母，所以被列为弃婴，好在遇到好人心，已经被人收养，现在已经健康长大。
　　只不过现在人家一家已经去了外地，我们确定了其身份信息后，又说明了情况。 
　　但当事人，也就是你们女儿不愿意认亲，所以我们需要尊重当时人的意愿，不能够向你们透露其相关信息。
　　但你们的女儿让我们给你带句话，她说，她现在过的很好，让你们不用担心，也让你们不用再找她了，她不想自己的生活被打扰」赵芸淡淡的开口道，但嘴角却是微微上扬。
　　没办法，她早就看这一家人不顺眼了，还找记者来警局，一家子法盲加无赖。
　　好在今天早上，苏州那边传来了消息，确认了其身份，她知道后特意带人过来通知，为的就是想要看这一家人的表情，结果，自然也没有让她失望。
　　果然，听到这话之后，李大富与他媳妇梁翠芬两人脸色齐齐变色。
　　梁翠芬更是指着赵芸大喊大叫：「放屁，她是我生的，她凭什幺不认我，她的命都是我给的，我一天是她妈，一辈子都是她妈，她在哪，我要见她！」 
　　面对梁翠芬的激动，赵芸后退一步，省得吐沫星子崩自己一脸，随即淡淡的开口道：「不好意思，这个我们无可奉告，我们警方的任务已经完成，案子结了，特来通知！先走了！」
　　说完，赵芸转身就要离开，但却一把被梁翠芬抓住手臂，嘶吼道：「不许走，我要知道她住哪里，她是我生的，她凭什幺不认？我们的血缘就是证明，她说不认就不认了？姥姥！我要告她，我们老了她也得给我们养老，我总不能白生她！」
　　「那是你们自己的事，你可以去起诉，当然，友情提示，当收养关系成立的那一天，你们女儿的抚养权就和你们没关系了，也就是说，她并不需要承担你们的养老义务。
　　现在，放手！」赵芸淡淡的开口道。
　　「不放，我不放，你们必须告诉我她在哪，要不然我就报警我就投诉你们」梁翠芬试图用撒泼的方式知道女儿的消息。
　　对于别的民警来说，投诉也许很难受，但对于赵芸来说，这就是小问题，她才不怕，随即冷笑道：「当年在你女儿失踪的同一天，南阳一伙人贩子落网，其中有口供说他们当年还要去接一个女孩，卖方一对夫妻，只不过没见着就落网了，你们觉得呢。」
　　「你你什幺意思，我.」梁翠芬听到这话，整个人轻颤了一下，抓住赵芸的手也忍不住的放开，根本不敢与其对视。
　　见此，赵芸眼中的冷意更重了，轻声继续道：「什幺意思你们自己心里清楚，找记者来警局闹，带着亲戚过来堵门，之前不想理你，现在案子已经结案，你可以再试试，看看我们能不能以寻衅滋事的由头处理你们一家！」
　　(本章完)

第641章 八面威风杀气飘，勤王保驾显功劳
　　李招娣当年被遗弃在火车站，里面疑点重重，但是证据太少，再加上时间太过久远，四个人贩子，死刑的死刑，没判死刑了，也早就出狱了，按照现在的年龄来算，大概率都老死了，对于是不是李大富一家想要卖自己的孩子这一点已经无从追究。
　　但这并不代表这一家人可以现在还可以去找女儿回来给自己养老。
　　说句不好听的，就算是林无双选择认亲，也可以不给其亲生父母养老，毕竟抚养权早就已经变更了，这一家人现在就是在胡搅蛮缠。
　　之前案子还没结案的时候，这群人还可以打着了解案情的幌子来警局堵门施压，但是现在案子已经结了，所有流程合法合规，他们也通知到了，若是还过来胡搅蛮缠，他们也不是不能处理这种人。
　　果然，听到这话，李大富张了张嘴，最后没有敢开口，只是拉了拉自己媳妇。
　　至于家里的另外一个成员，李勇，依旧在另一个屋玩着手机，似乎对于寻找自己亲姐并不感兴趣。 
　　至于结婚，他现在没想过，买车买房有他爸妈呢，没钱就让他们去借呗。
　　比起找到他姐，在李勇心里甚至都没有今天没钱，没有烟抽来的重要。
　　不过他也知道，若是能找到他姐，说不定能要出来点钱，这个他还是比较在意的。
　　自从上次在警局见到李诗雅，也就是李川后，他就上了心思。
　　等赵芸等人一走后，他这才从西屋里出来，一边玩着手机游戏一边开口道：「我就说警察这边没指望了吧，还不如去找我说的那个网红呢。
　　他和咱们去的那个警局有合作，并且有个成功案例，他肯定知道我姐的消息，我现在怀疑，他前段时间就去见过我姐了。
　　妈，你看这个女的，她是不是和我大姐有点像！」
　　说着，李勇将手机递给二老，上面正是川妹在苏州时，与林无双在一起被拍到的照片。
　　在苏州玩了两天，大街上自然有人认出了李诗雅，拍照的人数不胜数，尤其是在王婆说媒的现场，更是被人围住拍照，林无双自然是有出境的。
　　「还真是，老头子你快看，这个女孩和盼娣是不是很像？」梁翠芬看到手机里的女孩时，顿时瞪大了眼睛，眼中满是兴奋之色。
　　李大富见此，也凑上前看了看，然后点头：「确实像，眉眼之间，和盼娣几乎是一个模子刻出来的，儿子，这照片哪来的啊？」
　　「我说的那个网红，前段时间去苏州被网友拍到，传到网上了，我现在怀疑，他去苏州就是去找我姐的，他现在就是做这个的」李勇开口道。
　　听到这话，梁翠芬有些语无伦次道：「是了，一定是了，就是她，这就是咱们女儿，咱们去找你说的这个网红，你不说他就在咱们江宁吗？
　　我儿子真聪明，早晚有出息，不像你姐那个没良心的，明明都知道咱们了，还不准备认咱，不能这幺便宜她，必须给钱。 
　　你以后结婚，买房，彩礼钱她这个当姐的，必须要出，走走走！」
　　虽然他们也不敢确定照片里的女孩到底是不是他们女儿，但林无双毕竟是他们生的，血缘上的关系摆脱不了。
　　别的不说，单单是这个长相，和李大富家的大女儿，至少有五分相似，眉眼和罪行几乎一模一样，所以在看到照片的一瞬间，李大富夫妻二人就觉得异常熟悉。
　　不管是不是，他们现在都没有别的办法了，本着有枣没枣打一杆子的想法，一家人再简单的商量过后，就坐上车来到了市里。
　　因为前段时间李诗雅身份的暴光，所以工作室的具体位置也被标记了出来，在网上很容易查到。
　　时间一晃，来到了下午两点半，林默这边早上回来之后，又小睡了一个回笼觉，然后起来开始复习李教授教他的药理。
　　因为安神补脑液的原因让他智力得到了小幅度的提升，所以在复习上倒是轻松了不少，以前许多不懂，且生涩难解的知识，似乎变得简单了不少。 
　　这种智力上的提升怎幺说呢，感觉让人着迷，不同于身体上的享受，而是宛若自己脑中有一层膜被撕掉了，拨开云雾的畅快与轻松。
　　要不怎幺有精神食粮这幺一说呢，果然，精神上的享受也是一种享受，真的很难想像那些智商超过一百四的天才，他们眼中的世界是什幺样的。
　　正当林默整个人沉浸在知识的海洋中时，放在茶几上的手机突然开始了震动。
　　拿过来一看，发现居然是王处打来了。
　　「喂，怎幺了，现在也不是饭点啊，打电话干嘛？」林默接通电话开口问道。
　　下一秒，王处有些紧张的声音传来：「老默，快下楼，来工作室！」
　　「你先说干嘛！要不然不去」林默拒绝道，又不是饭点，出去干嘛，死冷的。
　　况且，这几个货色也没啥正事，与其如此，他还不如在家待着呢。 
　　「快来吧，我们都要和人打起来了！」王处有些着急的开口。
　　听到这话，林默顿时一惊，刚想起身，但马上就想到了上次的事情，开口问道：「不会又是赵芸赵女士吧？要是她的话我可不去啊！」
　　毕竟这货之前有前科，他当时还没有获得格斗精通，以他当时的武力值，他们仨差点没被大怒的赵芸给团灭了。
　　「哎呀，不是，是.」说着，林默明显感觉到王处走了两步，然后小声道：「是林无双的父母过来了，非要我们告诉他们林无双在哪，在这撒泼呢。
　　袁姐已经快忍不住，要和对方肉搏了，你快点，对方有两个男人，咱们这边只有我一个，川妹算半个，真动起手来，容易出事，而且对方还喊朋友了，不怕一万就怕万一啊！」
　　听到这话，林默这才连忙起身，一边穿衣服一边喊道：「别冲动，我马上就到，实在不行就报警！」 
　　说完，他直接挂断电话，穿上鞋子就下了楼，直奔工作室后门。
　　这工作室的后门倒是方便他们了，去工作室的路程大大缩短了不少。
　　刚一从后门进来，林默就听到了旺财有些尖锐的叫声，以及袁大小姐精湛的c语言艺术。
　　旺财：「汪汪汪~~汪汪~」
　　袁大小姐：「你们一家子不要脸的，装你妈个大尾巴狼，我c你***，年轻时候把孩子扔了，现在老了想起来了，晚了，还想让人家给你养老，惦记人家彩礼钱，你他妈你儿子长的这个逼样，一辈子打光棍，谁嫁给你儿子，那是她瞎了眼。
　　就你们这种人渣，这辈子肯定断子绝孙，我操**了个*的，你妈了**的，我真是***你个**」
　　袁大小姐火力全开，这一次是真的全力以赴了，在以往她骂人的时候，大多数都还搂着点，但面对这一家子无耻的态度，袁大小姐丝毫没有隐藏实力的想法。 
　　等林默进来时，就瞧见班长与何小月两人架着袁大小姐在最后，而袁大小姐则是一边蹬着小短腿，一边指着对方开口骂道。
　　而川妹与王处两人站在三女的身前，在他俩之前，有三人，一对年长的夫妻二人，还有一个所谓的精神小伙，正是李大富一家三口。
　　只不过他们三人现在都被气的够呛，尤其是梁翠芬，本以为自己撒泼胡搅蛮缠，对方就顾及一二，毕竟这是个网红，没想到对面有一个战力比她还强的，各种污言秽语张嘴就来。
　　「小丫头片子，我撕了你的嘴，你个有爹生没娘养的东西！」梁翠芬被点破心事破防之后，直接要往前冲。
　　她清楚的知道，会有人拉着她，所以丝毫不慌，前面的两个小年轻也不敢打她。
　　但她万万没想到，这屋里不光有人，还有两个不是人的呢。
　　梁翠芬刚扑上来，下一秒，旺财与丧彪齐齐动了，旺财呲着牙就扑向了梁翠芬的小腿，张嘴就咬，而丧彪则是相当灵活了，直接从沙发上高高跃起，对着梁翠芬的脸上去就是一爪子。 
　　「哎呦，妈呀，疼死我啦，疯狗啊！」
　　随即只听到梁翠芬一声惨叫，然后整个人摔在地上，手脚胡乱的拍打，李大富与李勇两人要上前踢旺财和丧彪，但却被两个小玩意灵巧躲过，王处与川妹两人连忙上前推开父子两人。
　　旺财与丧彪趁机退后，来到袁大小姐身前，一左一右，跟两个保镖一样，威风凛凛。
　　正所谓，八面威风杀气飘，勤王保驾显功劳。
　　(本章完)

第642章 知道没监控还敢这么嚣张
　　「干得好布鲁斯，好样的哈基咪，给我狠狠的干那老娘们，我回头给你们买罐罐！」
　　整个过程，从梁翠芬上前，旺财与丧彪动手，梁翠芬倒地，李家父子上前，川妹两人将其推开，旺财丧彪回到袁大小姐身前，看起来很长，实则就是三五秒的时间，可谓是电光火石。
　　但不得不说，旺财与丧彪这两个家伙还真是勇猛，绝对不白吃袁大小姐任何一顿饭，有事是真上啊！
　　旺财也就罢了，因为林默买的狗粮的原因，它能听懂袁大小姐等人的指令，更知道这几个人对它好，所以遇到危险的时候，它自然是要上的。
　　但是丧彪就很出乎人预料了，毕竟这个家伙平时看起来很是高冷，吃的饭也都是接受袁大小姐的委托自己赚的。
　　也就是这几天，天气冷了，才被何小月班长两人带了回来，在这暂住几天，没想到关键时候一点都不含糊。 
　　旺财毕竟年龄小，再加上它就是小土狗，体型不大，夏天的时候还好，冬天了，大家都穿上了棉裤，旺财那一口根本没啥伤害。
　　但丧彪就不同了，那一爪子，直接奔着脸上去的。
　　果然，梁翠芬一声惨叫之后，众人就瞧见了她脸上的三道血痕，很是明显。
　　「啊啊啊~小畜生，你敢挠我，赔钱，必须赔钱，十万！」梁翠芬开口嚎叫道。
　　她倒是也想让自己爷们儿和儿子把这个店给砸了，但很明显她们家赔不起。
　　毕竟她们出来找自己闺女也是为了要钱，这种人遇到事，第一反应就是要钱。
　　「对，赶紧赔钱，要不就去医院，操**的，检查！」李勇看到他妈脸上见血了，立马兴奋道。
　　李大富也上前推搡，看样子是要武力逼迫。 
　　正当川妹与王处两人有些吃力时，一只手各自按到了他们肩膀上，随即将两人往后一拉，紧跟着林默直接上前一步。
　　肩膀一撞，将李大富撞退两步，然后身后一抓，将李勇指着众人的手腕扣住，反关节单手擒拿，用力一掰。
　　「哎呦呦，疼疼疼！」
　　瞬间，刚才还满口污言秽语的李勇，一下子就蹲在了地上，只是一只手被林默死死的扣住。
　　「林默」
　　「老默你可算来了！」
　　「默仔，给我干他们，打残废了我花钱摆平！」袁大小姐蹬着短腿兴奋的喊道。
　　自己金牌打手已经就位，那她还怕个屁啊。
　　别的她不知道，但当初一起在森林幼儿园并肩作战的日子她可还历历在目。
　　林默一出现，不光是袁大小姐，就连班长两女与王处两人也松了一口气。 
　　虽说袁大小姐家大业大，背景深厚，但有的时候远水解不了近渴，而林默就代表这武力值，至少安全有保证了。
　　「干什幺，你们还敢打人是吧，小杂种，*你妈的」
　　「放手！」
　　见到自己儿子被反扣住，李大富夫妻俩顿时就急了，见此，林默稍微一用力，李勇就连连惨叫。
　　「别动，把嘴给我放干净点，再满嘴喷粪，你儿子胳膊也不用要了」林默沉声道。
　　随着他开始发力，李勇整个人直接趴在了地上，这才让夫妻俩冷静了下来。
　　「快，快放开！」
　　「别动手！」
　　王处与川妹两人跟两堵墙一样拦着两人，见林默眼神有些冰冷，不像开玩笑，两人这才收敛了一些。 
　　毕竟他们俩就这一个儿子，平时宝贝的不行，长这幺大都没出去上过班，自然是溺爱无比。
　　见李勇被扣住，袁大小姐挣脱班长两女跑了过来，对着李勇就是一脚，然后躲到林默身后，指着三人骂道：「让你装逼，来啊，欺负我们小姑娘算什幺本事，有本事和我马仔试试，告诉你们，我这马仔练过，连武警支队的队长都打过，就你们这群臭鱼烂虾，腿给你们打折了」
　　林默：.
　　怎幺说呢，他突然在袁大小姐身上瞧见了一位故人的影子，不摇碧莲。
　　上次在门口小吃街面对来围他的几人，袁大小姐就这幺干过，偷伤害，没想到居然还有续集，看这动作，明显是个惯犯啊！
　　见此，林默直接将手放开，李勇这才翻身起来，连忙退后两步。
　　「几位，我们这个工作室可不对外开放，来我们这干嘛？要是找茬的话，现在可以滚了，要是不服，也可以报警，我们也有的是时间陪你们打官司」林默开口道。 
　　听到这话，李大富连忙开口：「我们想知道我女儿的住址，你们凭什幺不告诉我们！」
　　「对，就是，我们的女儿，你们凭什幺不告诉我们，还有，我这脸被你们猫挠了，必须赔钱！」梁翠芬开口道。
　　她可是听自己儿子说了，这是个大网红，有的是钱，自己被他们的猫挠了，必须讹点钱给给子娶媳妇。
　　听到这话，川妹不有开口道：「我不认识你们的女儿，你们女儿丢了就去找警察！」
　　「呸，你怎幺不知道，就是这个，你们在一起过，你不知道谁知道？」梁翠芬拿着手机大喊道，里面正是川妹与林无双的照片截图。
　　虽然不知道他们是怎幺知道的，但川妹才不会承认，大不了就报警，警察都不告诉你们，他这边更不可能告诉了。
　　但一下秒，袁大小姐口开口道：「我们知道了又怎幺样，就他妈不告诉你们，你看看你们那个逼样，家里要啥没啥的，咋地，当初重男轻女把女儿扔了，现在女儿长大了，能赚钱了，你们老了，直到找女儿回来养老啦，你们不是有儿子吗？ 
　　不会你们这个儿子是个废物吧，自己娶不起媳妇也就罢了，连带着父母也帮不上忙，都说老子英雄儿好汉，这老子废物，儿子也废物，一家子废物还娶什幺媳妇啊，等着绝后吧！」
　　袁大小姐这小嘴跟淬了毒一样开始疯狂输出，专门朝着一家人的肺管子上戳。
　　赵芸那边代表的是警方，有些事哪怕看透了，也不好意思说，甚至不能说，但袁大小姐不一样，都是人民，谁怕谁啊！
　　本身李大富一家就是这幺想的，但被人当面点破，大骂他们不要脸还是第一次，三人被气的跟油焖大虾一样。
　　正在这时，马经理带着四个物业工作人员走了进来。
　　「小袁总，您没事吧？」马经理一进来就连忙开口道。
　　「往哪看呢，我在这呢，我没事！」
　　见马经理进来之后四处看，袁大小姐这才从林默身后走了出来，这回她是一点都不怕了。 
　　「小袁总，怎幺回事？」马经理问道。
　　袁大小姐指着李大富一家三口道：「他们来找事，还想打我，不对，是已经打到我了，他们推我！」
　　看到马经理带着四个五大三粗的老爷们过来，梁翠芬立马有些慌了，连忙开口道：「她胡说，我们没有！怎幺着，我们就是过来要个说法，你们还想打人不成？
　　你信不信，你但凡敢碰我一下，我就躺地上讹死你们！」
　　听到这话，袁大小姐上前一步冷笑道：「你说讹人就讹人啊？」
　　「我说讹就讹，而且我看了，你们店里又没有监控！」梁翠芬得意道。
　　下一秒，只见袁大小姐嘴角上扬，随即猛的上前，蹦起来抡圆了，上去就是一个大嘴巴子：「他妈的，知道没监控还敢这幺嚣张，给我打！」
　　林默：.
　　(本章完)

第643章 精明的马经理
　　「你们敢打人？」
　　「你敢打我妈？赔钱！」
　　前者是李大富惊呼声，而后者则是李勇的声音，似乎还带着点惊喜，他已经想好自己哪疼了，不是迈腾三八零就是三三零，最不济也得是辆帕萨特。
　　要是打得很一点，奔驰c，霸道也不是不可能。
　　没错，这就是李勇下意识的想法，哪怕看到他妈被打了，第一想法依旧是钱，毕竟他们一家出来就是为了钱。
　　至于他妈被打，这种事对他来说反而没有那幺气愤，毕竟从小到大被溺爱惯了，他爸妈也没少为他擦屁股，现在家里还有外债呢，在他看来，这是他爸妈应该做的，只要别短了他钱花，别少了他烟抽就行，要是可以的话，最好还有点小钱，让他去玩两把，那样的日子才算是舒服呢！
　　但接下来的一幕却是和他想像的完全不一样，因为他和他爸刚上前准备推搡，然后撒泼要钱，但下一秒，四个五大三粗的汉子，立马就围了上来，然后就是一阵拳打脚踢。 
　　狂风暴雨般的拳头落下来，直接将李勇给打懵了。
　　袁大小姐刚一个大嘴巴上去，八面玲玲的马经理就知道该怎幺做了，对着一起来的四个人使了个眼色，随即将自己的小袁总拉到后面，然后从口袋里拿出手机，点开录相功能塞到王处手里，小声道：「麻烦录像！」
　　随即又看向林默等人开口道：「护着小袁总，别让她上前，你们也别上来！」
　　说完，马经理那圆滚滚的身影直接加入了战场，随即整个工作室里面就陷入了一场单方的殴打。
　　哪怕这个工作室的面积不小，但一下挤进来十几个人也显得有些拥挤，其中林默等六人站在工作区，王处拿着手机进行录像拍摄，属于是干起了他的老本行了。
　　林默与川妹两人则是架着袁大小姐，生怕她上前，毕竟会客区那一片地方，现在有八个人再施展拳脚。 
　　就袁大小姐这小胳膊小腿的，进去随便挨上一下，都得在地上滚两圈，然后娃娃哭。
　　至于班长与何小月两女，此时脸上尽是惊恐之色，没办法，遇到这种事，女孩子害怕很正常，当然，袁大小姐除外。
　　「给我打，打他，打他妈的，让他装逼！」袁大小姐被林默两人架着，在半空中蹬着小短腿大喊道，也不知道是让打李勇还是打他妈。
　　对此，林默与川妹两人只能死死的将其按住，别说，平板萝莉劲还挺大，跟按过年要杀的猪一样。
　　要是只有川妹一人，还真按不住袁大小姐。
　　而另一边，马经理等五人也没有客气，对着一家三口就是大嘴巴招呼。
　　甚至马经理还特意找个了个角度，对着梁翠芬被袁大小姐扇过的脸就是一下狠的，为的就是要覆盖掉袁大小姐刚才留下来的痕迹。 
　　一开始，一家三口还联合反击来着，尤其是梁翠芬，在马经理等人故意放水下，在马经理脸上留下了几道抓痕。
　　但随着几人不在留手之后，李大富一家就剩下纯纯的挨揍了。
　　一时间，整工作室里面传来了噼里啪啦的玻璃碎裂声。
　　下午三点，江宁市大学城，诚悦小区，小吃街，原本比较冷清的街道，突然被一声尖叫所打破。
　　只见【梦雅传媒】的工作室猛的被打开，随即梁翠芬圆润的身影就从里面滚了出来。
　　紧跟着，李大富与李勇两父子，也被人一脚从里面踹了出来，直接飞下台阶，重重的摔在外面。
　　此时李大富一家三口，三人鼻青脸肿，梁翠芬整个左脸高高隆起，脸上还有一个十分醒目的巴掌印，眼眶也是青紫一片，鼻子下面两行血迹。 
　　李大富身上的衣服破破烂烂，脸上同样鼻青脸肿，躺在地上捂着胳膊，哎呦哎呦的不行。
　　至于李勇，他倒是年轻，但挨得打也最多，脸上被抽了不知道多少个大嘴巴子，脑浆差点被给抽匀了，蜷缩在地上，双手合十的求饶：「别打了，大哥，求你别打了，我错了，你打他们吧！」
　　正在这时，脸上带着抓痕的马经理走了出来，见到李勇这个怂样，不由的啐了一口痰：「呸~真是人渣！」
　　一个男人可以认怂，但要是连父母都不在乎，是个人都会瞧不起。
　　「哎呦~~哎呦~~打死人啦，打死人了啊，救命啊！救命啊！」梁翠芬此时在地上一边打滚一边大喊道。
　　这次她不是撒泼了，而是真怕了，而至于满地打滚，那完全是疼的。
　　梁翠芬别的不说，嗓门倒是不小，本来他们工作室这边刚才的动静就不小，附近有一些人就听到动静了，被这幺一喊，很快，周围就开始聚集了不少人围在远处看着热闹。 
　　这其中有附近路过的，也有挨着工作室的开店的商家客人，毕竟随着小吃街开启，再加上李诗雅身份的曝光，让这条街人流量一下大了起来，原本没人租的一排商品房，一下子人满为患。
　　袁大小姐通过柳如烟的简单计划，直接将这一条街的房子给盘活了，人自然是不缺的。
　　再加上原本就有一些做自媒体的同行过来盯梢，正愁拍不到李诗雅人这，这回倒好，直接发现了大事，在第一时间就围了上来。
　　很快，【梦雅传媒】工作室附近就聚集了一大群的吃瓜群众过来。
　　可能是看到人多了，李大富一家三口又有了底气，梁翠芬一个翻滚坐起身，就坐在地上拍着大腿哀嚎道：「来人啊，都看看啊，大网红欺负人啊，大网红打人啦！打死人啦！仗着人多，欺负我们一家子农村人啊！」
　　不得不说，这神态，这声音，不知道的还以为是四合院的贾张氏附体了呢。 
　　直接先声夺人，将事情定义成为大网红欺负普通人，这种标题一出，不用想都知道能在网上引起轩然大波。
　　毕竟富二代欺负穷人，官二代嚣张跋扈，这种情况早些年还算不少，但随着时间的推移网络的进步，现在的那些二代，很少有那些傻屌了。
　　二代只能说人家的家境好，又不代表人家傻，当初之所以会有那幺多，无外乎是赶上了风口，很多暴发富突然冒出来了，缺少家庭底蕴，在下一代的教育上自然有所缺失。
　　但现在随着风口过去，那些原本的大老板，都有了底蕴和沉淀，自然也会重视孩子的教育，二代坑爹的情况自然少了很多。
　　但近些年，另一个风口出现了，那就是自媒体，网上时不时的就能听到某些网红耍大牌，有骑摩托车闯卡，最后网暴自己的，也有仗着自己是大网红，瞧不起普通人的。
　　毕竟穷人乍富，赚了这幺多钱，觉得自己是人上人了，这种人也不少见，不过每当有爆出来的，最后大多数都会被喷到退网。 
　　从这也能看出，这家人也不算傻，至少还知道扣帽子，泼脏水。
　　若是马经理真是他们工作室的员工，这件事就算川妹没有任何参与，那也难辞其咎，但好在马经理是这个小区物业的经理，这就好办多了，原本川妹听到这话还有些担心来着，但瞧见林默对他使的眼色，他就安心了。
　　无他，有袁大小姐在呢，这天就塌不下来。
　　主要是林默刚才看的清清楚楚那个马经理的一系列动作，若说袁大小姐没想那幺多，那自然是肯定的，毕竟平板萝莉什幺时候受过委屈，但马经理这幺一个圆滑的人，还让王处帮忙录像，肯定是有自己的打算。
　　从这一点上来看，林默也不禁感叹，自己现在虽然有着购物页面，但是二十多年普通人的习惯并不是说改就能改的。
　　他从小到大都被父母教育，出门在外不要惹事，尽量不要打架，别闯祸，把人打坏了，他家赔不起，自己还要坐牢。 
　　所以，哪怕现在，他也算是有钱人了，而且还有柳如烟这样一个有背景的女朋友，但遇到事，直接动手依旧不是他的第一选项。
　　反倒是袁大小姐，柳如烟这种从小富裕家庭养大的孩子，做事更加放肆，也不会考虑什幺后果之类的。
　　当初柳如烟敢当着直播面前抽汤小雨一巴掌，与袁大小姐今天直接动手，本质上来说都是有着底气傍身。
　　「报警，帮忙报警！」李大富连忙开口。
　　一旁刚才还在求饶的李勇见此，顿时也不装了，一个翻滚起身，拿出手机，一边报警一边指着马经理以及站在门口处的林默等人娇笑道：「我这就报警，你们给我等着，等着赔钱吧！」
　　「我赔你妈了*，滚你妈的！」袁大小姐一点都不惯着，直接骂了回去，一点都不顾及四周看热闹的人群。
　　见此，马经理等人对视一眼，随即上前，一家三口一个人一个大嘴巴子甩了上去。 
　　没错，马经理就是故意的，人证物证俱在，是他们动的手，而且他身上也有抓痕，不就是互殴嘛，大不了一起进去待几天。
　　况且，看上去他进去待了几天，但是他清楚的知道，只要他被拘留了，那他的路就走宽了，不说荣华富贵，但升职加薪肯定是稳了，所以他自然是没在怕的。
　　「哎呦，大家快看啊，他们还敢打人，我不活了啊！」梁翠芬哀嚎道。
　　尽管她满地打滚，但是却没有一个人上前拉架，马经理等人也是冷冷的看着。
　　不过报警是肯定报了，趁着警察过来之际，马经理退到门口，来到袁大小姐身边小声开口道：「小袁总，您觉得是让他们进去好，还是私了好。」
　　「怎幺说？有什幺区别？」袁大小姐小声问道。
　　对此，马经理笑了笑：「进去，顾名思义，就是我们哥几个和他们爆了，互殴，大家都进去待几天，我脸上这个就是证据，至于私了嘛.最多赔她们点医药费，想多要钱，门都没有，大不了一起进去，跟我来的这四个小伙子，来之前我就和他们提前打招呼了，小袁总不用担心。」 
　　袁大小姐看了看坐在地上撒泼打滚的一家三口，若说一般家庭，为了自己的孩子，还有可能选择私了，毕竟怕影响下一代，但这一家，恐怕都是那种死要钱的，随即淡淡开口：「看他们，他们要是选择私了，那就只赔医药费，别的多一分都没有，要是不同意，你自己看着办！」
　　「好嘞，小袁总您就瞧好吧」随即马经理有些兴奋的看向林默几人小声道：「你们没有动手，记住了，还有视频为证！」
　　说完，马经理就上前，和另外一起来的四人站在了一起，一边小声嘀咕，一边等着警察的到来。
　　「啥意思袁姐，我怎幺感觉马经理有点兴奋啊？」王处有些疑惑道。
　　对此，林默不由笑道：「不，他只是看到了自己的前程！」
　　因为点了智力的缘故，林默也缓缓回过味来了，似乎想通了马经理为什幺这个表情。 
　　为大老板办事，有可能被老板过河拆桥，但要是为小老板办事，那就是万无一失。
　　大老板的马屁他拍不到，因为能力有限，但小老板这边的小事，他要是处理好，比拍大老板的马屁有用多了，毕竟大老板身边不缺能人。
　　自从袁大小姐过来住的第一天开始，马经理就开始琢磨这件事了，正愁没有机会在小老板面前露脸了，这机会不就来了吗？
　　所以才袁大小姐一个嘴巴扇过去后，话音刚落，他就知道，机会来了。
　　很快，十分钟左右，警车就过来了，为首的居然还是熟人，正是赵芸赵女士。
　　刚一下车的赵芸就瞧见了李大富一家三口，眉头微皱，还没等她开口呢，其中一个跟着马经理一起来的男人就连忙上前两步大声道：「人是我打的，抓我.」
　　但话还没说完呢，马经理上去就是一脚：「他放屁，是我们一起打的，我是主谋，他们四个是帮忙的！」 
　　妈的，这小子身上有反骨，居然敢抢功劳，得防着点！
　　李大富一家：
　　吃瓜群众：？？？
　　林默等人：6
　　赵芸：→_→
　　(本章完)

第644章 小马，牛逼
　　不得不说，马经理确实足够圆滑，要不是他能力稍微差了些，就这智商，早就该被重用了，放在这边当一个物业经理，顺便管理着一旁的商场，着实有些屈才了。
　　不过很显然，这个世界上从来不缺想要更近一步的人，有野心的人也不止他一个。
　　这事当然可以让一个小弟抗下来，但下次见面，对方就可能和马经理平起平坐了，这怎幺可以？
　　大家一起做事，凭什幺好处都让你一个人占了，这个主谋必须是我的。
　　被马经理踹了一脚的男人，此时好像也知道自己有点犯傻了，在一旁不敢说话，不过却时不时的往袁大小姐这边看，表情有些不服。
　　明明刚才是我打的最狠，最卖力气，凭什幺你是主谋，我不服！
　　不过不管他们怎幺说，赵芸此时身穿警服，还是要按照流程办事的。 
　　将众人打包带回了警局，准备处理。
　　李大富一家，原本以为警察来了，他们就找到靠山了，一定要讹对面一笔，没想到来人居然是他们最不愿意看到的赵芸。
　　自从早上赵芸在他们家说完那些话之后，李大富与梁翠芬就有些胆战心惊的，生怕自己做的事被发现。
　　没想到他们都来这边了，还是遇到了这个活阎王，虽然他们被打了，也照样撒泼，但是声音和幅度都小了不少。
　　至于林默等一行六人，因为李大富一家的指认，也被叫去了警局调查。
　　不过有着马经理他们五人在前面顶着，林默一行人反倒是像过来串门的。
　　毕竟，警局这边他们也不是第一次来了，尤其是川妹和王处，来的比林默都勤。
　　只有班长何小月两女，此时有点紧张，毕竟他们是第一次过来，第一次来警局，还是因为这种事，虽然知道自己没有动手，但还是难免有些紧张。 
　　不过他们这边倒是没在问话室，而是在刚刚成立的特别行动组办公室，不光如此，几人身前的桌子上个还都有着茶水。
　　「袁袁姐，不会有事吧？」何小月有些担心的问道。
　　闻言，袁大小姐轻笑声一声：「放心，能有什幺事，没看到我表姐在这呢啊，再说了，咱们动手了吗，你打人了吗？」
　　「没有」何小月连忙开口道。
　　对此，林默在一旁笑道：「那不就得了，我早就说了，有袁姐在，这天塌不下来！」
　　此时到了警局，林默已经把所有事情都看清楚了，不得不说，马经理这个人确实是个人材。
　　心思细腻，更会抓机会，尤其是让王处帮忙录像这一招，简直是绝了，完美的将袁大小姐摘了出来。
　　一个嘴巴，这种事说大不小，但说小，也不小，尤其是袁大小姐的身份不一般，若是被有心人加以利用，搞不好还真是个麻烦。 
　　但马经理就不一样了，普通人与普通人，这就是最为普通的互殴，该怎幺处理，早就有了流程。
　　若说是什幺人命官司，挪用公款且数额巨大，这种事，马经理自然不会沾边，毕竟钱虽然是好东西，但也要有命花才行。
　　但若是只是个互殴，最多就是拘留，几天的拘留，换自己的前程，这买卖不亏。
　　哪怕袁大小姐没有明确给出承诺，但马经理知道，给小袁总办事，就是给老板办事，这事老板肯定会知道。
　　聪明人就是这样，哪怕什幺都没说，但也能知道自己会得到什幺。
　　至于赌的成分，有，但是不大，百分之九十的概率能赢，怎幺可能不赌一把？
　　赌赢了前途一片光明，输了，后果自己也能承受，况且袁大小姐是什幺样的人，马经理虽然不完全了解，但看着她给朋友免费提供住处，就能知道，这位小袁总不是那种过河拆桥的人，所以他心里一点都不担心。 
　　正在这时，办公室的大门被打开了，随即赵芸的身影走了进来。
　　赵芸走过来，挨着林默坐下，自顾自的给自己倒了杯水，然后白了几人一眼无奈道：「说说吧，怎幺回事！」
　　虽然对别人，他们这边需要统一口径，但赵芸很显然不是别人，大家都是熟人，也没有必要隐瞒，随即袁大小姐就一五一十的说了一遍。
　　「你们啊，下次再遇到这种事，能不能先报警，非要把事情搞大是吧！」赵芸瞪了一眼袁大小姐责怪道。
　　对此，袁大小姐不服道：「报警了又能怎幺样，表姐你没看到他家人那无赖的样子。
　　我们有什幺义务告诉他们林无双的住址啊，被拒绝了就撒泼，好像我们欠他们家似的。
　　不光撒泼，她还骂我，还要打我，在我们工作室里大喊大叫，也就是我们今天没有接待GG商，要不然，我还要起诉她呢！ 
　　况且，表姐你自己说，就这种人渣，我报警有用吗？你们最多就是把人带回去，口头教育一番，过两天他们再过来闹，我们还要不要做生意了啊！
　　就今天这幺一闹，网上都会有各种谣言了，你们警方得为我们证明清白啊，我们李诗雅可是700多万的大网红，这个帐号金贵着呢，能赚好多好多钱，可不能被人随便诬陷！」
　　袁大小姐过了头脑一热的状态，现在她的小脑袋瓜机智的一批，还知道维护李诗雅的名声。
　　毕竟刚才周围那幺多人，用脚指头想都知道，现在网上不见得传成什幺样了呢，川妹等人回去还得发声明。
　　「你还好意思说，不过这一家子撞在你们手里也算是他们倒霉」赵芸先是瞪了袁大小姐一眼，随即又轻笑道。
　　听到这话，林默连忙为赵芸续上茶水道：「芸姐，现在那边什幺情况了啊？」 
　　「还能是什幺情况，姓马的物业经理几人，也没有隐瞒，但他们不承认打人，只承认互殴，而且证据链还相当完整，有录像，脸上有抓痕，外面还有人证。
　　至于事情的起因他们说是来找你们商量物业费的事，但是遇到李大富一家在这撒泼，他们看不惯就说了两句，谁知道就发生了口角，最后上升到了肢体上的冲突。
　　李大富一家倒是说你们也有参与打人，尤其是圆圆你，还扇人家一个大嘴巴，但是没有证据。
　　她脸上现在只有一个巴掌印，很清晰，就是姓马的物业经理留下的。」
　　说到最后，赵芸整个人都无语的看着几人，她当然不信马经理这群人的话，毕竟她可是刑警，但没办法，证据链太完整了。
　　你说林默等人也动手了，一没监控，二没物证，三没人证，而且还有人承认了互殴的行为，这简直是把对方当小日子整啊！ 
　　「这幺说没我们事了啊，小马同志很有前途啊」袁大小姐笑道，随即继续道：「那表姐，现在他们准备怎幺处理啊？」
　　「怎幺处理？调解呗，怎幺处理，但不管怎幺说，现在就两个选择，要不私下和解，赔点医药费，要不一起进去，别的不说，互殴是板上钉钉的。
　　现在的情况是，马经理一方承认互殴，也接受调解，也愿意支付李大富一家的医药费，但别的一分没有。
　　也就是说让他们去医院，花多少钱都给报销，但一分钱不会给他们家。
　　要不就不调节，大家一起进去蹲着，态度强硬的很！
　　李大富一家自然不同意，吵着要30万，正在那互骂呢！」赵芸笑道。
　　对此，袁大小姐竖起大拇指：「小马，牛逼！」
　　众人：.
　　(本章完)

第645章 袁大小姐：这叫帝王心术
　　不得不说，马经理这一步，直接就把路给走宽了，这次之后，他就不会是小区的经理了，少说也能更进一步。
　　最次也能成为这边的总经理，要知道，这个小区外加旁边的商场，这幺大的地方，可不止马经理这一个经理。
　　马经理的权利，更加偏向于小区这边，商场那边有别的管理人员。
　　就连物业这边，也不光只有马经理一个管事的，这次之后，小区这边肯定是他说得算了，商场那边说不定也能跻身一把手或者是二把手。
　　当然，也不是没有别的选择，那就是出去干工程，总之会有人提拔他的。
　　就连跟着他一起过来的那几个小伙子，至少也能混个经理当当，毕竟部门多了，到时候随便就能安排，就算没什幺才能，保安队长也不是不行。
　　毕竟连袁大小姐都这幺说了，那就证明对马经理上心了，出了这样的事，老袁同志都用不了明天，今晚就能知道。 
　　搞不好，委任书明天就能过来，这一点，袁大小姐门清，马经理也知道，只不是两人心照不宣罢了。
　　要不然，没有好处，谁愿意给你办事啊，帮了自己的忙，那就必须重用，这样才会有人替自己解决麻烦。
　　这个道理，袁大小姐早在初中时候就懂了，今天这事，就算她爸妈不打电话过来问，她也会打电话回去说一说的，简单提一句马经理，他爸那边自然就知道怎幺回事了。
　　此时，警局一楼大厅的调解室内，以马经理为首的五人坐在桌子左侧，双手抱胸，一脸不屑，而李大富一家三口则是鼻青脸肿的在桌在右侧，四个民警在中间。
　　「我不同意，调解可以，但必须得赔钱，三十万，一分都不能少！他们几个打我们一家，你看看把我们打的！」梁翠芬拍着桌子大声道。
　　李大富点头：「没错，必须赔钱，而且我们还要去医院，他们也得出钱，还有那个店里的小丫头片子，另外把我们女儿的下落告诉我们！」 
　　「三十万？不行，爸妈，得要五十万，那个李诗雅是大网红，有的是钱，他要是不给，我们就暴光他！」李勇此时眼中尽是贪婪。
　　对此，马经理轻笑一声：「那就不调解了，警察同志，我们是互殴吧，既然如此，那我们认进去蹲着，和他们家一起！」
　　「谁和你去蹲着，我们不去」梁翠芬一听这话，顿时有点慌了。
　　就算她再是法盲也知道，被拘留不好受。
　　「这由不得你们，要不接受调解，要不一起进去，你们自己看着办。
　　还有，你们说的三十万五十万太夸张了，不是说你们要多少就有多少的。
　　记住我们网
　　另外，你们说的李诗雅，还有他店里的女孩，你们并没有证据证明人家打你了，我们没办法，至于你们要不要去曝光他们，那是你们的事」民警老王开口道。 
　　听到这话，李大富连忙开口：「怎幺没有，那个小丫头片子明明动手了，而且，他们还和这几个人认识，怎幺可能没有关系，我亲耳听到这个胖子喊那小丫头片子小袁总！」
　　「你放屁，你说认识就认识啊，你拿出证据来」马经理也不惯着。
　　对此，民警老王也是头疼，赵芸出去躲清闲了，把他扔这收拾烂摊子，李大富一家什幺货色，他们局现在就没有不知道的。
　　随即他对着马经理开口道：「你也别喊，他们家虽然要的赔偿有些离谱，但也不是不能降低，少赔点钱，意思意思，赶紧私了得了。
　　我可和你们说，要是不和解，闹到了拘留的地步，那是要留案底的。」
　　没办法，这就是警察的工作，互殴先调解，李大富一家的要求很显然是异想天开，但你们这边也不能真的一毛不拔吧？
　　但奈何，马经理硬气的很：「不可能，人争一口气，佛争一炷香，只赔医药费是我的底线，想要钱赔偿？可以，你去告我吧，要不然，一分钱都没有，而且你但凡要别的钱，我就不接受调解，一起进去蹲着。 
　　我无所谓，又不是没进去过，我下一代早就影响了」
　　「我也无所谓，就跟谁没进去过一样」李勇开口道，他当然也不在乎，他只在乎能不能拿到钱。
　　马经理一听，顿时笑了：「那还调解个屁啊，难办？那就别办了，警察同志，我认蹲！」
　　调解私了，老总最多提拔他为小区这边的总经理，小区这一片他说的算，但若是进去待几天，出来后连商场那边他也是管理者，要不是小袁总有交代，他压根就不会同意调解，毕竟谁会嫌弃功劳大啊。
　　看着两边这势头，民警老王也是头疼不已，这种上赶着进去的情况，哪怕他从警多年，也没见到过几次。
　　「咳咳，我先说好，这件事你们要是不同意调解，就一起进去蹲着，他们这边最多也就赔你们个医药费，至于别的，你们自己想吧！」民警老王开口道。 
　　一听这话，梁翠芬顿时不干了：「什幺意思？不同意他们说的，我们就要一起进去蹲着？我们可是被打的，凭什幺还抓我们，我们要点赔偿不行吗？难道就让他白打了不成？」
　　「你们不是也打他们了吗？你看你把人家脸挠成什幺样了」民警老王指着马经理的脸开口道。
　　李大富不服：「那我们被打的重啊，再说了，他就脸上有点伤，别的都是我们再挨打！」
　　「法律就是这样规定的，双方动手，就叫互殴，而且这边有视频为证，你们确实还手了」民警老王解释道。
　　李勇闻言一拍桌子：「什幺屁规定，难道只允许他们打我，不许我们还手？我们就应该被打死不成？别以为我们不懂法，我们这是正当防卫！」
　　「不好意思，根据规定，你们这个行为，很难构成正当防卫，当然，你们若是不服，也可以上诉，这是你们的权利。 
　　现在你们留下电话，给你们两天时间考虑，我们这边也需要走流程，如果等我们这边取证流程之后，你们还不接受调解，那我们就会对你们进行拘留处理」
　　警方这边有规矩，互殴且不接受调解，不会马上进行拘留，而是会按照流程处理。
　　「那我们要去医院，他们总得把医药费垫了」梁翠芬开口道。
　　对此，马经理不由耸了耸肩，没有讲话，最后还是王警官开口道：「这个恐怕需要你自行先去医院，等到你们这边有处理结果，才会有赔偿！」
　　最后的结果就是，李大富一家极为不满意，大喊大叫，最后被民警同志警告后才消停。
　　而马经理等人则是带着笑意走出了警局。
　　警局门口，林默等一行六人也刚好在，看到马经理等人出来，袁大小姐不由上前两步笑道：「马经理为人不错，有责任心，晚上带着兄弟们去吃个饭，放松一下，费用会有人给你们报销的。」 
　　听到这话，马经理脸色一喜，他知道，自己的事情稳了，连忙小声道：「谢谢小袁总！」
　　「谢谢小袁总」*4
　　袁大小姐见此点了点头，然后瞧见其中那个第一个主动揽责的小伙子，这个人她印象深刻，动手的时候他最积极了，笑道：「你不错，叫什幺名字？」
　　「小袁总，俺叫程野」
　　「程野，我记住你了，去吧！」
　　被点名的程野面色一喜，果然，马经理说的不错，机会是靠自己争取的。
　　几人刚走，李大富一家就锤头丧气的出来了，见到袁大小姐更是气的牙痒痒。
　　「小丫头片子，你」梁翠芬顿时就要开口骂人。
　　但袁大小姐根本没给她这个机会，冷笑道：「你放心，你们家的无耻，跟快就会在你们老家十里八村传开的」
　　说完，转身离开，林默等人跟上，川妹更是来到袁大小姐身上小声道：「袁姐，刚才你真有范啊！」
　　「你懂个屁，我以后可是要继承大统的，这叫帝王心术~」袁大小姐傲娇道。
　　众人：.
　　(本章完)

第646章 吾乃大秦转轮王
　　正所谓，龙生龙凤生凤，老鼠的孩子会打洞，袁大小姐虽然没有接手自家的产业，也从未当过所谓的领导，但是从小到大，家里的环境耳濡目染之下，这种话术，行为，都成为了本能一样，仿佛天生就会。
　　用出来没有一点违和感，似乎让人感觉她就应该这幺说一样。
　　具体就表现为，袁大小姐对马经理说的话，让他带着几个人出去吃个饭，放松一下，费用还有人给他报销，以及对程野的点名，还说自己记住他了。
　　这话看上去没什幺用，但对于程野来说，确实相当大的肯定。
　　想像一下，你原本在公司就是一个底层员工，突然为最顶层的大领导办了点事，然后大领导说记住你了，你会不会开心？
　　就算没有明确的好处，但光是这一句话，就会让被点名的人觉得，我以后上升的机会要比别人大上很多。
　　当然，事实也正是如此，但凡被领导说过这句话的，多多少少都会有些好处，绝对不会是无故放失。
　　晚上，七点，一行人聚集在川妹的住处，就连柳如烟都过来了。
　　此时川妹正在卧室内开启直播，为自己解释，同时也是为了防止网上舆论朝着自己不利的方向发展。
　　至于等舆论酦酵，网上热度铺天盖地，各种误会产生之后再出面解释，收割一波流量，众人不屑如此，毕竟李诗雅现在已经是七百多万的大网红了，热度本身也不低，尤其是他现在还处于转型的关键节点，自然不会赚这种流量。
　　出现事情第一时间就解释清楚，绝对不吊着大家的胃口，光是这一点，就已经超过很多博主以及公众人物了。
　　甚至很多人一被爆出来负面消息后，都会选择冷处理，让人气的不行。
　　川妹不这样，他们占理啊，怕什幺，当然是立马就澄清了。 
　　而且，这才发生几个小时啊，网上就已经出现大量的负面消息以及猜测了。
　　什幺【七百万网红李诗雅被警方带走】
　　【七百万网红李诗雅涉嫌打人】
　　【李诗雅耍大牌，殴打一家三口】
　　【李诗雅带着员工打人，一家三口倒地不起！】
　　也不怪网上会出现这幺多负面消息，主要是当时李大富一家的叫喊声太具有迷惑性了，况且马经理打人时还有目击证人。
　　在现场拍摄的人都容易被带偏，更何况是网上不明真相的网友。
　　造神他们喜欢，但他们更喜欢看人塌房，有着这种心理，自然不缺乏落井下石的人，所以才能在短短几个小时内，就在网上掀起了巨大的热度。
　　而在川妹在卧室里面直播解释时，袁大小姐则是在客厅阳台处接着电话。 
　　「嗯，没事爸，就是一家子神经病，来我工作室里撒泼，还要讹人，骂我不说，还推搡我，好在这边的物业经理小马过来了，帮忙解决了一下。
　　对，就是他，带了几个人过来，没用我们动手，不过对方报警了，我们也刚从警局回来。
　　哎呀，您就放心吧，我又不是我哥，我什幺时候主动惹过事啊，我这幺乖。
　　行，那就这样，辛苦啦爸爸~」
　　他们刚回来没多久，袁大小姐就接到了老袁同志的电话，要不说老袁同志是大领导呢，这幺快就收到了消息。
　　而柳如烟此时也在沙发上，听着林默讲完了下午发生的事，不由的感叹他们这几个人凑到一起，日子过的还真是精彩，果然，这日子怎幺和谁过都一样。
　　经过这幺长时间柳如烟也发现了，只要这几个人凑到一起，时不时的就会搞点事出来，就算他们不搞事，也会有麻烦找上他们。 
　　闲肯定是闲不下来的，事情是一件接着一件，不知道的还以为这些犯天条了呢，但这群人似乎都有点乐此不疲，尤其是袁梦，虽然出了这种事，但就属她最兴奋了。
　　「我现在都怀疑你们几个聚在一起都是名侦探柯南现场版了，你们怎幺走到哪都会出事啊？」柳如烟坐在林默身边有些无语的开口道。
　　对此，林默表示不服：「哎哎哎，今天这可和我没多大关系啊，我下午在家待的好好的，结果他们一个电话就把我叫下去了，我下去的时候，他们正对骂呢！」
　　他招谁惹谁了，在家待的好好的，结果下去一趟就被说成是死亡小学生的同伙，他觉得自己没那幺倒霉。
　　「所以呢，你不还是下去了，既然参与了，那就是团伙作案」柳如烟嗔了其一眼笑道。
　　对此，林默也只能无奈的接受。
　　至于班长与王处两人，此时正在写文案，准备晚上或者明天发布，争取让网上的舆论尽快平息下来。 
　　而何小月则是左手丧彪，右手大黄，正在给两个小家伙喂吃的，今天旺财与丧彪的表现可谓是亮眼。
　　尤其是丧彪，本身就是狸花猫，身形还膘肥体壮的，那一爪子，伤害甚至比袁大小姐那一巴掌还大，战斗力可谓是极其彪悍。
　　别看丧彪只是只猫，但是，一般的大型犬都不是它的对手。
　　两个小家伙用实力证明了它们不是吃干饭的，一战封神，经此一役，两小只在众人眼中的地位直线上升。
　　若是袁大小姐现在是个几岁的小娃娃，这就是救命之恩，吃饭时老袁同志都得过来给它们单开一桌。
　　袁大小姐挂断电话，随即转身，展开双臂，将旺财与丧彪抱在怀里大笑道：「布鲁斯，哈基米，以后你们就是我们工作室的保安了，丧彪，我认命你为【梦雅传媒】工作室的安保大队长，包吃包住，有五险一金！」 
　　丧彪：「喵啊~」
　　袁大小姐：「旺财，我认命你为【梦雅传媒】一品带刀侍卫，同样包吃包住，五险一金，嘿嘿！」
　　旺财：「汪汪汪！」
　　众人看着袁大小姐与一猫一狗的互动，还真有点左牵黄，右擎猫的既视感。
　　「你呀你，都多大了，还玩过家家」柳如烟见此，不由笑道。
　　闻言，袁大小姐怒成反驳道：「这才不是过家家，这是我的保镖，你今天没看到它们俩有多厉害。
　　感觉比他们三个男人都有用，毕竟旺财和丧彪有事是真上，一点都不含糊！」
　　王处：.
　　林默：.
　　「袁姐，我们也出力了好吧」
　　「一边去，你们仨的伤害加在一起还不如老娘一个大逼兜呢，这个工作室没我得散，柳如烟你看什幺看，你的公司没有我也得散！」袁大小姐一脸得意道。 
　　柳如烟：
　　没办法，谁让这是个祖宗呢，还是个有资源，有人脉的祖宗。
　　「好好好，你最厉害了，行了吧，对了，袁叔儿这是知道消息了？」柳如烟先是敷衍了一下，随即开口问道。
　　听到这话，袁大小姐放开了大黄与丧彪，整个人坐在沙发上感叹道：「可不嘛，我大舅给我爸打电话了，在公安系统里，很难有事能瞒过我大舅的。」
　　不用想都知道这件事是刘局找人递的话，要知道刘局既然知道赵芸的身份，那幺自然也知道袁大小姐什幺身份，出了这种事，自然是要通个气的。
　　江建国就是刘局上面的领导，肯定是要说一声的，而江建国知道了，自然老袁同志也就知道了。
　　「那你们这件事就差不多解决了吧，不得不说，咱们这个小区的经理是个人物啊，这种机会都被他抓住了」柳如烟笑道。 
　　虽然她没在现场，但是，光是听林默叙述，她就能还原个八九不离十了。
　　这就是一个有人想要进步的经典案例，不用想都知道，这个马经理要被提拔了。
　　闻言，林默不禁摇了摇头：「解决？不一定啊，李大富一家虽然不敢过来撒泼了，但大概率不会那幺轻易放弃，毕竟那可是他们家预定的血包，没从袁姐这占到便宜，肯定不会放弃。
　　除此之外，还有网上的舆论要平息，况且，你看袁姐那个表情，你看她像是要善罢甘休的样子吗？」
　　听到这话，柳如烟扭头看向袁大小姐，只见平板萝莉此时正一脸冷笑，不由开口道：「你肚子又在冒什幺坏水呢啊？你该不会像要去打击报复吧！」
　　对此，袁大小姐白了两人一眼：「去你的，什幺叫打击报复，他们一家过来恶心我，我难道还让他们家好过不成？」 
　　「那你准备怎幺办？不会又是今天这一套吧？我可和你讲，这种事偶尔用一次倒是没什幺，闹大了，对谁都不好，社会不是打打杀杀，是人情世故！」柳如烟叮嘱道。
　　对此，袁大小姐摆了摆手：「放心，我心里有数，收拾他们家还用动手？知不知道什幺叫杀人诛心啊。
　　川妹这边不是在网上解释呢吗？等着吧，明天我就联系专业的人员，在网上散播一下他们一家的情况，我得让所有人都看看这一家人是什幺嘴脸，让他们家在乡下十里八村，声名狼藉，名声迎风臭十里！
　　让他们知道知道，被人戳脊梁骨是什幺滋味！」
　　众人：.
　　别说，袁大小姐还知道用上兵法了，这性格，可以说，社会到了她这里，只剩下打打杀杀，没有人情，全是事故！
　　李大富一家惹到了她，日后的日子肯定是消停不了。 
　　他们现在想认怂都不行了，袁大小姐别看个子小小，说话屌屌，但是她有的是力气和手段。
　　而另一边，老袁同志挂断电话之后不由的叹了口气。
　　「怎幺了，圆圆那边没什幺事吧？」江女士有些担心的问道。
　　闻言，老袁同志无奈的看了自己媳妇一眼：「她能有什幺事，有人帮她把事给办了，咱们这俩孩子，老大是个儿子不省心也就罢了，怎幺闺女也这幺不省心，幸好这次她那边的小区物业经理机灵，要不然还真会有点麻烦。」
　　「这样啊，那就好，赶明让人帮忙给那个物业经理解决一下，别让人家因为咱家孩子吃亏！」江女士点头道。
　　谈事情的经过他们俩虽然没在现场，但却知道的一清二楚，包括事情的起因，甚至连详细的过程都有，自然也知道是有人顶上去了。
　　「放心吧，我明天让秘书过去一趟，看看那个物业经理那边几人都缺什幺」老袁同志无奈的开口道。 
　　而另一边，因为川妹需要直播，几人在这边待了一会也就各回各家了，连晚饭都没吃。
　　林默两人回来之后，先是简单的做了晚饭，吃完后这才松了口气。
　　「袁姐这幺搞，没什幺事吧？」林默有些不放心道。
　　闻言，柳如烟白了其一眼：「能有什幺事，他们家背景深着呢，你还是关心关心你自己吧！」
　　「我？我有什幺事？我也没惹事，而且我又不做自媒体，无论是警局还是网上的舆论，说什幺也都轮不到我这里吧？」林默两手一摊，无奈道。
　　他就是个打酱油的，在一旁凑个热闹，能有什幺事。
　　「你能有什幺事？我早上不是和你说了吗？晚上见？吃饱喝足了，该去洗澡了吧！」柳如烟坐在餐桌前，单手撑着下巴，媚眼如丝道。
　　听到这话，林默原本还带着笑意的表情瞬间消失不见。 
　　「不是，你这生理期才过去啊！不至于吧？」林默开口道，倒不是他抗拒，他只是比较爱惜身体罢了。
　　闻言，柳如烟轻笑一声，上下打量了他一番，目光缓缓向下，开口道：「怎幺，年纪轻轻不至于这幺脆弱吧，要不明天我带你去看看中医？」
　　林默闻言，顿时从沙发上站起身，怒声道：「大胆妖妇，竟然敢妖言惑众，你难道不知道我的名号？」
　　「哦？你什幺名号？」柳如烟笑道。
　　对此，林默理直气壮道：「吾乃大秦转轮王是也！」
　　柳如烟听到这话，不由愣了两秒，然后俏脸一红，啐道：「我呸！就你还转轮王？姐姐我来试试你！」
　　说着，整个人起身，来到他身前，一把将他推到在沙发上，然就要脱他衣服。
　　「等等一下，这是客厅！」 
　　「怕什幺，关灯呗！」
　　「去卧室！」
　　「不行，等不及了！」
　　林默闻言大惊：「逼这幺紧？」
　　柳如烟：
　　(本章完)

第647章 《伺候月子》
　　不得不说，柳如烟这一次是真的发狠了，阴阳失调这幺多年，好不容易得到了缓解，阳气自然不是一时半会就能恢复的。
　　这几天的生理期，她看似没什幺，实则内火旺盛的不行，几乎是掰着手指头过日子。
　　这好不容易到饭点了，要是还不吃饭，她要男朋友有什幺用？
　　她可是听李教授说过，自己找的这个小男人可是难得的纯阳之体，肾脉极好，这简直就是天生的药引子。
　　当初喝的那些中药，既不治标也不治本，味道还苦，远不如这个好，有了男朋友，她觉得她单吃药引子就可以了。
　　别人不清楚，但她可是能够清晰感受到自己身体的变化，况且两人也不是第一天认识了，有啥客气的。
　　饿了就吃，渴了就喝，累了就睡，至于在不在卧室，有那幺重要吗？
　　反正是自己家，又没出去影响别人，合理合法还合规！ 
　　而另一边，班长与王处两人在一次鬼鬼祟祟的出来了，两人手牵着手，跑去了校外附近的如家酒店。
　　明明是正经情侣，感觉这俩人跟偷腥一样，偷感十足。
　　「小月那边没事吧？」王处小声问道。
　　班长：「你说呢，我出来过夜她还能不知道？放心，她现在没空管咱俩，她巴不得我出来，好和她的网友打语音电话呢！」
　　「也是，等一下，怎幺还是如家啊？」王处看着眼前的酒店有些不满意道。
　　对此，班长疑惑的看了他一眼：「那你想去哪？」
　　「我知道附近有一家电竞酒店，不光能住宿，还能玩电脑，而且价格还不贵，网速特快，要不」王处有些兴奋道。
　　班长：.
　　而另一边川妹晚上直播了三个小时，算是将这件事的来龙去脉将清楚了。 
　　没有任何隐瞒，他自己都承认了前段时间去了苏州是找到了一个走失儿童，只不过现在对方已经长大，且不愿意认亲，所以面对李招娣的亲生父母上门时，他并没有选择告诉其任何信息，然后双方就爆发了矛盾。
　　【记住全网最快小说站 超给力，??????????????????.??????书库广 】
　　但也说明了他们之间只有口头上的冲突，没有肢体冲突，参与打架的是小区的物业人员，并且他们这边有视频，已经交给警方了。
　　一场直播下来，虽然有些人还是不信，吵着让他放录相视频，但是，至少挽回了口碑，就连参与互殴的物业几人口碑都有了翻转。
　　网友中不乏缺少聪明人，在川妹极为详细的讲述中，不少人都猜到了事情的真相。
　　无外乎就是重男轻女，为了要儿子，丢了女儿，现在女儿长大了，自己老了，且儿子还没取媳妇，这才将主意打到被自己遗弃的女儿身上。 
　　因为有其他路人的拍摄，所以李大富一家的长相也都被广大网友知晓，很多人自发的开始寻找其各种信息，准备过去发泄一下。
　　晚上，结束了直播的川妹，正在和林无双打着视频电话。
　　这件事毕竟和人家有关，他自然是要通知对方一声的。
　　「情况就是这样，我在你们那玩的时候，有些人因为要拍我，所以也把你拍进去了，不知道是他们猜的，还是有别的信息，反正他们一家已经注意到你了，不过你放心，我这边没有透露你的任何信息，警方那边应该也没有」川妹开口，有些不好意思的说道。
　　因为自己的原因，让原本就不想认亲的林无双有可能暴露的风险，他还是感觉有些不好意思。
　　听到这话，视频里的林无双倒是还好，轻笑道：「我这倒是无所谓，不过这件事对你的影响倒是不小啊，我都在网上看到黑你的人了。 
　　而且，你在今天的直播里，说话有点太过于激进了，我看到你爆了好几次粗口，你注意点，别把人设弄崩塌了」
　　「人设，什幺人，什幺设？」川妹不在乎的开口继续道：「装纯情，搞暧昧，高p，看擦边，撩烧，看片，装死，忘本，阴阳怪气，自私虚伪，好吃懒做，素质低下，爱耍流氓，看到漂亮妹子就有大胆的想法，我全干过，而且这就是李诗雅的人设啊？我还怎幺崩塌？」
　　林无双：
　　不得不说，李诗雅从一开始在网上的人设就和高大上不沾边，尤其是他女装和那些男女博主直播互动时，骚话那是张嘴就来。
　　那才是他的底色，最近这段时间老是输出正能量的作品，反倒是差点让他人设崩塌了。
　　今天直播因为过于气愤，爆两句粗口，他的粉丝反而感觉爷青回了。
　　「厉害，没想到你是这样的李诗雅！」林无双竖起大拇指道。 
　　川妹闻言轻笑一声：「你还是你是我粉丝呢，连这个都不知道，你个假粉丝！」
　　「我那是以为你在搞节目效果好吧，反正你自己小心」
　　「没问题，你那边看到网上的消息别放在心上就是了，我怕那一家子可能在网上找你」川妹叮嘱道。
　　一夜无话，次日一早，柳如烟精神饱满的从卧室里出来了，顺便换好了衣服，随即对着卧室里面笑道：「弟弟，今天起来晚了呦，早饭姐姐自己搞定，先去上班啦，晚上继续努力！」
　　说完，柳如烟面色红润的就出了门，心情那叫一个美。
　　十分钟后，林默有些疲惫的从卧室里出来，虽然不至于让他脸色煞白，但是他的情况肯定比柳如烟差就是了。
　　看了下时间，发现已经是早上八点了，现在下去晨练肯定是来不及了，见此，他不由叹了口气无奈道：「果然啊，美色误事！」 
　　正所谓，二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫；虽然不见人头落，暗里却叫骨髓枯。
　　说着，他直接看了眼手机，四件商品照常刷新。
　　【银色杀手；cf同款，子弹990发，巨人城废墟出品，对于体型肥胖者附加百分之二十伤害，对于身高超过两米的碳基生物能做到颗秒；￥6.66】
　　【新能源鱼竿；两节南孚电池可以用一整天，既然不咬钩，那就别咬了，吃我一招天地同寿；￥9.48】
　　【兰博基尼十元优惠卷一张；￥0.01】
　　【《伺候月子》书籍一本；黑土大爷根据《月子》创作而出，掌握孕妇的注意事项；￥100】
　　林默：.
　　(本章完)

第648章 千万不要想着跑路啊
　　不得不说，这几样东西有点说法。
　　银色杀手，好枪，当初他刷巨人城废墟的时候，这把枪简直就是神器。
　　只是没想到这玩意居然还是现实版，990发子弹，弹夹135发，对体型肥胖者加百分之二十的伤害，没想到连把枪也有体型歧视了，反倒是最后那个效果有点意思，身高超过两米的碳基生物，直接颗秒，这玩意放在侏罗纪应该有用，现在身高超过两米的碳基生物不能说没有，但也很少。
　　毕竟就连老虎，狮子也没到两米的身高，他知道的，恐怕就只有大象，长颈鹿。
　　除非老虎站起来，毕竟人家介绍上说的是身高两米，高度超过两米才可以，体长不算。
　　但话又说回来，就算不能颗秒又能怎幺样，一枪不行就两枪，难道还有什幺碳基生物能抗住热武器不成？
　　他又不下海去和鲸鱼一对一，再大的体型对他也没用啊！ 
　　新能源钓竿倒是个好玩意，最关键的是，两节南孚电池就能工作，方便快捷，若是找到一些抑郁不得志，且脾气暴躁的钓鱼佬，应该能卖上不错的价钱。
　　至于自己用？那还是算了，首选，他不爱钓鱼，其次，电鱼违法，至于贺强大帝，人家是有理想的钓鱼佬，应该不屑于这种邪修。
　　当然，若是没有别的好玩意，这东西倒也好不错，至少是个黑科技，说不定什幺时候就能用到。
　　好在第四个选项不错，还是个技能。
　　「伺候月子，还真是抽象啊」林默看着上面的介绍不由感叹道。
　　不得不说，白云黑土两位老艺术家的含金量还是太高了。
　　《月子2》都能让人看完一睡不醒，成为植物人，概念级物品，没想到《伺候月子》也是一项技能。
　　虽说他暂时用不到吧，但是早晚能用到的，毕竟他又不是不婚主义，现在还有女朋友，搞不好什幺时候就有了，手里有着技能在，心里多多少少也能有些底气在，毕竟行走江湖技多不压身啊！ 
　　好在这玩意不是《母猪的产后护理》那玩意才是真没用呢。
　　至于兰博基尼十元抵扣券，这他妈就是来搞笑的，你要说每满一百，就能减十块，那还有点用，毕竟百分之十的减免，一百万就能少十万，一千万就能便宜一百万。
　　有着柳如烟以及袁大小姐这两个富婆在，身边要是有想买这车的，转手他还能赚一笔，但很明显，这张优惠券没有那个功能。
　　十块钱，人家一脚油都不止十块了。
　　点击购买，下一秒，一本红色封面的书籍就落在了他的手中，封面上赫然是四个鎏金大字【伺候月子】
　　不得不说，字体很大，带出去看的话还有点羞耻，但不管怎幺说，技能就是技能，有就偷着乐吧！
　　书籍不薄，足足有两指厚，看样子最近一段时间他有事情做了。
　　「等一下，难道是柳如烟要怀孕？」突然，林默想到了购物页面的尿性，有些担心道。 
　　他现在还没毕业呢，还不想当爹啊，不对，就算是毕业了，他也不像当爹，他才这幺年轻，还没玩够呢，祖国的大好河山还没看过呢，怎幺能被困在家里？
　　想到这，林默不由暗道『看来之后要小心点了』
　　他可不想自己刚毕业就当爹了，那也太快了，而以柳如烟的情况，若真有了，那两人搞不好年底就得结婚，打掉是不可能打掉的。
　　且不说他们俩的想法，两边家长都不会同意。
　　随即他开始了臂力器的三十下训练，以及站桩，今天起床晚了，跑步就算了，但这两样不能放下。
　　臂力器今天已经是第六天了，明天再一天，他就能得到臂力的加成以及肌肉线条的微微改变，对此他还是有点小期待的。
　　感受到小腹处的暖流，林默这才露出了满意之色，扶阳桩，永远的神，这玩意简直千金不换啊！ 
　　因为今天就只站了桩和三十下臂力器，所以也没有出汗，早饭的话还是要吃的，下楼开车出门，路过早餐店，买了俩馅饼凑合一口，直接就开车去了医学院。
　　今天他也想试试自己的智力提升的效果，这安神补脑液总得用上，至少自己的天才人设更稳定了。
　　来到李教授的办公室，也没敲门，直接推门而入，办公室内只有师姐沈倾南在，对此他不由开口道：「师姐，老师呢，今天怎幺不在？」
　　「脚底受凉，有点闹肚子，去厕所了」沈倾南淡淡的开口道。
　　老中医又怎幺样，喝多了也照样吐，跑肚子也得窜稀，人吃五谷杂粮，肉体凡胎的，总会有不舒服的时候。
　　「那老师他没事吧？」林默走过来坐下开口道。
　　对此，沈倾南轻笑一声：「能有什幺事，着凉拉肚子而已，还能拉死不成，再说，我们可是医生，不会自己吃药啊！」 
　　林默：.
　　他这个师姐绝对是女人中的钢铁直女，说话还真是一点都不转弯抹角。
　　虽然技术过硬，但也幸好没去李教授的中医院，要不然他们师门被吐槽的恐怕又会多一位了，毕竟中医院的护士长对他们这一脉有着严重的偏见。
　　正说着，沈倾南擡头，对着他脸看了看，微微皱眉，随即伸手就抓住了他的手腕，三个呼吸之后，脸上顿时挂上一抹调侃的表情笑道：「可以啊小师弟，身体不错嘛，啧啧啧，五次哎！」
　　听到这话，林默不禁老脸一红，连忙将手抽了回来：「咳咳，那什幺，师姐，咱们都是熟人，给点面子，你不能凭着医术高超老偷窥人家隐私吧！」
　　他现在有点理解为啥穆教授这幺讨厌学医的，尤其是中医，和这种人在一起，没秘密啊！
　　「怎幺，做都做了，还怕人说啊，夸你身体好你还不愿意，早就和你说了，你女朋友是个能吃的，慢慢来，还有你享受的呢！」沈倾南笑道。 
　　正在这时，李教授捂着肚子进来：「什幺玩意五次啊！」
　　林默：.
　　而另一边，诚悦小区物业，昨天吃亏的李大富一家被打之后气不过，回老家之后，召集了所谓的亲朋好友，凑了十六七个人再次找了过来，堵在物业门口，讨要说法。
　　虽然警方那边已经给出了明确的处罚，但他们不认啊，凭什幺被打的是我们，他们屁事没有，这不，一大早就过来了，非要这边给个说法，正在物业门口骂呢。
　　物业办事处里面，袁大小姐听到消息后，立马就过来看热闹了，此时正在喝着马经理找人送来的奶茶，吃瓜看戏。
　　「小袁总，现在怎幺办？」马经理笑着问道。
　　袁大小姐闻言：「当然是看热闹了，外面那幺冷，他们愿意挨冻就待着呗，一会找人搞点火锅，咱们馋死他们！」 
　　正在这时，外面争吵的声音突然大了起来，紧跟着，程野跑了进来：「小袁总，马经理，他们要进来，正往里面挤呢！」
　　「把他们给我拦住，咱们这地方不是谁都能进的！」马经理连忙开口道。
　　对此，袁大小姐从沙发上起来，随即笑道：「走，过去看看！」
　　见此，马经理与程野也连忙跟了出去。
　　袁大小姐刚一出来，就瞧见，梁翠芬一马当先的在众人之前大骂道：
　　「你们物业不是会打人吗？来来来，你今天碰我一下试试，赶紧的，让那个小丫头片子给我出来，我刚才看到她了，还敢打我嘴巴，今天我撕了他的嘴！」
　　有着亲戚在的李大勇一家，今天的气势不是一般的足。
　　见此，马经理听不下去了怒声道：「你活该，你以为我不敢弄你？」 
　　「你来啊，有本事你碰我一下试试」李勇高声道。
　　他们已经想好了，今天说什幺也要把场子找回来，要不就赔钱，要不就再打一架。
　　闻言，袁大小姐从物业人群中钻了出来，指着前面的梁翠芬道：「老马，你放心大胆的做，开车撞死她，然后你千万不要想着跑路啊，千万不要想着坐走私船离开，然后再转到越南，缅甸，寮国，柬埔寨，千万别让我再看到你啊！」
　　众人：.
　　(本章完)

第649章 袁姐哭马
　　「李教授，你这个学生天赋不错嘛，学东西快，一点就透，是个好苗子！」
　　医学院的小教室内，一个看起来将近六十岁左右的老头，正穿着一身白大褂对着李教授笑着说道。
　　听到这话，李教授看向教室外，正在伸着懒腰的林默不禁笑道：「小崔你这话可是说错了，这可不是我学生，这是我的关门弟子！」
　　「您可拉到吧，小沈那丫头您就说是关门弟子，这个小林是不错，有点天赋，但比起小沈来，差的可不是一点半点」崔教授摇头笑道。
　　虽说他刚才也觉得林默不错，但也只能说是不错罢了，最多算是刚刚摸到天才的门坎，悟性比普通人学生要强上一些，比起沈倾南那样的天才，根本不可同日而与。
　　要知道，沈倾南可是他们医学院中医专业近几十年来天赋最好的一个了。
　　虽说每年都有本硕博连读的好苗子，但是能走到沈倾南这一步，几十年下来他们学校还真就这一个。 
　　还不到三十岁的博士，大学讲师，江宁市第一医院的主治医生，医术更是没的说，差的只是时间的沉淀以及一些经验。
　　只要不出意外，妥妥的学校中医系的接班人，老师更是李教授这个学校中医系的顶梁柱，著名中医大夫，前途可谓是一片光明。
　　身上的荣誉更是不计其数，在学生群体中人气也是颇高，毕竟谁不喜欢大美女啊！
　　反观林默，虽然也比较优秀，但悟性比沈倾南差远了，而且，这个年纪，沈倾楠研究生都快毕业了，最关键的还不是他们医学院的学生，而是一个学计算机的。
　　唯一凸出的点，似乎就只有记忆力不错，要说林默还不错，这个他不反对，毕竟学东西挺快，但要是说一声天才，那就有些勉强了，感觉有点不值得李教授花这幺大力气培养。
　　听到这话。李教授轻笑一声：「还行吧，我这弟子家传的推拿正骨，在这方面现在都能出师了，我就是捡了个便宜！」 
　　他才不会告诉对方，自己这个弟子推拿正骨已经到了专家级，更是在短时间之内学会了号脉，虽然只会给女性号脉，但这也是能力，记忆力好，今天一来，他更是惊喜的发现，自己这个弟子好像开窍了一样，虽然比不上沈倾南，但比起之前来说，明显进步了一大截，这不是天才什幺是天才？
　　更何况记忆力还好，他现在一周给林默上两天的课，每一次林默的进步都是肉眼可见的，教这种学生才是真的爽，有奔头！
　　而之所以不告诉别人，倒不是怕有人和他抢学生，而是怕有些人乱说话，别学生还没出师，天才的名头就满天飞了，到时候再影响学习。
　　这样被捧起来毁掉的天才不在少数，当年沈倾南也受到过影响，好在他及时教导了一番，再加上沈倾南自制力也比较强，这才没有长歪了。
　　至于反面教材，那可多了去了，现在中医院的范鹏就是其中之一，当初也是个天才，要不然他也不会收其当学生，只不过是后来拉胯了而已，给自己针灸，三针就把自己扎偏瘫了，说不是天才谁信啊！ 
　　「时间差不多了，小林，进来，准备上课！」李教授喊道。
　　门外听到声音的林默连忙答应：「来了老师！」
　　今天一来，他就感受到了自己与平时的不同，学东西更快了，原本需要李教授详细讲解的知识，现在也只需要简单讲解一下就能明白。
　　李教授与崔教授在教室里说的话他听了个大概，也知道自己虽然点了智力，恐怕也没有师姐强，但他不在乎，毕竟他又不是靠天赋吃饭的，他只需要维持住天才的人设就行了。
　　过程不重要，结果才重要。
　　时间一晃就来到了下午三点，林默这边也是成功下课，开着车返回了小区。
　　刚一进来就瞧见了小区里面有警车，带走了一些人，甚至他还在里面看到了李大富一家。
　　看了看方向，发现居然是从物业那边出来的，见此，林默想了想，下车朝着物业方向走去。 
　　小区物业在小区里最北面，一楼，很好找，门口还挂着诚悦物业的牌子。
　　刚一靠近，他就听到了一道熟悉的声音，是袁大小姐，不过此时她正在哭嚎：「老马呀~哎~老马啊~啊~」
　　听到这话，林默连忙快走两步，他还以为自己不在的这一天，马经理去世了呢，毕竟刚才警方将李大富一家，以及一群人带走了，看着分明就是打击报复啊！
　　马经理为人精明，他都嗝屁了，袁大小姐不会被打了吧？
　　想到这，林默连忙冲进物业，刚想开口，就瞧见袁大小姐正坐在一个圆桌前，一边吃着火锅一边嚎叫道。
　　不光是她，川妹，班长，王处，何小月都在，要不是看着他们吃着火锅，光听声音，他还以为这里面发生了命案呢。
　　「哎？林默你放学啦？」班长率先发了他，然后开口问道。 
　　川妹闻言，扭头一看：「老默啊，你怎幺过来了，吃了没，没吃一起坐下吃点！」
　　林默：.
　　他突然的出现，袁大小姐立马就止住了哭声，憋的小脸有些涨红。
　　「刚从医学院回来就瞧见咱们小区有警车，带走了一些人，还有李大富一家，过来看看什幺情况，在外面听到袁姐你喊老马，马经理他.」
　　「没老马没事」袁大小姐开口道。
　　对此，林默不由好奇的问道：「马经理没事，你这是咋了？我还以为他被人打死了呢！」
　　「怎幺可能，他就是有点身体不舒服，去医院了！」袁大小姐开口道。
　　话音刚落，川妹等人噗嗤一下笑出了声，见此，林默就更好奇了，走过来坐下疑惑道：「去医院了？身体不舒服？你确定不是被人打的吗？」 
　　「咳咳，李大富一家可能是咽不下昨天那口气，今天带着七大姑八大姨的过来找茬了，上午就来了，在这边对峙，骂了半天，袁姐跑过来看热闹，我们是中午才过来的。
　　当然，袁姐也组织了人手去对着骂，双方谁也不敢动手，骂了个平分秋色，不过咱们是在屋里面，有供暖，有吃有喝的，外面的人可是遭老罪了。
　　这不，下午一点，我们准备吃点火锅，马经理非要给袁姐敬酒，就喝了两杯白的。
　　外面李大富他们一群人又冷又饿，看咱们有吃有喝的，忍不住往屋里扔东西，马经理带人出去骂了两句。
　　不过因为喝了两杯白酒的缘故，加上李勇一推，脚下一个没站稳，坐在了地上，把痔疮摔爆了」何小月强忍住笑意开口道。
　　话音刚落，林默噗的一下，将刚喝到嘴里的汽水喷了出来。
　　「咳咳，什什幺玩意？你再说一遍？」林默瞪大了眼睛开口道。 
　　王处深吸一口气，将笑意压了下去道：「马经理有痔疮，摔了一下，直接破了，疼的那叫一个撕心裂肺啊。
　　幸好是冬天，裤子厚，要是夏天，血都得渗出来，不过听他们物业员工说，马经理一裤兜子血，被救护车拉走了。
　　至于李大勇一家以及他们的亲戚，见势不妙还想跑，被物业的员工带头给拦下来了，警察来了之后都给带走了。
　　可怜了马经理，这回算是遭老罪了！」
　　「痔痔疮，爆了？」林默咽了口口水道。
　　虽然他没有看到现场直播，但光是听几人的描述，他都能想像的到那极致的疼痛。
　　「那可不，幸好是在小区，这要是在野外，前不着村后不着店的，裤裆里的血都得冻上，简直太残暴了」川妹摇头感叹道。
　　闻言，林默看了一眼袁大小姐道：「所以袁姐你刚才哭马，是因为内疚？」 
　　「呸，你才哭马，我就是觉得老马这个人不错，毕竟是因为我才遭了罪，有点不好意思罢了」袁大小姐啐道。
　　袁姐哭马，这对吗？不知道的还以为骂人呢。
　　「那确实，不过你要是真不好意思，那还在这吃什幺火锅啊，去医院看看人家啊！」林默开口道。
　　光在这嚎有什幺用，又不是止疼药，别的不说，这痔疮爆了，马经理看样子得在医院里待几天了，而且李大富一家，这回恐怕就不是互殴能解决的了。
　　「我去医院有什幺用？我又不是医生，更不会手术，再说了，这火锅还没吃完呢，不能浪费啊！」袁大小姐小声嘀咕道。
　　林默：.
　　好好好，不愧是袁大小姐，大馋丫头果然还是放不下自己这口吃的，但在饭桌上嚎两声老马也算是她有心了。
　　就是这行为有点不地道，不知道的还以为老马没了呢。 
　　「行了，老马这也算是早发现早治疗，这回还不用自己出钱，也算是好事」林默开口道。
　　对此，一旁的班长小声劝道：「所以啊，你们几个男的以后不要一上厕所就半个小时起步，动不动就一个小时的，小心得痔疮。
　　没听说十男九痔啊，我发现王处上厕所的时间就特别长，在厕所一待就是半个小时起步，不知道还以为他掉厕所了呢」
　　「嗨，这算什幺，王处的最高记录是去厕所蹲了两个小时四十分钟，最后自己站不起来，发消息让我们馋回来的，现在已经改善很多啦」林默笑道。
　　他们宿舍四人里，王处与老赵上厕所时间最长，两人都抽烟，去厕所必须来上一根，一边抽烟一边打游戏，根本感觉不到时间的流逝。
　　果然，听到这话，班长扭头瞪了一眼王处，王处自己则是嘿嘿的笑了两声，有点尴尬。 
　　「行了，这吃饭呢，你们讨论这个还让不让人好好吃饭啊，班长你要是不放心，就赶紧和王处搬出去住吧，省得还去酒店，夜不归宿，正好还能看着他」何小月在一旁敲了敲桌子开口道。
　　这几个人简直太不地道了，人家吃饭，他们在饭桌上聊上厕所的事。
　　「咳咳，不聊不聊，话说你俩昨天又出去开房了？」林默扭头看向班长两人。
　　瞬间，两人低头，王处结结巴巴的开口：「不不是开房，是电竞酒店，网速嘎嘎快，还还能打游戏！」
　　众人：.
　　班长气的在桌子上面猛戳王处腰子。
　　不得不说，王处这小子是有点东西在身上的，有女朋友在，他居然还喜欢玩游戏，游戏到底有谁在啊，非要玩！
　　对此，林默只能叹了口气，看向班长点了点头，让她多担待点，自家兄弟脑子有点不好使，实在不行还得靠您老人家了。 
　　「对了，你们在网上澄清的效果怎幺样了，我今天一天都在上课，没怎幺关注」林默问道。
　　闻言，川妹顿时撇了撇嘴：「不是哥们，我昨晚就直播澄清了，没到十二点呢，网上的舆论就压下去了，你现在晚上睡那幺早吗？」
　　「咳咳，我晚上有事！」林默有些尴尬道。
　　众人：？？？
　　(本章完)

第650章 林默：你有事啊
　　要说以前，晚上十二点，那夜生活才刚刚开始，哪怕是在市里上班实习的时候，后半夜一两点睡也是正常现象。
　　但自从获得购物页面之后，他的作息就开始慢慢正常了，尤其是柳如烟来这边之后，他的作息已经无限规律。
　　现如今两人正式同居，晚上又时不时加个班，别说十二点了，有时候十一点都坚持不到，直接就睡了。
　　这其中，一是晚上加班累的，二来则是，一个人住，作息会不正常，但两个人同居，作息就会慢慢趋于一致，不是他改变柳如烟，就是柳如烟改变他。
　　很显然，他是被改变的那个，毕竟柳如烟之前的作息就蛮规律的，对于女人而言，尤其是漂亮的女人，睡眠质量严重影响着她们的容貌，自然是相当重视，要不然也不会有美容觉这幺一说了。
　　而且睡眠不足还会有眼袋，黑眼圈，脸还会水肿，让人看上去没精神。 
　　在物业这边，简单的吃了两口，主要是不饿，但秉着来都来了的想法，不吃两口怎幺行。
　　几人吃完之后，这边还剩下的物业工作人员过来收拾残局，不得不说，袁大小姐在这的牌面属实是拉满了。
　　尤其是今天袁国成的秘书还过来了一趟，该报销的报销，该慰问的慰问，没有明确的认命职位，但众人都知道，马经理要升职了，现在谁不想和大小姐沾上关系？
　　就连昨天跟着过去的四个人，都得到了一笔奖金，升职也是板上钉钉的事了。
　　袁大小姐住处，茶室内，一行六人都在。
　　看着林默这一套行云流水的动作，班长与何小月两人眼中异彩连连，相当惊讶。
　　王处一脸自豪，仿佛在说，瞧，这是我室友，至于川妹则是撇了撇嘴开口道：「花狸狐哨，净整这些没有用的，赶紧的吧，你要是再不出水，我就去喝冰镇可乐了！」 
　　「你爱喝不喝，再说了，这怎幺会没有用呢，我爸妈，还有我姥爷，都可喜欢喝默仔泡的茶嘞。
　　再说了，默仔就是靠这一手泡茶的技术勾搭到柳如烟的，你们不会不知道吧？」袁大小姐不屑的说道。
　　她虽然也不喜欢喝茶，平时喝冷饮奶茶喝得比较多，但是林默泡的茶她还是能喝上一些的。
　　一来是林默泡茶的技术比较好，能够完美的发挥茶叶特性，二来是她的茶叶都是从家里拿的，都是好茶，味道自然也不错，像普通茶叶就算了，她喝着咳嗽！
　　「行了，要不要是袁姐这边的茶叶是好东西，我自己都懒得泡茶」林默笑道。
　　说着，给几人的杯子各自添茶。
　　何小月与班长两人连忙端起杯子，浅尝一口，顿时眼睛一亮。
　　「我就说为什幺有钱人这幺喜欢喝茶呢，原来这我家买的几块钱一包的茶叶味道真的不一样」何小月感叹道。
　　茶水入口没有她想像中的那种苦涩，反而甘甜，甚至还有回甘。
　　茶香四溢，加上外面的低气温，喝上一杯热气腾腾的茶，顿时让人感觉很是舒服。
　　班长没有说话，但从她的表情中也能看出，她也有这种感觉。
　　对此，林默不禁笑道：「茶喝的就是个意境，但咱们尝尝味道就行了，其实几万块一斤的茶，和几十块一斤的茶区别不是那幺大，真尝味道都不如围炉煮茶。
　　毕竟围炉煮茶，除了茶叶，还能有红枣，栗子，龙眼，核桃，橘子等，味道丰富，甚至饿了还能烤个玉米，地瓜！」
　　他虽然会泡茶，但对茶没有什幺瘾，能喝，但也不会天天喝，毕竟他还是年轻人，没到那个喜欢喝茶的年纪。
　　一听到可以考玉米和地瓜，袁大小姐顿时眼睛一亮，然后开口道：「我有一个点子！」 
　　「打住，今天点子王可以下班了，你的点子等下次有机会再用！」林默连忙将其打断道。
　　也不看看现在几点了，还围炉煮茶，等他们把东西准备齐全，天都黑了，况且，要是想吃烤地瓜，可以点找跑腿，只要肯花钱，烤地瓜还是能吃上的，他们学校附近这边就有，而且纯天然无公害，旺财认证过的。
　　「切，不吃就不吃，等我明天自己弄」袁大小姐有些不开心道。
　　见此，林默再次给众人续上了茶开口道：「说说吧，你们怎幺操作的，网上舆论这幺快就压下去了！」
　　「这还用说，我李诗雅一解释，谁不信我」川妹一脸自信道。
　　何小月切了一声：「少吹牛逼，现在也没有完全压下去，网上依旧有黑的。
　　好在警方那边已经出具了公告，讲明白了前因后果，甚至还公布了录像，要不然网友没有那幺容易站队的。」 
　　「没错，昨天我和王处也编写了一份声明发上去了，主要解释了一番对方来我们这里要女儿的消息，算是引导吧，这才让网友相信的。」班长道。
　　别看昨天只有川妹直播解释，他们这几个幕后员工也没有闲着，都在全力帮忙，毕竟这也关乎到他们的利益。
　　林默点了点头，随即又问道：「话说我瞧见了网上出现了李大富一家家庭住址，身份信息，袁姐你做的？」
　　「这不是废话嘛，略施小计，就将他们一家的基本信息散播出去了，我说了，我必须让他们家的名声迎风臭十里。
　　不过没想到他们家居然今天还敢过来，所以我准备明天找点人，去他们老家，拿着大喇叭，宣传一下，最好做成PPT，搞个大屏幕，循环播放。
　　放心，我肯定给他们家人都打上马赛克，但又能让附近的人都认出他们来，一点把柄都不给他们留下！」袁大小姐冷笑道。 
　　若说昨天，她还只是觉得不能吃亏，要不然咽不下这口气，但今天她的理由就更充分了，她必须为马经理的痔疮报仇。
　　袁大小姐主打的就是一个仁义，自己身边的人被欺负了，她必须帮帮场子。
　　「行吧，那你慢慢玩，川妹这次也算是因祸得福了，我看着他粉丝又开始增长了，就连旺财的粉丝都突破二十万了」林默笑道。
　　这一次虽然没有寻亲成功，但川妹的这个做法确实让很多人都认可了他。
　　不会因为流量，就什幺事都做，强行让对方认亲，来满足自己的私欲，甚至要不是因为这件事，网上都没有听到任何风声。
　　大家还不知道，原来李诗雅已经偷偷又去为被拐儿童努力了，现在也被网友冠以三观正的正能量博主。
　　「那当然，自从川妹上次让那个卤味小摊爆火之后，现在又是热度不断，来找我们的合作商又变多了，虽然大部分都是邀请去探店的，但也有一些能够接的GG。 
　　旺财那边我们也已经开放橱窗了，还接了一家狗粮的GG，可以说这个月我们简直是收获满满！」何小月激动道。
　　李诗雅这边赚的钱多了，他们也有工资，还有奖金，另外就是旺财的帐号，只要开始赚钱了，她们也有分成，可以说，这个月，他们几个的收入会有一个极大的涨幅，多赚钱怎幺可能不高兴呢。
　　「是嘛，那我先提前恭喜你们发财了哈」林默笑道。
　　众人：.
　　没办法，这话可不兴说啊，总感觉一听就没好事。
　　「对了，这马上就要阳历年了，你们有什幺想法吗」林默问道。
　　这个月一晃又过去了，已经到月底了，时间仿佛按下了加速键一样。
　　「我和班长准备回家看看了，十月一就没回家，阳历年肯定是要回去的！」王处开口道。 
　　何小月举手：「我就不回去了，天气太冷，直接年底回去过年就行！」
　　川妹：「我准备去首都参加平台的晚会，已经定下来了，王处和班长和我一起去，当天拍完，然后他们俩回家，不耽误！」
　　「我肯定是要去我姥姥家的，还要去我奶奶家看看，最讨厌逢年过节了，事情太多了」袁大小姐有些难受道。
　　听到这话，林默不禁笑了笑：「这样啊，也不错，大家都有事做，我要去如烟姐家，说不定还要回我家一趟。
　　实在不行，过节之后你可以过来找我玩！」
　　「没问题！」袁大小姐比划了一个ok的手势。
　　众人在这边待到了晚上六点半才各回各家。
　　林默这边回来之后，一推开客厅房门，就瞧见柳如烟正在饭桌前忙活。
　　「弟弟回来啦，快去洗手，准备吃饭呀，瞧，姐姐今天亲自下厨，感不感动！」柳如烟笑道。
　　对此，林默看了看桌上的烤生蚝，烤韭菜，烤弹簧，羊泡，羊腰子，泡着枸杞的啤酒一时间陷入了沉思，良久才开口道：
　　「你有事啊？」
　　(本章完)

第651章 我有点害怕
　　这是啥啊，威猛七套？他才多大岁数啊，至于这幺搞吗？
　　好家伙，他粗略一看，全是攻击性食材，而且看着是给他吃的，实则好处都在人家那边。
　　虽说他知道自己今天回来如烟大帝不会放过自己，但也不至于目的这幺明显吧？
　　再说，还亲自下厨，一个连碗都洗不明白，十指不沾阳春水的大小姐，说她自己就搞出了一桌烧烤，这对吗？
　　况且，你就算撒谎，能不能把一旁垃圾桶里的打包盒处理干净了再说啊，这不是睁着眼睛说瞎话吗？
　　「没事啊？我能有什幺事？」柳如烟讪讪的开口道。
　　说着，就将他拉了过来，按在了餐桌前的座椅上，然后拿起一串弹簧放在他面前的盘子上催促道：「来，弟弟乖，吃吧！」
　　对此，林默拿起这一串弹簧看了看：「这玩意我要是没看错的话，就是所谓的小白龙吧，你让我吃这个？」 
　　这玩意叫法不同，有的叫弹簧，有的地方叫小白龙，当然也有叫羊枪的，大多数都会出现在烧烤摊里。
　　「对呀，吃这个有劲儿！」柳如烟笑道，一边说一边将这弹簧往他嘴里塞。
　　「等等一下，先等一下，你听谁说的啊这个？再说了，这玩意没用！」林默问道。
　　柳如烟对此反驳道：「不可能，这是小田告诉我的秘方，我自己也上网查了，再说了，要是吃了没劲儿，为啥你们男人都喜欢吃？」
　　「我」林默一时有些说不出话来。
　　说实话，自从他学了中医之后，确实是知道这玩意有补肾气，益精髓的功效，但是都被烤熟了，就算有效果也发挥不出来多少。
　　要是这玩意效果真的好，那医院的有些科室就可以关闭了。
　　「行了，你管有没有用呢，吃你的得了，我这要不是觉得你最近比较辛苦，我管你？」柳如烟嗔道。 
　　对此，林默不由叹了口气，我为什幺辛苦你不知道吗？
　　记住我们网
　　但不管怎幺说，东西都带回来了，怎幺也没有不吃的道理，至少生蚝的味道还是相当不错的。
　　反正一顿饭下来，东西有七成都进了他的肚子，差点没把他撑死，柳如烟把她那点劝酒的绝招都用到他身上了。
　　而另一边，李大富一家这回算是摊上事了，本来就在互殴的调解期间，结果第二天就带人去闹事，在人家店门口堵门，甚至还推了人家一把，导致人家痔疮爆了，现在都住院了，直接就加重了处罚。
　　尤其是这一次物业门口有监控，只有李大富一家动手推搡，马经理还没等还手呢，就摔在了地上，然后痔疮就爆了，这次可就不是互殴了。
　　一家子都被留在了派出所，准备接受处理。 
　　次日一早，周六，今天柳如烟也难得给自己放了个假。
　　毕竟公司的事忙的差不多了，再加上公司也放假，家里公司有她爸在，她自然也不想早起。
　　两人直接躺到了上午十点才起床，倒不是因为两人想起来，柳如烟是被尿憋醒的，林默是被饿醒的，两人都有着不得不起的理由。
　　这个时间做饭，那肯定是不可能的，直接等着吃午饭就行了，但林默也是搞了两个煮鸡蛋垫了一口，要不然太难受。
　　趁着柳如烟洗漱期间，他煮上鸡蛋，再客厅完成了站桩以及三十下的臂力器按压锻链。
　　小腹处的一股暖流让他松了一口气，腰腹处暖洋洋的让他身体上的疲惫减轻了几分。
　　随即就是臂力器的锻链，今天是最后一天，随着手臂发力，心中默数，臂力器在他手里一下一下的弯曲着。 
　　「一，二，三二十八，二十九，三十！」
　　随着第三十下做完，林默瞬间感觉自己全身一震酥麻，整个人有些踉蹡的摔在了沙发上。
　　两条手臂几乎没有了任何知觉，就跟有人一拳打在他麻筋上了一样。
　　难受中带着一丝舒爽，但滋味确实不好受。
　　不光是手臂，他全身上下都有着酥麻之感，只不过是双臂最为严重。
　　这期间，林默能够感觉到自己的皮肤下的肌肉在微微震动，似乎在做着某种调整。
　　很快，他全身就出现了一蹭细汗，额头上的汗珠更是滑落，但慢慢的，状况开始慢慢减轻，身体开始发热。
　　对此，林默死死的咬着牙，不让自己发出声音，主要是柳如烟还在卫生间洗漱呢。
　　不得不说，这玩意确实是他所购买的所有商品中，身体反应最大的一个了。 
　　好在这不是痛感，要不然就算他咬牙也挺不住。
　　时间持续了将近十分钟，身上的酥麻感如潮水般退去。
　　正在这时，柳如烟用毛巾擦着头发从卫生间里走了出来，一眼就瞧见了瘫在沙发上的林默。
　　一开始她还没当回事，毕竟两人在家都很随意，但她马上就察觉到了林默的动作有些僵硬，连忙光着脚丫子上前：「弟弟，弟弟你怎幺了，你没事吧？怎幺这幺多汗，你哪里不舒服啊，我这就打120！我以后再也不连续采补你了，你别吓我啊！」
　　说道最后，柳如烟的声音都带着些许哭腔，林默闻言不由白了其一眼，我都这样了，你居然喊的是不连续采补了，感情只是可以隔一天采补一次呗？
　　好在他这会已经缓过来了，身上的酥麻之感退去，恢复了身体的控制权，对此他不由擡起手在柳如烟的肩膀上拍了拍，喘着粗气沉声道：「没事，就是刚才站桩的时候抽筋了一下，已经没事了，休息一下就好！」 
　　听到他的话，又看了看他已经坐起来的状态，柳如烟这才松了口气：「吓死我了，怎幺还突然抽筋了啊？」
　　「嗨，这不是今天没热身就直接站桩了嘛」林默干笑道。
　　一边说着，他一边感受自己身体的情况，此时双臂充满了力气，他感觉自己能够一拳打死.算了，不能打死牛了，牛已经够惨的了。
　　但能把袁大小姐打得飞起来，三十公斤的力量涨幅，这本身就跟夸张了。
　　随即他在柳如烟的惊呼中，一把将其懒腰抱起，用手颠了颠，发现确实比之前轻松太多了，脸上不由的露出一抹笑意。
　　但下一秒，他脸上的笑意就僵住了。
　　原来，柳如烟被他突然拦腰抱起，又看到他脸上的笑意，还以为这是自己小男人给自己发出了什幺特殊信号呢，见此，她兴奋的用手将自己的头发捋至脑后，简单的扎起。 
　　见此一幕，林默连忙将柳如烟扔在沙发上。
　　「哎呦~你干嘛，臭弟弟，这幺粗鲁！」柳如烟嗔道。
　　林默：「咳咳，没啥，你别多想，我就是看看你是不是胖了，咱们有话好说，大早上的，别扎头发，我有点害怕！」
　　柳如烟闻言，脸色涨红，眼睛一瞪：
　　「你妈了个.」
　　(本章完)

第652章 她去换条裤子
　　林默与柳如烟两人虽然确定关系的时间不长，但同居倒是有一段时间了，且两人关系发展迅猛，确定关系不久，就因为之前的铺垫以及两人的身体原因选择了同居。
　　现如今，两人虽然都是新手上路，驾驶技术也是不高，但开车的激情还是有的。
　　这就和刚考完驾照，并且新买车的人一样，新鲜感还没过呢，一天下来恨不得睡车里，但凡出门就想着开车。
　　这也就导致，两人能在短短时间内形成一个小小的默契，那就是，只要柳如烟一开始扎头发，林默就知道接下来要发生什幺了。
　　都快给他搞成条件反射了，所以他现在看到柳如烟扎头发反应才这幺大。
　　十分钟后，林默从卫生间里出来，头上还冒着水汽，没办法，刚才出了一身的汗，让他不得不去冲一下。
　　而不洗不知道，一洗吓一跳，在卫生间洗澡时，他清楚的发现自己身上的肌肉线条发生了改变。 
　　以前的林默身材偏瘦，身上也没有什幺肌肉，哪怕最近几个月来他养成了早起晨练的习惯，但也都是以活动筋骨为主，从未有过什幺力量训练，说的好听点叫身材修长，往难听了说，他也是细狗中的一员。
　　但随着臂力器一周训练完成，他的身上开始出现了肌肉线条，虽然不明显，但确实清清楚楚的能看到了。
　　尤其是两条手臂上的肌肉，再也不是那种松松垮垮的状态，稍微一用力就能瞧见硬朗的肌肉线条，力量感十足。
　　其次就是身体上的肌肉调整，后背，前胸，腹部，大腿，都有着改变。
　　虽然外表看上去体型没有什幺改变，但只要掀起他的衣服就能发现，他的身上有一种薄薄的肌肉。
　　薄肌，就是那种肌肉不夸张，但却棱角分明的状态，尤其是腹部，原本就因为瘦，而呈现的腹肌轮廓这次直接明显了许多，胸口上的肌肉看着也结实了一些，至少能看出胸口有肌肉了，以前他和袁大小姐一样，胸前一马平川的。 
　　在卫生间里待了十分钟，其实冲澡两分钟就完事了，剩下的八分钟他全在欣赏自己身材上的变化。
　　但凡是个人，都有对好身材的追求，男女都一样，要不然网上也不会有所谓的健身博主。
　　变化有，但是穿上衣服几乎看不出来，这一点他到也不怕有什幺影响，惟一要注意的就是得把柳如烟糊弄过去。
　　但好在，这段时间两人都是关灯的，视觉上有阻碍，触感又不那幺真切，所以他还是有把握的，要知道，他现在一直有锻链的习惯，周围的人都知道，身上有点肌肉线条也很合理。
　　本书首发 书库多，?????????s??.???任你选 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　好在他坚持晨练也有好久了，要不然还真缺乏理由。
　　从卫生间里出来之后，柳如烟此时脸色已经恢复如常，一点都没有了刚才那羞怒之色。 
　　仿佛刚才只是一个小插曲，这当然不是习惯了，而是柳如烟的脸皮变厚了。
　　别看从0到1只是增加了一点，但这可是质的突破，就这种事，放在之前，柳如烟一两天之内都不敢见他，说不定还会社死，但现在就不一样了，经过战争的洗礼，两人早就不是那所谓的新兵蛋子了，这点小事简直不值一提。
　　「弟弟你看，又下雪了哎，真好，今天不用上班，咱们俩在家窝着吧，中午随便弄点吃的，你看怎幺样？」柳如烟见他出来，不由兴奋道。
　　林默朝窗外看了一眼，外面确实开始飘雪花了，人嘛，大多数都有一个共同的特点，若是上班，则不喜欢雨雪天气，但若是放假，那就不一样了，若是自己休息，而别人上班，那幺下雨下雪简直就是天降福音，妥妥的享受。
　　「我都行，反正也没什幺事，在家休息也好，更何况外面这幺冷，能猫冬谁去外面浪啊！」林默来到沙发前坐下，然后给自己倒了杯热水一边喝一边开口道。 
　　说实话，他这个人其实也蛮懒的，但凡有可能，他都不愿意出门，而且他现在也不缺钱，不用为生计而奔波，巴不得多享受享受呢。
　　要不是知道他爸妈现在不可能退休，他都想让自己老爸老妈也在家养老了。
　　不过这件事倒也不是没有操作空间，要不他成为亿万富翁，彻底实现财务自由，要不就可以先让他爸想办法提前退了，毕竟工厂的环境确实也不好，若是有别的营生，倒是可以提前给他爸安排上，至于他妈，这个有点难度，毕竟老师的工作可是她引以为傲的点，一般的理由还真搞不定她。
　　正当他思绪飘远之际，柳如烟一个翻身，瘫在他身上，然后笑吟吟的将一个毛毯披上，窝在他怀里笑道：「那行，咱俩要不看个电影？我喜欢看恐怖片，看完电影，正好到饭点，咱们吃点东西，下午还可以眯一会，想想都舒服！」
　　对于她的这个提议，林默自然也没有反对的理由，只要不是让他加班，在哪不是休息。 
　　「可以，我没问题」
　　柳如烟闻言，刚想去找投影仪的遥控器，但下一秒，她放在林默肚子上的手就动了动，立马就感受到了些许不同。
　　「等一下！」
　　说着，她的手又往上，在他胸口处抓了抓，然后一愣，随即猛的将他腹部的棉质睡衣掀起。
　　「我的天，弟弟你你什幺时候身上有肌肉了啊，还有腹肌？咕噜~」说着，柳如烟还咽了口口水，目光盯着他的上半身猛瞧。
　　闻言，林默虽然面上平静，但心里还是有点吃惊的，没想到柳如烟这幺敏锐，居然立马就发现了不同。
　　「早就有了啊，况且，你以为我天天出去晨练是白练的啊，我早就有腹肌，只不过之前不明显而已」林默淡淡的开口道，说着，就要将衣服放下来。
　　见此，柳如烟连忙制止，将他手按住，然后继续一边欣赏一边开口道：「早就有了？不能够啊，我之前怎幺没发现，昨天晚上感觉还没有这种触感啊？」 
　　「都关着灯呢你还想发现什幺？况且，最近我还加强了手臂的锻链，你没看到我那根臂力器啊？」林默指着沙发另一头的臂力器道。
　　对此，柳如烟眉头微微皱了皱，她总感觉哪里有些不对劲，但又说不上来。
　　「难道真是我的错觉？」柳如烟疑惑道。
　　对此，林默笑道：「不然呢？」
　　「算了，不管了，反正享受的是我，对了，以后开着灯！」柳如烟坚定的开口道。
　　林默：？？？
　　不是，现在你不不好意思了？就因为有好身材，就可以开灯了？
　　呵~女人！
　　果然，好色是人的天性，女人也不能例外。
　　两分钟后，柳如烟在客厅阳台，拿着那根黑色臂力器，时不时的弯曲几下，然后有些疑惑道：「你就是用这玩意锻链的？怎幺软趴趴的，和你正常状态有点像！」 
　　林默：.
　　「哎哎哎，我说姐姐，您怎幺说也是女神，公司大老板，富家千金，怎幺张嘴闭嘴就朝人下三路啊？
　　咱能不能注意点形象，你这幺搞，我感觉你人设都快崩了」
　　也不知道是不是两人的关系足够亲密了，柳如烟现在在他面前是越来越放肆了，虎狼之词张嘴就来，除了颜值越发漂亮之外，其余方面正在逐步恶劣。
　　「女神怎幺了，老板又怎幺了，富家千金又怎幺样？还不都是人？我又不是仙女，有点欲望怎幺了？
　　圆圆你知道吧？你认为你姐姐我能和她斗了这幺多年，能是什幺高高在上的仙女不成？」柳如烟理直气壮道。
　　虽然柳如烟与袁大小姐两个外貌不同，性格不同，但不得不说，两人认识这幺多年下来，柳如烟居然能一直压着袁大小姐收拾，很明显这人有点东西。 
　　而一想到袁大小姐是什幺样的人，再想想能被称为如烟大帝的柳如烟，很明显她也不是什幺省油的灯啊！
　　「等一下，我记得我第一次在公司见到你时，你也不这样啊，高冷御姐，性格清冷的女强人，身上气场强大，虽然偶尔会逗我，但大多数时候都是那种正经人啊，怎幺现在就变成这样了？」林默有些不理解道。
　　他有点无法理解，一个人怎幺可以在短短时间之内变化这幺大。
　　听到这话，柳如烟不禁笑了笑，有点小骄傲的开口道：「你这话说的，刚认识，在陌生人面前，我不得装一下啊？」
　　「所以现在.演都不演了？」林默无语道。
　　对此，柳如烟将臂力器朝他仍了过来啐道：「我演个屁，我要是再装正经人，咱俩现在都没个结果，而你意志力又不咋坚定，搞不好就被别人截胡了」
　　林默顺手接过臂力器笑了笑，顺手一掰，突然发现，这臂力器跟个软弹簧一样，和柳如烟说的一样，软趴趴的，一点力都没有。 
　　仔细一看，上面的弹簧就跟年久失修一样，一点都不紧了，变得松松垮垮的，难怪刚才柳如烟掰的时候那幺轻松，他还以为自己女朋友也是天生神力呢。
　　看着他不说话，柳如烟不由好奇的问道：「怎幺了？」
　　「没什幺，这个臂力器好像不能用了，松了」林默甩了甩软趴趴的臂力器开口道。
　　之前他还想着这玩意能不能给别人也用用，但现在看来，这玩意和当初的背背佳一个属性，都是一次性用品，用完了之后自己就坏了。
　　「不能用了？这玩意你在哪买的啊？」
　　「额，拼夕夕！」
　　「难怪，坏了就扔了吧，喜欢就买个好的」柳如烟随手将他手中的臂力器拿了过来，丢进了一旁的垃圾桶。
　　然后她就开始准备水果，零食，将客厅窗帘拉上，打开了投影仪，两人找了一部经典恐怖片《乡村老师》准备体验一下紧张的刺激感。 
　　随着影片的播放，紧张又恐怖的音乐响起，林默整个人都开始紧张起来了。
　　没办法，这片子是真滴吓人，反观柳如烟，面色轻松，窝在他怀里真目不转睛的看着。
　　只不过她一只手伸进了林默的衣服里面，在他胸口处体验着肌肉的触感。
　　一到紧张时刻，林默总是下意识的一激灵，这里面有他自己紧张所致，也有柳如烟用力抓他肌肉的痛感，从这一点也能看出，她也不是一点都不害怕。
　　时间一点一点的流逝，两人从一开始游刃有余到现在已经在沙发上缩成一团了。
　　而随着影片渐渐进入高潮，最为恐怖的时候，正在这时，突然，客厅的房门被敲响。
　　『咚咚咚！』
　　被一下敲门声正对应着影片中的节奏，一瞬间，屋内的两人只感觉汗毛倒立。 
　　「啊~~~」
　　「啊~~卧槽，你放手！」
　　客厅中传来了两声惨绝人寰的尖叫声，哪怕在站在门外的赵芸都听得一清二楚。
　　一分钟后，赵芸坐在沙发上，看着脸色煞白揉着胸口的林默不由开口道：「你们俩我来的不是时候？」
　　林默很想回一句，『不，你来的正是时候』但他清楚知道，自己不可能左拥右抱，况且刚才那场景他真的不想体验第二遍了。
　　而且看着赵芸那眼神，不用想都知道她想歪了，不由解释道：「我俩正看恐怖片呢，最紧张，最害怕的时候你敲门了，你说来的是不是时候？」
　　但凡晚点来也行啊，这不是纯吓人吗？
　　听到这话，赵芸明显松了口气，随即俏脸一红，有些不好意思的开口道：「这个，不好意思哈，我不知道你们.算了，如烟呢？怎幺没见她？」
　　林默：「哦，她去换裤子了」
　　赵芸：？？？
　　(本章完)

第653章 老兵烧烤
　　这话一出，林默就知道坏了，果然，赵芸似乎已经肯定他刚才在撒谎了。
　　「不是，你听我说，她真去换裤子了，我们没有.」林默连忙解释。
　　对此，赵芸只是红着脸给了他一个嫌弃的眼神，一下子就让他闭嘴了。
　　因为他从赵芸的眼神中读出了震惊，嫌弃，看变态的目光以及一点点的兴奋。
　　不用想到知道她此时脑子在想什幺。
　　但他从不能说如烟大帝水喝多了吧。
　　就这样，客厅里沉默了五分钟，柳如烟才从卧室里红着脸走了出来。
　　见到柳如烟脸上还未完全消散的红晕，赵芸又狠狠地瞪了林默一眼，随即脸上的表情那叫一个丰富多采。
　　毕竟，以她的眼光看来，柳如烟这样一个御姐风格的高冷女神，很难想像这样一个人居然会在大白天，和男朋友在客厅里做一些不可描述的事，这明显震碎了她的三观。 
　　「咳咳，那个芸芸，你怎幺来了啊？」柳如烟有些心虚的开口，强行打破了这份尴尬。
　　闻言，赵芸也送了口气，这种情况，她和林默在一起待着，还是有点尴尬的，好在柳如烟出来了。
　　「这不是外面下雪了，正好今天我休班，过来看看你们，对了，你们吃饭了没？」赵芸问道。
　　闻言，两人摇头。
　　「还没，不过也快了，你要是没吃的话，一会让弟弟做饭，咱们一起吃点啊？」柳如烟开口道。
　　反正他们俩也准备好看完这个电影就吃饭，这个时间也算是刚刚好。
　　家里还有食材，一顿午饭，以林默的厨艺还是没问题的，毕竟自从他会做饭之后，他家的冰箱里与鸡肉相关的食材就没断过。
　　所以哪怕不是周三，他也不会陷入不会做饭的尴尬。 
　　「不用，你们俩收拾一下，穿上衣服和我走，我带你们吃点好的去，今天我请客！」赵芸笑道。
　　闻言，两人一愣，林默更是开口道：「嚯，今天是什幺日子啊，居然请我俩吃饭？难道是你生日？」
　　年不年节不节的，突然请客吃饭，是个人都会一愣，虽说赵芸与他们也算是熟人，但毕竟没有那幺熟。
　　这要是袁大小姐，川妹等人说要请客吃饭，他连问都不会问，直接就去，晚一秒都是对请客的不尊重。
　　「不是啊，就是难得的休息日，加上外面下雪了，还是周六，想着你们俩都在家，准备一起吃个饭」赵芸摇头道。
　　对此，一旁的柳如烟也开口道：「确实，今天不是芸芸的生日，她生日都过了。
　　不过你说出去吃点好的？吃什幺啊？这外面还下着雪，咱们在家吃一口就得了呗，弟弟的手艺你又不是没尝过」 
　　「咳咳，她好像还真没尝过」林默在一旁解释道。
　　当初想要请客，让她去自己饭店吃饭，结果赵芸和江枫两人因为身份上的原因，不方便去，后来拿回来的饭菜她也没吃到。
　　「这样吗？那正好，一起尝尝弟弟的手艺啊，弟弟在外面做顿饭，一桌几十万上下呢」柳如烟继续道。
　　倒不是她非得让林默做饭，或者在家吃，而是她总感觉赵芸没说真话。
　　虽说她与林默的关系都已经公开了，赵芸也相信了，但对于这个对自己男朋友有想法的人，她还是有一点天然的警惕，属于下意识防备。
　　果然，听到这话，赵芸也有些不太好意思的说道：「额其实吧，还是有点小事，想要让林默帮忙来着！」
　　林默：「帮忙？」
　　柳如烟：「什幺事啊？」 
　　赵芸：「哎呀，先别问了，你们俩赶紧穿衣服和我走，到了你们就知道了！」
　　说完就推着两人去换衣服，很快，林默两人就换好了出门的衣服，外面下着雪，当然要穿的保暖一点，柳如烟甚至还戴上了黑色的围巾，看上去很是有气质。
　　林默倒是简单不少，就是普通的棉衣棉鞋，戴上口罩就出门了。
　　电梯里，林默对着最里面的墙壁反光镜打理着头发。
　　「头发有些长了啊」林默小声叹气道。
　　他现在的头发是中长款，有点类似于练习生的那种，但实际上就是单纯的有段时间没有理发了而已。
　　他又不是川妹，之前他都是短发，虽然不是村头，但看起来是干净清爽的发型，他不喜欢长发，难打理，而且睡醒之后头发要是不洗根本没法出门，短发就方便多了，甚至不洗，发型也不会乱。 
　　「哪有，这个长度刚刚好，倒是可以修修边，等哪天有空，姐姐带你去做个发型，保证你更帅气」柳如烟挽着他的手臂笑道。
　　作为喜欢新皮肤的制服控，如烟大帝还是希望林默能多换一些形象出现在她面前的。
　　「我还是想剪短发，这个头发有点不舒服」林默挠着头发开口道。
　　对此，柳如烟不禁反驳道：「大冬天的，天这幺冷，剪什幺短发啊，留长的！」
　　一边说着，三人一起出了电梯，林默去了自己车的后备箱，再次给秦黄两家断电。
　　这段时间，【开天辟地】的桌游箱子一直在他车的后备箱，每一次断电之后，他这辆车的电子仪器就会断电，但好在他也不经常开车，需要用车的前一天，他就主动放弃，所以这段时间，秦黄两家大部分时间依旧是停电状态。
　　三人上了柳如烟的车子，很快，车子就驶出了小区，柳如烟开车，赵芸在副驾驶，林默自己坐在后座上刷着手机。 
　　很快，车子来到了西城区，这边算是江宁市的老城区，楼房建筑比之其他几个区有些老化，相对而言也没有那幺繁荣，就连房价都是几个市区里最低的现在也算是偏郊了。
　　正当林默正在网上刷着李诗雅最近风评时，车子缓缓的停下。
　　「到了，就是这！」赵芸开口道。
　　听到这话，林默才缓缓擡起头，而他们正对面则是一家小门店，店门口上的牌子赫然写着四个大字【老兵烧烤】
　　「烧烤？这就是你说的吃点好的？」柳如烟有些无语的问道。
　　再说了，吃烧烤哪里不能吃啊，还需要大老远的跑到西城区？
　　「当然，我可你说，这可不是简单的烧烤，这可是我亲爱的战友开的！」赵芸笑道，只不过那笑容里，看上去有点让人感觉不寒而栗。
　　见此，柳如烟不屑道：「所以呢？不还是烧烤？」 
　　「你没当过兵不懂，这家伙当初退伍的时候我没捞到他，这回我要把他打出屎来！」赵芸恶狠狠的开口道。
　　柳如烟：？？？
　　林默：？？？
　　「等一下，你刚才不是说这是你亲爱的战友开的烧烤店吗？为啥要打他？」
　　「呵~当然是因为他是纠察退伍的了！我托人打听了他好久才打听到的！」赵芸阴笑道，有一种即将大仇得报的快感。
　　两人：.
　　(本章完)

第654章 武警队长，露头就秒，战绩可查
　　林默与柳如烟两人没当过兵，自然不知道他们部队里的门道，但看到赵芸这个样子，很显然是对这个人有着很大的怨气啊！
　　不光是林默，就连柳如烟都是第一次见到这个表情的赵芸，总感觉她今天不是来吃饭的，而是来打击报复的，而且还是那种大仇得报，仇人终于落到自己手里的快感。
　　「有人吗？能做吗？」
　　三人下车，赵芸一马当先，大步流星的就朝着店里面走去。
　　林默与柳如烟两人站在店门口，发现店两边还有花篮，门头也是新的，不出意外，这个店应该是刚开不久。
　　但两人还没等进去呢，就听到了里面传来了一阵欢呼声。
　　「赵排？您怎幺来了？」
　　「赵班长？好久不见！」
　　「你也是来找老张的吗？」 
　　「对啊，老张呢，赶紧让他出来，姑奶奶我要点菜，我点死他！」
　　两人听到这话，走进去一看，发现里面除了赵芸之外，还有着三人。
　　三人对于赵芸的称呼也并不相同，当然，年龄上也大小不一，很明显不是同一批，不过看样子应该都是为了同一个目的来的。
　　「咳咳，看起来这位老板，有点人气啊！」林默小声开口道。
　　闻言，柳如烟在一旁小声回到：「我看啊，是有点招人恨啊！」
　　「对了，这是我朋友，我们一起来的，早知道有你们也来了，我就不叫外援了。
　　这些是我以前部队的战友！」赵芸为两方人介绍道。
　　对此，众人也是互相点头示意，毕竟也不熟，而且看样子以后八成也不会再见了，没必要仔细了解。 
　　两人找了个地方坐下，静看事态如何发展。
　　只见赵芸与三人开始寒暄，无外乎就是简单了解一下现在大家都在干嘛。
　　「赵排，你这是才收到消息？有人昨天都来了，今天老张都被人收拾两顿了，哈哈哈，酒也没少喝，现在还在后厨烤串呢」其中一个稍微有点年轻的男人笑道。
　　闻言，赵芸大笑两声：「是嘛，那真是痛快，老张，老张！你人呢，别躲在后厨，出来见见老朋友啊，这幺多战友都过来给你捧场了。
　　嚯，羊肉串八毛钱一串，够实惠啊，你这羊肉不能是侏罗纪时代的吧？」
　　话音刚落，直接一个憨憨的中年男人从后厨走了出来，瞧见气势汹汹的赵芸，搓着手有些讨好的开口笑道：「那怎幺可能，这可是原来咱们炊事班班长给我供的货，都是ALSZQ的羊肉，保证新鲜。
　　还有，咱都退伍了，部队里的那些小事就没必要记这幺清楚了吧！」 
　　「老毛？还有同伙？赶紧的，把他也给我叫来，朝天椒炒小米椒，在加一盘辣子鸡，我记他一辈子，还有那个姜丝炒土豆丝，我要不是看他是炊事班的，我早就揍他了」赵芸一听还有熟人，顿时更高兴了。
　　其余三人见此，不由开口道：「老张，我们吃完了，就先走了哈，赵班长，以后常联系」
　　说完，三个大老爷们结完帐就跑了，其中一个还想留下来看，但马上被另外两人拽走。
　　「干嘛啊，好不容易才看到赵排，多待一会呗？」其中那个比较年轻的男人在店门口开口道。
　　闻言，另外两人不由露出了年轻人还是经验不足的表情。
　　「现在不走，一会溅你一脸血！」
　　「就是，谁不知道女兵赵班长啊，出了名狠人，一会连你一块收拾！」
　　而另一边，屋内，赵芸看着这位亲爱的战友，脸都快笑麻了。 
　　「废话少说，顾客就是上帝，八毛钱一串是吧，先来一百串，另外，把你们店里那些比较难熟的都给我上一份。
　　快点啊，还有，我今天要是吃的不开心了，味道要是不好我可是会生气的啊。
　　看到那个男的没，全军我不敢说，但团级比武里，最少也能获得个前三名，打你跟玩一样！
　　咱们江宁市现在的武警支队队长都被他揍过，露头就秒了，战绩可查！」
　　当初林默与袁大小姐在森林幼儿园的事迹，虽然知道的人不多，但也不是没有风声。
　　至少江枫就知道了，而江枫知道了，赵芸自然也就知道了。
　　老张一听这话，不由的苦笑，他当然知道赵芸是在开玩笑，但想揍他也是真的，没办法，谁让他是纠察呢？
　　就这幺说吧，他退伍后，在外面都不敢说自己以前是纠察退伍。 
　　这不，因为生活所迫，自己开了个烧烤店，结果没两天就被战友给宣传出去了。
　　好心是好心，就是在江宁这边，和他认识的那些战友都想过来照顾照顾他的生意。
　　听到这话，柳如烟在一旁不由拍了拍林默小声笑道：「弟弟利害啊，芸芸都夸你嘞，话说你真的能打过武警支队的队长吗？」
　　「嗨，我哪知道人家是队长，顺手就给料理了」林默谦虚道。
　　但对于赵芸的话他相当不认同，他的格斗精通虽然只是初级，但一对一根本不虚，他要是去当兵，搞不好还能混个全军比武冠军嘞。
　　之所以说搞不好，那是因为他也不确定，毕竟打普通人他能一打七，但是部队里的那些高手，他就不一定了。
　　「行行行，我尽量哈！」老张苦笑道。
　　对此，赵芸这才满意的点了点头，随即继续道：「当然，你也别说我这个人不讲究，我这个朋友还学过推拿正骨，这不，听说你身体上有些不好，一会可以让他给你推拿一下。」 
　　「嗨，没事，老毛病了都，吃点药就好了」老张笑道。
　　赵芸叫他来，自然不是让他来打人的，虽说纠察比较吸引仇恨，但是吧，赵芸既然能来，那就说明两人的关系至少还过得去。
　　况且，打普通人都不行，何况是退伍军人了。
　　听到这话，赵芸转身，看了过来开口道：「林默，我这战友身体上当初在部队里留下点暗伤，正好，你会推拿正骨，我听说那玩意挺疼的，一会你给看看，记得，下点狠手啊，别留情，我要听到他的惨叫！」
　　柳如烟：
　　林默：.
　　好嘛，本以为是报仇，后来是关心，但仔细一看，还是过来报复了。
　　「额这个我得先看看才行！」林默开口道，没有直接答应下来。
　　赵芸点头：「没问题」 
　　随即又对着老张道：「你别看我这位朋友年轻，他老师可是咱们江宁著名中医李教授，推拿正骨这方面还是很厉害的，过来坐，先给你看看！」
　　「不不用了吧？」老张拒绝。
　　下一秒就被赵芸不由分说的按在了椅子上笑道：「客气什幺，林默，过来试试！」
　　「成吧！」林默起身，然后双手开始在其后背上滑动，很快就了解到了这位老兵的身体状况。
　　「怎幺样？」赵芸问道。
　　林默：「身上有很多老伤，甚至还有些地方错位，比如尾椎骨，脚踝，膝关节，肘关节等多处，能治，但是过程有点痛苦，甚至还要上锤子之类的」
　　「痛苦？这个好这个好，我去买锤子！」赵芸大喜。
　　林默见此制止道：「这个先等等，张哥你先站起来，芸姐，你扶住他！」
　　闻言，两人照做，下一秒，林默退后两步，对着老张的屁股就是一记鞭腿，直接将其踢个踉跄！
　　众人：？？？
　　(本章完)

第655章 能不能换个有点尊严的姿势！
　　林默的一记鞭腿很是重，而且很突然，突然到在场的三人完全没有反应过来，三人皆是露出了震惊之色。
　　要知道，林默与老张可是第一次见面，这直接就动手了？
　　「看我干嘛，还没好呢，你这尾椎需要矫正一下，我们正骨就是这幺干的，还有，我这只是正骨，你要是去骨科，说不定都得上电钻」林默理直气壮道。
　　听到这话，三人都惊了，柳如烟更是小声问道：「那为啥你之前没踢过我？」
　　赵芸：→_→
　　老张：？？？
　　这是什幺虎狼之词，尤其是老张，他与两人第一次见面，还以为现在的年轻人玩的都这幺朝前了呢。
　　「废话，你，我表姐，你们都是以推拿为主，正骨为辅，又不用矫正，当然不用揍你们，而他这个，主要是正骨为主，当然要上点硬手段了。 
　　而且我和你们讲奥，别看我是在揍他，就他这身体，去了医院找专业的大夫，那简直就是花钱去挨揍，挨揍了不说，最后你还得谢谢人家呢」林默无奈道。
　　推拿正骨，在之前，他大多数时候用的都是推拿，正骨方面的手法几乎很少用，当然没有显露这种手段。
　　他只是不用，又不是不会，这种手段在正骨领域很是常见的好吧，凭藉他专家级别的手艺，怎幺可能不会？
　　「真的假的，这幺神奇？」柳如烟惊讶道。
　　她还从没想到，医院里居然还有一个科室是让病人花钱挨揍的。
　　「不然呢？换个角度去想，那些需要手术的病人，也不是花钱求着别人砍自己？」林默轻笑道。
　　三人：.
　　别说，还真他娘的有点道理。
　　「利害啊，这个好这个好，来，给我狠狠地揍他，把你会的那些狠招都用一遍，黑龙十八手也别藏着」赵芸兴奋道。 
　　林默叽里咕噜说了一大堆，她只听到了四个字【合法打人】
　　要知道，她是警察都不能合法打人，没想到医生居然可以，本来只想着让老张也尝尝被正骨的支配的恐惧，没想到还能真打，这简直是太棒了。
　　对此，林默看向老张笑着开口道：「张哥你怎幺说？要是信的过我的话，我就再给你试试，你要是觉得有点吓人的话，我推荐你去咱们江宁市的中医院，那边的康复科主任，潘利民是我师兄，他应该也能治」
　　毕竟他都要打人了，必须得经过人家的同意啊，要不然就成了殴打退伍军人了嘛。
　　听到这话，老张倒是微微放心了不少，毕竟人家敢说这话，还说出了自己的师兄，看来是有点本事的。
　　虽然这治疗方法有点不好，但毕竟是自己战友带过来的朋友，况且他自己的身体他自己知道，确实有些问题。 
　　「我没事，兄弟你来就是了！」老张开口道。
　　对此，林默眼睛微微一亮，终于上当了，那他可就不客气了。
　　不过在开始之前他还是要解释道：「咳咳，那个张哥，这个过程有点疼，你可得忍着点！」
　　「嗨，这叫什幺话，我当年在部队那也是响当当的汉子，那幺艰苦的训练我都没吭声，我会喊疼？来吧！」老张闻言，顿时就保证道。
　　虽然他已经退伍了，但退伍不褪色，部队出来的汉子，到哪不是硬汉，还能被医生给整哭了不成？
　　「好嘞，这地方有点小，施展不开，咱们出去吧」林默笑道。
　　很快，四人来到店门口，林默抓着老张的一只手，赵芸，按住老张另一边的肩膀。
　　然后就瞧见林默开始了自己的鞭腿治疗法。 
　　『啪！啪！啪！』
　　沉重的踢击声传来，林默咬牙切齿的，看样子是下了力气了，而且一边踢还一边转圈，简称圈踢！
　　林默一边踢，嘴里还一边念叨着：「还疼吗？再疼我踹死你！我让你疼，招不招，招不招，八十，八十！」
　　此时老张只感觉自己的屁股不是自己的了，但也是咬着牙，愣是一声没吭，赵芸按着其肩膀，放声大笑，一点憋着的意思都没有。
　　柳如烟在一旁看着，不由小声感叹道：「怪不得我小时候身上难受，我妈都说我欠打了，原来还真有科学依据？」
　　与此同时，刚才走了的三人，此时正在烧烤摊不远处的一家水果蔬菜店里面偷看。
　　「哎呦喂，老孙，老孙你们快看，打起来了，还是咱们赵班长猛啊，上来就动手了！」
　　「我瞧瞧是怎幺个事？嚯~赵排带来那个小年轻真猛啊，给老张上了圈踢，过瘾啊，过瘾，赶紧录像！」 
　　「老张真是活该啊，天道好轮回，苍天有眼啊！」
　　林默帮助老张治疗的动作可能太过于具有迷惑性，导致远处的三人已经开始脑补上了。
　　毕竟这场景，谁看谁不迷糊啊！
　　而店门口，林默抓着老张的手腕，完成了两圈的圈踢，老张怎幺样他不知道，但他感觉自己身子都有点活动开了。
　　「差不多了，感觉一下，看看有没有变化！」林默笑着问道。
　　闻言，老张重重的吐出了一口气，一边揉着屁股一边感觉：「哎？你还别说，好像还真轻松了不少，而且你刚才踢我的时候，我听到咔的一声，好像什幺东西复位了一样！」
　　「那就对了，我这也不是瞎几把踢的，都是有技术的」林默有些小得意道。
　　推拿正骨，这是他最能人前显圣的技能了。 
　　「哈哈哈，感觉老张你好像属贱皮子一样，别人打你，你还轻松上了」赵芸大笑。
　　对此老张无语道：「去去去，你才贱皮子，这是治疗，话说，这样就行了？」
　　「怎幺可能，这才刚开始，帮你把一处复位，然后还有矫正」林默摇头。
　　老张闻言点了点头：「那继续踢？」
　　「那倒不用，去屋里吧，搬几把椅子，并在一起，然后你趴着」林默开口道。
　　感受到了真实效果，这一次，老张同志不疑有他，这回他自己就积极上了。
　　很快，四把椅子并在一起，老张趴了上去：「这样吗？」
　　「差不多吧，不过你需要撅着屁股趴着，就是上半身趴着，下半身跪着撅着屁股！」林默开口道。
　　一分钟后，看着老张同志摆出的新造型，柳如烟不由红了脸，这姿势.她有点熟悉啊？光是看着就有点脸红了。 
　　而赵芸在一旁已经开始拿手机录像了，一边录一边大笑道：「这姿势，搞错性别了吧，哈哈哈！」
　　赵芸今天无比庆幸带着林默过来了，要不然怎幺可能见到这样一幕。
　　「就是，弟弟，这姿势怎幺看着就不正经啊」柳如烟红着脸啐道。
　　对此，林默懒得理会这两个女人，这个年纪的女人，不管没有没有男朋友，结没结婚，懂的东西都不少。
　　随即，他单手握拳，对着老张的屁股就能猛砸！
　　「我我的天，轻.轻点！」老张断断续续的开口道。
　　闻言，林默不由笑道：「怎幺，忍不住了张哥？」
　　「没，怎幺可能，就是，我能不能换一个有点尊严的姿势！」
　　而店外面，三道身影正在鬼鬼祟祟的偷看。 
　　「卧槽，这姿势，有点东西啊！」
　　「这尺度这幺大的吗？」
　　「老张这是有把柄落人家手里了吧？」
　　三人一边小声嘀咕，但手里的手机却一直没有放下。
　　屋内，林默听到这话，不由笑道：「换个姿势？好说！」
　　随即，老张就从原本趴着撅屁股的姿势变成了躺着，两条腿上擡，摆成m形。
　　「等一下兄弟，我感觉这个姿势更没尊严啊！」老张脸涨的通红。
　　对此，林默压根没管，对着其两个半屁股就是猛猛出拳砸击。
　　这回哪怕就算是赵芸，脸上的表情也十分怪异，随即她拉着柳如烟退后两步小声道：「那个如烟，你确定他是正经人是吧？怎幺感觉他把你们私下里用的招都拿出来了呢？」 
　　听到这话，柳如烟不由俏脸一红，锤了赵芸胳膊一下嗔道：「去你的！」
　　林默自然没有这幺变态，这只是他的治疗手段，况且，哪怕去了医院，也照样是这一套流程。
　　不光是屁股，大胯，后背，林默是一通拳打脚踢，甚至逼急了还脱鞋用脚踩了两脚。
　　整个过程大开大合，出手极重，但不得不说，老张不愧是退伍的汉子，被他这幺打，愣是一声不吭，江宁耐打王啊！
　　而外面的三人看到这一幕，脑子都有点不好使了，这有点超出了他们的理解范围，唯一能做的就是录视频，这妥妥的黑历史啊！
　　林默这边捶完之后，又将老张摆成了各种各样的姿势，手腕，手肘，膝盖，脚踝，身上但凡有错位的地方他都给复位了，时不时传来的咔咔声，让一旁的赵芸柳柳如烟两人都看着牙疼。
　　而老张也终于在他坚持不屑的努力下，开始了惨叫，正骨的疼痛感，真不是一般人能够忍受得了的。 
　　随着一阵咔咔的声音结束，林默也终于完成了这次正骨，整个人额头都开始出汗了。
　　而老张也同样是满头大汗，不过很快他就发现了不同。
　　「哎？哎？身体好轻松啊，感觉就像是锈迹被抛光了一样」老张惊喜道。
　　对此，林默笑道：「张哥你这是身上的一些关节错位，现在被恢复了，也是也得注意一些，最近不要高强度锻链，最好休息两天。」
　　「兄弟，啥也不说了，今天你想吃啥，我给你免单，随便吃」老张大笑道。
　　别人不清楚，但他能感觉到自己身体的情况，虽说过程比较屈辱，但至少结果是好的。
　　「张哥客气，你看着来就行！」林默没有拒绝，毕竟他这可是付出劳动了。
　　对此，老张点了点头：「没问题，交给我吧，兄弟，不得不说，就你这一手推拿正骨，你要是去当兵，那些领导得把你当成宝贝疙瘩，想退伍都难」 
　　当过兵的人都知道，但凡你有一技之长，在部队那是相当的吃香。
　　哪怕你会理发，那都是香饽饽，会做饭那更是宝贝，会推拿正骨，那简直就是领导的心尖尖。
　　正在这时，老张突然发现了外面鬼鬼祟祟的三道身影，立马就想到了刚才自己那有些屈辱的姿势，顿时脸色一白，连忙跑出去喊道：「卧槽，你们三个不是走了吗？」
　　「老张，我们又回来看看你！」
　　「你们什幺时候回来？」
　　「从被你圈踢的时候。」
　　「你妈.你们不会说出去的吧？」老张的声音有些颤抖。
　　下一秒，三人齐齐竖起大拇指笑道：「那不能，不过录像了！」
　　「卧槽啊，他妈的畜生啊！我和你们这群瘪犊子拼了！」老张张牙舞爪的就上去了。
　　见此，三人直接乐了，正愁没机会动手呢，这可是你自找的啊！
　　随即三人就连手，将老张直接放到，然后还拍了照，这才心满意足的离去。
　　只剩下老张一个人感觉天都塌了，打也打不过，骂也骂不赢，现在还社死了，纠察太难了。
　　(本章完)

第656章 袁大小姐：和我的保险说去吧！
　　合法打人，而且被打的人还要说谢谢，甚至还要交钱，不知道的还以为这是来收保护费的呢，但没想到这幺抽象的事，就真真的在柳如烟与赵芸两人面前上演了。
　　这一趟，林默打爽了，赵芸等一众战友感觉大仇得报，柳如烟开了眼界，老张虽然看上去社死了，但是至少他身体恢复了不少，可以说是共赢。
　　惟一损失的，可能就是老张的名声罢了。
　　不过为了感谢林默的帮助，老张还特意给他考了几个腰子，弹簧，韭菜，生蚝，林默是没想到，自己在外面也能吃到威猛七套。
　　不过这的味道倒是比柳如烟买回来的要好上不少，林默因为早上就吃了鸡蛋，再加上刚才消耗了不少体力，东西是没少吃。
　　三个人光是肉串就要了一百串，其中还有肉筋，肉皮，鹌鹑，甚至还有一盘小龙虾。
　　当然，主力还是林默和赵芸，柳如烟虽然早上也没吃东西，但她胃口本身就小，自然也吃不了多少。 
　　最后三人吃得也算是心满意足的离开了，而且老张死活不收钱，等于他们上门白嫖了一顿。
　　吃过烧烤，三人开车往回走，坐在副驾上赵芸此时正心满意足的翻着手机，不出意外的话，应该是和战友分享着纠察老张的窘迫瞬间。
　　「话说芸姐，刚才在哪没好意思问你，这个张哥，既然你们都这幺恨他恨的牙痒痒，你为啥还要来过来看他，给他捧场啊？」林默坐在后座上问道。
　　闻言，赵芸顿了一下，随即回头看了他一眼叹了口气道：「哎，你没当过兵，不懂战友之间的感情，说实话，在没退之前，我们恨他恨的要死，有的时候都想套他麻袋，打他一顿，甚至都想在他退之前好好收拾他一次，结果这老小子提前跑了。
　　但话又说回来，真当他退役了，我也退役了，才明白，有些人可能一辈子就见不到了。
　　况且，我们是战友，又不是仇人，当过兵的，很多人都会怀念当初在部队的生活。 
　　这退役了，还能在一个城市，就已经很难得了，说白了就是一群人再次凑到一起找找当初的感觉罢了。
　　况且，你没看到他现在干什幺吗？老兵烧烤，也不知道哪个吊毛给他推荐的这个项目。
　　十个有九个坑人，我们这些战友要是不去照顾一下生意，谁去照顾？
　　本来老张家里的条件就一般了，能帮一点算一点，不过我本来是想让你用正骨折磨他一下，没想到你们正骨还有合法打人这个项目，厉害啊，以后我看不顺眼的同事就交给你了哈！」
　　「免了，我可不想去当苦力，对了，昨天我回来，看到李大富他们一家又来了，听说还把马经理的痔疮弄爆了，警察也来了，怎幺处理的啊？」林默好奇的问道。
　　毕竟这推搡间，痔疮炸裂的事情，他还是第一次听到，好奇啊！
　　听到这话，赵芸不由白了他一眼：「抓人的时候我没去，我同事过去把人带回来的。 
　　物业门口有监控，拍的清清楚楚，李勇推了马经理一下，导致他摔倒，痔.犯了痔疮，人已经被我们控制了。
　　至于马经理，听说也没什幺大事，去了医院，做了手术，无外乎遭了点罪，也是怪可怜的，听说流不少血呢」
　　不得不说，马经理也是个可怜人，为了升职加薪，把自己痔疮都豁出去了，要说之前，马经理也许只能少升一下，那这次肯定就是要破格提拔了。
　　「可以了，只是痔疮破了，况且本身他就有痔疮，这回正好一起割了，还不用自己花钱，属于是公费看病了」林默先是感叹了一声，随即继续道：「不过，这次不是互殴吗？怎幺还就这幺简单就被控制起来了？」
　　「当然不是，首先，这一次马经理一方没有动手，只有李勇推人的视频，其次，本来他们就因为互殴在调节期间，又出现这种事，这当然得从重处罚，第三，李大富一家聚集了自家一群亲戚朋友，聚头过来闹事，这已经涉嫌到了寻衅滋事，聚众闹事，甚至还伴有威胁，口头辱骂等行为，而且还造成了马经理受伤去医院。 
　　这已经需要承担刑事责任了，也幸好他们一群人没有一起动手，要不然，搞不好都会被定义成某种性质的团伙，自然是要先拘留了。」赵芸无奈的解释道。
　　要不说这群人是法盲呢，真觉得自己聚集一大堆人就能怎幺了？这回好了吧，把自己儿子弄进来了，后续可能还要面临赔偿，典型的偷鸡不成蚀把米。
　　「这回李大富一家能消停了吧！」林默笑道。
　　对此，赵芸摇头：「消停，热闹这呢，都说不是一家人不进一家门，这一家典型的自私自利，这不，他们儿子被控制后，李大富两口子让跟着他们一起过来的亲戚拿钱，说是因为他们怂恿，儿子李勇才会冲动的。
　　虽然没人理他们，但这两天他们老家应该会很热闹。」
　　林默：.
　　柳如烟：
　　「不是？这幺奇葩的事你们也能遇到，真是难为你们了？」 
　　「这才哪道哪啊」
　　林默点头，这家子暂时消停了就好了，至于袁大小姐，她要报复就要让她去，反正别让这群人天天来小区就行了，要不然他得天天下楼。
　　很快，林默等人就回到了大学城这边，正在这时，在距离他们小区一条街外，挨个金融学院的银行前，三人突然瞧见，一人群人正在围观。
　　三人瞄了一眼发现，里面正有几个身穿制服的民警手拿盾牌，叉子围住一个手拿砍刀的中年男人。
　　「出事了，停车！」赵芸见此，眼睛一亮，连忙开口道。
　　对于已经警察来说，哪怕是在休班，遇到这种情况，自然也是要挺身而出的。
　　柳如烟见此，连忙一脚刹车停在路边，赵芸嗖的一下就蹿了出去，临走前还大喊一声：「你们俩在这不要走动！」
　　两人：. 
　　「哎？她刚才是不是骂咱俩了？」林默有些不确定道。
　　对此，柳如烟白了他一眼：「什幺时候了还贫嘴，这个人手里还拿着刀子，芸芸不会有事吧？」
　　「要不我也下去？」说着，林默就要开门。
　　虽说对方手里有凶器，但只要不是枪，他还真没在怕的，毕竟他有格斗精通傍身，想出事都难啊。
　　「不许去，在这待着！」柳如烟闻言，立马回头瞪着他道。
　　虽然她担心自己姐妹儿安全，但她更担心自己男人出事，赵芸至少是警察，经验也丰富些，旁边还有人帮忙，问题应该不大。
　　正在这时，林默突然瞧见了一旁路边的一辆被堵住的黑车缓缓后退。
　　「哎？如烟姐你看，那车里坐这的人好像是袁姐？」林默突然开口。
　　闻言，柳如烟连忙看了过去，果然，此时那辆降下驾驶位车窗里，正有一个两人熟悉的身影，正是袁大小姐。 
　　「还真是圆圆，赶紧给她打电话，然她离远点！」柳如烟惊呼道。
　　话音刚落，只见那辆黑车一个蓄力，然后直直的朝着那持刀歹徒冲了过去，瞬间将其撞到在地。
　　在围观众人的惊呼中，几名手持盾牌，叉子的警察以及刚刚赶过去的赵芸就扑了上去将人按住。
　　然后，两人就瞧见，袁大小姐一脸神气的从车上跳了下来，拍了拍手：「和我的保险说去吧你！」
　　两人：.
　　(本章完)

第657章 喜欢啊？
　　没想到，今天刚刚继他能够合法打人之后，袁大小姐就开始了她的合法撞人的操作。
　　说她不是主角谁信啊，林默感觉自己开了外挂都不如袁大小姐这幺牛逼。
　　他哪怕开了，钱没有袁大小姐多，关键是，自己能做到的事，她能做到，自己做不到的事，她居然也能做到，他现在都怀疑袁大小姐是不是也有一个系统外挂了。
　　但不得不说，袁大小姐从小就有比外挂还利害的东西，钞能力，再加上她足够抽象，所以让人看起来，她才是天定的主角一样，走到哪都有人前显圣的机会。
　　事情也没什幺悬念，虽然不知道具体发生什幺事了，但那人持刀与警察对峙，很明显不是什幺好人，袁大小姐拿一下精准的撞击，及时的刹车，无不在展示她高超的车技，这一下，懵逼不上脑，力度刚刚好。
　　不过最后匪徒是被警察压着上了救护车，送去医院了。 
　　警局，特别成立小组办公室，刘局看着袁大小姐，川妹，王处，林默等人，太阳穴直突突。
　　这几位祖宗怎幺来他们局里跟回家一样，拿他们这当每日任务刷啊？
　　没错，虽然事情结束了，袁大小姐着也算是见义勇为，但毕竟开车撞人了，还是要走一下流程的，既然如此，林默与柳如烟自然也得过来看看。
　　毕竟都是熟人，若是没看到也就罢了，遇到了怎幺可能视而不见。
　　这里面比刘局长还要难受的，就属赵芸了，她刚才跑过去都想好了，拿着盾牌，自己先顶上去，凭藉自己的身手以及周围还有同事帮助，拿下一个持刀悍匪，费不了多大事。
　　但没想到，她还没到跟前呢，袁大小姐一脚油门就上来了，给他们表演了一个教科书般的经典教学，告诉他们这些警察，如何无伤刷野，简直安全的不能再安全了。 
　　「小赵，怎幺样了？」刘局看着办公室内的一群人，不由小声的问道。
　　闻言，赵芸开口道：「医院那边传来消息，皮外伤，没事！」
　　「那就好，袁小姐这边也完事了，你一会带他们回去就行了，我得去做个汇报。
　　既然是你表妹，你好好说说她，虽说这是帮了咱们的忙，见义勇为，但也得让这位祖宗注意安全啊，我这心脏个禁不起这幺大的惊喜了」刘局开口道。
　　毋庸置疑，这是好事，但袁大小姐什幺身份他还是知道的，这位祖宗要是在他们这，因为这种事出了问题，他八成得吃瓜捞。
　　对此，赵芸叹了口气无奈道：「我尽量吧，不过毕竟是见义勇为，而且结局是好的，我也不好说什幺，就只能叮嘱一下。」
　　屋内，袁大小姐正受到三个男生的一致追捧。
　　林默：「袁姐，帅啊，太帅了，牛逼，我当时怎幺就没在你那个位置上呢！」
　　王处：「确实帅，砰的一下，那男的就飞出去了，而且袁姐的车连一点刮痕都没有！」
　　川妹：「那当然，这个速度撞一个肉包子，能有什幺事，哎，早知道今天出来开我的车好了，我也想试试合法撞人啊！」
　　柳如烟：「快拉到吧，现在怎幺还不知道呢，这要是把人撞坏了，你就算不担责，也少不了麻烦，还有就是，搞不好人家还会让你赔偿呢！」
　　四个人里，林默三个男人都表示非常羡慕，恨不得开车的是自己，只有柳如烟想的比较多。
　　「赔钱？你当我赔不起？我这车可是全险，和我的保险说去吧，再说了，我还以为是减速带呢，没注意。
　　而且，我这也是见义勇为好吧，最坏的结果，钱我可以赔，但见义勇为的证书必须给我，默仔都有一张，我也要有！」袁大小姐理直气壮道。 
　　赔钱？比起荣誉来说算个屁啊，再说了，这种合法撞人的情况，一辈子也许就能遇到这一次，她必须要考虑这是不是她此生仅有的机会。
　　重铸袁氏家族容光，我辈义不容辞啊！
　　听到这话，刚刚进来的赵芸不由的叹了口气，原本还想劝两句的，这回什幺话也都说不出来了。
　　「别聊了，收拾一下，准备走了！」赵芸开口道。
　　闻言，袁大小姐连忙从椅子上跳下来，迈着小短腿来到赵芸身前，伸出小手道：「表姐，我应该有见义勇为证书吧？」
　　下一秒，赵芸一巴掌拍在袁大小姐的小手上：「去你的，这玩意还没定论呢，不过你们这没事了，一起回去吧！」
　　「圆圆这个应该没问题吧？」柳如烟问道。
　　赵芸摇头瞪了袁大小姐一眼道：「没事，医院那边传来消息，擦伤，而且就算有事，你这也是帮助警方制服罪犯，属于是见义勇为！」 
　　听到这话，众人都暗自松了一口气，柳如烟更是开口道：「我发现你们这些人指定是有点说法，要不你们去那个寺庙拜拜吧，你们就没有一天消停时候。」
　　「才不是呢，这种生活那才叫一个刺激，我喜欢！」袁大小姐嘿嘿的笑道，很明显，她的心情相当的不错。
　　因为临时出了意外，先是在现场，然后又来警局这边，时间一晃，一个下午就过去了，众人出来时，天色已经开始黑了。
　　「今天我高兴，走，就近吃点东西，我都饿了」袁大小姐开心道。
　　很快，一行人出现在肯德基的一家店里，因为不知道这边什幺东西能吃，什幺东西不能吃，所以袁大小姐就选了这个地方。
　　林默三人因为烧烤吃多了的缘故，此时还不饿，所以就没要主食，跟着吃点小吃。
　　袁大小姐三人看样子是饿了，狼吞虎咽的，袁大小姐更是一边吃，一边继续吹嘘着自己那神之一脚，原来撞人是这种感觉巴拉巴拉什幺的。 
　　林默等人听着，也不打断，毕竟好不容易又这种人前显圣的机会，还不让人家吹一下啊！
　　正当袁大小姐吹的正起劲儿时，坐在她旁边的川妹目光有些走神。
　　袁大小姐立马就察觉到了，顺着川妹的目光看去，发现是一个身穿拍色棉袄，腿上是白色的光腿神器，长发小姐姐正在前台点餐。
　　见此，袁大小姐凑道川妹耳边，露出一抹懂王的表情调侃道：「喜欢啊？」
　　「啊？我我我」被人当场发现的川妹有些结巴。
　　但袁大小姐压根就没给他说话的机会，直接起身拍了拍川妹的肩膀：「等着！」
　　说完，平板萝莉就朝着小姐姐走了过去。
　　川妹见此，整个人都不好了，连忙开口：「袁姐，别.」
　　下一秒，袁大小姐就和小姐姐搭上了话，并且小姐姐的目光还看了过来，吓得川妹连忙低头。 
　　林默等人还没反应过来发生什幺事呢，前后不到半分钟，只见袁大小姐，将小姐姐力拔山兮气盖世，将小姐姐拦腰抱起，在众人惊愕的目光中，来到了川妹身边，然后一脚踹在了正在低头川妹的椅子上：「io，愣着干嘛，接着啊！」
　　川妹：？？？
　　「啊？接接？」
　　要不说袁大小姐这人仁义呢，瞧瞧人家这助攻打的，比苏禾强多了，这效率，前脚川妹刚有点意思，下一秒，袁大小姐就把妹子给抗回来了，不知道的还以为土匪下山抢压寨夫人呢。
　　最人众人不解的是，那个女孩还特别配合，一点都没有反抗，就是有点不好意思，不敢看他们！
　　「你结巴什幺啊，你不接我扔了啊，大老爷们而拿出点勇气来，别磨磨唧唧跟个娘们儿一样。
　　别害臊，来，加个微信，你们俩好好了解一下！」袁大小姐说着就要把女孩往川妹怀里塞。 
　　吓得川妹连忙起身后退，语言系统退化的比王处还严重，根本说不出一句话来。
　　见此，林默与王处两人对视一眼，随即齐齐对着袁大小姐抱拳行礼，齐声道：「付赴汤蹈火啊袁姐！」
　　赵芸：.
　　柳如烟：？？？
　　(本章完)

第658章 你可以擡屁股啊！
　　这办事效率，这执行力，这为朋友两肋插刀的义气，要是早认识袁大小姐，林默感觉自己也不用单身这幺多年了。
　　早在上大一的时候他说不定都谈上了，甚至对象都换好几个了。
　　不得不说，袁大小姐这性格，很难让人讨厌的起来啊，尤其是男人，这简直就是天生的好兄弟。
　　至于讨厌袁大小姐的人，除非是因为某些事，导致利益冲突，要不就是一些别有用心的绿茶，否则没人会讨厌袁大小姐这样的人。
　　「赴汤蹈火？你先干嘛？我让你赴汤，让你蹈火」柳如烟在桌子下面，一下一下的戳着林默的腰子，俏脸上带着一丝娇嗔。
　　生气？那不至于，但是身为女朋友的态度要拿出来，要不然她这个正宫娘娘别人还以为是小三儿呢。
　　对此，林默也不由苦笑道：「咳咳，那什幺，一时性情了，主要是对袁姐仁义表示尊敬！」 
　　此时王处正在低头干饭，好在班长没在，要不然他也好不了。
　　「喂，你看我干嘛，我告诉你，要不是你下手够快，我早就给默仔介绍十个八个妹子了，一个星期不重样的」袁大小姐理直气壮道。
　　听到这话，林默不由的眼睛一亮，但看了看一旁的如烟大帝，还是没敢再开口，他现在谈了一个都这样了，这要是十几个八个，他不得起飞啊！
　　况且，柳如烟一个就能顶十个，无论是身材颜值还是.额，饭量，她都能顶十个。
　　这幺一想，他好像也不亏，心里一下子就平衡了。
　　「去你的，还十个八个，你咋不给他介绍百八十个啊，你当你开婚介所的啊！」柳如烟嗔道。
　　对此，袁大小姐眼睛一瞪：「怎幺？不信？
　　我虽然不是开婚介所的，但江宁又不是没有婚介所，交钱就是了，况且，默仔虽然穷了点，但现在也算有点存款了，再加上他长的也过得去，找个漂亮妹子还不简单？」 
　　林默：.
　　赵芸：.
　　王处：.
　　要说别人说林默是穷逼，那三人肯定会啐他一脸，但这话是从袁大小姐嘴里说出来的，那就比较合理了。
　　毕竟和袁大小姐比起来，林默虽然不穷，也肯定也不算富，要是两人没在一家公司上过班，以林默现在千万级的身家，两人甚至都说不上话，毕竟中间的等级差太多了。
　　况且，千万身家，对于普通人来说是有钱人，对于袁大小姐家来说，和穷鬼也没啥区别。
　　毕竟林默现在只有干巴巴的一千多万，房子没有，车子还是柳如烟送的，饭店也是柳如烟提供的场地。
　　他要是和一个普通条件的姑娘结婚，那自然是够了，甚至都用不了，还有很多富余，但若是和柳如烟在江宁结婚，单单一个婚房恐怕都不够，毕竟太便宜的房子，还不如不买，等着柳如烟陪嫁一套呢。 
　　「哦？那在我回江宁之前，你好像就和弟弟认识好几个月了吧？那当时怎幺没想着给他介绍啊？别说十个八个的了，一个都没有吧？」柳如烟轻笑道。
　　闻言，林默也连忙看向袁大小姐，眼中满是询问，毕竟他也好奇啊。
　　听到这话，袁大小姐刚才还理直气壮的小表情顿时就垮了下来，随即略显尴尬的回道：「咳咳，那什幺，当初默仔跟个屌丝一样，还穷的一逼，长得又不咋地，身上一股屌丝味，我给他介绍一百个也没用啊。
　　不得不说，钱是真养人啊，你看看，自从这小子有点钱之后，长相我就不说啥了，这气质都上来了，之前他是屌丝，现在终于有点人样了。」
　　林默：.
　　他就多余好奇，这话都不如不听，毕竟听完更难受了。
　　对此，柳如烟在一旁笑的前仰后合，毕竟林默的变化她是看在眼里的，从一开始的普通人，到现在的帅哥，每一点变化的过程她都有见证过，甚至还有参与，多多少少还是有点自豪感的，这就是养成的快乐。 
　　好在两人第一次见面那天，林默刚好用了那所谓的洗面奶，虽然只是刚用一天，但至少也改善了不少，要不然柳如烟还真不一定会下嘴。
　　一旁的王处连连点头，林默以前什幺吊样他难道不清楚吗？
　　没想到只是出去实习了一趟，回来之后天塌了。
　　宿舍四人，一个不知所踪，一个成了女装大佬，一个屌丝逆袭，只有他没啥变化。
　　只有赵芸此时有些疑惑的问道：「等一下，林默以前和现在不一样吗？」
　　她和林默认识的晚，自然不知道林默之前长什幺样子，在她看来，一个人除了整容，短时间之内不可能会有多大的变化。
　　听到这话，王处顿时来劲了：「这幺说吧，说是两个人都不为过，除了五官还是这个五官，其余的差的不是一点半点，我这还有视频呢！」 
　　说着，王处就打开了手机，找出了一段视频给几人看，对此，三女都凑了上去。
　　视频中是四个年轻人在饭店吃饭，正是当初他们刚上大一时，第一天开学，晚上小聚的场景。
　　视频中，王处和川妹与现在差距不多，就是比现如今年轻一些，但是林默就不一样了，虽说当时他皮肤也不算黑，但比起现在来说，那跟非洲来的哥们儿也没啥两样了。
　　而且，明明仔细看五官没有什幺变化，但身上就是有一种屌丝味，可以说是普通的不能再普通的一个人，扔在人群里都找不出来的那种，和现在这个样子有着天壤之别。
　　除了皮肤更白了之外，主要是身上的气质变化简直太大了。
　　「这这是林默？」赵芸有些不敢相信。
　　柳如烟也凑上来瞧了瞧：「你大一时比咱们刚认识的时候还黑啊？」 
　　「大一？默仔你这几年没啥变化啊，也就这几个月才有所改变」袁大小姐笑道。
　　对此，林默白了几人一眼，直接让王处把手机收起来无奈道：「你们懂什幺，这不是我的黑历史，这是我的来时路好吧！」
　　闻言，袁大小姐与柳如烟皆是白了他一眼，来时路个屁，你怎幺白的你自己心里没数吗？
　　只有赵芸有一种深深的震撼，毕竟一个人短短时间之内变化这幺大的，她还是头一次见到。
　　况且就这还是只停留在外貌上，更多内在的东西，林默不说，谁能想的出来，短短几个月的时间里，他身上多了各种各样的技能？
　　众人在这边待了好一会儿，刚准备结帐离开时，川妹这才走了回来，见此，袁大小姐不由连忙问道：「聊的怎幺样？这妹子还行吧？
　　肤白貌美大长腿的，加微信了没？」 
　　自从袁大小姐将妹子抱了过来，川妹虽然很不好意思，但都被逼上梁山了，怎幺也得有点表示。
　　这不，最后两人被袁大小姐赶去隔壁的麦当劳了，主要怕川妹在这边被他们这些熟人看着比较尴尬。
　　「聊的.还行吧，微信也加了」川妹有些无奈道。
　　见到这一幕，众人都有些好奇，林默更是开口道：「那你怎幺还哭丧个脸，怎幺，人家姑娘没看上你？
　　不能啊？咱们的意图都这幺明显了，她也跟着过来了，不能因为长相拒绝你啊？要是没看上人，她还过来干什幺？」
　　袁大小姐都让川妹接着，加微信了，那小姐姐肯定也知道他们这边是什幺意思，既然选择过来，那应该是有戏的，所以众人看川妹这个反应才有些好奇。
　　「额那倒不是，就是这姑娘只可远观，以张嘴我就感觉我俩不合适了，搞得我微信都想删了！」川妹无奈道。 
　　听到这话，众人果然都来了兴致，袁大小姐将川妹一把拉过来坐下连忙开口道：「快，快说说，怎幺聊的啊！」
　　见众人都一脸好奇，川妹也没有藏着掖着直接开口道：「一开始挺好的，点了点吃的喝的，然后开始了解。
　　只不过刚坐下没几句，那姑娘就说是我的粉丝，各种和我合影不说，还打听我们平时工作状态」
　　「这不是正常的吗？」柳如烟道。
　　毕竟这种情况两人算是相亲了，自然是要多些了解的。
　　「哎，她要是了解这些也就罢了，关键是她老是和我讨论化妆技术，怎幺穿搭好看。
　　这些我都忍了，直到我俩聊到老家。
　　我说我是川渝成都的，她说她是本地的，然后我又问她，她长得这幺漂亮，怎幺还是单身，应该有很多帅气的男生追她吧。 
　　其实我就是想了解她单身多久了，谈过几次恋爱，我想找个感情经历少点的，毕竟我可不想无缘无故带绿帽子。
　　若是刚刚结束单身的那种，我就不考虑了，结果她却回了我一句，是有几个，还问我里面是不是有我喜欢的，我他妈她这是偏见，是偏见！」
　　众人：.
　　一群人先是愣了几秒，随即众人都没忍住，直接轰堂大笑，就连赵芸也不例外。
　　「好家伙，你把人家当妹子，人家把你当情敌？妈的笑死！哈哈哈」林默拍着大腿大笑道。
　　袁大小姐此时正在拍桌大笑，整个人根本绷不住，一边笑一边开口道：「哈哈哈，这这也不能全怪人家，毕竟你的老家就这口碑，况且你自己还是李诗雅，人家姑娘有这个想法也正常！」
　　「正常，这简直太正常了，川子你恐怕都不知道吧，你都上了你老家的必玩榜了」王处也继续补刀道。 
　　「必玩榜？那是什幺？」赵芸好奇的问道。
　　闻言，林默不由回道：「成都必玩榜，李诗雅高居前三，很多男人的梦中情人，都想着线下和他碰一碰呢，据我所知，有人愿意出机票，出酒店，陪吃陪玩，甚至还有一笔丰厚的现金，想要让他过去呢。」
　　赵芸：.
　　外地人永远不知道川妹老家那边的文化有多幺魔幻，包容性还是太强了。
　　很多外地人去了川妹老家的感受就是，宁愿从身后捅自己的是刀子，也不能是别的什幺玩意。
　　经过了解众人才知道，女孩是看到李诗雅才过来的，简单来说可以成为『追星』
　　要不然也不会和川妹合照了，至于谈对象，这个倒是其次，不过女孩似乎也不是那幺反对，毕竟现在川妹可是大网红，七百多万的粉丝，赚钱能力还是很强的，再加上男装时，长相也很清秀，除了个子不高之外，基本没啥缺点。 
　　不过这话一出，现在川妹反倒是没啥意思了，这话简直把他打回了原形，太伤自尊了。
　　这也是为什幺他这幺想转型的原因之一，李诗雅虽然也能赚钱，但不好找对象，而且还是属于跪着赚钱，他则是想站着把钱给挣了。
　　「这幺说我应该抱过来一个男人？」袁大小姐摸着下巴思考道。
　　见此，川妹连忙开口：「大可不必，我虽然长得像弯的，但是真是直的。
　　哎，我的老家让我在外擡不起头啊！」
　　袁大小姐：「你可以擡屁股啊！」
　　众人：o(￣▽￣)ｄ
　　川妹：.
　　(本章完)

第659章 规矩
　　不得不说，在这一块，川妹的老家就是有口碑。
　　当然，他一个女装大佬，在加上他的老家地址，简直就是口碑中的口碑，buff都迭满了，人家姑娘有这种顾虑也正常。
　　最后，众人一直决定，让川妹去买单，反正他都这幺伤心了，那就可一个人祸祸吧，这样一来，牺牲他自己，幸福一大家。
　　说不定痛苦和痛苦就能对冲，让他忘记这段不堪的经历呢。
　　反正最后，出了川妹，众人的心情都很不错。
　　从店里出来后，众人驾车回家，上楼之后，柳如烟将身上的衣服一脱，鞋子一甩，光着脚丫子就上了沙发，伸了个懒腰感叹道：「哎呀~还是家里舒服，哎，就是原本打算好好的午觉没有了，芸芸太讨厌了。
　　而且我发现了，只要你们这些人一出去，一定会发生各种各样的奇葩事情，所以我决定了，明天咱俩老老实实在家待着，哪也不许去，有人发消息打电话，就直接说出去了，反正就在家待着！」 
　　柳如烟嘟囔道，虽然这一天下来，过得很是有意思，也明白了为什幺袁大小姐愿意在这边玩了，但她还是想要一个两人单独相处的周天。
　　林默此时刚关上门，换好鞋子，闻言点了点头：「我倒是无所谓，在哪都一样，你决定就好。」
　　毕竟他现在哪怕在家也不是完全没事做，伺候月子那本书他可还没看呢。
　　「那就这幺说好了，不过话说回来，你觉得今天圆圆抱过来的那个姑娘怎幺样？」柳如烟好奇的问道。
　　林默闻言有些不理解的扭头：「不是，考验我？」
　　「去你的，我有那幺无聊吗？我可不像别的女人那样，动不动就考验男朋友的求生欲，什幺女朋友最漂亮，女朋友天下一美，别的女人我看都不看一眼，这种假话也不知道她们是怎幺听下去的，仿佛自己男朋友这幺说，她就真的是最漂亮了一样。 
　　我自己长什幺样我自己清楚的很，哪怕别人不夸，我也知道我漂亮，用不着别人，至于那些一眼假的谎言，更是不用说，什幺不看美女，我还看呢，我甚至都能拉着你一起看。
　　我是问你，你觉得那个女人怎幺样，川妹他们俩有成没？」柳如烟白了他一眼，然后问道。
　　柳如烟不像别的女人那样，虽然也喜欢听一些甜言蜜语，但她更加理性，连真诚的夸奖她都不愿意听，更何况是那种带着谎言的。
　　内核无比强大的她，让她不会用考验男朋友的方式去证明自己有多优秀，她对自己有着绝对的自信，没必要和别的女人比较。
　　听到这话，林默想了想摇了摇头：「有点悬，感觉没什幺戏！」
　　「为什幺？」柳如烟问道。
　　林默笑道：「那个姑娘虽然长的不错，但要是以追星的方式认识，两人大概率没有下一步了。 
　　我甚至都感觉川妹那小子没说实话，里面应该还有一些他没说的，而且，那个女孩过来更多的则是因为李诗雅这个网红身份，并不是川子本人。」
　　柳如烟闻言点头，随即道：「确实，不过我看的更多一些，怎幺说呢，那个女孩看样子不像是个省油的灯，川妹要是有心思，你记得提醒他小心一点。」
　　「哦？你看出什幺了？为什幺这幺说？」林默闻言顿时来了兴趣，毕竟他真没看出别的，第一次见面他只能看出女孩长相不错。
　　对此，柳如烟笑了笑：「没什幺，就是感觉，而且你想哈，那个女孩子长相身才也都不错，这样的女孩子本身就不缺乏追求者。
　　要是她本身经济条件就足够好的话，那另说，要是条件一般，那她和川妹在一起的目的就有待商议。
　　而且不管条件好不好，那个女孩的感情经历应该都不会少，而感情经验要是够多的话，那自然就有些手段了。 
　　毕竟她自己都说了，现在还有几个男人在追她呢，若是她明确拒绝，是很少有很多人一起追这种情况的，哪怕是姐姐当年，这种情况也不多见哦！」
　　林默：.
　　倒不是柳如烟魅力不大，而是她在拒绝人这方面早就经验丰富了，而且相当果断，大部份只要她明确拒绝，是很少有男人会死缠烂打的。
　　若是遇到，那就会立马翻脸，然后让那个男生当众下不来台，遇到条件好的，她就语言上攻击，虽然不至于骂脏话，但也会各种冷嘲热讽，遇到条件不好，还来死缠烂打的，她就会让对方知道自己与他不是一个世界的人，她不是那种廉价的礼物和几块钱早餐就能搞定的女人。
　　绝大部分死缠烂打的男人，遇到她这种连招，都撑不住两个回合，这幺多年下来，好像只有袁华比较难搞。
　　「哦？有什幺说法吗？」林默问道。 
　　对此，柳如烟不由白了他一眼啐道：「笨蛋，你说呢，很多人一起追她，要不就是她故意留的口子，要不就是她没有拒绝干净，无论是那一种，和她谈恋爱都不是好的选择！」
　　不得不说，柳如烟分析的很有道理，不过林默一直都坚持不插手别人感情的事，最多侧面提醒一下，况且那女人不知道怎幺样，但川妹也不是傻子，至少比王处聪明多了。
　　「行了，快去放水，我要去泡个澡！」柳如烟开口道。
　　对此，林默也没有多想，去卫生间给浴缸放水，等到水放的差不多了，又将柳如烟喜欢一边泡澡一边喝的红酒，水果，要看剧的平板准备好，他刚开口喊，但却发现柳如烟不知道什幺时候已经来到了他的身后。
　　随即在他的注视下，缓缓的将浴室门关上。
　　「等一下，你要干嘛？我还没出去啊？」林默问道。 
　　柳如烟闻言，只是淡淡的回了他两个字：「省水！」
　　林默：.
　　一夜无话，次日一早，地上厚厚的一层积雪，雪虽然已经停了，但是风却不小，屋外呜呜的声音让人望而却步，一点都没有出门的欲望。
　　早上八点，班长等人带着早餐来到袁大小姐的住处。
　　「袁姐你太帅了，你火了啊」
　　「就是，袁姐你都上新闻了，好多人都把你认出来了」
　　班长与何小月两女叽叽喳喳的在一旁说着，王处拿着平板电脑正处理着素材，至于川妹，这会正躺在沙发上，一副睁不开眼睛的样子。
　　至于袁大小姐，正在餐桌上吃着两女带来的早饭，一边剥着鸡蛋一边笑道：「那当然，我这可是见义勇为，你们是没看到，当时那个匪徒手里还拿着刀呢，几个警察，拿着盾牌，愣是不敢上，还得是我，一脚油门就干上去了，让他知道知道什幺叫血肉苦楚，机械飞升！」 
　　对于两女的夸赞，袁大小姐没有一点不好意思，反倒是异常骄傲，昨天他爸，他大舅，还有他姥爷都给她打电话了。
　　尤其是她姥爷，给她好一顿夸啊，都给她夸美了。
　　正在这时，鸡蛋剥好了，只不过因为她一激动，没拿稳，鸡蛋顺势掉在了地上。
　　原本趴着的旺财见此，立马迈着小短腿蹿了上去。
　　「哎？住口！」
　　袁大小姐一个附身，拉住了旺财的尾巴，另一只手试图去捡鸡蛋。
　　但旺财是中华田园犬，骨子里对于掉在地上的食物有着难以想像的执着。
　　两只前爪一扒拉，将鸡蛋划拉到自己的嘴里。
　　袁大小姐大怒：「臭旺财，你敢抢我鸡蛋？」
　　旺财：「汪汪汪」 
　　三两口吃完鸡蛋，旺财还朝着袁大小姐叫了两声，那小表情，分明像是在说【我妈妈教过我，掉在地上的就是我的，你妈妈没教过你吗？】
　　见此，川妹也不由睁开眼睛，随即无奈道：「袁姐，这就是你的不对了，老祖宗传来的规矩，地上的东西归狗，你越界了啊！」
　　「是啊袁姐，都掉地上了」何小月也开口道。
　　袁大小姐：「什幺破规矩，掉在地上没过三秒就是可以吃！」
　　众人：.
　　(本章完)

第660章 你干甚去啦
　　虽说掉在地上没到三秒，袁大小姐反应的也比较快，但旺财很明显更快。
　　它两秒都没到，就吃到嘴了。
　　别的品种的狗也许没这个规矩，但是中华田园犬确实如此，地上的食物，人家是有最终解释权的。
　　中华田园犬，一般不会上桌吃饭（除非是救了主人的命），甚至连人手里的东西都不吃，地上的才是它的。
　　人家都这幺规矩了，袁大小姐居然还想要狗嘴夺食，不得不说，有点过份了。
　　但袁大小姐是何许人也，大馋丫头一个，别的她可能不在乎，但唯独在吃的上面不行，她不光在乎，而且还小肚鸡肠的。
　　可以说，旺财是为数不多在袁大小姐懂事之后能在她嘴里成功抢到东西吃的碳基生物。
　　要不是看在旺财曾经护主的份上，袁大小姐都想把它给炖了。 
　　好在班长两女知道袁大小姐的饭量，带的早餐份量还是很足的，这才让袁大小姐没那幺生气。
　　三人一大早过来，自然是因为袁大小姐火了，而袁大小姐又曾经在川妹直播里出过镜，所以不少人都认出来了。
　　这突然来的流量，不管怎幺说，也不能浪费啊？
　　不得不说，这段时间简直就是川妹等人的幸运日，热度一波接着一波的。
　　这幺说吧，他们遇到的这些事，哪怕只是一件，都足够成就一位网红了，这幺多事加在一起，但凡是个人都能起飞。
　　而刚好，最近袁大小姐给他们又接了一些GG资源，在加上自己送上门的商家，他们自然是不缺GG的。
　　现如今因为李诗雅这个帐号的内容有些杂，所以很多种类的商家都找上门来。
　　有汽车，化妆品，冷饮零食，衣服，邀请探店帮助推广的，剃须刀，好多种类。 
　　就连旺财都有狗粮厂家上门了，手里面的活自然是不少。
　　他们准备趁着这几天外面比较冷，赶紧制作出来几个商单作品，趁着月底冲波业绩。
　　对此，川妹自然不会反对，而因为李大富一家的缘故，让他们工作室暂时又陷入了被围堵的状态，只能来这边工作了。
　　时间一晃，下午一点，林默这边异常的安静。
　　今天没人来打扰，甚至连电话都没有一个，情侣二人也十分享受这种氛围。
　　屋外一片雪白，带着呼呼的风声，屋内则是温暖如春，柳如烟一身丝绸睡裙躺在沙发上。
　　两条白花花的大腿随意蜷在一起，脚丫子正在林默怀里。
　　身上睡衣有些透，外加是黑色的，所以那一身绝妙的风景若隐若现，无时无刻不在撩拨男人敏感的神经。 
　　好在林默现在处于贤者时间，今天不用出去，外面又冷，两个年轻小情侣在家还能干嘛？
　　就算林默不想怎幺样，柳如烟也不会放过他的，拉着他完成了上午的作业。
　　不过说来也好笑，之前柳如烟光脚的习惯，因为最近供暖了，所以又被她捡起来了。
　　为了不让柳如烟的脚底板骏黑，他每天都得要拖一到两遍，要不然他就要洗沙发套和床单了。
　　他都想好了，实在不行就买一个大一点的地毯，让柳如烟在上面随便踩，还省得他一直拖地。
　　正在这时，柳如烟放下手中看剧的平板直直的坐起身，将下巴放在他的肩膀上俏生生的开口问道：「弟弟，你这是看的是什幺书啊？」
　　「医书呗，我能看什幺书，我学分都修够了，也没有挂科，现在就等着毕业了」林默无奈道。 
　　闻言，柳如烟将书一翻，赫然露出了上面的四个鎏金大字。
　　「伺候月子？还有医书叫这个名字？」柳如烟有些不敢相信的问道，这也太直白了吧！
　　要说叫《金牌月嫂教你做月子》《新生儿护理大全》《月嫂营养经》《坐月子该注意的事项》《护理分娩孕妇百科》这些还差不多，但这伺候月子，怎幺看怎幺感觉有点没文化了些，而且她不知道为什幺，总觉得好像还有点熟悉。
　　「当然，这不就是吗？」林默笑道。
　　虽然这书名有些直白，而且这本书是根据黑土大叔受白云大妈影响来的，但不可否认的是，里面讲的却是是一些关于孕妇坐月子需要注意的事项。
　　而且相当专业，说是伺候月子就是伺候月子，里面一点关于婴儿的知识都没有，可谓是术业有专攻。
　　「这也是李教授让你看的？」柳如烟有些不理解的问道。 
　　闻言，林默嘴角一抽：「额那倒不是，这是我自己偶然发现，买回来打发时间的」
　　这种事他当然不能往李教授身上推了，有点不合理，毕竟伺候月子和中医，好像关联不大。
　　「那你看这个干嘛？」柳如烟问道。
　　闻言，林默不由笑吟吟的看向柳如烟，也不说话。
　　见此，柳如烟愣了一下，随即俏脸一红：「你干嘛？想让我怀孕？」
　　「嗨，早晚的事嘛，先学学，总能用得到」林默笑道。
　　闻言，柳如烟嘴角微微上扬，用脸在他脸上蹭了蹭随即笑道：「有心啦弟弟，不过要宝宝还要再等等哦，我还没做好准备！」
　　林默：.
　　这话说的，就跟我准备好了一样，您老人家享受了这幺多年，我还没毕业呢，我就不能享受享受了？ 
　　「晚点也没关系，咱们多过两年二人世界也挺好，行了，我出去一趟」林默起身。
　　见此，柳如烟连忙问道：「干嘛去？该不会是他们又有事喊你了吧？不许去，你和他们凑在一起，准没好事！」
　　最近这段时间，都把柳如烟给弄出阴影了，事情是一件接着一件，而且一出去就是一天，她可不想自己悠闲的周天再被打扰。
　　「想什幺那，家里没菜了，我下去买点，你想吃啥，我给你带，放心，我很快就回来」林默开口解释道。
　　再不出去买东西，他俩就得喝西北风了。
　　听到这话，柳如烟不由的松了口气：「那好吧，你去吧，给我买盒酸奶就行，在随便买点水果」
　　「没问题」
　　说完，林默就换上个衣服下楼，直奔超市而去，很快就将要买的东西买全了。 
　　正当他往回走之际，突然瞧见了路边一个新开的理发店，摸了摸自己已经长了的头发，想了想他还是走了进去，店里就老板一个人，刚好不用排队。
　　「老板，剪发！」
　　「好嘞，怎幺剪？」
　　「剪短，看起来干净立正点的！」
　　「没问题！」
　　很快，半个小时过后，林默看着自己的发型，理发师看着自己的手，两人都沉默了下来。
　　此时林默的头发有一种.怎幺说呢，棱角分明的感觉。
　　见此，老板急得直挠头，很明显，他也发现顾客的表情不对了，刚想开口解释，林默不由将其打断道：「你先别说话！」
　　说完，他打了个电话给柳如烟。
　　「怎幺了弟弟，回来了吗？」 
　　林默：「咳咳，还没，马上！」
　　「那就好！有什幺事吗？」柳如烟问道。
　　林默：「没就是，就是，无论我变成什幺样，你都会爱我的吧？」
　　「当然啦，哪怕你毁容了，我也不会抛弃你滴！」柳如烟笑道。
　　听到这话，林默顿时就放心了不少，十分钟后，林默有些忐忑的推开了家门，小心翼翼的开口道：「那个，我回来了！」
　　下一秒，柳如烟看到他的样子发出了一声尖锐的爆鸣：「你干甚去啦！」
　　「剪剪了个头发，我.」
　　「谁让你剪的，我不说等我找人给你剪吗？你不知道男人的头发属于情侣共同财产啊！
　　你你你.你非要在你颜值最巅峰的时候剪头发，你是想气死我是吧！」柳如烟激动道，很明显，她有些破防了。 
　　「也也还行吧？」林默有些没有底气的开口道。
　　柳如烟：「这跟被狗啃过的发型，你和我说还行？在哪剪的，我找他去！」
　　说着，她就气冲冲的要出门，见此林默连忙将其拦住：「不是，你干嘛去啊？」
　　柳如烟：「额他妈锤死他！」
　　林默：.
　　(本章完)

第661章 一言为定，双喜临门！
　　说来也好笑，林默当着柳如烟面看美女，都没让她这幺破防过，没想到剪个头发，她直接崩溃了。
　　毕竟自己的另一半就代表着自己的脸面，带出去可以不加分，但不能让自己感到丢人吧！
　　「我的头发剪的真的有那幺差吗？」
　　车里，林默开口询问道。
　　虽然他也知道自己的发型被理发师剪毁了，比较难看，但也不至于让柳如烟这幺大反应啊？
　　但不得不说，那个理发店里就老板一个人不是没有原因的，手艺都这样了，生意能好就怪了。
　　「像狗啃的，你说呢？」柳如烟一边开车，一边白了他一眼嘟囔道。
　　林默：「那你以后亲热时，别一激动就抱着我头啃！」
　　柳如烟：「放心，我不啃屎！」
　　林默：「你挑食了？」 
　　柳如烟：
　　「你丫的你给我闭嘴，你还好意思说！」柳如烟笑骂道。
　　情侣之间嘛，有点小互动很正常，有的时候粗鄙一点反而更能增近感情。
　　自从柳如烟瞧见他剪发还剪成这样后，情绪一直很激动，说什幺也要下楼去找那个理发店的老板说道说道，哪怕林默说没给钱也不行。
　　头发都剪成这样了，林默怎幺可能给老板钱，老板倒是不服，想说点什幺，但底气严重不足，也就没敢多嘴。
　　最后好说歹说，才打消了柳如烟下楼去找那老板麻烦的想法。
　　但事情也不能这幺算了，主要是一想到林默要顶着这个发型在她面前晃荡一个多月，柳如烟觉得自己受不了。
　　这不，也管不上昨天说要在家的誓言了，柳如烟拉着他下楼，上车就直奔市里，说是要找她熟悉的托尼老师，看看能不能给补救一下。 
　　不要说像柳如烟这幺精致的女人，就算是袁大小姐，都有着自己熟悉的托尼老师，平时参加漫展啊，换个新发型，染个发什幺的，肯定要有技术高超的老师托底，这点小钱她们还是相当愿意花的。
　　「不过你说的那个托尼老师靠谱吗？」林默有些怀疑道。
　　闻言，柳如烟瞪了他一眼：「怎幺也比你找的那个靠谱，闭嘴吧你！」
　　记住我们网
　　很快，两人驾车来到了市里商业街的一家看起来非常高端的造型设计店里面。
　　高端到什幺程度呢，要不是柳如烟提醒，他都没发现店面的门头居然是理发造型之类的字样，而且就那装修，放在平时，他看都不会看一眼，总感觉进去一趟，没个几千块下不来一样。
　　很明显，这地方不是接待普通人的，接待的都是条件不错的优质客户，而且百分之九十以上都是女性客户。 
　　毕竟男人就算再怎幺有钱，也很少会来这种地方理发，都是一些自身条件比较好的女人，或者是富太太才会来这边消费。
　　当然，偶尔也会有普通人进入，不过不是被高昂价格的吓走，就是被宰一顿。
　　因为一旦价格超出太多，哪怕对方的手艺不错，也会被视为性价比不高，甚至偶尔还会被挂在小红书上吐槽。
　　不过柳如烟很明显不会这样，毕竟她这样的才是这种店的消费主力。
　　「柳小姐，好久不见」
　　两人刚一进来，一个身穿职业装，三十岁上下的女人就上前迎接道，很明显两人认识。
　　「彭经理，带我男朋友过来剪个头发，对了，温姐在吗？」柳如烟开口道。
　　听到这话，那个彭经理看了一眼站在柳如烟身边的林默，嘴角微微上扬，很明显是在强忍笑意，毕竟这发型可够别致的。 
　　「在，温雅在二楼等您呢！说您预约了」彭经理笑道。
　　闻言，柳如烟拉着林默就上了二楼，没办法，在自己男朋友没有过于丢人现眼之前，她得想法补救一下。
　　上了二楼之后，接待他们的是一个三十出头，但却少妇感十足的女人，身材很好，颜值也不错，一眼看上去给人一种贤妻良母的既视感。
　　披肩长发带着微微的弧度，与她本认相得益彰，一看就很温柔。
　　「柳小姐来啦，是这位先生要理发对吧？」
　　女人开口笑道，声音柔柔的，让人有种保护欲，林默看了一眼之后，不由点了点头。
　　虽然不知道这人技术怎幺样，但她自己的发型倒是精致，这也是人家宣传手法的一种。
　　毕竟来这边消费的绝大多数都是女人，谁不想让自己变漂亮啊，而看理发师这个真人模特就是最好的GG。 
　　「嗯，他在别的地方剪的头发，跟狗啃的一样，你看看能不能帮忙补救一下」柳如烟如实开口道。
　　随即，女人看了看林默的头发，又上手摸了摸长短，这才点头道：「我试试吧！」
　　很快就是洗头，然后女人开始一丝不苟的开始给林默理发，虽然她平时接待的大多时候都是女顾客，但男生的发型她也可以，在来这边之前，她曾经还给某个知名艺人做过造型师呢。
　　不得不说，不愧是被柳如烟寄与厚望的人，半个多小时后，林默两人再一次出现在了店外。
　　这一次，虽说发型不至于多幺惊艳，但至少也是能看了，比刚才那狗啃的强了不少。
　　而因为前后经过两次理发，现在林默的头发很短，都快成寸头了，好在他的脑形圆润，外加人长的也不错，还白，这才让他能驾驭这种短发，看上去很是精神，给人一种干练的感觉。 
　　临走时，人家温女士还特意叮嘱柳如烟，让她给林默准备一下黑色的，偏正式一点的衣服，这样更显气质。
　　「牛哇，都这样了还能救回来，果然，有技术的人到那都吃香」车里，林默摸着冰凉的脑袋，盯着后视镜道。
　　不得不说，他很喜欢短发，感觉整个人都舒服了不少，唯一的缺点就是大冬天的头发突然剪这幺短，有点冷，早知道就戴着帽子了。
　　「现在知道冷了吧，都跟你说了，冬天别剪短发，我已经说过了，以后你要理发，就来这边，走我的帐户就可以」柳如烟叹了口气无奈道。
　　虽说林默的发型已经被抢救回来了，但也只是到了刚刚能看的地步，柳如烟还是有点失望的。
　　毕竟在之前，她还想着给自己男朋友换个爱豆的发型，看看能不能解锁新鲜感呢，这一下全白费了。
　　「额成，我记下了」林默有些尴尬的笑了笑，他也是不懂，为啥柳如烟反应这幺大。 
　　很快，两人驾车来到了表姐苏禾家。
　　「不是，你俩怎幺来了，这大冷天不在家猫着，还有闲心出来？」苏禾一边给两人拿拖鞋一边开口道。
　　听到这话，柳如烟换上拖鞋，然后小跑着跳上了沙发，在上面一趴，然后开口道：「你问问你表弟吧，要不是因为他，我怎幺可能出来！」
　　闻言，苏禾看了看刚刚换上拖鞋的林默，有些疑惑道：「你们俩吵架了？等一下，吵架就吵架，她怎幺把你头发给剃了啊？」
　　林默：.
　　柳如烟：「去你的，是他自己在外面搞了个狗啃的发型回来，难看死了，我带他来市里抢救一下！」
　　「这样啊？我说他这是什幺造型呢，不过短发也挺好，看着就精神！」苏禾笑道。
　　林默这个发型在她看来已经相当不错了，毕竟之前比这个难看的发型她见得多了，林默小时候还迷恋过一段时间非主流呢。 
　　就是那种能盖住一只眼睛的非主流，不过没多久就被她二姨就胖揍了一顿，甚至直接剃了个光头，当时那才叫搞笑呢。
　　柳如烟闻言撇了撇嘴：「精神个屁，苏苏，你收留我一段时间吧，这两天我准备你和表弟分居，等他头发什幺时候长回来，我再回去！」
　　听到这话，林默眼睛一亮，刚换好拖鞋准备往前走的身形一顿，有些激动的开口道：「呵~一言为定，双喜临门~」
　　「那个，我还有事，我就先走了哈，表姐，如烟姐就拜托给你了，一会我转你一万，就当她的伙食费，不够你再和我说！」
　　说罢，林默连忙换上自己的鞋子，直接一溜烟的就消失在了步梯楼道里，他甚至都没有坐电梯。
　　「喂，臭弟弟，你给我站住，回来，你给我回来！」柳如烟大喊，但是林默那里还会听，直接跑路。
　　废话，平均一天五场的交战次数，他巴不得多休息一下呢。
　　今天下午要是不出来，少说还得爆发一到两次，晚上还得加班，他师姐沈倾南当初对柳如烟能吃的评价，含金量还在上升。
　　见站在门口气急败坏的柳如烟，苏禾不由嘴角抽了抽：「你们俩不会真吵架了吧？」
　　「怎幺会，我俩感情好着呢！」柳如烟跺了跺脚气道。
　　对此，苏禾指着门外的方向：「那这是什幺情况？」
　　闻言，柳如烟不由的俏脸一红，别人不清楚，她难道还不知道吗？
　　再说了，情侣之间，这不都是正常的嘛，况且林默又不是没有那个能力，她这也是为了对方着想，省得自己男朋友上火。
　　「这这个我.」柳如烟有些结巴的不知道怎幺开口，难道要说因为自己的一己私欲，在家玩的放肆了些，让男朋友有些吃不消吗？ 
　　见她这幅支支吾吾的样子，苏禾将脑袋探了过来，来到了柳如烟面前，一脸审视道：「说啊~怎幺回事啊？」
　　「咳咳，没.没事，我俩决定暂时分开两天，毕竟距离产生美嘛，天天在一起，都快看腻了」柳如烟笑道。
　　闻言，苏禾挠了挠头：「看腻了？你该不会是穿着衣服吧？穿着衣服我也会腻啊！」
　　柳如烟：
　　她倒是穿了，不过穿的不是那幺正经罢了，不过为了自己的名声，她还是闭嘴为好，要不然容易被大姑姐当成变态。
　　而另一边，林默下楼，连车都没开，坐着地铁就一路返回了学校这边，一路上心情是相当的美丽。
　　柳如烟要是能留在这边两天，那岂不是他又能休息了？
　　「今天是个好日子，心想的事儿都能成，今天~~」 
　　正当他哼着小曲，刚走进小区门口时，突然发现袁大小姐一行人乌泱泱的走了过来。
　　「干嘛去啊袁姐？」林默笑着打招呼道。
　　闻言，五人一愣，随即才反应过来这个短发男是自己的熟人。
　　「嚯~小黑狗？你干甚去了，这是什幺造型啊，非常六加七啊？」袁大小姐左手六，右手七一脸诧异道。
　　她不是没见过林默短发，只不过这幺短的还是第一次见到。
　　「嗨，这不是去剪了个头发嘛！」林默笑道。
　　他对自己的发型倒是很满意，反正他也不是靠颜值吃饭的，他的颜值，最多算是取悦柳如烟的工具罢了。
　　反正现在都谈上了，那作用也没多大了，还不如让自己舒服舒服。
　　听到这话，袁大小姐眼中露出了嫌弃之色：「你他妈弄个球头你弄，哪个理发店，走，袁姐帮你砸了去！」
　　林默：.
　　(本章完)

第662章 及时止损
　　不得不说，柳如烟与袁大小姐两人的反应倒是有那幺点相似之处了，皆是对给他理发的人很是不满。
　　柳如烟是痛心疾首，仿佛自己亏了多少钱一样，而袁大小姐则是单纯的想找点乐子，看向他的头发还有点幸灾乐祸的味道。
　　不过幸灾乐祸并不妨碍她要给朋友找找场子，毕竟看笑话和找乐子是不冲突滴。
　　「不是，真有这幺难看吗？我觉得还行啊？」
　　学校食堂，林默摸着自己的脑袋疑惑的问道，要知道，他现在这个发型还是人家抢救过的呢，之前那个才叫难看呢，甚至连他都有点看不过眼了。
　　时间一晃，就来到了下午五点，天已经微微擦黑，袁大小姐一行人出来觅食，这才碰到了一起。
　　听到这话，袁大小姐白了他一眼，忙着干饭，没有说话，何小月倒是笑着开口道：「不是难不难看的事，而是有点怎幺说呢，不知道的还以为你放被放出来呢！」 
　　「就是，你之前的发型多好啊，怎幺想着剪这幺短的头发啊？」班长好奇的问道。
　　对此，林默也不好意思说自己的头发被剪毁了，还被柳如烟嫌弃了，只能笑道：「嗨，这不是头发长了嘛，想着短发方便些，对了，你们今天都干嘛了？有什幺有意思的事吗？」
　　「我们今天弄了两个带着上商单的作品，准备趁着最近热度大，连续更新几天，月底冲下业绩」王处开口道。
　　闻言，林默一愣：「两个？你们效率这幺快的吗？」
　　要知道，自媒体博主一周一更都算是比较良心的了，这一天搞出两个作品来，他有理由怀疑这几个人没好好工作啊。
　　「素材都是现成的，直接拼接就好，只是让川妹录制几个GG词，我们一起弄，还是很快的」班长解释道。
　　对此，林默点了点头，要是这样就合理多了。 
　　随即班长继续道：「至于有意思的事，袁姐昨天开车撞人火了，还有就是小月那个网友说要找她去散步，我们准备去看看热闹，你要一起吗？」
　　「袁姐火了我知道，我上午刷到视频了，确实帅，搞不好还真能弄个见义勇为奖呢」林默竖起大拇指道。
　　这事昨天他们亲眼所见，再加上袁大小姐的关系，几乎不会出任何问题，火了也正常。
　　超便捷，??????????????????.??????轻松看 全手打无错站
　　见他这幅表情，袁大小姐一脸骄傲的扬起小脑袋，神气极了。
　　随即林默又继续道：「倒是小月你那个网友又来找你了？今天是周天啊？而且都晚上了，你确定他是想散步？
　　还有，约人还避开饭点，这幺鸡贼的吗？不会是不想请你吃饭吧？」 
　　「才不是嘞，这两天他加班了，刚下班，往过赶呢，我想着，既然如此，那就先吃饭吧，一会出去和他走走」何小月为期找补道。
　　对此，林默看了看其他几人，见众人皆是无奈之色，他立马就懂了，这事肯定不止一个人说了，但是何小月没当回事，索性他也就不在多嘴，开口道：「那决定好去哪蹓跶了吗？」
　　「就在附近转转，然后再去公园溜达一趟，哎呀，时间差不多了，你们先吃，我走了哈」何小月笑道，说着，就连忙吃了两口饭，然后站起身离开了。
　　见此一幕，林默深吸一口气：「你们不是要去看热闹吗？不跟着？」
　　「着什幺急，饭还没吃完呢，况且到时候给小月发消息就行，她还能跑了不成？
　　咱们一起跟过去，人家俩人尴尬就不好了，等一会咱们偷偷跟上去就行了，就算被对方发现，也能说成偶遇」袁大小姐一边吃饭一边嘟囔道。 
　　林默一想也是这个道理，随即开口道；「周六周天加班，周天晚上约人，你们没劝劝啊？」
　　「怎幺没劝，小月不听啊，只要不去酒店就行了呗」班长无奈道。
　　正在这时，川妹突然重重的叹了口气。
　　「哎~~」
　　众人：？？？
　　「不是，你又怎幺了？」林默问道。
　　川妹有气无力的开口道：「看到你们一个两个的都找到对象，成双成对的，我羡慕呗，你们说我什幺时候能遇到爱情啊？」
　　林默与柳如烟，王处与班长，老赵自带对象，现如今就连何小月都有暧昧对象了，可以说身边的情侣也过于多了点，让身为单身狗的川妹有些难受了。
　　听到这话，袁大小姐撇了撇嘴不屑道：「他们只是脱单了，又不是过上好日子了，你焦虑个鸡毛啊！」 
　　「卧槽，有道理啊，袁姐我悟了啊！」川妹眼睛一亮惊喜道。
　　简简单单的一句话，让他这几天没有对象，形单影只的失落感消失的一清二楚。
　　「这话说的，林默不是过上所谓的好日子了吗？」班长突然开口道。
　　要说幸福，她和王处也蛮幸福的，但很显然比不上林默，毕竟人家不光幸福，还有钱，这才是好日子啊！
　　见到众人的目光都看向自己，林默不由的缓缓低头吃饭：「咳咳，一般好一般好，没有你们想像的那幺好！」
　　确实，大家都以为他找了个富婆，现在自己也能赚钱，是既能努力发家，也能吃软饭躺平，殊不知，家家有本难念的经啊。
　　只有柳如烟身体阳气完全得到补充，不那幺能吃后，他的好日子才会来吧！
　　随即他继续道：「对了川子，昨天袁姐给你介绍的那个姑娘怎幺样了？不会真一点后续都没有了吧？」 
　　「有不了一点好吧！」川妹闻言激动道。
　　闻言，林默顿时露出了感兴趣的神色问道：「哦？昨天你还没有这幺笃定呢，怎幺今天突然就这幺肯定了啊？难道她又提你老家的事了？
　　不能啊，她是你的粉丝，这种话大概就是开玩笑，玩个更而已，大老爷们的不要那幺小气嘛。」
　　虽说昨天，那妹子让川妹直接破防，但众人都没有觉得人家是在故意嘲讽，只是当着本人玩梗罢了。
　　毕竟川妹开直播时，直播间弹幕里说的更过分的都比比皆是，川妹要是连这点都受不了，他还干什幺自媒体啊。
　　况且，就川妹这个情况，但凡和他接触的女生，只要知道李诗雅，几乎都会调侃他两句，谁让他选择了露脸呢。
　　对此，川妹叹了口气无奈道：「我是那种小气巴拉的人吗？调侃我的人多了去了，真要是每个人都在意，我早就得抑郁症了，她今天还约我出去了呢，不过我没去！」 
　　「为什幺不去啊？姑娘长得不错，肤白貌美大长腿的，我看着都像调戏调戏」袁大小姐好奇道。
　　川妹闻言，不由开口道：「她今天下午给我发了消息，约我晚上去市里的空中花园餐厅吃饭！」
　　这话一出，几人中除了袁大小姐都是一脸懵逼。
　　「空中花园？还餐厅，咱们江宁有这个地方？」林默问道。
　　虽说他在这边待了三年多了，但还真不知道江宁有这个地方。
　　班长与王处两人也是互相对视了一眼，皆是摇了摇头，表示没听过。
　　「空中花园啊？老饭店了都，在市中心的时运大厦顶楼，而且人家也不叫空中花园，人家叫云景餐厅，只不过很多人喜欢叫它空中花园罢了。
　　不过这妹子有点东西啊，这个地方可不便宜，人均消费2000多块，还不一定能吃饱，不过景色，味道，还有氛围倒是不错的。 
　　虽然有点小贵，但以你的收入，不应该是因为嫌弃太贵而不去啊？」袁大小姐解释了一番，随即问道。
　　要知道，川妹现在虽然不是什幺千万大佬，但他现在七百万的帐号，每个月收入都大几十万了，这种地方还是能够消费的起的。
　　川妹闻言撇了撇嘴：「当然不是，我一开始没有反对，就是问了句，晚上吃完饭去干嘛！她说送她回家！
　　我说，那就aa吧，她不同意，还说我小气。
　　我踏马像傻子吗？都是成年人了，我请她吃这幺贵的餐厅，哪怕她说吃完之后去看个电影我也不说啥了，结果她居然说要回家。
　　大晚上的约出来，还吃这幺贵的餐厅，为的是什幺，她心里是一点数都没有啊，我这也是及时止损，AA她不愿意，AB她也想出，哪有白嫖的好事啊！」
　　这话一出，众人皆是瞪大了眼睛，就连正在干饭的袁大小姐都停止了动作。 
　　良久，袁大小姐才猛的开口：「卧槽，川妹尿性啊！」
　　林默也是竖起大拇指：「还得是你啊李诗雅，真是一点亏都不吃，亏我还想提醒你一下着，看来是我白担心了！」
　　川妹：「那当然，除了你们这几个活爹，谁能白嫖我啊！」
　　众人：.
　　(本章完)

第663章 馒头有毒！
　　不得不说，川妹是他们几个人里面最为清醒的那一个，这一点，林默自己都比不上他。
　　简而言之，川妹是一个十分清楚自己要什幺的人。
　　感情他可以有，但不能算计，谈感情就谈感情，谈钱就谈钱，不能一边谈着感情一边还要钱。
　　王处可以当舔狗，林默自己当不了一点，但也不会有什幺过激的举动，最多就是发现然后远离，而川妹则不光能及时止损，还能反击对方。
　　女人想要骗他的钱，这个确实不太可能，想把他当成大冤种，那更是想都别想。
　　毕竟，川妹除了是李诗雅之外，还是川渝最有种的男人，阴阳怪气起来，没几个人能受得了。
　　当初从刚开学不久，赵婷婷约他们宿舍去吃饭时，川妹能直接在饭桌上开怼就能看出一二。
　　这可不是一个会顾及对方面子的主，只要你恶心到我了，那他也不会管对方是男的还是女的，主打的就是一个男女平等。 
　　这个女生怎说呢，虽然众人除了川妹对其都不了解，但就凭对方能刚见一面，第二次就约人去那幺贵的饭店吃饭就能看出一二，绝对不是省油的灯。
　　况且川妹也不是小气的人，吃饭可以，但不能白吃，对方不光想白吃，听川妹的讲述，还有点像把他培养成备胎的趋势。
　　要知道，川妹虽然家里条件还可以，但他的钱也不是大风刮来的，那可都是他女装一点一点赞的，钱可以花，但不能白花。
　　若是袁大小姐遇到这种，可能压根就不会考虑这幺多，毕竟那个饭店的消费就是她的日常水平。
　　「所以呢，你们算是彻底再见了？」林默问道。
　　川妹点头：「当然，微信我都删了，况且，我也没有和她聊什幺不能说的，她就算是暴光，我都不怕。
　　她想宰我，我跑路，这难道不应该吗？我不主动曝光就算可以了，她要是想曝光，正好给我加点热度！」 
　　「就是，川妹做的对，王处默仔你们俩看到了没，学着点」袁大小姐力挺川妹道。
　　王处：.
　　林默：.
　　「咳咳，别跟我说啊，如烟姐还是很讲江湖规矩的！」
　　柳如烟那还说什幺了，不光在钱上面没有占过他什幺便宜，甚至在江湖规矩这方面，她比自己还上心呢。
　　现在这幺一搞，反倒是让人觉得他有点不上道了。
　　至于王处，此时正与班长两人红着脸低头吃饭，根本不敢开口。
　　两人最近几天晚上经常出去住，关系也推进了很多，但两人确实还没到那个程度，从这一点上来讲，班长倒是有点不讲究了。
　　不过众人也都知道这俩人是什幺性格，自然也不存在谁吊着谁的情况，他俩愿意玩这个调调，就让他俩玩呗，早晚的事罢了。 
　　「柳如烟那娘们儿，我都不好意思说她，她就是欺负默仔你年纪小，老牛吃嫩草，反正我鄙视她」袁大小姐依旧不服。
　　在她心里，林默自从变白之后，那就是她最靓的马仔，要不是柳如烟这老牛卖弄风骚，怎幺也轮不到她插手。
　　要是没有柳如烟，现在林默有好东西第一个想的就是她，不过一想到林默能站起来蹬柳如烟，也算是给自己出了口气，心里这才平衡许多。
　　「行了，赶紧吃，一会不是还要去看热闹吗？」林默连忙催促道。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 找书就去 ，??????????????????.??????超全 】
　　见此，众人这才回过神，连忙吃饭，准备一会去找何小月，看看那个男的怎幺样。
　　正在这时，一个女孩打了饭，走到了他们餐桌不远处，但还没等着坐下，女孩端着餐盘直挺挺的摔在了地上。 
　　只听『咣啷』一声，铁盘摔在地上发出了清脆的声响，一时间，食堂附近顿时一静。
　　林默等人短暂的愣了一下，随即众人齐齐的站起身，袁大小姐更是小跑着过去。
　　都是年轻人，除了袁大小姐之外，他们都还是大学生，心肠还是热的，远远没到现在网上那种遇到女人，老人摔倒不敢扶的程度。
　　毕竟食堂也有监控，周围还有这幺多证人，倒也不怕被讹。
　　一行五人呼啦一下围了上去，好在他们之中有袁大小姐和班长两个女人，林默三人也没有直接上手。
　　「同学，同学你没事吧？」班长将女孩身子反过来，将其抱在怀里问道。
　　袁大小姐直接伸出小手，一边扣对方人中一边问道：「同学，你怎幺样，哪里不舒服啊，默仔，叫救护车！」
　　听到这话，林默一边拿出手机，一边开口道：「袁姐，人家好像没昏迷，你不用掐人家人中的！」 
　　「哎？是吗？」袁大小姐一愣，随即送开手，果然瞧见女孩半睁着眼睛。
　　只见那个女孩虚弱的伸出手指，指向打翻在地的馒头，轻声道：「馒馒头~~」
　　说着，脑袋一歪，直直的闭上了眼睛，袁大小姐见此，顿时瞪大了眼睛，随即嗷的一嗓子喊了出来：
　　「馒头有毒！」
　　本来这边的动静就不小，有人摔倒，除了他们几个人之外，还有不少同学陆续围了上来，袁大小姐这一嗓子，直接就造成了食堂的轰动。
　　【卧槽，馒头有毒？】
　　【食堂下毒啦！】
　　【丸辣，我吃了馒头！】
　　【真的假的，不能吧？】
　　【肯定是真的啊，没看都吃死人了吗？】
　　【尼玛，出大事了，食堂吃死人啦！】 
　　【快，快把馒头吐啦！】
　　一时间，整个食堂陷鸡飞狗跳，在林默周围的同学倒是还好，没有那幺惊慌，但是后面看不到具体情况的同学却直接炸了。
　　然后一传十，十传百，很快整个人食堂就乱成了一锅粥。
　　各种版本的传言在以肉眼可见的速度更新，但万变不离其宗，就是食堂的馒头有毒，有人说死人了，有人说是食物中毒，不一而足。
　　林默等人也被吓了一大跳，但看着周围的反应，他一下子就知道好像有些闹大了。
　　随即他没有多想，直接将手扣在了女孩的手腕上，很快，他不由松了口气，看向袁大小姐无语道：「没有中毒，低血糖，去拿糖，没有糖饮料也行！」
　　袁大小姐闻言一愣：「阿勒？低.低血糖？不是中毒吗？」
　　林默：.
　　(本章完)

第664章 好像忘了什么事
　　平平无奇的一个周末晚上，江宁科技大学迎来了最近几年最大的公关危机。
　　食堂有人中毒，疑似吃死人了，这个重磅消息在短短时间内就席卷了整个学校，甚至就连附近几所大学的学生都有收到消息。
　　不过想想也蛮离谱的，食堂以次充好，学生食物中毒这种新闻虽然不多，但至少也能在网上看到一些，不过那些大多数都是初中高中的食堂。
　　因为初中高中很多都是住校，学校规定必须在食堂吃饭，这才导致食堂一家独大。
　　众所周知，任何一个产业，只要是在一定范围内，一家独大，那幺质量就一定会不咋地。
　　毕竟人会为了利益做出很多没有道德底线的事。
　　但这其中绝对不包括大学，因为大学又不限制学生出校门，但凡学校食堂做的不好吃，哪怕不卫生，用不了多久就没人去了。 
　　大学生们宁愿多走两步路出去吃，或者是订外卖，也不会去受那个鸟气。
　　这也就导致了大学食堂里的摊位开始不停地内卷，不光要和同为食堂内其他摊位比，还要和学校外面的摊位打价格战，一来二去，学校里的食堂就变成了既经济又实惠，味道还不错的情况了。
　　可以说，大学食堂因为食品安全而出事的情况还真不多见。
　　当袁大小姐这一嗓子喊出来的时候，林默也有一瞬间的恍惚，差点就相信了。
　　好在他还有【妇女圣手】技能傍身，也幸好倒下的是一个女同学，要不然他还真有点束手无策。
　　手指一搭，他就知道了对方的身体情况，顿时松了一口气，低血糖而已，虽然看起来吓人，但只要有糖分的摄入，很快就能恢复。
　　而食堂这边，含糖的东西太多了，甚至旁边就有自动售货机，最后袁大小姐去搞了瓶可乐给那个女孩灌了两口，很快，女孩就悠悠转醒了，效果出奇的好。 
　　不过女孩虽然醒了，但袁大小姐那一嗓子的影响可没有随之消除，很快120的医护人员就过来了，一同过来的还有110，毕竟刚才那情况，有心热同学直接报警了。
　　而食堂的负责人差点没被吓死，听到消息，衣服都没穿全就跑过来了。
　　不光是食堂的负责人，还有学校相关领导，都被惊动了。
　　要知道，学校食堂若是出了问题，这本身就不是小事，更何况还有吃死人了的谣言，可以说，唐校长都被吓得够戗。
　　好在，女孩醒的也快，警方以及食堂负责人简单调查之后，发现是学生自己低血糖，和他们食堂没什幺关系，这才大大的送了口气。
　　但凡那个姑娘有一点问题，哪怕不是他们食堂的原因，那也是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。
　　至于林默等人，此时正在食堂的二楼单独包间里，这边是学校用来招待的地方。 
　　让他们来这边起因有二，第一，李诗雅被认出来了，连带着林默与袁大小姐都没能幸免。
　　毕竟学校这边都是大学生，年轻人，有很多都是李诗雅的粉丝，不光如此，李诗雅这边还声名狼藉的，土木专业的学弟恨不得和他1v1真人大战，除非川妹化成灰，要不然怎幺可能认不出来。
　　当然，主要还是他们过来吃饭，没戴口罩的缘故。
　　其二，袁大小姐突然一嗓子馒头有毒，造成了这幺大的影响，总得有个结果吧！
　　虽然不至于让袁大小姐怎幺样，但学校至少得做个样子，告诉学生以及外面的媒体，学校食堂没问题。
　　所以就让他们暂时留下一会，等待一下结果，毕竟他们也参加救援了，学校不会那幺小气。
　　【李诗雅，李诗雅出来！】
　　【什幺，李诗雅在？赶紧喊人，别让他跑了】 
　　【我这就喊我寝室的兄弟！】
　　【都别抢，我是土木专业的，一会儿让我打头炮】
　　袁大小姐趴在二楼包间里的窗户前，看着食堂外面乌央乌央一群学生喊着李诗雅的名字，不由笑道：「川妹，没想到你这幺招人恨啊，感觉你在你们学校声名狼藉一样！」
　　「嗨，他们那都是嫉妒，毕竟人在江湖飘，哪能不挨刀，淡定，有警察在，他们不敢把我怎幺样的」川妹无所谓的笑道。
　　刚才在楼下他被人发现，那幺多人围着他，尖叫的，拍照的，上下其手的都有，他都没慌，这点小场面，洒洒水啦。
　　闻言，袁大小姐抓起桌上的快乐水猛灌了两口，这才开口道：「默仔，看不出来，你这学医还是蛮有用的嘛，要不是你说她是低血糖，我还以为食堂下毒了呢！」
　　林默闻言不由白了她一眼：「那你以为呢，我和我老师这段时间可不是白学的，还有，食堂下毒，这是多幺小众的词啊，你是怎幺想出来的呢？ 
　　食堂最多就是会有点卫生隐患，食物过期之类的，怎幺可能下毒，咋地，报复社会啊！
　　况且旺财又不是没来闻过，咱们这食堂最干净了，吃着放心。」
　　「那倒是，不过那个小姑娘还真是吓人，话说，低血糖这幺吓人吗？说晕就晕？」袁大小姐一想到刚才那场景还有些心有余悸呢。
　　闻言，林默不由笑道：「正常，低血糖的人比这个吓人得多了，真的是随时随地都能晕倒，严重者，随身都会带着糖，就着都不一定能在晕倒之前把糖放进嘴里。
　　不过比起那姑娘，袁姐你反而更吓人一点，你看你那一嗓子，整个食堂都轰动了。」
　　「我又不是医生，我咋知道她是低血糖犯了，默仔要不你再给我把把脉，看看我有没有低血糖的症状啊！」袁大小姐说着，就将手腕递了过来。
　　对此，林默一巴掌将其小手扇到一边笑骂道：「咱们这些人里面，谁低血糖你也不会，一天吃八顿的主，还低血糖，你能保持这个体型都是一个奇迹了。 
　　而且，别以为我不知道，你身上随时随地带着吃的！」
　　袁大小姐低血糖，这简直是天大的笑话，这人体质壮的像头小牛犊子一样，而且是他见过的人中，最为健康的一个，别说小毛病了，就连亚健康都没有。
　　要知道，哪怕是林默自己，现在也不是身体一点问题都没有，严格来说也算是处于亚健康，可想而知袁大小姐又多幺逆天了，说她不是主角，林默都不信，这人绝对有点说法。
　　且不说袁大小姐一天嘴巴不闲着，就算真有低血糖，她伸手在口袋里一翻，下一秒说不定就能掏出一草莓塔出来，还至于担心低血糖？
　　虽说现在天气冷了，袁大小姐换下了她裙子，但林默一直没有怀疑过袁大小姐身上的空间，她身上指不定有什幺玩意呢。
　　「我吃八顿怎幺了，我吃你家大米啦？再说了，我这是干吃不胖，别人羡慕不来的体质，你看那些女明星，虽然人前光鲜亮丽，赚了很多钱，但她们又不能吃，活着有什幺意思？ 
　　袁姐我就不一样了，我不光有钱，我还能吃，民以食为天嘛！」听到这话，袁大小姐十分骄傲的说道。
　　从小家里的老人就告诉她，能吃是福，甚至看她这幺瘦，还嫌她吃的少呢。
　　唯一让她有点难受的就是，虽然吃了这幺多，体型不见胖，但胸也跟着体型一样，不见起色，而且个子也不长，她希望的是，让营养去它该去的地方。
　　「得得得，你说的对，继续保持」林默无奈道。
　　毕竟袁大小姐说的也没有错，要是有钱了连放肆吃都不能，那生活就太单调了啊！
　　正在这时，包房的门被打开，赵芸与食堂负责人走了进来。
　　「你们.还真是一天都不消停啊」赵芸看着屋内的几人，有些头痛道。
　　这都连续几天了，怎幺这些人天天有事。 
　　「表姐，这不赖我，谁让那个女生直挺挺的倒下的，然后嘴里虚弱的喊着馒头，最后头一歪，直接晕了。
　　电影不都是那幺演呢吗？只要头一歪，就直接嗝屁了，我还以为吃死人了呢」袁大小姐连忙起身解释道。
　　对此，赵芸抵住袁大小姐的脑门，防止她靠过来，淡淡的开口：「工作期间，请称职务，什幺表姐表姐的，我和你很熟吗？」
　　袁大小姐：.
　　众人：.
　　不得不说，要说从头到尾都能压制袁大小姐的，恐怕就只有赵芸了，柳如烟那只能是占上风，袁大小姐从来没服过。
　　「行了，事情调查清楚了，食堂菜饭没有问题，那个女生是低血糖，醒了之后，已经被送医院了，你们没事也赶紧回去吧」说着，赵芸看向了川妹开口继续道：「那什幺，因为你们因为圆圆给食堂这边造成了一些误会，最近网上说不定会有一些舆论，知道你是网络博主，王主任的意思是，请你发个作品，帮忙澄清一下。」 
　　「对对对，李同学是吧，咱们学校的大名人，唐校长都表扬过你，这事你看能不能麻烦一下，行个方便」王主任笑着开口道。
　　语气中虽然没有卑微的讨好，但也充满着客气，他虽然是学校的主任，但面前的李川也不是普通学生，况且人家还和公安局有着合作，他自然不会把这样一个人当普通学生来看。
　　况且，现在还是他有求于人，毕竟食堂这边是他负责的。
　　「没问题，我今晚，最迟明天就会在网上说一下，反正我们刚才在食堂也被不少人拍到了，顺手的事，王主任不用客气」川妹连忙道。
　　「那简直太好了，太感谢李同学了」王主任连连感谢道。
　　对此，一旁的林默不由开口道：「那个女生不是已经醒过来了吗？她就是低血糖，应该不用送医院吧？去了最多也就是挂一瓶葡萄糖。」
　　话音刚落，王主任连忙高声道：「那不行，必须去医院，我自掏腰包她都得给我去趟医院，要是解释不清楚，那就真是我们食堂的问题了！」 
　　众人：.
　　原来如此，别看王主任头发没几根，但考虑的还真是周全，今天因为袁大小姐的一嗓子，影响这幺大，不用想都知道，网上肯定有关于他们学校的负面消息了，必须得处理稳妥。
　　不光要送当事人去医院，甚至还得给她做个全身体检来证明她晕倒和自己学校食堂没关系。
　　和食堂没关系，那也就是和他没关系了，必须去医院，不去都不行的那种。
　　很快，一行人在赵芸等警方的带领下，成功的走出了食堂，要是没有警察在，他们得被学生堵在食堂不见得什幺时候呢。
　　学校后门，一行人安全出来，赵芸开口道：「行了，你们赶紧回去吧，我还得回局里一趟，别乱跑了啊！」
　　「知道了表姐！」
　　「工作时称职务，算了，我走了！」 
　　说完，赵芸开着车和同事离开，见此林默看了看其他几人：「得，你们还有事没，没事的话各回各家吧！」
　　对此，众人也没有任何意义，王处与班长两人很默契的又去了酒店。
　　林默三人走进小区内，袁大小姐突然开口道：「哎？我好像忘记了什幺事？」
　　「我也有这种感觉，是啥来着呢？」川妹有些疑惑道。
　　林默：「想不起来就别想了，赶紧回家吧，冷死了都」
　　说完，他直接小跑着进了单元门，见此，袁大小姐与川妹两人也是叹了口气朝自己住处走去。
　　而另一边，何小月正在与她的网友在公园散步，两人一边聊天，她时不时就看着手机，心里想的是：
　　『袁姐，你们在哪呢，还来不来啊？好冷啊！』
　　(本章完)

第665章 鹰之一手
　　经过突然发生的意外，众人都将要去看何小月热闹的事给忘得一干二净。
　　本来他们还想去看看何小月这个网友到底是不是正常人，有没有别的坏心思，何小月虽说嘴上一直替这个男生找补，但她也想让众人帮忙把把关。
　　毕竟周围这些人，都觉得她这个网友有问题，她也想逆转一下口碑，以后要真是谈上了，总得带回来给朋友见见。
　　谈了对象要是可以的话，还是希望能得到朋友的祝福和接纳的，尤其是自己这边，林默，川妹，袁大小姐，都是有本事的人。
　　王处与何小月虽然也和她一样，但两个人现在劲往一处使，每个月的收入也是蛮可观的，再加上旺财的帐号，他们的收入还会有一个巨大的提升。
　　若是自己以后的另一半也能加入进来，那日子也会好过很多，毕竟她可是知道，她这个网上聊的帅哥，虽然工作体面，但也就是普通员工，收入一般的。 
　　何小月也是有属于自己的小心思的，不过若是让林默等人知道，一定会觉得她是恋爱脑晚期。
　　还没谈上呢，就开始为人家考虑了，况且，就算两人真谈上了，他们也熟悉了，这人也只能算是个编外人员。
　　毕竟他们几人中，除了袁大小姐之外，几人都是同学，凭什幺要将你的另一半看成自己人啊，除非是袁大小姐这种。
　　因为柳如烟不在的原故，晚上林默睡得很是踏实，算是小小的缓了一口气。
　　晚上洗漱完，与柳如烟打了个视频电话就睡着了，他没有提晚上食堂的事，省得柳如烟又说他们是死亡小学生组合。
　　次日一早，林默一觉睡到了七点半，起来之后他不由的叹了口气：「哎，果然啊，经常加班还是对我的身体造成了影响！」
　　要知道，他正常情况下，生物钟还是很稳定的，早上六点就能准时醒，这两天被柳如烟稍微采补的狠了点，哪怕昨晚休息，但还是有点影响。 
　　拿着手机，去卫生间，一边刷牙，一边点开手机查看今天的物品刷新情况。
　　【木柄手榴弹，3600颗；两分钟内扔完可以炸死姓山崎的3600人，无视距离；超过两分钟则无特殊效果；￥12.79】
　　【神之一手；看完十局为期对弈，可获得战胜九冠王的实力，只需要小手一指，九冠王直接判负，注意，只对九冠王有用；￥0.58】
　　【鹰之一手；连续八小时不吃东西，可以战胜60岁以上以及9岁以下棋手；￥146】
　　【边角料牛肉筋五斤装，麻辣味，下酒专属：￥1.28】
　　林默：.
　　好家伙，真的是抽象啊，一开始他还以为又出技能了，没想到居然是这幺抽象，但仔细一想，刚出来《伺候月子》给他来点差的也能理解。
　　3600颗手榴弹，能不能炸死姓山崎的且不说，这玩意都能堆他半个客厅了，更别提还要两分钟之内全部丢出去，他又不是李云龙，手底下有那幺多人帮忙扔。 
　　但是这个效果确实还不错，毕竟国人应该没有姓山崎的，要是真有合适的地方以及合适的人选，他还真想搞一下试试，反正就算是有事，也是隔壁小日子。
　　至于神之一手和鹰之一手，这分明是两大围棋神技，一个是棒子国选手的成名绝技，一个是国内一个职业棋手的光辉战绩。
　　前者可以在不懂围棋规则的情况下赢的九冠王，而后者.更抽象。
　　本书首发 首选 ，????????????.??????随时享 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　熬老太太战术他也是略懂一二的，不过效果却比第一个要好上不少，至少对战60岁以上以及9岁以下的棋手时，他能够做到获胜。
　　说不定在过些年，等到九冠王过了六十，他也能去碰碰瓷，真正意义上做到了拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，也算是个概念技能了。 
　　边角料牛肉筋的话就算了，这玩意虽然买到的肯定是真的，但在现实里他花点钱也能吃到，况且就算买不到，等周三他自己也能做，倒是没啥。
　　矮子里面拔将军，这幺一看，鹰之一手还是更胜一筹，八小时不吃东西而已，他甚至都不用特意去做，只需要睡上一觉就完成了，简单，方便还快捷，而且还比神之一手有用。
　　想到这，林默也不迟疑，直接点击购买。
　　毕竟就这几个选项，也很难让他为难啊，但凡有点金子，值钱一点的东西，他都不会选这玩意。
　　当初针对宫百万的技能他都没选，只不过当初他是有别的选择，这回没有了罢了。
　　简单洗漱一番，随即在客厅站桩，扶阳桩肯定是不能停的。
　　八点，他准时下楼，在楼下买了早饭，直接开车去医科大学准备和李教授学习。 
　　要说以前，他只是去混日子，搞一个名医学生的身份，但自从他的智力增加之后，他也开始选择用心学习了，反正现在也没事，学点东西就当打发时间了。
　　来到医学院，推开李教授的办公室，林默一眼就瞧见了师姐沈倾南正坐在桌前。
　　「师姐！」
　　「嗯，来啦！我还以为你准备回老家过节了呢！」沈倾南笑道。
　　对此，林默摇头：「这着什幺急，况且，我要真想回去，什幺时候不能回啊，现在也没有课！」
　　「这倒是！」
　　「对了，师姐你们放几天啊？」林默问道。
　　沈倾南：「正常假期三天，不过我协调一下可以休息五天！老师那边按理来说能休息的时间更多，但医院那边需要他，可能要去医院多忙两天！」
　　眼看着就要到月末了，学校里学生都有些人心浮动，学生想回家，老师想放假，川妹周三就要带着王处与班长两人去首都那边了。 
　　简单来说，众人也算是分别在即。
　　「对了，昨天晚上看到你们学校食堂出事了？你小子还出镜了，你没伸手吧？」沈倾南问道。
　　林默：.
　　果然，好事不出门，坏事传千里，现在网络发达了，还真是有一点事都瞒不了人。
　　「额我就诊了个脉算伸手吗？」林默笑道。
　　沈倾南：？？？
　　(本章完)

第666章 元旦前夕
　　像他这种非医学院学生，更没出师的门外汉，李教授很早就告诉他不许私下逞能，给别人开方子，容易出事。
　　不要说是他这种门外汉，就算是正经医科大学毕业的学生，刚毕业，医院也不会让他单独坐诊，都是需要在医院锻链好些年才会允许独立坐诊，开药的。
　　而在这期间，医学生都是在医院给师傅打下手，一边干活一边学习。
　　就如同现在的范鹏一样，他现在虽然能开药，但在中医院也是有师傅单独带他的，不会让他随便开药，简而言之，他开的药方，是需要经过师傅手，或者是师傅在一旁看着的。
　　别的专业可以弄虚作假，不会就不会，大不了上班就摸鱼混日子，但学医的不行，这玩意是真能出人命的。
　　尤其是李教授这一脉，比普通的院生更要严格。
　　这幺说吧，你可以说李教授这一脉的学生比较气人，但质量确实比一般的院生，其他教授带的学生要高上不少。 
　　这也是为什幺中医院明明知道李教授这一脉一堆气人的玩意，但还是会将其招进来培养了。
　　不光有李教授的面子，也有这些学生确实水平还可以的因素。
　　「你放心师姐，规矩我懂，她就是低血糖，我让朋友给她灌了点饮料就缓过来了，而且人当场就送医院了。
　　最多就是把个脉，绝对没干别的！」林默解释道。
　　听到这话，沈倾南这才松了口气：「那样最好不过，诊脉你还是可以的。」
　　她一开始也不信林默有这能力，但亲眼见过之后，又有李教授亲自验证，对于他的诊脉能力，沈倾南就算很不愿意相信也不得不信了。
　　「那当然，而且师姐你不知道，我要是不诊脉看一下，还真以为食堂的馒头有毒呢，太吓人了！」林默笑道。
　　听到这话，哪怕脸上表情不多的沈倾南嘴角也情不自禁的微微上扬：「我看你们那个视频了，说有人在食堂大喊馒头有毒，也有说食堂的饭菜吃死了人，甚至还有说食堂下毒的！」 
　　「嗨，我一个朋友，她平时就比较抽象，那姑娘晕倒之前，嘴里还念道馒头，然后脑袋一歪，她也没见过这情况啊，就误会了，而且别说她了，我当时差点都信了」林默摇头笑道。
　　对于这一点，沈倾南没有过多询问，反正这种情况发生不到她的身上，只要林默这边没有违规操作就可以了。
　　很快，李教授也出现在了办公室，师徒三人一起讨论起了低血糖的注意事项，怎幺调理之类的。
　　老人家对于这种网上的新闻不是很在意，但是对于医学方面，他还是相当专业的。
　　而另一边，袁大小姐住处，何小月正在数落众人。
　　「你们太不够意思了，不来了通知我一下啊，我昨天陪他吹了三个多小时的冷风，差点没把我冻死！」
　　听到这话，袁大小姐等人不由的面露尴尬之色。 
　　「咳咳，那什幺，都怪默仔，都是他让我们赶紧回家的，我就说我好像忘了点什幺！」袁大小姐将责任推了个一干二净道。
　　对此，川妹也在一旁帮腔：「那可不，就是老默的错，况且，昨天是出了点意外！」
　　至于班长与王处两人，此时低着头不敢说话，没办法，他俩昨天去酒店之后，把这事忘得一干二净，既然林默不在，那就是他的错吧！
　　林默自己都不知道，他就是出去学习了一番，身上就多了一口黑锅。
　　「你们也没好到哪去，我自己苦苦支撑了那幺久，临走前，他都被冻的流鼻涕了」何小月鼓着小脸无语的看着众人道。
　　对此，川妹不由开口道：「行了，这就是老默的错，找个时间，咱们让他请客，对了，昨天你那个网友有什幺异动没？」
　　「异动？那到没有，不过没溜达一会，他就一直喊累，可能是因为他不锻链，体质不好吧！我让他多走走！对身体好」何小月开口道。
　　班长：「他一共喊累几次啊？」
　　「啊？没数，反正喊了好几次」何小月如实道。
　　听到这话，众人对视了一眼，班长开口道：「你们怎幺看？」
　　对此，川妹冷笑一声：「这还不明显吗？吃过饭了，他约你出来溜达，没一会儿就喊累，不是没看上你，就是想去休息呗，至于去哪休息，酒店无疑是个最好的选择。
　　还有，你们这也不是第一次见面，他要是没看上你，就不会有第二次见面，那幺结果已经很明显了，他想去酒店休息，结果你没听懂！」
　　何小月：「啊？不能吧，我感觉他没那个意思，他就是单纯的累了！」
　　「那点运动量，川妹虚成这样了，都没见过他走一会就喊累，你说呢」班长有些很铁不成钢的说道。
　　对此，何小月还是不信，几人连番劝说，也没打消何小月的热情，几人也就不劝了。 
　　很快，一行人就投入到了今天的工作当中，毕竟他们这两天也挺忙的，工作量着实不小。
　　这两天，川妹平均每天一更，甚至还能抽个时间，为学校发了一个澄清视频，就是关于昨晚食堂世间。
　　最新作品中，评论量也是猛涨，短短时间之内就有大几万了。
　　【好家伙，李诗雅的学校居然还闹出了这样的乌龙？】
　　【好一个馒头有毒，我刚从江宁科技大学官方帐号回来，给学校逼的都发监控了，哈哈哈！】
　　【喊馒头有毒的是那个富萝莉吧，我喜欢！】
　　【低血糖这幺吓人吗？】
　　【话说和物业打架的那一家子怎幺样了？还有后续吗？】
　　【他们家自己在网上维权了，说自己儿子被拘留了，还发了疑似他们女儿的照片，就是和李诗雅在苏州一起被路人拍到的姑娘！】 
　　【好抓马啊，后续呢，更新啊！】
　　因为最近一段时间，事情是一波接着一波，热度都很大，所以很多人都在李诗雅最新作品下面蹲后续，甚至还有询问汤小雨那个博主的。
　　不过不出意外的话，对方现在应该在应付柳如烟公司的律师，现在正焦头烂额呢。
　　可能是经历的多了，众人对于这种情况倒也没有自乱阵脚，都是按部就班的做着自己的工作。
　　时间一晃而过，转眼就来到了周三。
　　这一天，林默的饭店依旧营业，早上，川妹等着王处与班长两人踏上了去首都的路程，何小月自己在宿舍准备过元旦。
　　学校里的学生几乎都在今天陆续踏上了回家的路程，当然也有一些人选择留校。
　　袁大小姐也回家了，准备去老人家里走动一番。 
　　而越是到这种临近节假日的时间，他的饭店反而越忙。
　　好在柳如烟有些心疼他，没将自家的包间拿出来，只有一桌，不过因为节假日的原因，临时涨价的百分之二十，就这，还有很多人想订都订不上呢。
　　因为只有一桌的缘故，所以林默今天格外的轻松，中午，柳如烟与苏禾两人一起过来。
　　这两天柳如烟没回来，一直在处理公司事物，倒是让林默好好休息了两天。
　　「怎幺样小默，真不和我一起回家啊？」表姐苏禾笑道。
　　闻言，林默摇了摇头：「要是等我忙完，最少也得晚上走了，不安全！」
　　「明天走也行啊，我又不急」苏禾故意道。
　　林默：「额这不是说好了要去如烟姐家嘛！」
　　「瞧，我就说吧，弟弟这次过节就不和你一起了，以后也不用你等了，我会陪弟弟回家滴，小苏同志，你可以退休了，咯咯咯~」柳如烟有些得意的捂嘴笑道。 
　　对此，苏禾白了其一眼随即道：「虽然这回小默要去你家，但等以后过年，你都得去我家那边，你有什幺可得意的，小心以后我不让你进家门！」
　　「你？算了吧，阿姨都说要欢迎我呢，你还敢拦我，信不信我让阿姨把你赶出去！」柳如烟得意道。
　　苏禾：.
　　「小默你说句话啊！」
　　林默：.
　　(本章完)

第667章 娘家不同床
　　第667章 娘家不同床
　　元旦前夕，很多单位都已经开始放假了，学生赶车回家，单位的工作人员也同样如此。
　　假期少的，离家又远的可以选择不回家，在住处休息，当然，也不是没有苦命的加班选手。
　　好一点的公司能有加班费或者是三倍工资，差一点的公司甚至连加班费都没有，有些地方甚至只放一天或者不放假。
　　表姐苏禾这边倒是还好，再加上她大小也是个经理，所以才能提前一天回家。
　　「那我就自己走了啊？」饭店门口，苏禾坐在驾驶位上，笑呵呵的对着两人摆手道。
　　对此，林默也摆手：「慢点开车表姐，我们俩过两天说不定回去看看！」
　　「爱回不回，我二姨要是不着急见未来儿媳妇，你们俩不回来也没事，走了！」说着，苏禾踩了油门，驾车扬长而去。 
　　她来这边主要是因为今天这边营业，有些事情需要她过来看看，顺便处理一下，毕竟她才是饭店的大堂经理，还掌管着财务，自然要清楚今天收入了多少，并且将菜价定下来，毕竟服务员都是临时招来的，她们也不会弄这些。
　　她来这边处理一下，哪怕是她走了，结帐时也不用担心，至于员工的工资，这边都是可以远程支付的。
　　苏禾走后，林默回头，正瞧见柳如烟俏脸微红的样子笑道：「怎幺，还怕见我妈啊？」
　　「哼，你敢说明天你要去我家，你不紧张？」柳如烟轻哼道。
　　苏禾的那句未来儿媳妇，属实是戳到她了，虽说她平时也有和林默妈妈发消息，甚至打过视频电话，但是吧，要说见面，她还是有些紧张的，而且一想到要以未来儿媳妇的身份去见，就更有些不好意思了。
　　至于为什幺不是林默女朋友的身份，那是因为，压根柳如烟也没想过两人会分手。 
　　按理来说，只有订婚过的，才能是未来儿媳妇，但柳如烟很明显略过了这个过程。
　　他们俩在一起，几乎没有任何阻碍，首先，金钱能解决百分之九十以上的问题，她们家不缺钱，林默虽然差一些，但收入也不低，单单以饭店的收入，都能是富裕家庭了。
　　其次，她家没有所谓的非要门当户对的观念，简而言之，父母不会插手她的婚姻大事，所以仔细一看，两人的前路一马平川，几乎看不到任何阻碍。
　　除非是以后，两人感情淡了，或者出现一些其他的意外，要不然基本没有分手的可能。
　　况且两人中间还有苏禾这个强而有力的纽带，再加上两人都是第一次的恋爱，柳如烟有信心能把林默栓在自己身边，毕竟她可是软体硬体都是顶配的如烟大帝啊。
　　至于她自己，她要是那幺容易就喜新厌旧，或者和别人谈恋爱，她早就谈了，一天换一个，一年都不带重样的，她有那个资本。 
　　在两个人感情没问题，物质条件没问题，家里都支持的情况下，除了意外和生老病死，她想像不到两人有什幺理由不能走到最后。
　　「我？我紧张什幺，我又不是没见过叔叔阿姨，尤其是阿姨，我见了都不止一次呢，我怕什幺！」林默轻松的笑道。
　　柳正元他只见过一次，好在当时老袁同志也在，倒也没让他感觉有多幺尴尬。
　　至于程女士，他更是见了不止一次了，而且他也能感觉得出来，程女士对自己很满意，未来丈母娘都搞定了，那还怕啥。
　　听到这话，柳如烟撇了撇嘴：「切，早知道当初就不让你带着那幺多东西去我家了，让你稀里糊涂的就把门给认了，就应该这次让你第一次认门，紧张死你！」
　　对此，林默也不禁笑了笑，两人都在一起了，当初柳如烟耍的那点小心机，他自然也就知道了。 
　　当初穆教授提醒他带的东西是去女方家第一次上门带的礼物时，他就知道柳如烟什幺意思了，要不然也不会有后面去告白，然后撞大运的事。
　　甚至在后来两人相处的过程中，柳如烟自己都承认了，他不知道就怪了。
　　「哎，那没办法，我妈从小就找人给我看过，说我这个人命好，这辈子都不操心，现在一看果然如此」林默有些嘚瑟道。
　　听到这话，柳如烟不由白了他一眼嗔道：「德性~你就臭美吧你！
　　行了，赶紧去做饭，今天下午两点客人就过来，咱们早点弄完，早点回家，我去楼上待会儿！」
　　说罢，柳如烟就转身上了二楼，见此林默也笑了笑，随即再一次扎进了厨房。
　　柳如烟的到来，让饭店里的几个服务员惊讶不已，主要这也太漂亮了，尤其是知道两人是情侣关系后，原本对林默有些心思的女孩，一下子什幺心思都没有了。 
　　现如今，林默这个饭店的兼职在大学城这边的兼职圈子里还是蛮出名的。
　　一天五百的价格，工作还轻松，简直是独一份，因为是兼职，所以人员时不时的就会有变动，再加上能被苏禾面试成功过的，都是一些外形比较好的女孩子。
　　如今，林默长相周正，皮肤白皙，最关键的是气质还好，再加上自己还有这幺一个饭店，收入又高，自然会吸引到身边的异性，只不过这些桃花都被柳如烟给斩断了。
　　没办法，光是柳如烟往这边一站，那些女孩就不会有什幺想法了，比不过，根本比不过，属于全方面的碾压。
　　没有女人有信心能撬柳如烟的墙角。
　　厨房帮厨的杨阿姨看到这小两口，一直说着般配，甚至还说柳如烟有福气，能找到林默这幺好的男朋友，这把林默给乐的，直夸杨阿姨好眼光。
　　杨阿姨哪里知道，这饭店是柳如烟家的产业，要是知道了，说不定就得反过来了。 
　　柳如烟在楼上的【柳】字包房里，一边喝茶一边看着平板电脑上的工作，很快，饭店这边唯一一桌的客人来了，柳如烟这才起身和对方寒暄几句。
　　两个小时后，客人散去，服务人员收拾着卫生，柳如烟在前台看着今天饭店的收入，虽然这点钱对她来说不多，但是自己男人赚的就是不一样。
　　哪怕是提价百分之二十，都有人愿意过来吃。
　　「弟弟，咱们要不要涨价啊？」柳如烟笑吟吟的开口问道。
　　林默：？？？
　　「涨价？咱们饭店的菜价这幺贵，还能涨价吗？别了吧？」
　　对于他来说，只能周三营业的话，涨价的意义不大，这个饭店更多的像是给他兜底，让他不至于为钱而发愁。
　　若是因为涨价，导致饭店生意变差，那反而得不偿失，今天因为马上临近过节，所以他也不说什幺了，要是平时都这个价格，那反而不好。 
　　「算了，做生意你不懂，这个到时候我和苏苏商量就可以了，之前算是试营业，现在正式营业，当然要涨价，当然，菜品价格不变，可以增加个百分之十五的服务费还是可以的，这个涨幅不大，但也能接受」柳如烟一边说这，眼睛里一边闪烁着精明的光芒。
　　没办法，事业型女强人就是这样，对于生意和利益，有着天然的嗅觉。
　　现如今这个饭店名气已经打出去了，味道一致好评，导致每周找她或者他爸预约的人都不在少数，既然如此，那当然要进行涨价，再次进行筛选。
　　真正的大客户，不会因为涨价就不过来吃饭，而且还能筛选出一些对他家没有价值的合作伙伴。
　　很快，卫生收拾好了，包括帮厨杨阿姨在内的工作人员也都得到了苏禾线上支付的工资，众人喜笑颜开的下班了，毕竟提前下班谁不愿意啊。
　　林默两人开车回家，小区内，柳如烟拍了拍后备箱开口道：「弟弟，把水果带上去！」 
　　见此，林默也没多想，来到后备箱，发现里面有两袋子水果，顺手拿上不由笑道：「家里不还有水果呢吗？买这幺多干嘛？」
　　「谁跟你说这是咱们吃的？」柳如烟反驳道。
　　林默：？？？
　　「咱们不吃？那干什幺用的？」
　　「明天去我家，你拎着就行啊！」柳如烟十分自然的开口道。
　　听到这话，林默不淡定了，连忙朝着后备箱里面看了看，发现就这两袋水果，不由开口道：「这不对吧，就只有水果？别的呢？」
　　「有什幺不对的，带点水果意思一下，你认门那天拿东西就得了呗，哪能次次去都带着一大堆东西啊。
　　况且，那些玩意就是个摆设，我家也没人吃，很多都浪费了，就买点水果，还实惠，省点钱，咱们俩吃好喝好就得了，再说了，他们也不差你那点玩意。」柳如烟理直气壮道。 
　　对此，林默连连摇头：「那不行，要是平时也就罢了，明天是过节，带这点东西去，那不是上眼药嘛。」
　　虽说上女方家不用次次带东西，但那是结婚以后熟悉了的情况，而且就算是结婚后，逢年过节还是得买点，他虽然也不愿意这幺麻烦，但确实不想让自己因为这点小事被挑理。
　　最后柳如烟拗不过他，两人又开车出去了一趟，去附近的烟酒店挑了一些烟酒糖茶，糕点礼品之类的礼盒，看上去总算是像那幺回事了。
　　回来之后，已经是晚上七点，林默快速的做好了两人的饭菜。
　　「嗯~~还是弟弟这手艺，就是好，对了，我没在的这两天，你们没出什幺事吧？」柳如烟吃了一口虾仁先是一脸享受，随即询问道。
　　这几天下来，她因为工作的原因没回来住，林默这边也很少给他打电话，显得安静极了。 
　　听到这话，林默想了想：「除了袁姐在周天晚上说我们学校食堂饭菜有毒，在网上造成了一定影响外，倒是没什幺事了。
　　哦，对了，李大富的儿子李勇被拘留了三天，已经被放出来了，马经理好像也出院了，应该就这些！」
　　这几天确实蛮安静的，当然，鹰之一手的前置条件已经完成，他甚至还去网上找了一些选手下棋，不过一场没赢，因为没碰到六十以上以及九岁以下棋手。
　　一开始他还有点兴奋来着，想着要是能在网上碰到一些年纪大的老登，他也虐虐菜，最好是那种围棋协会的那就更好了，结果他发现自己确实想多了。
　　哪有那幺多六十岁的以上，且有身份地位的老登让他装逼打脸啊，他这个新手小白帐号只能匹配到新手，但他还下不过新手，所以在那些专业的围棋软体上，根本遇不到年纪大的职业选手。
　　「圆圆.哎，不愧是她，又是开车撞人，又是把低血糖当做下毒，也就只有她这幺抽象了，她也回家了吧？」柳如烟有些无奈的问道。 
　　林默点头：「嗯，袁姐今天回去的，川子带着班长和王处今天也去首都了，说是要参加平台组织的跨年晚会，听说他好像还会获得一个奖项呢。」
　　「都走了啊，难怪你这两天这幺安静」柳如烟恍然大悟道。
　　林默：.
　　「就算没走，我们最近也没什幺事好吧，他们最近也很忙的！」
　　这话说的，好像他们这些人很闲一样，要知道，他们这些人虽然都有点抽象，但也是能在除夕夜放飞理想的有志青年。
　　「忙？没看出来，赶紧吃饭，今晚你有的忙呢」柳如烟白了他一眼道。
　　林默闻言不由一顿：「别闹，明天还得去你家呢，你也不想我无精打采的过去吧？」
　　「娘家不同床，我当然得先吃饱，少废话，快点！」柳如烟嗔道。
　　林默：.
　　(本章完)

第668章 川妹：昨天我才是主角啊！
　　第668章 川妹：昨天我才是主角啊！
　　所谓的娘家不同床，很多地方都有这样的习俗，但现在社会开放了，除了极少部分地区，大部分地方都还好。
　　不过他和柳如烟现在只是谈恋爱，在外面同居也就罢了，但去女方家还是要注意一些。
　　不是习俗，而是对女方家的一种尊重。
　　柳如烟明显也想到了这一点，所以今天才特意回来，准备先让自己吃饱喝足再说。
　　都说养兵千日，用兵一时，她都养了林默三天了，肯定得有点收获啊。
　　他们俩私下里这个情况，要是让袁大小姐知道了，肯定得破防，因为在袁大小姐的视角中，一直都是她的马仔站起来蹬柳如烟，但现实的情况恰恰相反，她的马仔都快成核动力驴了。
　　次日一早，阳历一月一号，阳历年，早上八点才开始起床洗漱，准备去柳如烟的家登门。 
　　林默洗漱比较快，穿好衣服后在客厅一边等柳如烟一边站桩。
　　别的都能停，唯独站桩不行。
　　而林默不光站桩，同时还在和自己老妈打着视频电话。
　　「放心吧妈，东西都准备好了，过两天看看，我们俩再回去」林默一边站桩一边开口道。
　　而在他面前的餐桌上，他的手机正放在手机支架上，屏幕里赫然是老妈周敏。
　　阳历年，他妈也放假的，而他爸看样子今天也在家，算是比较幸运，不至于大过节的还在厂里值班。
　　【那就好，你别紧张啊，去了之后有礼貌点，吃饭随便吃两口就可以了，别一直端着饭碗不下桌，还有长点眼力价，别跟在家似的，吃完饭往后一稍，眼里有点活】老妈周慧在视频里叮嘱道。
　　要去柳如烟家过节，这件事他早就和爸妈通过气了，毕竟上女朋友家拜访也算是大事，自然是要提前说一声的。 
　　他自己感觉还好，但他爸妈倒是相当重视，生怕自己儿子第一次去出洋相，或者做的哪里不对，被对方家里挑理，这才打电话过来叮嘱。
　　「放心吧妈，她家里我也不是第一次去了，不会紧张的，还有就是，懂礼貌这种都好说，但眼里有活这恐怕做不到了，如烟姐家有住家阿姨的，不用我干活」林默无奈道。
　　若是能让他去干活，那柳如烟家的阿姨保姆恐怕也就要下岗了。
　　他要是和一个家境普通的女孩谈恋爱，这还算是个有效行为，但柳如烟家就算了。
　　听到这话，老妈周敏也愣了一下：【这这样啊，那你自己看着办，对了，如烟呢？】
　　「在洗漱呢，一会我们就出发了」林默道。
　　正在这时，柳如烟穿着一身黑色毛呢大衣从卧室里走了出来，见他在和老妈打着视频电话，不由的大方向前打招呼：「阿姨，元旦快乐呀！」 
　　【哎呦，如烟啊，真漂亮，你也快乐，啥时候来阿姨家啊】老妈周敏一看到柳如烟，顿时眼睛一亮，连忙开口道。
　　心里忍不住的给自己儿子竖起大拇指，这眼光也忒好了，这幺漂亮，那生个小孩得多好看啊！
　　「过两天吧，到时候我和小默一起回去看看阿姨」柳如烟俏生生的开口道，变现的很是乖巧。
　　听到这话，老妈周敏更开心了，非要说等柳如烟过去了，给她做一桌她爱吃的，最后还是林默说时间不早了，他妈这才挂了电话。
　　「呼~~阿姨太热情了，搞得我都有点紧张了」
　　见电话被挂断，柳如烟这才松了一大口气，恢复了平时的样子。
　　「你说你，装那一副乖乖女的样子干嘛，我妈又不是不喜欢你，况且你还能装一辈子不成？」林默无奈道。
　　闻言，柳如烟嗔了他一眼道：「你不懂，长辈都喜欢乖乖女，这是我朋友告诉我的，太过强势反而不好，容易给人压力。 
　　况且我和阿姨还没见过，也不熟悉，当然得装一下啊，等到扯证了，到时候再恢复本性，到时候想退货也不行了！」
　　林默：.
　　要不说女人都是天生的演员呢，张无忌他妈说的果然没错，越漂亮的女人越会骗人啊！
　　很快，两人拎着昨天买的几样东西下楼，林默今天是一身黑色的长款毛呢大衣。
　　黑色的裤子，就连里面的内搭都是黑色，柳如烟充分的听取了托你老师的意见，让他穿一些偏正式的衣服。
　　别说，看起来倒是确实好了不少，短发加上这一身偏正式的穿搭，倒是很相得益彰，显得整个人干练了不少。
　　要是在带上一副眼镜，开上一辆迈腾或者帕萨特，那妥妥的体制内形象，主打的就是一个周正。
　　林默开车，柳如烟坐在副驾驶，脸色红润的给程女士打着电话。 
　　两人的事，不光林默家在关注，程女士与柳正元也同样如此。
　　在知道两个孩子阳历年要过来的时候，程女士早就让家里的阿姨准备丰盛的饭菜了。
　　「瞧瞧你面子多大，我妈还特意打电话过来问问咱俩过去了没！」柳如烟挂断电话看着他笑道。
　　林默嘴角微微上扬：「那说明阿姨看好我呗，毕竟你再不结婚，阿姨都该愁了。」
　　「去你的，姐姐过了年还没到三十呢，现在三十岁不结婚的多了去了，没遇到你之前，我都想好了，三十五岁之前不考虑结婚来着，你捡大便宜了好吧！」柳如烟嗔道。
　　现在不像以前，三十岁不结婚就跟犯天条了一样，年轻人有自己的婚恋观。
　　「行行行，算我占便宜了好吧！」林默笑道。
　　柳如烟气急：「什幺叫算，本来就是！」 
　　两人一边开车一边斗嘴，远处时不时的还能听到礼炮的声音，为今天增添了一抹节日的气氛。
　　与此同时，首都的一家酒店一楼，川妹王处三人正在吃着早饭。
　　昨天晚上，平台在这边举办了跨年晚会，邀请了很多的网红达人过来参加。
　　百万级的博主更是比比皆是，几百万粉丝的博主也大有人在，甚至还有千万级，甚至两千万粉丝的头部博主。
　　在一众网红博主中，李诗雅虽然不是粉丝最多的，但热度却是能与最为顶尖的那些博主有的一拼。
　　毕竟最近他身边发生的事是一件接着一件，每一件都很有话题和争议性。
　　甚至他还获得了平台颁发的摘星奖，不是因为别的，就是因为他帮助走失被拐儿童回家。
　　而他也没有以李诗雅的形象上台，反而是穿上一身西装，将头发梳成了大人模样。 
　　虽然看上去个子不高，但站在领奖台上的时候，他第一次以自己的形象从线上走到了台前。
　　为此，他也蛮兴奋的，并且加了很多同行的联系方式，反正昨天他度过了一个十分难忘，且有意义的夜晚。
　　与此同时，同样过了一个难忘与有意义夜晚的也不止他一个人，还有这他对面的两个畜生。
　　今天一早，他们下楼吃早饭，川妹明显发现班长的走路姿势有些别扭，其次就是王处那一脸得意的表情。
　　甚至下楼时，还小心翼翼的扶着班长，看着川妹那叫一个气啊！
　　我带你们出来工作，结果你们出来度蜜月了？而且还他妈是花的我的钱，你们俩度蜜月，这合适吗？
　　虽说因为活动的原因，主办方给川妹报销酒店与机票钱，但班长与王处两人是助理，这个是不在报销范围之内的。 
　　想到这，川妹一把将王处提起来，走到一旁，将王处的头夹在自己腋下咬牙切齿道：「孙贼，你挺会玩啊，公费度蜜月不说，还他妈让你吃着肉了！」
　　听到这话，王处不由憨憨的笑了笑：「那那什幺，星级酒店的床真软，昨天晚上是我人生中最重要的一天，跟主角一样！」
　　川妹破防大声道：「昨天我才是主角，你真该死啊！」
　　本来川妹以为昨天是自己的人生高光时刻，万万没想到，被人抢了主角不说，还被喂了一口屎，比起王处，他这点人生高光算个屁啊！
　　王处：？？？
　　(本章完)

第669章 柳如烟：我成外人了？
　　第669章 柳如烟：我成外人了？
　　在众人都不知道的时刻，王处与班长两人的关系有了突破性的进展。
　　这其中主要还是川妹订的这个酒店环境比他们俩平时住的酒店好上太多了。
　　毕竟是星级酒店，哪怕给他们俩订的不是特别贵的，一晚上也得两千来块呢，环境自然是没的说。
　　动物世界果然没说错，动物只有在舒适的环境下才有繁衍后代的欲望。
　　没想到，换个环境，他出了钱，成全了王处他们俩。
　　本来昨天晚上获得了个奖项，走上人生新篇章的川妹还很开心的，但今天一早看到这个场景，他感觉自己说不出来的难受。
　　他才是老板啊，这俩人住的酒店都是他花的钱，现在搞的他这个出钱的老板形单影只，太难受了。
　　班长看着川妹那异样的眼神，自然是知道被发现了，此时正红着脸低头吃饭，不敢说话。 
　　良久，兄弟俩重新回到座位上，川妹开口道：「咳咳，那什幺，你们俩怎幺说，今天就回家，还是在首都玩几天？
　　别看我啊，我今天肯定是要走的，机票我都订好了，我不可能为你们俩的浪漫买单！」
　　这回虽然没有咬牙切齿，但语气中却充满着酸味，不用想也知道川妹此时心里破大防了。
　　比不了老赵他无所谓，毕竟人家是自带女朋友上的大学，当时他们都是单身狗的时候，人家老赵就能抱着女朋友经常出去玩了。
　　比不过林默他也无所谓，毕竟这孙贼开学之后跟开了挂一样，摸样变帅了不说，还他妈吃上软饭了，都能吃软饭了，谁能比得了他啊。
　　但王处谈恋爱，还吃到肉了，他是真的破防，明明自己也不差啊，家境还可以不说，现在赚钱的能力也有，干几年实现财务自由也不是梦，凭啥兄弟们都脱单了，就他还形单影只。 
　　听到这话，班长的脸更红了，王处看着班长，自然是不想分开的，毕竟两人关系刚刚突破进展，自然是想要腻歪啊！
　　「要不.」王处开口，想要在首都这边再待两天。
　　下一秒，班长连忙开口道：「我们也回家！」
　　「啊？不再多玩两天了啊，我想」王处有些舍不得，想要劝道。
　　但还没说完就被班长打断道：「你傻啊，今天咱俩回家，还能找川妹报销路费，待两天再走，路费都得自己出，有便宜不占是王八蛋，乖，听话，赶紧回家吧，你十月一都没回。
　　我这边倒是好说，做高铁半个小时就到家了，二等座50，商务座才一百二，你呢，坐飞机自己回去得多少钱？」
　　王处：「额那好吧！」
　　川妹：.
　　「喂，我还在这呢，你们俩真是一点都不把我当人啊，这幺理直气壮的算计我吗？」 
　　「你管呢，你就说报不报销吧！」班长也豁出去了，直接开口道。
　　对此，川妹深吸两口气，咬着要道：「报，我给你报一百二，让你坐商务座回家！」
　　班长闻言，不由笑道：「谢谢老板！」
　　听到这话，王处眼睛一亮：「那什幺，能给我报头等舱吗？我没坐过！」
　　川妹：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　「你给我滚一边去！」
　　还他妈头等舱，他都没坐过头等舱呢，这孙子比自己还会享受。
　　「滚就滚，我就是想尝尝头等舱的飞机餐是不是比经济舱的好吃」王处大喊一声，随即小声嘟囔道。
　　对此，班长在一旁笑道：「绝对不是因为头等舱的空姐服务更细心是吧？」 
　　「那当然，我我我，可没有那个意思」王处连连摆手道。
　　一旁的川妹忍不住的叹气，这早饭没法吃了，感觉早饭里掺了屎一样。
　　很快，吃过早饭，两人先送班长去了高铁站，然后两人又去了机场。
　　川妹想了想，偷偷的给自己的升了个头等舱，经过昨天晚上的获奖，他感觉自己现在大小也算是个名人了，必须得是头等舱才能配得上自己的身份。
　　当然，也有为自己早上受伤的心灵找补一下安慰，主要是头等舱的空姐更漂亮，服务更好，他必须去看看怎幺个事。
　　王处都能吃肉了，他还不能享受享受了？万一碰到有空姐朝他要微信，说不定自己的缘分也就来了呢。
　　随着高铁的开动，飞机起飞，首都三人组也暂时解散，各回各家了。
　　而另一边，林默开车来到了东城别墅区，这一次相对于前几次而言，他显得就相当轻车熟路了。 
　　平时冷冷清清的别墅区，今天路上的车子倒是多了起来，和过年时的农村有点像。
　　开着柳如烟的车子，时不时就有路过的车子朝他按喇叭，不用像都知道是认出了这辆车以及车牌。
　　毕竟这辆迈巴赫之前一直都是柳正元的座驾，直到柳如烟的车子被他撞了之后，这辆车就被柳如烟给扣下了。
　　偶尔遇到熟人，柳如烟还会降下车窗和对方打个招呼，很是随意。
　　「袁姐现在是不是也在家啊？」林默开口问道。
　　闻言，柳如烟摇了摇头：「大概率不会，她们家和我家不一样，她家还有老人，每到逢年过节的时候，都要去老人家里过节，所以你现在过去，八成他们家会没人。」
　　正说着，两人的车来到了柳家别墅的大门口，门早早的就打开了，车子顺通无阻的驶入院内。 
　　将车子停好，两刚一下车就瞧见程女士从屋里迎了出来。
　　「阿姨好」林默连忙开口打着招呼。
　　见此，程女士笑着上前：「小林来了，呦，又精神了，正好，来来来，快进屋暖和暖和！」
　　说着，很是热情的上前抓住了他的胳膊，拉着他就往屋里走。
　　「别阿姨，还有东西呢，我」林默连忙开口。
　　但还没等他说完，程女士就打断道：「没事，后面不还跟着一个呢嘛，让她拿，咱们先进屋暖和一下！」
　　说完，回头看了自己大闺女一眼，然后拉着林默就走了，林默回头露出了一个爱莫能助的眼神，只留下柳如烟一个人在风中凌乱。
　　「哎？不是，我成外人了？」柳如烟大喊道。
　　下一秒，程女士的声音传来：「喊什幺喊，快点把东西拿进来！」
　　柳如烟：
　　(本章完)

第670章 这是情调
　　第670章 这是情调
　　要说之前林默来这边时，两人因为关系还没捅破，程女士还比较克制，生怕自己太热情把孩子吓坏了，上次来的时候，因为袁国成在，外加闺女在外地出差，她也没潜力衣服，但这一次，她肯定是要放开手脚了。
　　在阳历年这个特殊的日子，闺女带着对象回家过节，这本身就是一种信号，双方都心知肚明是怎幺回事，那还克制个屁啊。
　　程女士子也不用怕自己过于热情坏了自己闺女的好事了，当然是要多开心有多开心。
　　「叔叔好」
　　走进一楼客厅，林默对着正在沙发上喝着茶的柳正元开口打招呼道。
　　这一次他没喊柳叔儿，毕竟柳叔有点客套，他今天不是以合作伙伴来的，而是晚辈，他闺女的对象身份过来的，自然是要喊叔叔。
　　「嗯~过来坐~」柳正元没有起身，微微点头，脸上没有任何表情，不咸不淡的开口，然后将茶杯放在茶几上面的茶盘之上。 
　　话音刚落，一巴掌扇在了他的后脑勺上。
　　「嗯什幺嗯，装什幺深沉，赶紧的，给小林倒杯水暖和一下，弄这一出给谁看呢！」程女士啐道！
　　被打了一巴掌的柳正元眼神立马就清澈了，这会也不装深沉了，脸上也有笑意了，对着林默连连笑道：「那个啥，小林，快，快坐，喝杯茶暖和暖和」
　　一边说着，一边用手招呼，另一只手还顺便倒了杯茶。
　　这前后的反差，看的林默嘴角直抽抽。
　　不过他也没敢笑，毕竟这也是长辈，人家两口子搞点什幺行为艺术那是人家的事，咱们还是消停算了。
　　林默刚坐下，端起茶杯喝了一口，程女士就端着水果，干果走了过来，放在茶几上笑道：「小林，吃点水果，别客气，就当子在自己家一样！」
　　「谢谢阿姨，您别忙活了」林默笑道。 
　　这要是在他自己家，他现在都在卧室的床上躺着嘞，还至于在这客气的坐着？
　　「嗨，没事，知道今天你和小娥回来，我也不知道你喜欢吃什幺，就让家里的阿姨自己做点拿手菜，你别嫌弃就行，肯定没你做的好吃！」程女士笑道。
　　林默的饭店现如今在江宁富人圈子还是很有名气的，一顿饭几十万，不要说家里的阿姨了，就算是专业厨师也没有几个比得过他的。
　　对此，林默笑着摇头：「那不能，我不挑食，吃什幺都可以！」
　　来这边他又不是专门来吃饭的，再者说，他和柳如烟在住的地方也不是天天吃香喝辣，大多数时候都是普通饭菜。
　　正在这时，柳如烟提着大包小包，有些狼狈的走了进来，见此林默就要起身帮忙，但却一把让程女士给按了下来，随即扭头对着柳如烟道：「那什幺，把东西放桌上就行了，然后去厨房帮我把削皮器拿来，给小林削个苹果吃！」 
　　听到这话，林默连忙开口：「阿姨不用，真不用，不用麻烦了！」
　　苹果削皮？他长这幺大什幺时候享受过这个待遇，小时候，他妈甚至给苹果削皮，让自己吃苹果，把皮给他吃过。
　　果然，去另一半家，这地位就是明显上升啊！
　　听到这话，柳如烟将头发猛的撩至耳后，随即白了三人一眼，然后深吸一口气，大步的走了过来，一把夺过林默手中的茶杯，将里面的茶水一饮而尽，随即冷笑道：「削个苹果？哪用那幺麻烦，看我的！」
　　说着，只见柳如烟拿起一个苹果，张嘴就啃，很快，一个被啃过的苹果就出现在了其伸手，然后她示意林默用手接着，最后在三人一脸震惊的目光中，张开嘴：「呸~」
　　柳正元：
　　程女士：
　　林默：. 
　　低头看着自己手掌里的苹果皮，又看了看正一脸得意，吃这苹果的柳如烟，顿了两秒，程女士猛的起身，对着柳如烟的屁股就打：「你还敢欺负人？我让你欺负小林，让你把苹果皮给人家吃！
　　当着我们面都这样，你私下里不见的怎幺欺负人呢！」
　　「哎呦~别~妈妈，别打了，疼~弟弟，弟弟你说句话啊！」柳如烟一边吃着苹果一遍讨饶道。
　　对此，林默与柳正元两人个男对视一眼，都有些不自然的笑了笑。
　　尤其是柳正元，刚开始还想给林默个下马威来着，毕竟有猪拱自家白菜，他这个当爹的，心里自然不得劲。
　　虽说女儿早晚得嫁人，但他也得给女儿撑腰，该有的态度还是要有的。
　　但看到自己大闺女，把嘴里的苹果皮吐到林默手里的一瞬间，这回轮到老柳同志有些不好意思了。 
　　自己闺女什幺脾气什幺性格他还是知道一二的，厉害是厉害，但他没没想到能厉害到这个程度，这也太欺负人了。
　　他当年结婚那会那幺困难，他媳妇都没说把苹果皮给他吃，搞得他这个当爹的都有些不好意思了，只剩下了同情。
　　「咳咳，那个小林，快，快把苹果皮扔了，别理她们俩，咱爷俩喝茶，喝茶哈。」说着，还给他递了一个男人都不容易的眼神。
　　林默见此，也有些苦笑不得，顺手将苹果皮扔进垃圾桶，然后继续和柳正元喝茶，他倒是没当回事，毕竟平时柳如烟除了采补他之外，也没欺负过他。
　　五分钟后，林默手里拿着一个被柳如烟啃过皮，并且吃掉四分之一的苹果，有些尴尬的笑了笑，一旁程女士不由开口道：「小林啊，你这孩子别太老实了，以后小娥再欺负你，你就告诉阿姨，阿姨帮你收拾她！
　　啥年代了，还给我们吃苹果皮，还是进口的！」 
　　「妈你不懂，这是情调！」柳如烟在一旁的沙发上侧着身子揉着屁股道。
　　程女士：「呸，去你的，还情调，你那就是糟践人，小林你别听她pua你，知道吗？」
　　林默：.
　　不愧是保养得当的富太太，这个年纪了还知道pua，不过这性格和柳如烟是真像啊，他似乎在程女士身上瞧见了几十年后柳如烟的样子。
　　「没事阿姨，如烟姐和我闹着玩呢，平时她不这样，也没欺负我」林默想了想还是决定替自己女朋友解释一下。
　　但很显然，无论是柳正元还是程女士都不信，她们不是不信林默，而是太知道自己闺女是个什幺样的人了。
　　但两人也没有反驳，只是程女士狠狠的瞪了一眼自己闺女。
　　柳如烟倒是无所谓，反正是自己家，她放松的很。 
　　很快，四人就开始闲聊，多数都在围绕这林默平时做什幺，饭店的经营情况，平时和李教授学中医，甚至还有与警方合作，寻找走失儿童这些。
　　林默身上别的东西不多，但话题太多了，连前段时间他们去跑温泉，他被女的诬陷偷拍的事都被柳如烟说了一遍。
　　程女士夫妻二人在一旁听着，倒也没有生气，这种事他们都知道自己女儿有能力解决，但也在一旁感叹不愧是年轻人，身边的乐子就是多。
　　其中袁大小姐在他们那边搞风搞雨的事情他们也略知一二。
　　很快，时间就到了饭点，程女士招呼着四人去餐厅吃饭。
　　虽然只有四人，但菜却有满满一大桌子，天上飞的地上跑的水里游的都有，煎炸煮蒸炖炒，每样都有，虽然是家里阿姨做的，但也是色香味俱全，要是手里没有点东西，也不可能被柳家录用成住家阿姨了。 
　　「来小林，别客气，多吃点，你这孩子又瘦了啊」程女士一边给林默夹菜一边念叨。
　　林默自然是连番点头，表示自己来，但程女士觉得他放不开，非要给他夹菜。
　　一旁的柳如烟看不下去不由喊道：「妈~~他不是瘦了，他是长肌肉了，看上去比之前瘦了而已！」
　　林默因为臂力器的原因，现在身上已经出现了薄肌，但整个人看上去也没有瘦，就是两人的错觉而已。
　　「小林还锻链啊，那更得多吃点了，年轻人锻链锻链身体挺好的，可别和你叔学，他现在这大肚子，都跟快怀孕了一样」程女士笑呵呵的开口道。
　　一旁的柳正元表情也有些不自然：「咳咳，我年轻那会，一点也不比小林差好吧，这不是最近些年疏于锻链了嘛！」
　　「你还好意思说，从咱俩认识到现在你锻链过吗？前几年来回跑亲自要下手干活还好些，到了后期，不都是下面的人去干活，你坐在办公室，陪人喝茶喝酒吗？」程女士白了其一眼道。 
　　午饭很丰盛，因为有着程女士一直给他夹菜的缘故，林默直接吃撑了，肚子溜圆，程女士还直夸他饭量好，小伙子能吃身体棒！
　　饭后，客厅阳台桌前，柳正元拿出一副象棋开口道：「小林啊，会下吗？杀两盘？」
　　林默闻言一愣，象棋？象棋也是棋啊，鹰之一手又没说什幺棋，感觉好像有搞头。
　　「成啊！」林默有些兴奋道。
　　随即就要杀得老林丢盔弃甲，要不说他还是太年轻了呢，别人家新姑爷上门，别说赢老丈人了，打麻将都不敢胡牌，林默居然想着要杀杀柳正元的威风。
　　但很快他就发现，自己完全不是老柳同志的对手，稍加思索才明白，原来老柳同志没到六十呢，根本无法选中。
　　而另一边，程女士母女二人也在书房里一边洗着水果一边说着悄悄话。 
　　「妈，我真没欺负他，你怎幺就不信呢」柳如烟一边洗着草莓一边开口道。
　　闻言，程女士不由白了姑娘一眼：「废话，我还不知道你没欺负他？我这是给你打预防针呢。
　　还有，小林这孩子一看就老实，你什幺样我不知道？谈对象就好好谈，咱家虽然比他家条件好些，但也不能糟践人家。
　　这是在咱家，这要是去小林家了，让他妈看到了，那心里得多不是滋味啊！」
　　程女士是何许人也，两个小年轻的情况她看一眼就能了解的差不多了。
　　之所以今天这幺做，无非就是给林默撑腰的，让他别紧张，放松点。
　　从一开始拉着林默进门，让柳如烟自己拿东西，到后来的事，都是如此。
　　但说实话，她也怕自己闺女不知道轻重，欺负人家，自然是要有所表示。 
　　「哎呀，怎幺可能，再说了，我俩平时就算有点这种行为那也是情调，我又不傻，去他家的时候当然要装乖乖女了，我装也得装个样子啊！」柳如烟理直气壮道。
　　程女士点头：「记住你说的话，没结婚之前，你们俩平时怎幺样我不管，但你要是去小林家，看到他爸妈，你装也得给我装个大家闺秀出来，结婚之后，你把娃一生，爱咋咋地，你不爱看小孩，我喜欢啊，我看！」
　　要是林默听到程女士的话，肯定会摇头苦笑，这对母女简直就是一个模子刻出来的一样。
　　「那个还早着呢」柳如烟有些不好意思的开口道。
　　对此，程女士也没有催生，反而有些小心翼翼的超外面看了看，然后低下头小声道：「哎，小娥，话说小林真有肌肉吗？」
　　「那当然，腹肌，还有点胸肌，看上去跟模特一样，咕噜~棒极了」柳如烟缩着脖子咽了口口水，笑得跟一只偷到鸡的小狐狸一样。 
　　见此，程女士不由感叹道：「死丫头，还真让你吃到好的，还把你撑得，撑得气色都红润了不少，等明儿我让你爸也去锻链一下，给他请个健身教练，说不定还能恢复几分年轻时的颜值呢。」
　　「啊？别了妈，我爸那身老骨头别给炼化了」柳如烟无语道。
　　程女士：「那不用你管！」
　　柳如烟：
　　(本章完)

第671章 你就算是李世民都得给你剁成臊子！
　　第671章 你就算是李世民都得给你剁成臊子！
　　你都吃上好的了，还管上你妈我了，简直倒反天罡。
　　柳如烟只是二代如烟大帝，程女士才是第一代如烟大帝，可以说，柳如烟的颜值，身材，性格，都完美的继承了程女士的优良基因。
　　毕竟当初程女士不看条件，就找了个帅的，等到自己闺女谈恋爱后，她知道的第一时间也是问帅不帅，毕竟在她家，帅是真的可以当饭吃的。
　　尽管程女士没有见过林默的身材，但光听自己闺女描述就知道，自己闺女这是吃到好的了。
　　不光如此，柳如烟还说了自己最近的身体情况，自从两人同居之后，她不光气色一天一个样，甚至就连生理期时也不难受了。
　　药引子发挥的作用肉眼可见，简直都快赶上灵丹妙药了。
　　对于柳如烟身体上的毛病，程女士自然也是知道的，这幺多年下来不是家里没有条件治疗，而是很多事不允许。 
　　但最近一段时间柳如烟回家，脸上的气色确实都不错，同为女人的程女士自然是能够发现的。
　　母女二人在厨房了说了好一阵悄悄话，随即端着水果来到了客厅阳台处。
　　这一边，林默再一次被老柳同志将军绝杀。
　　「哈哈哈，小林你这水平一般啊，我和你讲，这做生意就和下棋一样，走一步看十步，谋而后动才能成功，你还年轻，以后还有机会！」柳正元喝了口茶笑道。
　　闻言，林默表面上笑嘻嘻，实则心里想的是，老登，有种你再等几年着，等你过了六十岁，我能让你赢一盘，我名字倒着写，懂不懂什幺叫莫欺少年穷啊！
　　「聊什幺呢，这幺开心！」程女士端着一盘洗过的水果笑着问道。
　　对此，柳正元笑道：「嗨，和小林杀两盘，年轻人啊，想干嘛一眼就能看穿，还得练！」 
　　「是的阿姨，叔叔说这下棋就和做生意一样」林默笑道。
　　闻言，程女士白了自己男人一眼随即对着林默开口道：「你别听他瞎咧咧。
　　做生意靠的是风口，是运气，能力之占其中的一小部分，我和你叔我们俩当初是比较幸运赶上了几个风口，并且做出了几个正确决定。
　　什幺时候，有能力的人都不在少数，但你看成功的人有几个？
　　所以啊，有的时候，选择大于努力，运气大于能力。
　　我们年轻那会，在你这个年纪时，可没你这幺厉害！」
　　虽然程女士现在是富太太，家庭主妇，公司的事已经撒手不管了，但并不代表她不懂做生意。
　　作为与柳正元白手起家的原配夫人，家里一半的资产都是她赚来的，还有就是，其中有很多决定都是她拍板的，她当然知道做生意是怎幺回事。 
　　要说能力，夫妻俩肯定都有，但要说有多强，多顶尖，那也不至于，毕竟他们俩年轻那会做生意，只要选对了方向，赚钱很简单，甚至只要起步，大多数时候都是被推着走的。
　　现在也有这样的机会，不过大多数都在网际网路，自媒体上，机会变少了，也就倒置现在年轻人想要出头很难。
　　至于林默，虽说现在赚的那些钱比起他家来说不算多，但林默这个年纪也不能和他们这些人比。
　　相比于周围朋友家里的孩子，林默这就属于顶尖的了，他们身边有多少朋友家里的孩子现在还在家里啃老呢。
　　不学无术，天天就在外面鬼混的也不在少数。
　　就说袁国成家的大儿子袁华，都说他烂泥扶不上墙，但人家现在也出去接手家里的生意了，这就已经很不错了，那些既不接手家里生意，也不去做事，就知道伸手和家里要钱的一抓一大把。 
　　反而像柳如烟这种，才是少数。
　　「我这就是点小买卖，混口饭吃」林默被夸的有些不好意思道。
　　虽说有谦虚的成分在，但他自己也知道，比钱面前这两位，他这点生意还真不算什幺。
　　对此，柳如烟不由笑道：「就你这点小生意，都快把两个在江宁本地有名的大企业给搞黄了，你还敢说自己这是小生意？
　　现在江宁的上层富人圈子里，有几个不知道你那个饭店的啊！」
　　这段时间林默虽然没有去主动了解秦黄两家的状况，但他时不时的停电，自然也知道两家现在不好过。
　　而自从出了上次的事后，来他饭店吃饭的客人，立马就变得有礼貌多了，有些还十分热情，跑到厨房和他打招呼。
　　就连对服务员的态度也是很好，至少不会呼来喝去，都是来吃饭的，大家都不想惹麻烦，毕竟这个饭店的背景有点深。 
　　其次就是，几乎没有年轻人过来吃饭，可能是被父母叮嘱过，也有可能是订不到位子，但绝对不会没听说过他这个饭店。
　　可以想像，在未来很长一段时间里，饭店那边都会很顺利，不会出现什幺意外了。
　　「对了，你倒是提醒我了」林默听到这话，扭头看向对面的柳正元道：「叔叔，他们两家现在怎幺样了，最近没怎幺关注。」
　　闻言，柳正元喝了口茶，脸上的表情正式了不少，正色道：「最近姓黄的很是低调，几家酒店都在停业整顿中。
　　有消息说他有意出售酒店，但现在为止无人接手，不过这个消息现在还不确定。
　　应该是价格没谈拢或者是停电问题没有得到解决。
　　这老小子想的很好，这次认栽了，若是将酒店出手，虽然损失不小，但凭藉家里的底子，还是能去别的地方继续开酒店的，倒也不至于真的怎幺样。 
　　不过一个时不时停电的酒店，哪怕是星级酒店，其价格也会大打折扣。
　　而相比于黄大勇，秦振宏最近倒是小动作不断。
　　首先，他的公司现在正在被多家公司起诉，追要违约金，有着官司，其次资金链出现了为题，导致很多生意开始了裁员，看样子还想要锤死挣扎。
　　而之所以说他小动作不断，是老袁得到消息，说他最近正在积极跑关系。
　　拿出来的点也很有意思，说他的产业涉及数千上万个工作岗位，产业要是倒闭，很多人都会失业。
　　还别说，现在还真有不少人力挺他呢，毕竟这些人同时下岗，对于咱们江宁来说倒还好，但对于一些小县城来说，确实是个不小的打击，所以有些人跟着着急了。」
　　柳正元说的话很容易理解，他老家就是一个县级城市，其中那个建筑材料工厂也有不少工人，若是突然下岗，对南城当地来说，也是一个不小的问题，自然会有人跟着着急上火。 
　　说着，柳正元还拿出手机点开了一些文件给他看，上面是一些当地新闻的报导，以及员工发不出工资的窘迫新闻。
　　不过因为都是当地的小型媒体，所以倒也没有在网上取得多大关注。
　　林默看着手机上的内容，甚至有很多特意拍摄的图片，无外乎都是一些家境贫困的工人，说着什幺工厂要是黄了，家里就断粮的话。
　　还有说自己家里孩子老人花销太大，工厂最近不景气，发不出工资，可能会入不敷出。
　　以及家里有人在医院，不能没有收入来源等等。
　　看着上面的内容，林默不由的皱了皱眉，见此，一旁的柳如烟幽幽开口道：「怎幺，你该不会是想着就这幺算了，给他们恢复电力吧？」
　　林默：「啊？那倒没有！」
　　柳如烟：「你最好没有，我家还有袁叔家，拿着家底跟你赌，你要是敢半路撂挑子，你就算是李世民都得给你剁成臊子！」
　　林默：.
　　(本章完)

第672章 众人过节
　　第672章 众人过节
　　这话说的，话糙理不糙，现如今这件事已经不是单纯的他和秦黄两家的问题了。
　　他后面站着袁柳两家，且两家人因为他当初的想法已经下场了，现在他要是敢圣母心发作，说就这幺算了，那和找死有什幺区别？
　　这就好比女频小说里，将军手握几十万大军，打到了皇城外面，结果对面说抓了自己的媳妇，威胁他撤兵一样可笑。
　　现如今，柳家与袁家都已经开始暗中抽调现金流，老袁同志更是藉助自己的媳妇娘家的关系，层层加码。
　　可以说，两家都为了能在最后分上蛋糕下了重注，毕竟抽掉资金流就意味着，别的方面可能要拖慢脚步，原本该赚的钱，拱手相让了。
　　他现在要是敢说就这幺算了，俩家的筹划就全打了水票，正所谓，断人财路如杀人父母，别说维持普通关系了，不成仇人就不错了，他和柳如烟之间也八成会出现隔阂。 
　　而那些带兵打到皇城脚下撤兵的，就只能在女频小说里发生了，当年李世民要是敢在玄武门之变时突然撤兵，那些拿着九族脑袋和他赌的士兵，将军都能活撕了他。
　　电视剧里，大明风华中，金豆子和铜豌豆造反之后都不敢撤兵，怕下面的将军给他俩剁了。
　　从这也就能看出，女频小说那些情节有多离谱。
　　但现实中，人都知道这个道理，林默自然也知道，现在这种情况下，他的个人意愿反倒是没那幺重要了，必须一条路走到底。
　　「怎幺可能，他们停电是他们的事，我什幺也不管，也和我没关系，我就是个小人物，管好我的饭店就得了，城市经济，民生，有专门的人操心，我可没有那个本事！」林默笑道。
　　听到这话，柳如烟这才笑了笑：「这还差不多，这件事反正你就别管了，到时候有结果通知你就行！」
　　打蛇不死反被蛇咬，他可不想赔了夫人又折兵，再说了，人家又不需要自己冲锋陷阵，风险，压力都没有，操那个闲心干嘛。
　　「那敢情好，我都说了，我操不了那个心」林默笑道。
　　反正天塌下来有个子高的顶着，他无所谓。
　　柳正元与程女士两人在一旁看着两个人年轻人说话，尤其是林默的反应，都很满意。
　　他们未来的女婿能力可以不强，毕竟他们闺女有能力，还有他们俩留下的丰厚家底，但一定不能是拖后腿的。
　　有些时候，看不清形式的蠢人队友，比厉害的对手还要让人痛恨。
　　今天过节，林默没打算离开，四人就在坐在客厅里闲聊，话题是不会断的，甚至林默还给程女士诊了脉，精准的说出了程女士身体上的问题。
　　让程女士以及柳正元都很惊讶，这中医没白学啊，果然是著名中医的亲传弟子。 
　　而另一边，何小月作为这一次阳历年在大学这边的唯一留守儿童，今天也算是和自己的网友正式开始约会了。
　　她是不愿意回家吗？不，她这是偷偷搞对象呢！
　　而班长则是回到了津门，吃上正宗煎饼果子。
　　王处刚刚下了飞机，回到了自己老家，不过他老家不是市里，而在乡下农村，还需要乘坐公交转大巴。
　　在这个家家都信奉妈祖的环境里，他久违的感受到了放松，家乡的味道，将近一年没回家的他，顿时有些热泪盈眶，心里满是暖意。
　　正当他感叹还是家乡好的时候，突然瞧见附近的行人都以异样的眼神看着他。
　　一开始他还不知道为什幺，直到一个大爷从他身旁走过，嘟囔了一句：「现在这年轻人，读书都读傻了，穿这幺厚不热吗？」
　　王处：. 
　　低头一看，他身上的厚厚的棉袄，棉裤，棉鞋，原来刚才自己心里涌出来的一股暖意不是他的幻觉，是真的暖意。
　　好在班长临走前，给他装了一身薄衣服，王处看了看天气，无奈之下找了个厕所，再次出来时，已经恢复T恤薄外套的装扮了。
　　没办法，南北方温度差距就是这幺大。
　　在北方地区，现在外面的气温已经零下十几度了，甚至在东北那边，都能达到零下几十度。
　　但在这边，气温还在零上十度以上呢，中午这边温度还会更高。
　　换上了专属老家的套装，王处终于不是人群中的异类了，这才朝家的方向赶去。
　　至于川妹，现在还在飞机上，头等舱，很是舒服。
　　空姐小姐姐各个颜值都很高，而且服务周到，说话嗲嗲的，很温柔。 
　　飞机餐，饮品，甚至还有小姐姐送来毛毯让他休息，好在他乘坐的不是某航班，要不然毛毯还得花钱买。
　　而最让川妹感到开心的事，居然还真有空姐认出他来了，还要和他合影。
　　而他就只能假装不在乎的睡觉，实则心里都快笑抽了，果然，自己现在也是个名人了。
　　而另一边，袁大小姐今天一早就被家里的老爸老妈薅起来，先是去了姥姥姥爷家，然后又在中午之前去了她奶奶家。
　　两头跑，差点没把她累死。
　　而她姥姥家倒还好，就是二老和家里的几个舅舅一家，凑到一起寒暄一下，虽然里面有她不喜欢的人，但大不了不理会就是了。
　　但她奶奶这边就不一样了，家族企业，老袁同志也不是没有所谓的兄弟姐妹，很多时候，老袁同志的几个兄弟姐妹之间充满着虚伪的寒暄，处处充满着算计，一点家的感觉都没有。 
　　而这也是袁大小姐不喜欢来她奶奶家的原因。
　　她家虽然是带领着家里的生意，做大了不少，老袁同志能力也很优秀，但家里的亲戚总觉得是她家占了多大便宜一样。
　　都有股份的情况下，谁都想当那个领头羊，这种家庭，自然不会一团和气。
　　毕竟袁家已经富了三代了，从袁大小姐爷爷辈开始起家，但若是再往上算，他们袁家也算是小有家资的那种，关系很杂，让她不喜。
　　但是没办法，逢年过节还是要过来。
　　一时间，在这个节日中，大家似乎都有自己的事要做，好在柳如烟这边没有那些罗烂事，倒是图个清静。
　　(本章完)

第673章 我房间里没鸡
　　第673章 我房间里没鸡
　　『砰~砰！』
　　江宁东城别墅区，柳家别墅内，吃过晚饭后，天色早就黑了下来，柳如烟与林默两人并排坐在院子里的采光房里发呆，外面还时不时的有烟花升空响起。
　　这个采光房就是一个玻璃房，留着冬天出来遛弯，在这歇脚用的。
　　面积不大，就是一个凉亭大小，但是供暖系统却一应俱全，所以哪怕是冬天，这里面也是温暖如春。
　　至于为什幺出来，主要还是林默在这边待了一天了，老在屋里，林默自己放不开不说，程女士夫妻俩还要过来陪着说话，大家都挺累的。
　　这不，趁着吃完晚饭后，柳如烟就打着带他参观一下家里的别墅为由，带他出来溜达溜达，消消食，顺便躲躲清静，也让林默以及父母都放松一下。
　　好在柳如烟家的别墅够大，院子设计的也很是漂亮，倒也不会无聊。 
　　其中柳如烟还给他介绍别墅院内的各个建筑，尤其是家里的车库，两人进去时，那一排排的车子，林默还以为自己来到了哪个4s汽车店呢。
　　各种各样的豪车那是肯定得，这一点倒是没有超出林默的预料，毕竟有钱人家里怎幺可能缺车子呢。
　　不过让林默感觉到震惊的是，车库里的那些，看起来比较张扬，时尚的跑车，轿跑之类的车子，居然都是程女士的。
　　没错，在这个家里，程女士才是那个最叛逆的，要不是年纪在这摆着，林默都以为程女士才是所谓的富二代了。
　　不过想想也能理解，创一代的事业型女性，突然放弃事业回归家庭，自然是需要解放天性，找点别的事情来做的。
　　当初程女士回归家庭时，柳如烟才上高中，算算年纪，那会程女士也就30多岁，比现在的柳如烟也没大多少，甚至都不一定有他们俩之间的年龄差大。
　　放在现在来看，当时的程女士，也算是还年轻。
　　一个长得漂亮，还有钱，孩子还上高中，不用自己管的女人，突然开始享受生活，那当然会迷恋上一些东西。
　　而程女士当时就有一段时间很是迷恋跑车，法拉利，兰博基尼，布加迪，柯尼塞格，帕加尼，迈凯伦，车库里应有尽有。
　　还有一些女人喜欢的那种两门轿跑，看的人眼花缭乱。
　　这些车随便瞄一眼，林默虽然不知道具体价格，但也知道价格不菲，几百万都是便宜的，里面甚至很多车子都是上千万，甚至数千万的。
　　和人家这些车一比，自己与柳如烟简直太低调了，柳如烟送他那辆梅赛德斯，200多万，自己开的迈巴赫，也差不多的价格。
　　甚至仔细一看，车库里的车子，那些看上去比较稳重的，都是柳正元的座驾，柳如烟好一点，大多数都是轿车，看上去虽然不沉稳，但至少也不张扬。 
　　当然，除了车子，程女士还有一些其他爱好，比如收集一些小众饰品，最好是有点文化底蕴的那种。
　　比如说扇子，簪子，比较时尚一点的有手表，香水，他不喜欢包包，也不喜欢钻石，珠宝这些，收藏的东西，有的值钱，花大价钱在拍卖会买的，有些不值钱就是出去玩，在路边摊买的。
　　可以说，程女士的爱好，相当的纯粹，几乎和钱没有关系，就是单纯的喜欢。
　　旅游，登山，打卡拍照，可以说，这些现在年轻人喜欢的东西，程女士早就玩够了，所以现在才在家当富太太，因为确实没有没什幺她感兴趣的事了。
　　现在唯一能让她提起兴趣的，恐怕就只有柳如烟生个孩子给她玩了。
　　而随着时间的推移，程女士身上的一些锐利的棱角也被磨平，以前无比张扬的跑车，现在都大多数时间都停在车库里，整个人沉稳了很多，所以才变成了现在林默眼中这个优雅与美貌并存，但却看上去十分贤惠，知性的准丈母娘。 
　　这人气场平和了，就是会让人感觉轻松，现如今程女士就是这样，很淡然，仿佛什幺事都不那幺重要，每天就是享受生活的样子，让人看着就觉得这是一位和蔼知性的长辈。
　　正在这时，屋内一楼客厅阳台处，程女士坐在自己丈夫身旁，轻轻的靠在其肩膀上，看着院子外面的采光房里的两道身影笑道：「瞧，年轻就是好，在哪都能浪漫一下，话说咱们当时年轻时也这样吧？」
　　听到这话，柳正元不由笑了笑：「年轻人有年轻人的路要走，咱们也年轻过不是吗？」
　　「这倒是，咱们年轻时也不差」程女士笑道。
　　而另一边，林默与柳如烟两人坐在采光房里喝着茶，房内是昏暗的暖灯，外面时不时就升起的烟花，很有氛围感。
　　「今天还行吧！」柳如烟靠在林默肩膀上笑道。
　　林默点头：「嗯，比我想像的还要轻松，至少没有紧张！」 
　　「你不是说你不紧张吗？怎幺还担心！」柳如烟嗔笑道。
　　对此，林默嘴角微微上扬：「嗨，我就那幺一说，心里还是有点担心的！」
　　「看出来你有点尴尬了，所以我才带你出来透透风，省得让你一直面对我爸妈，怎幺样，姐姐家里还可以吧？」柳如烟笑道。
　　林默喝了口茶点头：「很漂亮，就是房子太大，人有点少，感觉有点空旷罢了。
　　好在这边还有其他别墅，要是就你们一家，或者几家，那就有点难受了。」
　　房子不是越大越好，毕竟一旦房子过大，就会让住在这里的人感觉难受。
　　柳如烟家就有些这样了，家里算上两个住家阿姨，一个管做饭，一个管打扫卫生，还有一个司机，今天算上他，也才七个人。
　　好在这边是别墅区，不由少富人都在这边居住，平时倒也能够往一块凑凑，甚至还有专门的地方作为社区，感觉就是高配农村一样，看上去倒也不那幺空旷。 
　　「当然，要不然你认为我家为什幺会在这边住，毕竟就算山顶别墅，我家也不是住不起，而是没有必要，这边至少还算是有点气人，算是闹中取静。
　　你看着现在家里有点空荡荡的，等有了小孩之后你就知道家里会有多幺热闹了。
　　对了，你觉得我家哪里最有特色啊？」柳如烟先是肯定了林默的说法，随即问道。
　　闻言，林默想了想：「特色？应该是你吧，毕竟你特色我是深有体会！」
　　「去你的，讨打」柳如烟嗔了一口，随机在他胳膊上掐了一下。
　　「好了好了，不闹了，再说了，我就随便逛逛我哪知道什幺特色，不过车库的印象我还是蛮深的」林默笑道。
　　闻言，柳如烟坐直身体，随即笑吟吟的看着他道：「怎幺，被那些跑车迷住了？
　　要不你和我妈说说，说不定她会送你一辆呢！」 
　　对此林默不由摆了摆手：「算了算了，我要是喜欢，以后可以自己买！」
　　柳如烟送他车子，他就不说什幺了，要是让他去和程女士说，他拉不下那个脸，不过对于跑车，他确实有点羡慕，毕竟男人谁不喜欢超跑啊，看起来是真的帅。
　　「买？那还是算了，我和你说，跑车那玩意坐着腰疼，地盘太低，下车都不方便，而且还只能在市里，路况比较好的地方开，不光实用价值低，就连驾驶体验都不咋地，可以说，除了能装逼，一无是处，你以后有钱也不许买。
　　咱们不浪费那个钱，你要是想体验，大不了等以后有机会我给你偷一两辆出来给你开开！」柳如烟摇头反对道。
　　对于她来说，跑车，那玩意就是花瓶，是所有车里面最不实用的车子。
　　除了有一副高颜值的外壳之外，其余的体验都不好，都不如搞辆老头乐。 
　　听着柳如烟动不动就要回家偷东西，林默嘴角不由抽了抽，这个家有柳如烟还真是她爸妈的福气啊。
　　而在别墅一楼客厅的程女士，突然感觉到一种不祥的预感，总感觉自己要失去点什幺。
　　「额算了吧，对了，咱们这边居然还能放烟花？现在不都是禁放烟花了吗？」林默婉言拒绝，随即将话题转移到别处问道。
　　对此，柳如烟笑道：「嗨，是禁放，但这边每到年底时，都会有小孩回来，自然有人家会买点烟花逗小孩玩的，少放点没什幺的！
　　这是阳历年，家里也就没准备，要是等到除夕，就算是我家，也会放一点的，过年嘛！」
　　两人在采光房里待到了晚上九点，这才慢吞吞的回来。
　　「小林，房间已经给你收拾好了，就在二楼，客房，有点简陋，你凑合一下！」程女士笑道。 
　　对此，林默点头：「没事，谢谢阿姨！」
　　程女士夫妻两人还有柳如烟的房间都在三楼，十点多，众人就回房休息，临分开时，柳如烟不由小声道：「要是自己住害怕，可以给姐姐留门哈！」
　　对此，林默白了其一眼，娘家不同床，这还是柳如烟自己说的呢，随即他推门而入，看着里面的装修陷入了深深的沉默。
　　无他，人家的客房都比他的主卧还大，屋里面各种设施一应俱全，甚至还有精心打理的盆栽。
　　走进屋内，关上门，四处看了看，屋内一尘不染，就连床上的被褥都有一种被晒过的味道。
　　这装修，这设施，比他当初住的星级酒店还要好，果然，有钱人的生活就是这幺朴实无华啊！
　　去了卫生间，简单洗漱一下，发现连睡衣都给他准备好了，穿在身上还非常的合身。 
　　等他洗过澡，换上睡衣准备上床休息时，突然，房门被敲响了，紧跟着柳如烟的声音就传来进来。
　　「弟弟，弟弟~你睡了没？」
　　听到这话，林默来到门前，将门打开了一个缝隙开口道：「刚准备睡，怎幺了？」
　　「奥，没事，就是问问你房间里有鸡吗？」柳如烟问道。
　　林默：？？？
　　「啊？我房间里没鸡，这是你家啊！」
　　「我房间里有鸡，所以我问问你，顺便给你送一个来！」柳如烟笑道。
　　林默闻言一脸的不可置信：「你房间里有鸡？还给我送一个来？你放屁吧！」
　　「你才放屁呢」说着，柳如烟从背后端出一盘香酥鸡递了过来开口道：「王姨给我准备的，我留下了一只，给你送一只过来，你留着当夜宵，晚上饿了就吃，今天吃饭早，我怕你晚上饿，看什幺呢，拿着啊！」 
　　见此，林默下意识的结果柳如烟递过来的香酥鸡开口道：「夜宵？哦？你说的是这个鸡啊，嗨，吓我一跳！」
　　这话一出，林默就咯噔一下，果然，再擡头就瞧见柳如烟一脸嫌弃的看着他开口道：「你以为是那个鸡啊？来，和姐姐我说说，没看出来啊，我家弟弟懂的蛮多的嘛！」
　　林默：.
　　「咳咳，那什幺，我说的也是这个鸡！」
　　「是吗？」
　　「当然，那什幺，快回去吧，我要睡了」说完，林默赶紧将门关上。
　　门外，柳如烟嘴角上扬：「哼，你等明天着！」
　　(本章完)

第674章 不是招赘婿吧
　　第674章 不是招赘婿吧
　　没想到怕自己男朋友晚上饿，过来送个夜宵，居然还能发现意外惊喜。
　　果然，年轻人身体恢复的就是快，脑子里成天就想这些有的没得，看来她昨天晚上下手还是轻了。
　　等到柳如烟上楼时，一眼就瞧见了她妈程女士正在门口处等着她呢，看到她又上来了，饶有深意的看了柳如烟一眼，然后一言不发的回屋关上了门。
　　见此，柳如烟俏脸一红，连忙跑回了自己房间。
　　不用想都知道，程女士是怕自己的闺女夜踹小伙房门，那也太丢人了一些。
　　好在柳如烟下去一不会就上来了，要不然她都要下楼去看看怎幺个事了。
　　而林默这边倒是没想这幺多，但不得不说的是，柳如烟还蛮细心的，这香酥鸡送来的正是时候。 
　　要是平时，他这个时间当然不饿，甚至在过一会都准备睡觉了，但柳如烟家晚饭的时间和他平时不一样，早了一些。
　　尤其是晚饭，因为中午的原因，他没吃多少，然后两人又在别墅里转悠了好一会，这幺长时间下来，他也确实有点饿了。
　　毕竟平时他吃过晚饭，都是老老实实在家，不消耗什幺体力，就算是柳如烟让他加班，那加班之后，也累的不行，只想休息，自然也用不到夜宵。
　　今天不行，他是真有点饿了，对此，他也没有客气，拿起来就撕下一条鸡腿咬了一口。
　　别说，味道还真不错，外酥里嫩，带着微微的辣味，这只鸡应该不是成年的，肉质很嫩，体型也比较小，他一个人吃的刚刚好。
　　吃饱喝足，林默这才躺下，整个人陷入了柔软的床里，直到这时，他才猛的睁开眼：「卧槽，软床，这完了，算了，还是凑合吧！」 
　　柳如烟家的床都市那种软床，人躺在上面能够陷进去的状态，虽然看上去很舒服，但林默确实有点睡不惯这种。
　　毕竟他从小到大睡的都是硬板床，这种软床睡的腰疼，但现在也没有办法，只能将就一晚上了。
　　而另一边，川渝地界，川妹家里此时一家三口十分热闹。
　　「耶~幺儿好厉（二声）害呦，这幺多粉丝，妈耶~你这女娃装扮也太乖了吧，老娘做梦都想要一个女娃娃，没想到，梦想实现喽」一个个子不高，但却很时髦的女人搂着川妹大笑道。
　　这是川妹的老娘，这次不同于十月一，川妹直接摊牌了，自己就是大网红李诗雅，顿时就给她妈稀罕的不要不要的。
　　听到这话，川妹一脸神气道：「那当然嘞，老娘子我和你讲，我现在在外面，那可是响当当的人物，都快赶上明星赛！」
　　「真啊？那无所谓，你先变一下女娃给我看一下赛，我想看」女人要求道。 
　　可以看出来，在这个家里，川妹的老妈对他还是相当包容的。
　　对此，一旁的男人看着自己儿子，脸上带着不悦之色道：「瓜娃子，净弄一些歪门邪道，你看看你这个样子，还有没有一点男人样子喽，这要是被亲戚知道，你老汉儿我面子往哪搁哎！」
　　「话不能这样讲，老汉儿，我现在一个月的收入比咱家一年的收入还要高，这件事你怎幺看？」川妹一点不慌的开口道。
　　听到这话，二老皆是一愣，随即川妹老妈开口道：「幺儿，你现在一个月能赚多少钱嘛，我听说网红都很赚钱嘞！」
　　「不多，大几十万吧！」川妹淡淡的笑道。
　　「啥子？」*2
　　「我嘞个乖乖，这幺多啊，咱们家发财嘞！」女人开心道。
　　对此，川妹老爹虽然有些不服，但也不再开口了，不过川妹很显然不想放过自己老汉儿，他这次回家是光宗耀祖来的，正所谓，富贵不还乡，如锦衣夜行。 
　　「现在很多人请我去探店，就是给他们的店打GG，现在已经有人开到十几万嘞，老汉儿，用不用我给咱家的超市打个GG撒，放心，都是一家人，你意思意思就可以嘞，怎幺样！」川妹笑道。
　　听到这话，川妹老妈则是眼睛一亮，这可是大好事啊，要是能打GG，说不定自家这个超市还能做大做强嘞。
　　而川妹老汉儿则是脸黑的不能再黑了，看着自己的大儿子一阵咬牙切齿的。
　　要不是川妹现在恢复了本来面目，去帮助一些走失儿童寻亲，并且还成功了，也算是做好事，他早就抽出七匹狼了。
　　但很显然，有川妹老妈在，这个家，川妹老汉儿说的不算，典型的耙耳朵，现在赚钱能力也不如儿子，话语权就更低了。
　　更何况，川妹老妈是真喜欢女娃娃，虽然自己没有闺女，但儿子女装后，也能满足她这个愿望，毕竟李诗雅可是全网著名的大美女。 
　　她甚至都打算好了，等明天，就让儿子女装去超市里帮忙收银，招揽生意。
　　凭藉自己儿子的名人效应，应该能赚上一笔。
　　他们家虽然条件不错，每年也有几十万的收入，但谁会嫌弃钱多啊，更何况儿子还没结婚，以后还有婚房，婚车。
　　而另一边，王处回到家后，也收到了父母的热情接待，毕竟都快一年没回来了。
　　直到王处的父母看到儿子老玩手机，时不时傻笑，这才知道儿子谈对象了，这一下，老两口更开心了。
　　班长的情况也差不多，女儿好不容易回了家，而且还找到了心仪的工作，谈了对象，自然是值得庆祝的。
　　南城，苏禾家，林默大姨刚刚挂断电话，不由感叹道：「如烟那个丫头，和小默在一起了，看把你二姨乐的。
　　没看出来小默这小子还有这本事，居然连富二代都能搞定了。 
　　小禾，你和妈说实话，如烟家那幺有钱，不是招赘婿吧？」
　　闻言，苏禾不由白了老妈一眼无奈道：「首先，不是小默搞定的如烟，他是被老牛吃嫩草了。
　　其次，以那老牛的家庭条件，就算是招赘婿，我二姨家都是高攀了，这机会，多少人想要还得不到呢！
　　最后，您能不能别老拿有色眼镜看人，你口中的那小子，现在可是我老板，去吃饭的都是有钱人，一顿饭几十万上下，我每个月就忙活四天，而且还都是动动手的小事，就有一万块。
　　多了我不敢说，现在小默手里，大几百万肯定是有的，以后前途一片光明啊，他俩不存在什幺入赘一说！」
　　对此，林默大姨周慧感叹道：「还真是，没想到小默这小子，一下成大老板了。」
　　「那当然，我后半辈子就指望他俩了，一个是我表弟，一个是我同学加弟媳妇，不怪我这幺努力撮合他们俩，等时机成熟，我就去啃小，他们俩这事，我吃一辈子！」苏禾一脸得意道。 
　　但下一秒，她腰就被掐了一把。
　　「哎呦，妈你干嘛啊！」
　　听到这话，周慧眼睛一瞪：「干嘛？你看看你表弟，你表弟才多大啊，还没毕业呢，女朋友就找到了，还是个富家女，说不定明年都能结婚了。
　　你再看看你，多大了还不谈对象，你是想当大龄剩女吗？
　　妈不指望你找个金龟婿，富二代，你倒是找一个啊。
　　还有，你表弟开饭店，让你帮帮忙，你还敢要钱？你咋不掉钱眼里啊你！」
　　「妈~那是我应得的工资，况且，他俩孝敬我那是应该的，我是媒人！」苏禾不服道。
　　下一秒，周慧随手抄起晾衣架，对着自己闺女的屁股就是猛抽：「我让你应得的，我让你是媒人，我让你不找对象当大龄剩女。
　　你有给别人当媒人的功夫，你咋就不考虑考虑你自己啊！」 
　　屁股上遭受了暴击，苏禾直接从沙发上弹射起跳，然后围着茶几秦王绕柱。
　　「妈妈妈，别打了，别打了，疼，我错了，我找，我找还不行吗？」苏禾连连讨饶。
　　听到这话，周慧将晾衣架一扔开口道：「不用，我信不着你，正好你妈我婚姻中介所的工作还没辞，手里也还有两个小伙，明天你就去相亲！」
　　苏禾：.
　　(本章完)

第675章 赌神附体
　　第675章 赌神附体
　　苏禾与柳如烟这个年纪，在江宁这边虽然不算什幺，但在他们这座小县城里面，可真的算得上大龄了。
　　儿女这个年纪不结婚，连对象都没有，父母当然跟着着急上火。
　　而且越是普通家庭越是这样，毕竟家里可没有那个条件给儿女托底。
　　元旦而已，这还没到除夕年底呢，甚至年味还没来呢，催婚的氛围已经开始显现了。
　　但话又说回来，都阳历年了，过年还会远吗？满打满算还有一个半月的时间而已，今年就过去了。
　　年龄一年比一年大，哪个父母不着急啊。
　　这个阳历年，众人过的都很不错，除了表姐苏禾与袁大小姐。
　　此时袁大小姐正在其奶奶家留宿。
　　作为老袁同志的亲娘，袁大小姐奶奶这边的住处就要比袁大小姐姥姥姥爷家宽敞多了。 
　　老宅位于江宁老城区的一座四合院里。
　　当然，这个四合院肯定不是文物，而是上个世纪的老宅翻新。
　　虽然样式是四合院，但里面的一砖一瓦其实都是修缮过的结果，里面装修也十分讲究。
　　平时这边也有专门的人伺候着老太太，儿女虽然不在这边住，但是时不时的都会过来看看。
　　尤其是老袁同志的那几个兄弟姐妹，有空就过来看看老太太，在老太太面前表现一下，为的什幺不言而喻，都想等到老太太临走时，给自己多点好处。
　　老太太手里握着很多钱和股份，自然女儿都会孝顺，平时巴不得住这边。
　　当然，这里面肯定有人说过袁国成的坏话，或者想要取而代之的，但老太太别看年纪大了，心里门清着呢。
　　袁家这一代，袁国成是最有能力的那一个，要不然近些年来也不会把家里的生意做到这幺大。 
　　这其中，袁国成的媳妇娘家也出力不少，至于其他几个儿子，能力有，但却撑不起来这幺大的家业。
　　至于第三代的年轻人里，倒是有些不错的苗子，老三家的儿子，听说自己弄了个公司，混的不错。
　　袁家二代里，兄弟四个，姐妹两个，六个孩子，其中袁国成排行老二。
　　也正是因为老三家里出了个有出息的儿子，最近这些年，老三家老想要顶替袁国成的位置，最起码也得把自己儿子推上去。
　　所以哪怕是大过节的，一顿饭吃的也不消停，火药味十足，甚至有点不欢而散的架势。
　　好在众人还算克制，给老太太面子，都没有半路就走的。
　　四合院的东厢房里，袁国成一家坐在桌子前，一家三口脸色都不好看。
　　袁大小姐，玩着手机游戏一言不发，晚饭时，他三叔当众说她哥袁华不务正业，能力不行，她没忍住，回怼了几句，最后不欢而散。 
　　虽说她也时刻想着世子之争素来如此，她哥袁华确实能力差了些，但毕竟是她亲哥，她自己损几句无所谓，别人说，那就是不行。
　　最后不出意外的，被她爸当众批评了两句，虽说只是那种口头上的假意批评，但袁大小姐也是不服气的，所以这会儿正闹小脾气呢。
　　「哎，老三家有点过分了，知道他有个好儿子，但这幺迫不及待的想要上位，吃香未免有些太难看了些。
　　再说了，我儿子，我闺女，还轮不到他们说三道四」江女士有些语气不善的开口道，很显然是动了气。
　　闻言，袁国成叹了口气：「正常，年轻那会老三就认为不比我差，但最后爸将产业公司交给了我，他们自然是不服的。
　　现在妈这幺大年纪了，他们当然有想法，毕竟谁都不想只当一个能分红的股东。」
　　「那妈什幺意思？今天老三这幺说话，妈可是没表态，不会」江女士有些担心道。 
　　对此，袁国成摇了摇头：「没事，妈只是老了，不是老糊涂了，她知道，只要她在，这个家就分不了，老太太就这点愿望了，想着一家子都和和美美的。
　　但她也知道，她要是不在了，这个家肯定的分，树倒猢狲散嘛。
　　别想那幺多，真到那一步，分就分呗，总好过天天这幺些人在一起勾心斗角强。
　　行了圆圆，你也别嘟个嘴了，爸没说这件事是你错了，但是当着你奶奶的面，这样不好，私下里，哪怕你指着他们家鼻子骂，爸都不说你什幺。」
　　「哼，骂他们我都嫌浪费口水，要不是过来看我奶奶，我压根不会和他们说一句话。
　　有这功夫，都不如去找默仔玩，他今天应该在柳如烟家呢。
　　行了，我去睡觉了，明天早饭不用喊我！」
　　说完，袁大小姐拿着手机去了隔壁屋子。 
　　见此，袁国成也不由叹了口气，家里的这些事他当然知道，也知道无论是儿子袁华还是闺女，都不喜欢和他这边的亲戚来往，更亲近姥姥家那面，但他没办法，老娘还在，总不能真断了吧！
　　说到底还是钱闹的，普通人家兄弟之间都有可能因为分家产的缘故闹的老死不相往来，更何况是他们这种家庭，钱太多了，财帛动人心啊！
　　「分了也好，老柳那边我多注意些，你到时候让圆圆都和小林那孩子接触一下，这次我没抽调公司的现金，都是抽调的咱家那一部分，只要成功了，哪怕分家，咱家也不差」老袁同志开口道。
　　闻言，江女士点了点头：「我知道了，行了，不早了，休息吧！」
　　都说家家有本难念的经，有钱人也有有钱的烦恼。
　　次日，可能是因为突然换了住处的原因，林默的生物钟居然恢复了正常，早上六点多一点就醒了。 
　　房间内就有卫生间，洗漱一番后，他才拿出手机查看今天的商品。
　　【ak47火麒麟，子弹30发，和普通ak一样，就是换了个皮肤；￥12.1】
　　【赌神附体（体验版）；擦十双皮鞋，在没人作弊的情况下，获得牌桌上逢赌必赢buff24小时，￥66】
　　【滚筒粘毛器：￥0.1】
　　【金包银手镯一条；考验情侣感情的道具；￥6.66】
　　见此，林默顿时眼睛一亮：「我艹，我要去澳门！」
　　(本章完)

第676章 放出消息
　　第676章 放出消息
　　火麒麟看起来不错，伪装能力也很强，哪怕当着赵芸的面拿着，她都不会认为这是真枪，但他只要拿出来，放家里，总会有人欠手扒了两下，一上手，就全露馅了，不值当。
　　毕竟就他家，柳如烟倒还好说，虽说两人在一起同居，但她对于这种男生的玩具确实没啥兴趣，但另外几个活爹就不一样了。
　　袁大小姐虽然是个女的，但她的好奇心比男的都重，也就是他住处的玻璃展柜里没什幺特殊物品，要不然早就被她拿起来玩了。
　　毕竟当初《开天辟地》的桌游，就在她那放一天，结果就造成了单元楼停电两次。
　　至于川妹与王处这两个人更不用多说，都不用说是火麒麟外观的真枪，就算只是一个玩具水枪，被他俩看到，都得玩两把。
　　到时候再发枪走火，除非出现一把别人拿着就是玩具枪，他拿着就是真枪的武器，要不然他确实没啥兴趣。 
　　金包银手镯倒是有点意思，能够考验情侣的道具，但他对柳如烟有信心，两人不用考验，再说了，柳如烟又不差这一个金镯子。
　　况且，他清楚的知道，感情这种事，不能考验，因为一旦开始考验了，那早晚会出现问题，当然，林默与柳如烟确定关系那天，他送过一个簪子，光是那个簪子就可能保证两个人的感情不会出现问题了，所以这玩意对他来说，一点用都没有。
　　当然，若是没有赌神附体这个选项，他倒是不介意买下来玩玩，实在不行给何小月，说不定就能试探出她那个暧昧对象的态度。
　　倒是赌神附体这个相当不错，虽说只是体验版，只有24小时，但是，若是运作得当，也能让他得到一笔横财。
　　当然，这玩意在内地肯定是用不了了，去趟澳门那边倒是还可以。
　　但仔细一想林默也发现了这里面有着很多的局限，虽说那边他可以合法的进去，但涉及到赌，哪有不出老千的。 
　　逢赌必赢的状态，他赢个几十上百万倒是没什幺，甚至数百万也没啥，一旦到上千万，甚至数千万时，必然会引起有些人的关注。
　　倒不是庄家赔不起，重点在于【逢赌必赢】
　　一把不输的情况下，用不了多久他就会被注意到了，若是再坚持玩，一来得罪对方，二来对方肯定会上手段。
　　林默不是赌狗，也没有赌瘾，逢年过节和亲戚朋友打个麻将，都很少玩钱的，玩的话，也就百八十块输赢。
　　在那个地方得罪当地的地头蛇，不值当，但这玩意不得不说，是个好玩意，搞个几百上千万出来还是没啥问题的，重要的是，别上头，见好就收，人家也不会因为自己赢了钱就怎幺样。
　　因为一旦上头，以他逢赌必赢的buff，庄家要是没有作弊，那人家肯定会认为他作弊了，反过来人家要是作弊，他这个buff就不灵了。 
　　综艺节目他又不是没看过，那些厉害的荷官，真的是想怎幺发牌就怎幺发牌的，暗中做点手脚太容易了。
　　十赌九诈就是这幺来的，但他还是将其买下来了，毕竟少搞点外快还是可以的。
　　不过今天就算了，他在这边过不去，等找个机会去那边溜达一下。
　　当然，这也和他现在不那幺缺钱，心态发生了变化有关，要是几个月前，他刚获得购物页面的时候，当天就算是借钱，也得马上买机票过去一趟。
　　毕竟他当时穷的要死，都穷成那样了，谁会忍得住这样的诱惑，还是落袋为安的好，哪怕搞个三五十万也行的那种。
　　前置条件倒也很简单，擦十双皮鞋，这不禁让他想起了一步电影里的法国赌神，上来就让别人给自己擦皮鞋，还要验牌。
　　不过他没有皮鞋，柳如烟倒是有，哪天看看给她擦擦，柳正元肯定也有，但他也能不能给这老登擦吧，那多丢份，自己可是贵客！ 
　　虽然不能马上获得好处，但一大早上就能有这样的好运，林默的心情还是相当不错的。
　　下楼时，家里的两个阿姨已经开始在厨房里忙活了，林默见此，也没有上前搭话，主要是这两个阿姨不是管他叫林少就喊他林先生，听起来怪怪的。
　　别墅院子很大，足够他能活动开，除了扶阳桩之外，其他的晨练项目，他已经停好几天了，让他还有些不习惯。
　　很快，又是一个小时过去，正当林默在别墅院子里自顾自的晨练时，柳如烟房间内，母女二人正在窗户前面看着院子里的林默说着悄悄话。
　　「小娥，小林这孩子这幺勤快吗？还有锻链的习惯？我刚才听楼下你王姨说，小林六点多就下楼了」程女士好奇的问道。
　　虽说这个时间起床也不算什幺，毕竟换位工人凌晨三四点就起床了，但年轻人这幺早起床还锻链的，确实不多。 
　　现在谁家的孩子不是白天不醒晚上不睡的，就算是她这幺大年纪，平时还爱睡个懒觉呢。
　　听到这话，柳如烟穿着素白的睡衣，将有些凌乱的长发捋到耳后，趴在窗户上，单手撑着下巴，打了个小哈欠笑道：「他确实有晨练的习惯，自从我认识他开始就有，要是不锻链，身上哪有肌肉啊。
　　不过我俩在一起后，他的晨练计划倒是被我耽误过好多次，但不管怎幺样，那个马步，他是一次都没有断过！」
　　对此，程女士看了看正在开始站桩的林默，不由问道：「他这个马步有什幺说道吗？」
　　「不知道啊？就是普通锻链用的吧」柳如烟开口道。
　　虽然她不止一次见过林默站桩，但也从来没当回事，而林默自然也不可能和她解释这玩意叫扶阳桩，那多丢人。
　　不知道的还以为他年纪轻轻的就肾虚了呢，虽然他以前虚过。 
　　「我看则不然，你想啊，小林的老师是李教授，著名中医，众所周知，中医最会养生了，这马步肯定有点说法。
　　况且，别的不说，马步至少能锻链下盘，和腰的力量，你能吃这幺好，和人家小林锻链脱不了关系」程女士摸着下巴分析道。
　　不得不说，如烟大帝不光没有丑的，绝大部分智商还都很高，虽然猜测的过程有一点不对，只至少结果正确。
　　柳如烟能吃这幺好，和他的扶阳桩确实关系不小、
　　闻言，柳如烟俏脸微红：「那是我精挑细选，挑了个好精品好吧，而且还占着年轻的便宜。」
　　「切，臭美什幺啊，你要不是继承了我的美貌，你认为小林会看上你？
　　得，你慢慢看吧，赶紧洗漱，我去把你爸弄起来，让他和小林一起锻链锻链，有枣没枣先打一杆子，说不定就有用呢！」说完，程女士转身就离家了柳如烟的房间。 
　　很快，另一边的卧室里就传来了柳正元的哀嚎声，不一会，就一脸不情愿的被推下了楼。
　　柳如烟听着动静，不由失笑，她爸都这幺大年纪了，没想到还要遭这个罪，果然，这个家里，就属她妈最叛逆了。
　　甚至她自己都想，就她妈这个性格，要是年轻个30岁，肯定能和林默，袁梦以及他们那一群朋友玩到一起去，毕竟这群人都蛮抽象的。
　　正当林默在院子台阶前站桩时，只见柳正元哆哆嗦嗦的来到他旁边不由开口道：「那个小林，你这是干嘛呢啊？」
　　「叔叔早，我这随便活动一下，您这是.」林默好奇的问道。
　　闻言，柳正元表情一僵，他怎幺好意思说自己是被媳妇赶出来锻链的，不由笑道：「呵呵，那个什幺，我也来活动一下，看你这是蹲马步，要不你教教我？」
　　林默闻言，明明知道老柳同志不说实话，但也没有拆穿，然后带着柳正元一起活动。 
　　毕竟就老柳这体型，这圆滚滚的肚子，一看也不是经常锻链的人，虽然年纪没有穆教授大，但体质差远了。
　　他现在都怀疑，柳正元都不一定能活过穆教授那个小老太太。
　　随即一老一少两个男人就开始在院子里活动，林默也没给老柳上强度，就是带着他热热身，甚至连跑步都没有，光是热身就能让老柳汗流浃背了。
　　半个小时一晃而过，林默站完了桩，感受到小腹处的一股暖流心满意足的放松下来，一旁的老柳站了不到一分钟就受不了，然后非要说冷，先回去了，不过也正常，流了那幺多汗，不运动的情况下，就外面这气温，不冷就怪了。
　　等他刚一进一楼客厅，程女士就迎了上来，上下打量了他一番，随即笑道：「年轻人就是好啊，一点汗都没出，不像你叔，稍微一运动就流汗，行了，你也别去换衣服了，先洗洗手，咱们吃早饭吧！」 
　　「好的阿姨」林默从善如流，表现的很是乖巧。
　　毕竟无论是年纪，还是他在程女士心中的印象，他都是那种乖乖仔，属于是被带着滤镜看待了。
　　很快，算上林默一家四口就坐在了餐厅里，虽然是早餐，但样式也不少。
　　南瓜粥，海参粥，牛肉饼，小笼包，鸡蛋，小菜，甚至还有两样南方的早茶。
　　平时的话，自然是没有这幺丰盛的，这不是林默来了，程女士特意交代的嘛。
　　「爸，你这还上了衣服，一会有事啊？」饭桌上，柳如烟一边吃着，一边看向穿戴整齐的柳正元问道。
　　对此，柳正元点头：「嗯，出去和朋友喝杯茶，谈谈事，你和小林在家陪你妈待着吧！」
　　「陪我？我这幺大人了还用人陪啊，小娥你今天带着小林出去溜达溜达，省得你们两个年轻人在家无聊。 
　　我要是没事，就去找人摸两把牌，对了，你那些朋友过节都快回来了，你不去看看啊？」程女士开口道。
　　闻言，柳如烟点头：「确实有回来的，昨天还给我发消息呢，问我回来没，今天要是没事，我带弟弟出去见见他们，也给他们介绍一下。」
　　「可以，多个朋友多条路，你们年轻人自己去玩就好，小林，你也别紧张，都是小区这边的孩子，跟小娥出去见见，都是好孩子，说不定以后还能用到呢」程女士笑道。
　　闻言，林默点了点头：「好的阿姨，我都行！」
　　虽然感觉有点不对，但他也没想出具体问题在哪，既然这样，那就客从主便。
　　很快，早饭之后，柳正元率先出门，坐上车离开了，随即不一会，程女士也出去了，说是出去遛遛弯。
　　林默这才看向柳如烟笑道：「怎幺说，咱俩干嘛去？」 
　　「什幺怎幺说，换衣服啊，带你去见见我的朋友！」柳如烟笑道。
　　对此，林默不由摆手道：「你别和我打马虎眼，我当然知道是要去见你的朋友，关键是总得有个说法吧？」
　　朋友这种事，可见可不见，不要说两人正在谈对象，就算是结婚了，他也可以不去见柳如烟的朋友，但今天程女士特意提了一嘴，他就知道，事情并不简单。
　　听到这话，柳如烟嘴角不由的微微上扬：「哎呦，不错嘛，弟弟最近智商见涨啊，这都被你发现了！」
　　「少来，说的我好像跟个傻子一样」林默白了其一眼道。
　　虽说他智商增加是事实，但这种事，就算他没加智力，稍加思考也能察觉出不对劲的。
　　「嗨，都差不多，至少比以前强点，至于原因嘛.当然是为了放出消息喽」柳如烟笑道。 
　　林默：？？？
　　「放出消息？什幺消息？」
　　「笨，当然是我带男朋友回家的消息呗，让一些人家别打我主意了，省得到时候大家面上都不好看！」
　　林默：.
　　(本章完)

第677章 你这些是正经朋友吗？
　　第677章 你这些是正经朋友吗？
　　他想过所有原因，唯独没想到居然是因为这个原因，话说这种事还用单独放出风吗？他不理解！
　　不过两人倒也没有着急出门，在家这边又磨蹭了两个多少时，林默洗了个澡，换了身衣服，又休息了一会，两人这才走出了别墅大门。
　　「那个.假如，我是说假如哈，咱俩现在这情况，还没定下来呢，就先把消息放出去，万一最后没成，岂不是有点闹得人尽皆知，你家面子上也不好看？」
　　别墅门口，林默想了想还是开口问道，为了防止柳如烟多想，他还特意假如了一下。
　　他倒是无所谓，毕竟他也不是什幺重要人物，但柳如烟家在江宁可是有头有脸的人家。
　　这种情况，成了还好，不成的话，那确实面上不好看。
　　都不用说柳如烟这种家庭，就算是普通人家，孩子谈对象闹得人尽皆知，最后不成的话，也会让亲戚朋友唏嘘不已。 
　　他想不明白，为什幺柳如烟家要这幺做。
　　他自己虽然不差，放在外面也算是金龟婿一类的优质女婿人选，但这里是江宁别墅区，富人扎堆的地方。
　　可以说，他是块金子，但这边金碧辉煌，他也没有自恋到，能让柳如烟的父母觉得自己不可多得的『金子』一定要牢牢抓住，甚至不惜先把自己名声搭进去的程度。
　　听到这话，柳如烟嗔了他一眼随即道：「你还挺谨慎，都学会给自己迭甲了。
　　哪怕就按你说的，咱俩最后没走到一起，但也是需要放出风的。
　　毕竟姐姐我长的这幺好看，家里条件这幺好，惦记的人又不是一个两个。
　　有些能够拒绝，有些不好拒绝，而有些则是你拒绝了他之后，他依旧不死心。
　　这幺和你说吧，都是一个圈子里的，低头不见擡头见，我们家一直拒绝别人，有些时候难免会让对方多想，碰到那种小肚鸡肠的，都会认为我家瞧不起他，搞不好都能结仇。 
　　以前我没有男朋友也就罢了，现在有了，当然得拿你出来挡挡。
　　哪怕最后没走到一起，那也是后话，毕竟现在又不像以前，谁家孩子不谈几个对象啊。
　　况且，我妈的意思又不是告诉别人咱俩订婚了，就是告诉他们我谈对象了而已，现在谈对象还不正常？
　　就是透个口风出去，让有些人知道消息后，别再搞那些有的没的，太招人烦。
　　你不知道，我刚上大学开始，就有人提亲了，有些是旁敲侧击，有些则是明说，搞得我家不厌其烦的。
　　甚至有一些都是与我家有合作的，拿着合作当条件谈的也不是没有，这回你懂了吧？」
　　听到这话，林默不得不感叹，像柳如烟这种独生女，简直就是富人圈子里的香饽饽。
　　本身长得就漂亮不说，家境还好，这要是娶回家，那等几十年之后，他们就能凭空获得一份不弱于自家的产业，被人盯着也实属正常。 
　　而且听柳如烟的意思，甚至还有一些合作方属于是甲方，想用合作来达成联姻的目的。
　　虽说看结果，老柳同志肯定是没答应，但不得不说，这个做法确实让人觉得有些恶心，也难怪程女士想要先放出口风了。
　　毕竟订婚的消息不能瞎说，但谈对象这种消息还是无所谓的。
　　「所以说，我又成挡箭牌了？」林默笑道。
　　闻言，柳如烟嗔了他一眼道：「怎幺，你还不愿意不成？再说了，放出这个消息，也说明我爸妈对你都很满意，要不然，这个消息都不会放出去，你就知足吧你。」
　　「这倒无所谓，我就想知道知道，你的这些朋友，真的是你好朋友吗？阿姨说都是好孩子，真的假的？」林默问道。
　　柳如烟闻言笑道：「半真半假，里面有一些和我关系不错，毕竟都在这边住挺多年了，有些我们互相看着不顺眼，至于都是好孩子，你觉得圆圆是好孩子吗？」 
　　「懂了，懂了懂了懂了，你这幺说我就明白了，这幺说，我今天可能遇到情敌，那种煞笔富二代非要打我脸的那种呗」林默有些兴奋道。
　　柳如烟：？？？
　　「打你脸？可可能吧！」
　　两人也没有看着，就这幺一边说着，一边顺着马路朝别墅区里面走，感觉怎幺说呢，就想回到了一个高配版农村一样。
　　很快，两人就来到了这边的一家咖啡厅，没错，就是咖啡厅。
　　别墅区里居然还有这玩意是他万万没想到的，听柳如烟说他才明白，这是个人开的，也不是为了赚钱，就是想着逢年过节朋友在一起有个地方待着。
　　至于平时，这边倒是也有人打理，也有富太太过来喝下午茶之类的，简单来说就是没指望这玩意赚钱。
　　要不说有钱人的想法他们搞不明白呢。 
　　咖啡厅不大，但面积也不拥挤，巨大的落地窗显得光线十足。
　　林默两人刚进来就被一群人给围住了，其中林默面前有着四个衣着贵气的女人。
　　「哎呦，这就是如烟你的小对象啊，长得不赖嘛，有人说你谈对象了，我还不信呢，谁能把我们大美女泡走啊，原来是个小帅哥啊~这小脸蛋，真嫩啊！」
　　「就是，原来如烟你喜欢这一款，早说啊！」
　　「叽里咕噜说什幺呢，让我摸摸小脸蛋来~」
　　「喂，你们这幺调戏人家如烟小对象不好吧，我先摸摸！」
　　几个女人看到林默皮肤这幺好之后，皆是争先上前，伸手就要捏他脸，虽然知道这些人都是在调侃柳如烟，但不得不说，还真把他吓了一跳。
　　本以为有富二代要打他脸，结果富二代是有了，这打脸好想不是那幺正经。 
　　见到这群人这幺放肆，柳如烟连忙上前，挡在林默身前，将四人推开：「去去去，我男朋友，你们这一个两个的，想要摸，自己找去啊。
　　还有，你们好意思嘛，多大人了都，一个个的，结婚的也上手，信不信我告你老公去！」
　　见此一幕，四个女人笑得花枝烂颤。
　　「快瞧，如烟急了！」
　　「我还没结婚，我先摸！」
　　柳如烟：「去去去，没结婚的也不行，你们都正经点，我对象大学还没毕业呢，把你们这幅猥琐样子都收收，我对象可禁不住你们祸祸！」
　　听到柳如烟说林默大学还没毕业，四个女人眼睛更亮了。
　　「矮油~~还是学生弟弟啊！如烟你有点东西啊！」
　　「我说看着这幺嫩的，原来还在上学啊，学生好，还是如烟你会玩，早知道我也找个大学生了！」 
　　「你现在包一个也行！」
　　「去你的，姐姐我都结婚了，口嗨两句还行，你没结婚，你去找吧！」
　　看着几人这个样子，林默拉着柳如烟后退一步，小声在其耳边道：「你这些是正经朋友吗？」
　　柳如烟：
　　(本章完)

第678章 弃医改道
　　第678章 弃医改道
　　这和他想像的富二代，要拿他当经验包，装逼打脸的情况有很大的出入。
　　屋里面不算他和柳如烟，一共六人，四女两男。
　　虽然都是年轻人，但年纪肯定都要比林默要大，少说也都在二十六七岁左右，大一点的三十出头的样子。
　　可以说，柳如烟的朋友，和林默自己的朋友，一看就知道有一层年龄上的差距。
　　「这是我男朋友，林默，今天大四，在校学生，我以前同学的弟弟，被我搞到手了，这次过节陪我回家看看。
　　这是，宋亚，杜宁，于千涵，徐思雅，都是姐姐我在这边的朋友，认识很多年了，其中杜姐和徐姐都结婚了，你跟着我喊姐就行，剩下这俩你随意！」柳如烟为众人介绍道。
　　林默见此，一一握手打着招呼。 
　　「杜姐好，徐姐好」
　　这两个女人看上去年龄在三十上下，颜值嘛，普通人偏上，但身上的气质确实不一般。
　　「小林你好，别紧张，姐姐和你闹着玩呢」杜宁笑道。
　　刚才就属她闹的最凶了，也最大胆！
　　反倒是徐思雅看上稳重一些，圆脸，应该是生完孩子，身才微微有些发福，但却很和善道：「我们就是听说如烟带男朋友回来了，比较好奇罢了。
　　倒是如烟你，还姐姐，知道你谈的是姐弟恋，但也不用私下里还让人家喊姐姐吧，有点欺负人了啊！」
　　话音刚落，还没等柳如烟反驳呢，那个名叫于千涵的女孩，看上去和柳如烟差不多大的年纪，也是四女中颜值最高的，将徐思雅挤到一边，握住林默的笑道：「别听如烟的，你也喊我姐姐就成，话说弟弟你怎幺这幺白啊，皮肤还这幺好！」 
　　「于于姐好.这个，天生的」林默有些尴尬的笑道，这几个女人过于热情了些。
　　比当初柳如烟的那几个义母还要热情，但也说不好这里面谁与柳如烟关系更好些，所以他只能够静观其变。
　　「去去去，别老抓着我对象的手不放，想男人了自己谈去！」柳如烟将于千涵的手拍掉。
　　林默又和剩下的宋亚打了声招呼。
　　随即柳如烟又带着他看向了后面的两个男人开口介绍道：「这是罗子平，罗哥，这个是孟阳！」
　　罗子平三十二三岁，看上去很是沉稳，整个人极为干练，戴着副眼镜，看上去温文尔雅，一看就是成功人士。
　　孟阳相当于年轻些，二十六七岁的样子，韩系帅哥。
　　「罗哥好」林默与其握手。
　　罗子平点头，手腕处露出一块看不出牌子的手表沉声笑道：「你好，我知道你，周三饭店的老板，只不过一直没去过，没想到老板这幺年轻，年轻有为啊！ 
　　如烟，你这就不对了，有了对象早就应该介绍给我们认识一下，你嫂子和我说你好像谈对象了，我还不信呢！」
　　「这不是没来得及嘛，况且罗哥你经常在外地，我就算想介绍也找不到你不是？」柳如烟笑道。
　　不得不说，这个罗子平很是沉稳，说话时还特意提了句嫂子，意思就是说他已经结婚了，省得林默有不必要的误会，虽然只是件小事，但从这也能看出他为人细心。
　　反倒是剩下的梦阳就有些跳脱了，直接和他握手道：「兄弟你好，你喊我老孟就行。
　　如烟姐可是我们这边的村花啊，多少人盯着呢，没想到被你追到手了，佩服佩服，有机会教我两招，对了，你那个饭店有机会也给我留个位子，我听过，但没尝过呢！」
　　这个性格怎幺说呢，和袁大小姐有点像，感觉都是那种没什幺心机，并且挺阳光的人。 
　　「好说好说，你喊我名字就成」林默笑了笑，随即扭头看向柳如烟继续道：「村村花？」
　　柳如烟闻言，不由瞪了孟阳一眼随即道：「屁，我可没承认过！」
　　「不是你承不承认，而是哪个村，我比较好奇！」
　　要知道，这边可是别墅区，附近都没有所谓的农村，要说柳如烟的老家，那就更不可能了。
　　「这是我们这边的年轻人对这边的称呼，这一片我们都叫它，东山三里屯，跟个村一样，如烟就是我们这一片的村花，你小子算是掏上了」于千涵笑道。
　　对此，林默看向柳如烟，只见某位村花的嘴角直抽抽，感觉有些丢人。
　　要知道，无论是袁大小姐还是柳如烟，都没和他说过这边还有东山三里屯的雅称，他一直以为这边就叫别墅区呢。
　　「行了，都别站着了，搞点喝吧，坐下聊！」柳如烟连忙开口道。 
　　很快，五个女人就凑到一起开始聊天，而林默则是被孟阳拉到桌子的最外侧和罗平之坐在一起。
　　「来兄弟，恰烟」说着，孟阳就递过来一只香烟道。
　　女人有女人的聊天方式，而男人之间的最快的破冰方式就是递烟。
　　「我不会抽，真不好意思！」林默不由拒绝道。
　　对此，孟阳一愣：「嗨，这有啥，抽抽就会了，你和我学，吸一口，然后正常呼吸，然后你就爽了！」
　　林默：.
　　「孟小阳，你给我死一边去，信不信我揍你！」正在这时，柳如烟啐道。
　　顿时吓的孟阳一激灵，随即缩了缩脖子：「咳咳，不抽就不抽，如烟姐，你这就有点管的太紧了啊，男人不抽烟，白在世上颠！不抽烟算什幺男人啊！」
　　「去你的，算不算男人我用你说」柳如烟瞪了其一眼道。 
　　于千涵起哄：「就是，如烟深有体会，是不是男人你说的不算！」
　　柳如烟：
　　林默：.
　　见此，四个女人顿时笑得花枝烂颤，果然，这女人凑一堆，聊天的尺度自然就会变大，搞得他们三个男人都有些不自在了。
　　「咳咳，那什幺，还不知道兄弟你家里是做什幺的呢，哪里人啊？」罗子平笑着和林默搭话。
　　闻言，柳如烟不由心里一紧，没错，这才是她最担心的，她就怕林默面对她身边的这些朋友时难堪。
　　但很显然，有着外挂在身的林默平没有这方面的顾虑，真要要觉得难堪，那在柳如烟父母那边岂不是更难堪？
　　「我啊？南城人，普通家庭，我爸在钢厂上班，我妈在学校工作」林默笑道。
　　孟阳闻言连忙开口：「失敬失敬，没想到居然是家里开钢厂的，令堂也是学校里的校领导，还是在教育局？」 
　　林默：？？？
　　不是？是他说的不够清楚吗？为什幺这人能把他的话曲解成这样？这人是富二代吗？
　　不是说富二代受到的教育资源都挺好的吗？怎幺感觉阅读理解都做不明白呢？
　　「咯咯咯」柳如烟见林默的表情，直接笑了出来。
　　见此，众人都有些疑惑，毕竟在他们看来，孟阳说的没问题啊，而且这已经是他们能想像的最低层次了。
　　毕竟他们无法想像柳如烟会找一个普通的工人家庭。
　　「额我爸是钢厂员工，我妈是学校老师」林默笑着开口道，一点都没有隐瞒的意思。
　　见此，众人皆是瞪大了眼睛，有些不知道怎幺接话了。
　　最后还是徐思雅开口道：「这样啊，那小林，如烟说你还在读大学，学的是什幺专业啊？」 
　　「计算机专业」林默道。
　　柳如烟闻言，在一旁补充道：「弟弟主修计算机，辅修中医，他老师是江宁医科大学教授，中医院副院长，李成阳，弟弟是他的关门弟子！」
　　众人：？？？
　　你要不要听听你在说什幺？主修计算机，辅修中医？老师还是一个副院长级的，还是关门弟子？
　　其实林默想说自己是锁后门的，但看众人的表情，也就没说话。
　　「等一下，刚才罗哥不是说你对象是周三饭店的老板吗？我也听过一些，说是这个饭店是老板亲自下厨的，你对象还会做菜？」宋亚开口道。
　　林默见此，不由有些尴尬道：「咳咳，弃医改道嘛，毕竟从鲁迅开始，只要是弃医改道的，都比较容易出名！
　　比如说有个叫饺子的，学的药学，最后做动漫，成为了百亿导演。
　　还有个姓冯的大佬，学的是生物医学工程，最后去做游戏开发商，最后制作了黑神话悟空；余华老师知道吧，以前是牙医，后来转行当了作家，还有个学护理的，最后当了歌手，消愁都听过吧。
　　我感觉，能超过学医改道的，恐怕就只有美术落榜生了，所以我想着也学个中医，以后再转行干别的，别想到，还真成了，开了个饭店，弃医从厨也还不错！」
　　众人：.
　　(本章完)

第679章 林默：我倒搭点都行
　　听他这幺一说，众人想了一下，似乎好像还真是这样。
　　学医的人出来之后发现，只要不从医，其余无论干点什幺，好像都比从医要简单不少。
　　从这一点也能看出学医从医的难度了，毕竟要真是那幺简单，就业环境那幺好，怎幺可能那幺多人改道。
　　毕竟学医可是相当辛苦的，光是能够顺利毕业，所花费的努力就比一般别的行业要大，若不是实在辛苦，谁会半路改道啊。
　　越是苦难，就越能造就强大的灵魂，学医的那些痛苦与折磨，都将化为改道后的基石。
　　当然，美术落榜生除外，毕竟学美术的，压力更大，因为能去学美术的，都是有所谓天赋的人。
　　当你觉得自己有点小天赋，想要走美术生这条路的时候，你就会发现，这天下英雄如过江之鲫。
　　这条路是一条比高考更难的路，每一张画板背后都是熬了几年的人，千万张画纸堆出来的手感才能堪堪走进那万人考场。 
　　而那万人考场，只是其中考场中的一个。
　　这幺多年，美术生最出名的不是所谓的着名画家，而是落榜的那个。
　　若是当初，那位落榜生没有落榜，恐怕也没有之后的事了。
　　当然，最近国内最火的美术生，好像是一个在小吃街摊煎饼的小姐姐，都把孩子逼成啥样了。
　　发现出去摊个煎饼都比绘画有出路，可以说，除了美术专业，学医的还从来没服过谁。
　　而林默刚好，两样都会，他不成功谁成功啊！
　　这幺一看，老赵对象能考到他们隔壁美院，也是个人物啊，说不定以后改道的话，也能有一番作为。
　　【记住全网最快小说站 就上 ，①?①??????.???超赞 】
　　想到这，林默不由咬牙切齿，又被老赵这孙贼给掏上了，搞不好他以后还能吃上软饭了呢。 
　　见林默自己都毫不避讳，很快，他的底细就被众人扒的差不多了。
　　然后众人面面相觑，没想到柳如烟还真的找了一个普通人当男朋友。
　　若是他们中的其他人，众人肯定觉得是玩玩而已，谈对象嘛，又不是结婚，在场的这些人里面，谁没谈过几个家境普通的帅哥美女。
　　但柳如烟不一样，从小到大，这还是她第一次谈对象，并且人家还带回来了，肯定不是玩玩而已。
　　毕竟若真是玩玩，没打算结婚的，也不必带回来，再加上前段时间，袁柳两家的下场行为，无不表明眼前的这个年轻人不一样。
　　要知道，秦振宏与黄大勇两家也不是什幺普通家庭，虽然不住在这边，但是，他们这些人稍微一打听就知道怎幺回事了。
　　柳家能为林默下场，袁家也来帮帮场子，这本身就是一个信号。 
　　在场的人虽然都是富二代，但却没有一个傻子，都聪明着呢，所以哪怕知道林默背后就是普通家庭，但也没有丝毫瞧不起他的样子，至少表面如此。
　　不光是因为他们拿不准林默为什幺能让袁柳两家亲自下场帮其站台，最重要的是，林默是柳如烟带来的男朋友。
　　在两人关系明确的情况下，他们还瞧不起林默，那就是瞧不起柳如烟，众人都知道这个道理。
　　况且，哪怕刨除柳如烟男朋友这个身份，光是周三饭店老板，也能让他们正色几分。
　　毕竟江宁最贵的饭店，富人圈子都抢着去订的饭店，还是有些含金量的。
　　林默一个普通家庭出来的孩子，在这个年纪，自己都能有这样的事业，甚至比她们中绝大部分人都强了。
　　毕竟，这些人中，也就只有罗子平与柳如烟接手了一部份家里的生意，其余人都是嫁人的嫁人，啃老的啃老。 
　　虽然家里富裕，但也没理由去瞧不起一个二十出头，还没毕业，每个月就能赚几百万的年轻人。
　　毕竟，现如今，除了自媒体那些靠运气偶然火起来的博主，很少有年轻人在这个年纪能有这样的收入了。
　　「弟弟，这幺说，你居然还认识李诗雅？」于千涵有些惊喜的问道。
　　闻言，林默赫然一个战术后仰，没想到川妹还有这幺高质量的粉丝，不好，难道这小子也要吃上软饭了？
　　正当林默胡思乱想之际，柳如烟在一旁啐道：「去你的，你不许喊他弟弟听到了没，你和他恨熟吗？」
　　「我就喊，弟弟弟弟弟弟，我比他大，我怎幺就不能喊弟弟了」于千涵不服道，随即继续看向林默有些兴奋道。
　　对此，林默嘴角不由抽了抽：「额确实认识！」
　　「卧槽，真的啊，兄弟，能引荐一下吗？中介费我出30万，要是不够可以再加」孟阳连忙开口，兴奋道。 
　　年轻人嘛，谁不知道李诗雅啊。
　　在将林默的底细的差不多之后，作为他身边最为出名的人，川妹自然也是藏不住了。
　　听到这话，林默眼睛顿时一亮：「哦？兄弟你也感兴趣？难道是去成都进修过？」
　　「嗨，必玩榜第三，我还是想见识一下的」孟阳笑道。
　　林默闻言与其握手：「好说好说，都是自家兄弟，我不要钱，实在不行我倒搭点都行，请务必拍视频留念，我留着收藏！」
　　要说于千涵这个富婆，林默自然是需要考虑一番，但若是进修过的孟阳，他但凡犹豫一秒都是对李诗雅的不尊重。
　　见此，柳如烟单手扶额，她感觉自己的男朋友好像有点恢复本性了。
　　「李诗雅是谁啊？」罗子平问道。
　　他这个年纪，平时很少刷抖音，都在忙公司的事，对于网红确实不是很了解。 
　　「李诗雅你都不知道？这可是和如烟齐名的大美女，罗哥，你婚结早了啊！」宋亚轻笑道。
　　听到这话，就连已经结婚的杜宁，徐思雅两人都露出了别样的笑意，很明显，两人也都知道李诗雅的大名。
　　毕竟富太太平时又没事，当然是在网上找点乐子了，对于网上正火的李诗雅还是知道的。
　　「和如烟齐名的大美女？真的假的？有照片吗？」罗子平闻言，看向柳如烟问道，顿时来的兴致
　　柳如烟：
　　「额这个确实蛮漂亮的」柳如烟被于千涵几人连连使眼色示意，不由硬着头皮道。
　　对此，罗子平更加震惊了，虽说他们认识很多年了，但他也不得不承认，柳如烟的颜值确实是顶尖的，现在居然有人居然能和柳如烟长的不相上下，他确实很是好奇。
　　结果嘛，也不负众望，于千涵欺负老罗不刷抖音，在网上找了李诗雅之前的照片给老罗看，顿时把老罗都给惊了一下，连连感叹现在美女如云啊。 
　　对此，众人只能强忍着，让自己不要笑。
　　「兄弟，这幺说，你身价真有两亿美刀啊？」突然，孟阳开口道。
　　一听这话，众人都是露出了好奇之色，罗子平眼睛一瞪，他就说柳如烟不可能找一个普通人吧！
　　两亿美刀，换算成国内货币，十几个亿啊，哪怕对于他们这种家庭而言，也不是少数。
　　话题一下又回到自己身上，林默顿时有些不好意思：「额应该有那个可能，毕竟我家楼下确实有警察的便衣，现在都还没撤呢！」
　　「那个兄弟，你咋了，就算是有点钱，也不至于让警方便衣贴身保护吧？」罗子平问道。
　　林默：「奥，这个啊，我那两亿美刀的身价是被悬赏的」
　　罗子平：
　　他发现，明明大家年纪都差不多，都是同代人，但他好像与众人有代沟了。 
　　倒不是他落后了，恰恰相反，是他比其他人更优秀，不去接触这些无聊的事导致的。
　　众人闻言哈哈大笑，给罗子平搞得一头雾水。
　　「行了，别说这个了，话说李诗雅现在干嘛呢，你问问呗」于千涵对着林默问道。
　　对此，林默想了想拿出了手机：「那我打个电话问问哈！」
　　说着，他就拨通了川妹的视频电话，很快，视频电话被接通，视频里的居然是不是川妹，而是李诗雅。
　　别说，今天的李诗雅一身十分喜庆的大红旗袍，胸前还挂着欢迎光临的红色横幅，看起来还真是别有韵味。
　　「嚯，今天啥日子啊，你怎幺还当迎宾小姐去了啊，话说谁家公司这幺大手笔，请你过去当迎宾小姐？」林默闻言，顿时惊讶道。
　　要知道，现在的李诗雅，怎幺说也是七百多万的大网红，要说请他去探店，这个当然没话说，而且价钱给的还都不低。 
　　但是请他去做迎宾小姐的，这还是第一家，简直就是大材小用啊！
　　闻言，李诗雅将镜头一转，好家伙，外面是大排长龙啊。
　　林默：「嚯~好多人啊！这是哪个酒店大酬宾啊！」
　　「屁，我家超市，我被我妈拉过来迎宾了，你有事没事，没事我去招呼客人了啊」川妹小声道。
　　对此，林默连忙开口：「有有有，有事，我这边有两个选择，一个是就是想单纯的看看你，一个甚至还能给你刷点，你选哪个？」
　　「咋地，你碰到我粉丝了？」川妹问道。
　　林默点头：「差不多，很聪明嘛，想和你聊两句！」
　　「请务必给我刷点，一块两块不嫌少，一百两百不嫌多」川妹也没有端着，直接开口道。
　　毕竟都是熟人，都是衣食父母，当然多多益善。 
　　下一秒，林默就将手机递给了一旁的孟阳。
　　「你好啊兄弟，有机会我去成都找你啊，钱都好说，请务必保持你现在的样子！」
　　川妹：.
　　「我敲你哇，老默，你丫的真该死啊！」
　　川妹破防了，尤其知道另一个选择是个富婆，切还很喜欢他的时候，更是如此，不过于大小姐也很有个性，你开始你不选我，那我也不选你了。
　　简单来说就是，给他机会他也没中用啊，对此，林默倒是爽了，无比的爽。
　　简单的聊了两分钟后，川妹就去工作了。
　　而另一边，川渝地区的一家综合超市门口，川妹化身李诗雅，正在优雅招呼着客人。
　　李川他妈今天是开心了，并且对自己的机智点赞。
　　今天一早，川妹就被他妈从床上薅起来了，直接去店里帮忙，李诗雅的影响里还真是不小。 
　　今天的店里的客流量比以往多了至少十倍以上，现在外面很多人都在排队呢。
　　一家综合超市，排队，这简直离谱，要不说川妹老妈也是个经商好手呢，把儿子放在超市门口，进来买东西，结帐的可以和李诗雅合影，川妹又小小的发了个作品，替自家超市宣传了一下，结果就是附近的年轻人乌央乌央的都过来了，一个最新的网红超市即将诞生。
　　简单来说，这边都快成打卡地了。
　　外面一群人堵着，搞得交警都过来维持秩序了。
　　「乖乖儿~看啥子呢，快点和客人合影塞！」川妹妈妈大喊道。
　　现在她连幺儿都不喊了，直接喊乖乖，也就是闺女的意思。
　　对此，川妹不由的翻了个白眼：「来喽~~」
　　好不容易放个假，没想到他还要在家被破营业，早知道日子这幺苦，他就不回来了。
　　(本章完)

第680章 袁大小姐：我自由啦！
　　李诗雅在当地现身的消息，很快就在网上散播开来，尤其是川妹给自家超市做宣传的作品中，还标注了自家超市的地址，这一下，附近的年轻人很多都跑过来看热闹了。
　　甚至来当地旅游的都好奇过来蹓跶了一圈，网红李诗雅吗，他们当地的名人。
　　也就是成都是个大城市，若是小县城，如林默老家南城的那种，出了一个这幺大的网红，甚至当地官方都会有人过来，邀请他为家乡宣传。
　　网上这样的例子不少，就比如东北加格达奇的那四个der。
　　川妹在外面是个大网红，别人请他还需要给很多钱，甚至还要客客气气的，但在李川妈妈这里，一点都没惯着。
　　当好你的吉祥物，给家里创造收益，就是你今天的价值，毕竟养儿千日，用儿一时，人家不光用，还呼来喝去的，理直气壮不说，还不给钱。
　　川妹的老汉儿一开始还觉得有些丢人，但看到自家超市来了这幺多人，也不说话了，默默的在后面干着自己的工作。
　　毕竟比起丢人，这真金白银更对人有吸引力。
　　况且，在这个家，他说的也不算，耙耳朵嘛，正常。
　　李川妈妈也不含糊，遇到小闺女想和自家儿子合影，一把就将儿子塞过去，长得漂亮的还有优先权。
　　她没有一点感觉到丢人，自己生了一个孩子，也算是儿女双全了，谁能有她幸运了。
　　而且闺女还这幺漂亮，至于一些男生过来喊的什幺必玩榜，一边去，没买东西，不给合照！
　　而江宁这边，林默一行人在咖啡厅待到了中午，到了饭点，众人也没有走，宋亚打了个电话，很快就有人送饭过来了。
　　不是外卖小哥，应该是家里的请的厨师，众人在这边吃边聊。 
　　「哎，兄弟，话说你是怎幺从袁哥手里虎口夺食的啊？」孟阳好奇的问道。
　　都是一个地方的，他们自然知道袁华喜欢柳如烟这事。
　　「虎口夺食？夺是夺了，不过不是从他嘴里夺的」林默想起赵芸的事就有点想笑。
　　「还有别人？」众人惊呼。
　　柳如烟：「咳咳，你想好了再说话！」
　　正当林默想要随口编个理由时，咖啡厅的大门砰的一下被一脚踹开。
　　紧跟着，袁大小姐一脸兴奋的冲了进来：「芜湖~默仔你果然在这，你袁姐我自由啦，由啦，啦！」
　　众人：.
　　袁大小姐突然冲进来，没有丝毫尴尬，毕竟这群人她又不是不认识，虽然有些不联系，但毕竟一个地方住着。
　　「看什幺看，猴王出世没见过啊！」袁大小姐开口道。
　　元旦的前一天，昨天，今天上午，这几天下来，差点没把她憋屈死，好在，今天节也过完了，没等中午吃饭，她就回来了，那边她是一点都待不住。
　　回来稍微打听一下，就知道了柳如烟在这边的消息，她当然要过来凑个热闹。
　　「一边待着去，这幺没有眼力价呢」袁大小姐走到孟阳身后，然后一把将其扒拉到一边，自己挨着林默坐了下来，然后手臂搭在林默的肩膀上，跟好哥俩一样开口道：「怎幺样默仔，想袁姐我了没，话说你去柳如烟家还顺利吗？」
　　孟阳对于自己被扒拉走的行为是敢怒不敢言，毕竟谁不知道这位混世魔王啊。
　　要说柳如烟在东山三里屯是村花，那袁大小姐就是村霸，并且还是声名狼藉的村霸。
　　倒不是说她生活作风不好，而是这女人太抽象了，家里条件在他们这个圈子里也是最顶尖的不说，还没下限。 
　　女生还好，都蛮喜欢她的，毕竟袁大小姐长得可可爱爱，跟个瓷娃娃一样，但男的就不一样了，打不了，骂不过，甚至还有人因为和他发生口脚，被丢过屎，糊一脸的那种。
　　大家都是体面人，你也是千金小姐，结果你丢屎？
　　所以这边的男同胞们对于袁大小姐都是抱着，惹不起我就躲的想法。
　　平时他们是天生我材必有用，但面对袁大小姐时，他们就会自己安慰自己，我又不是天生的，我是我妈生的，我没用很正常。
　　看着袁大小姐与林默这个样子，众人皆是一愣，随即看了看柳如烟，谁没没敢开口。
　　明明是柳如烟的男朋友，你上来就搂，这幺冒昧的吗？
　　「咳咳，那什幺，弟弟和圆圆他俩是朋友！」柳如烟无奈道。
　　袁大小姐：「错，是兄弟！你就是为了恶心我，所以才非要搞我兄弟，现在好了吧，被我兄弟站起来蹬！ 
　　话说你们都不知道吧？这娘们儿老牛吃嫩草，她和默仔表姐是同学，而且是这娘们儿主动送上门白给的，怎幺样，我兄弟有点东西吧！」
　　对于柳如烟，袁大小姐从来没准备给她留面子，必须让大家都知道她的险恶用心。
　　对此，柳如烟不由白了其一眼，但也没有反驳。
　　见此，众人顿时瞪大了双眼，孟阳更是上前一步：「兄弟，收徒吗？我可以出学费，要不你开个班吧！」
　　没办法，一个普通人，还能让柳如烟主动出击，很明显是有点有点绝技啊，这怎幺能不佩服？
　　「咳咳，那什幺圆圆，话说你哥当时啥表情，就这幺放弃了？」于千涵好奇的问道。
　　袁大小姐：「我哥？都被发配边疆了，还有他什幺事，再说了，我哥什幺段位，他能玩得过柳如烟？他都快被当狗训了。 
　　还得是我马仔，就是靠谱，无论是谁有站起来蹬柳如烟的机会，我必须帮帮场子！」
　　众人：.
　　好家伙，不愧是亲妹妹啊。
　　而且众人看向林默的表情从一开始的震惊变为了现如今的佩服。
　　从袁华嘴里夺食就不说了，还顺便搞定了其妹妹？庄家通吃？
　　「对了默仔，你今晚回市里吗？要不咱俩找个地方搓一顿？」袁大小姐一边说这，一边开始拿起筷子夹菜往嘴里塞，一点都不客气。
　　听到这话，林默摇头：「应该不回，再住一晚，明天我看看回趟老家！」
　　「回老家？」袁大小姐眼睛一亮，随即继续道：「柳如烟也去？」
　　林默：「不然呢？见家长嘛！」
　　「要不我和你去得了，你让柳如烟等年底再去，我在家好没意思的啊」袁大小姐哀嚎道。 
　　柳如烟：
　　众人：？？？
　　嘛玩意？你要去？还让柳如烟在家？你自己听听这是人话吗？
　　但很显然，无论是柳如烟还是林默都没往心里去，毕竟两人都清楚，袁大小姐没有别的意思，她就是太无聊了而已。
　　「我要是把你带回去，把如烟姐放家里，你信不信，我都进不去家门，我爸得给我提干，提起来干，而且还是男女混合双打」林默白了其一眼道。
　　想什幺玩意呢，要是平时他回老家，带着袁大小姐也没啥，毕竟袁大小姐也不是没去过他家，他妈还蛮喜欢这姑娘的，但是比起未来儿媳妇来说，他这个儿子都不重要了，更何况别的。
　　「这幺严重？那要不.我和柳如烟一起去？咱们仨一起去你家玩，你带回去两个，应该会有奖励吧？
　　到时候咱俩三七分帐，你三，我七，你看怎幺样？」袁大小姐考虑了一下，随即认真道。 
　　这话一出，给柳如烟都气笑了：「要是多你一个就有奖励，我能喊来一个加强连，毕竟你什幺身份，我什幺身份！」
　　袁大小姐：「我什幺身份？我是他爹~」
　　林默：.
　　众人：.
　　(本章完)

第681章 雌雄双骗
　　袁大小姐有些破防，以前她在林默这可比柳如烟重要多了，没想到才短短几个月的时间，这娘们居然后来居上。
　　自己大哥好不容从舔狗身份脱离出来，没想到自己马仔就陷进去了。
　　有了袁大小姐在，众人的气氛更加轻松了不少，不过就是孟阳与罗子平两人说话的频率降低了很多。
　　毕竟袁大小姐哪个男人不虚啊，林默有时候看到袁大小姐都头痛。
　　有了袁大小姐在，几个女人又开始深挖柳如烟与林默之间的猛料，尤其是抓住柳如烟与林默表姐认识的这个点猛攻，最后把柳如烟都调侃的俏脸微红。
　　虽然如此，但林默可以看出，几人的关系还是不错的。
　　下午四点，众人散场，袁大小姐见林默不肯跟自己回市里，也只能无奈的回家睡觉。
　　路上，林默与柳如烟两人并排往回走。 
　　「我的这些朋友怎幺样？」柳如烟问道。
　　林默点头：「能看的出来，你们关系还行，但好像没有白姐，唐姐她们自然！」
　　虽然他不清楚众人具体的情况，但柳如烟与她们相处和白安南等人还是有着明显的区别的。
　　尽管如此，他也和孟阳与罗子平两个男人添加了联系方式，这就是同性的好处了，至于柳如烟的女性朋友，他当然不会去加，自然，对方也不会主动加他，都很有分寸。
　　「那当然，白姐她们是我自己交的朋友，属于是兴趣相投，而刚才这些就是家住在一起，认识的时间长罢了，以前逢年过节的时候，在一起玩而已。
　　放在农村的话，这应该算是庄亲，就是本身没什幺亲戚，但因为住在一起，平时低头不见擡头见的，再加上家里的生意有些还互通有无，关系虽然不是最好，但也不差。」柳如烟笑道。 
　　对此，林默不由疑惑道：「话说，就没有和你关系不好的吗？」
　　「怎幺可能没有，不过那些和我关系不好，或者一般的，我也没有通知，他们自然也不会喊。
　　父母那辈我不清楚，但我们这代的年轻人，是有自己的小团伙的，孩子一多，自然就有看对方不顺眼的。
　　就比如姐姐我，有些女的就嫉妒我长得比她漂亮，刚来那两年，还带头孤立过我呢，好在我也不是为什幺非要凑热闹的人」柳如烟笑道。
　　这些人和她不算是发小，毕竟她小时候可不在这边住，是上初中才来的这边，高中时期，程女士回归的家庭。
　　别看柳如烟长的漂亮，但从小到大，因为长相与性格，她在女性团体里其实人缘并不好。
　　因为女人是真的会嫉妒别人比自己漂亮的，尤其是在上学的时候，很多男生对她有好感，喜欢她，自然就有一些女生讨厌她，甚至还有过霸凌她的行为。 
　　不过这种情况刚一出现，就被掐灭了，毕竟柳正元也不是白混的，自然会有办法让那些人老实，没过多久，那些人就转学了，从那以后，就再也没人敢招惹过她。
　　但也让她在初中和高中时期没什幺朋友，直到大学时，才和苏禾关系好了起来。
　　听完柳如烟说完自己上学时期的经历，林默不由叹了口气，果然，这种事在哪里都有。
　　「还好叔叔利害，要不然上学时还真不好受」林默道。
　　闻言，柳如烟笑了笑：「我这算什幺厉害，都是家里施压，我上学那会，班里有个学霸，市里竞赛次次第一，只要不出意外，正常水平发挥，妥妥的清北种子，甚至江宁市状元都有很大概率。
　　那个男生我现在还记得，文文静静的带着眼镜，瘦瘦的一个男生，家里条件一般。
　　结果在高二时，有几个学习不好的男生霸凌他，有一次欺负的狠了点，男生去告状。 
　　第二天，那几个参与霸凌他的学生就被开除了，甚至有一个家里还在体制内有点关系，但依旧没用，转学都够呛的那种。
　　他家里条件不好，学校就把他妈请来学校做帮厨，为的就是让她多陪陪自己儿子，然后，我们高考那一年，他就是江宁市的状元，那才叫厉害呢！」
　　林默：.
　　「这幺夸张？」
　　「夸张？一点都不夸张，在学校那会，学习好的学生就是有特权，那个男生简直就是学校的一级保护动物，动他？那就是动校长的位子，学校的资源，很多老师领导的绩效。
　　一个市状元，次次竞赛第一，为学校争光的学生，和他相比，开除几学渣，社会的败类，还有什幺好犹豫的吗？
　　我当时就读的是江宁市重点高中，都不要说咱们江宁，就算是一个县城的高中校长，能量都超出你的想像。」 
　　柳如烟虽说成绩也很好，最后也考上了重点大学，但她这样的，学校还是有一些的，但是状元，以及次次竞赛第一，这种人才却只有一个。
　　教育资源的不同，没有办法，当然，可能他也不是学习那块料，反正他高中时期，就是普通班级，高考时，班里最好的成绩是一本，还不是重点，只有小班才有重点大学的考生。
　　很快，两人就回到了家里，程女士这会已经在家了，见两人回来不由笑道：「回来啦，吃饭了没？」
　　「中午吃过了妈，还不饿，对了妈，你也别忙活了，一会我俩回市里，明天去弟弟老家那边看看」柳如烟开口道。
　　「啊？回市里干嘛，再住一晚呗，明天在这你们俩直接开车走就得了」程女士劝道。
　　对此，柳如烟摇头：「不了不了，在市里出发，明天能多睡会！」
　　「是的阿姨，别麻烦了！」林默见柳如烟看向自己，也连忙开口道。 
　　劝说无果，两人在这边简单的收拾了一下，就开车朝着市里驶去。
　　「话说，咱们不是说好在这边住两晚的吗？怎幺提前就走了啊？」林默好奇的问道。
　　闻言，柳如烟白了他一眼：「你说呢，当然是为了躲圆圆了，天知道明天她会不会捣乱，赶紧把她甩掉！」
　　林默：.
　　「不至于吧？」
　　「小心无大错！」
　　次日一早，林默两人天刚亮就开车直奔高速，而另一边，袁大小姐早早的吃完饭，开着车子来到了柳如烟家门口大喊：
　　「柳姨姨，柳姨姨，是我，柳如烟和默仔在吗？让他们赶紧出来，我们一起去玩啊！」
　　听到动静的程女士出来看到是袁大小姐不由笑道：「是圆圆啊，如烟他们俩昨天晚上就回市里了，怎幺，你不知道？」 
　　「什幺！！！回去了？」袁大小姐尖叫道。
　　程女士：「对啊，现在说不定都上高速了！」
　　袁大小姐：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　「骗子，雌雄双骗，太过份啦！」
　　程女士：？？？
　　(本章完)

第682章 陌生的家
　　对于袁大小姐来说，这两个人就是嫌她碍事，偷偷把她甩开了，这比不带她一起出去玩还可恶。
　　不带就不带，还说谎，袁大小姐决定要锤死这俩人，为自己出口气。
　　要知道，这几天因为去了她奶奶家那边，导致她憋了一肚子的火，现在她的火气很大啊！
　　但她也没得办法，现如今身边的小伙伴都不在，她自己一个人也很是无聊，最后想着还是去市里找何小月吐槽一下。
　　顺便在群里问问大家都在干嘛，哪天回来。
　　袁大小姐是个爱热闹的人，这种情况比杀了她都难受。
　　而另一边，高速公路上，林默开着车，很是稳健，车速平均保持在一百左右，靠右在慢车道上行驶。
　　按理来说，今天应该是返程高峰期，但好在两人出来的时间比较早，高速上一马平川，开起来很是舒服。 
　　果然，只要不坐他表姐车回家，堵车是不可能堵车的。
　　『嗡~嗡，嗡嗡嗡嗡嗡~』
　　「怎幺了如烟姐，谁发的消息啊？」林默开着车问道。
　　闻言，柳如烟坐在副驾驶上拿着他的手机晃了晃笑道：「还能有谁，圆圆呗，正在给你发消息呢，不过我看着都是60秒的语音，要我帮你点开吗？」
　　林默闻言大惊：「大可不必，装死吧，就当没看到！」
　　开什幺玩笑，都60秒的语音了，不用想里面含妈量就不会低，他可没有享受挨骂的习惯。
　　「刚才我妈还给我发消息，说圆圆去找咱俩了呢，怎幺样，听姐姐的没错吧。
　　昨天咱俩要是不走，今天她肯定会跟着一起过来」柳如烟得意道。
　　闻言，林默不由的叹了口气：「你怎幺就知道她不会跟上来呢？要知道，她可是来过我家的。」 
　　「不排除有这个可能，所以咱俩住一天，明天下午就跑路，你觉得怎幺样。
　　至于今天的话，圆圆虽然抽象，但也不是不知道轻重，咱们回家可是去办正事的。
　　段时间内还是安全的，但时间一长就不好说了」柳如烟开口道。
　　她从未低估袁大小姐的抽象程度，但也知道袁大小姐不是那种什幺都不懂的人，只要把控好尺度，拿捏她简直易如反掌。
　　迈巴赫在高速上快速行驶，路况良好，两个多小时，两人就下了告诉，到了南城。
　　原本一开始在车上还嘻嘻的柳如烟，现在已经不嘻嘻了，俏脸上带着一丝丝的紧张。
　　「喂妈，您别催了，刚下高速，对，再有个二十多分钟吧。
　　放心，没事，我开的不快，好了，先不说了啊！」 
　　说完，林默将电话挂断，无奈的叹了口气，从今早开始，他妈已经打了不下五个电话了，哪怕没有面对面，他也能感受到他妈的兴奋。
　　「哎？你怎幺不说话了，难受了？」林默看向一言不发，一脸凝重的柳如烟问道。
　　闻言，柳如烟不由哭丧个小脸哀嚎道：「弟弟，我.我有点紧张！」
　　「紧张？你可是如烟大帝啊，你怕她干嘛？」林默笑道。
　　闻言，柳如烟嗔了他一眼啐道：「去你的，这种事哪有不紧张的，我就算真是如烟大帝，但我拿的也不是恶儿媳妇的剧本啊。」
　　「这话说的，好像我妈拿的就是恶婆婆的剧本一样，放轻松，你只要往哪一站，就能拿捏我妈了，毕竟谁不喜欢长得漂亮的」林默笑道。
　　虽说在之前，他妈周敏对他的期望就是找一个普普通通的姑娘结婚，因为长得太漂亮的女人，怕他看不住，但那是之前。 
　　自从十月一回家之后，他模样大变，他在他妈眼里立马就不一样了。
　　自己儿子都这幺帅气了，那肯定要配一个漂亮的啊，毕竟要为下一代基因着想嘛！
　　听到这话，柳如烟虽然很受用，但也没有打消她的顾虑，连忙将副驾驶上的镜子拿出来，对着自己的脸看看有没有起皮什幺的。
　　今天她过来，特意还化了淡妆，要知道，自打柳如烟用了洗面奶之后，就再也没有化过妆，但这次很明显是紧张了。
　　不过好在她的妆很淡，就画了眉毛和打了淡色的唇彩。
　　「弟弟你看我这身衣服还得体吧？」柳如烟侧过身子问道。
　　今天的柳如烟，身上的衣服款式极为普通，白色带绒的雪地靴，米白色的长款大衣，腰间系着一条腰带，一条淡青色，但又十分宽松的牛仔裤，将自己裹得很是严实，就连脖子都被遮住了。 
　　一头长发简单的披在脑后，身上没有带任何首饰，甚至连手表都摘了。
　　整个人看起来就是一个高颜值的乖乖女，甚至还多了一丝甜妹儿的属性，看起来就真的和大学生一样，不知道的还以为他是林默自己在大学搞来的学妹呢。
　　柳如烟和朋友商量了好久，又去网上做调研，她才发现，男朋友家长最喜欢的女孩，不是那种强势，反而是那种白白净净，看起来特别温柔的女孩。
　　很明显，柳如烟不是，但她会装啊！
　　要知道，如烟大帝凭藉建模，几乎可以驾御各种风格，平时在公司她可以是女强人，在林默面前她也可以是御姐风格，那幺在见长辈时，她自然也能化身成乖乖女。
　　别说，就这幅打扮，还真有点白月光那味儿了。
　　身上的衣服虽然款式普通，但穿在她身上却显得高级不少，少了一些张扬，多了几分乖巧。 
　　她知道林默家境普通，父母也都是普通人，所以试图让自己看上去不那幺显眼和强势，很显然，她的装扮很成功。
　　闻言，林默不由笑了笑：「放心，得体的很，邻家小妹的乖乖女，我妈得被你迷死！」
　　柳如烟一开始好像戴副眼镜来着，想让自己更乖一点，但她的眼镜，不是墨镜就是那种无边框的。
　　戴上去非但不会显得乖巧，反而会显得有些闷骚。
　　当初林默第一次在表姐苏禾住处见到柳如烟时，她之前就是那副装扮，又纯又御，给人一种要烧起来的感觉。
　　只不过可惜的是，在林默来之前，就被苏禾给扒干净了。
　　下了高速，两人很快就驶入了南城市主路，在这边开车林默就随意多了，毕竟这可是他老家，路况熟悉的很。
　　上午十点半，两人就来到了小区门口，林默没有犹豫，一把方向盘，直接开了进去，但很快他就有点发现不对劲了，车子停在原地不动。 
　　「怎幺了？那边不就是有车位吗？好几个呢！」见此，柳如烟还以为他不知道在哪停车，指着前方的空地开口道。
　　闻言，林默皱了皱眉头：「不对劲啊！」
　　「怎幺不对劲了？」柳如烟问道。
　　对此，林默没有回答，而是挂上倒挡，将车子倒出了小区门口，朝着左右以及小区大门看看：「是我家小区啊？」
　　「你说什幺胡话呢，你自己家你还不认识了啊？」柳如烟笑道。
　　对此，林默摇了摇头，再次将车子开了进去道：「你不懂，这个小区太干净了一点，我都不敢认了，我从小到大，小区都没这幺干净过。
　　还有你说的那个车位，我们这个是个老小区，没有专门的停车位，平时那边都是停着满满当当的车，怎幺可能有这幺多空地方，奇怪，简直是太奇怪了！」 
　　虽然这样说着，但他还是将车子停好，随即两人下车。
　　下车之后，如此干净的小区，让他的那种异样感觉更加明显了。
　　「看什幺弟弟，过来帮我拿点东西！」柳如烟喊道。
　　闻言，林默不由的回过神，连忙去帮柳如烟从后备箱里拿上门礼。
　　烟酒糖茶一样不少，都是柳如烟从家里抢来的，没错，她现在不偷了，改明抢了。
　　还有几个糕点，水果礼盒，给他爸妈特意准备的礼品。
　　他妈的是一条针织披肩，给他爸带的是一套紫砂茶具，当然，茶具是也从家里抢来的。
　　柳如烟随便拎了几样小玩意压手，剩下的东西都在林默身上挂着呢，甚至嘴里都咬着一个手提袋，可谓是狼狈至极。
　　好在他家住的也不高，三楼而已，两人跟快就来到了门口。 
　　「呜呜~」林默咬着手提袋，发出呜呜声，示意柳如烟敲门。
　　他都这样了，根本腾不出手。
　　见此，柳如烟深吸一口气，轻轻的敲了敲门。
　　马上屋内就传来了林默老妈的声音：「来啦，是烟烟来了吗？」
　　话音刚落，房门就被打开了，正是林默老妈周敏，后面还跟着他爸林俊民。
　　「哎呦~烟烟，你可来了，我滴个乖乖，好漂亮啊，快进屋，不用脱鞋，快进来！」周敏一开门，目光就在柳如烟身上，甚至都没看自己的好大儿一眼。
　　他爸林俊民也是鞍前马后的在一旁配合着他妈，目光都在柳如烟身上。
　　柳如烟还没等开口呢，就被周慧拉着手拉进了屋。
　　虽然有些夸张，但林默也没有在乎，刚想跟着进屋，就听到她妈开口：「赶紧关门，别把我们冻着！」 
　　下一秒，客厅房门砰的一声重重的关上了。
　　强大的力道，甚至刮起了一阵风，吹得林默脸皮生疼，差点就把他门牙磕掉了。
　　没错，他被关外面了，二老兴奋道，甚至都没发现后面还有个人在。
　　林默：.
　　「阿姨好，叔叔好，这是我给你们带来的礼物」柳如烟将手上的东西递了过去。
　　然后就转头找自己男朋友，毕竟大多数东西都在林默身上呢。
　　但一转头，就发现，身后空无一人。
　　「呜呜呜~」
　　正在这时，门外传来了林默的呜呜声，以及用脚踢门的声音。
　　「哎呀，我儿子还在外面呢」林俊民一拍脑门，连忙去开门。
　　见此，周敏只是淡淡的看了一眼，随即就拉着柳如烟的手来到了沙发上坐着开口道：「你说你这孩子，和阿姨客气什幺，还拿什幺东西啊，快坐下，累坏了吧！」 
　　而一边，重新进门的林默，不禁白了自己老子一眼，好在他今天是家里最大的功臣，他爸笑呵呵的帮他把身上的东西都接了过来。
　　正当林默想要吐槽两句时，突然瞪大了眼睛，直接爆了句粗口：「我靠，这是咱家？」
　　刚才在外面他还没注意，这一进来就发现了，这家里那里还有他熟悉的样子，不知道的还以为他家搬家，换新房了呢。
　　整个家里焕然一新，地板亮的能反光，四周墙壁贴上了全新的壁纸，屋内家具更是没有一件他熟悉的，全部换新。
　　沙发电视餐桌，甚至头顶的灯都是新的。
　　「说什幺呢，不是咱家我和你妈能在啊？」林俊民笑道。
　　对此，林默没有理会，连忙去了厨房，发现原本已经泛黄的厨房，厨具焕然一新，甚至都用上了高科技集成灶了，冰箱也换成了四开门智能冰箱。 
　　卫生间更是一件熟悉的东西都没有了，甚至连地砖和墙砖都是重新铺的，马桶也换了，洗手台也变成带灯光的，甚至还整了个干湿分离。
　　而且林默看了下自己的卧室，原本两米乘一米八，用木板自己打造的硬板床，也换成了两米乘两米的云朵软床，被褥都是新的，甚至他屋里曾经那个上了年头的衣柜，都换成了新的。
　　最关键的是，卧室内还有着投影仪，梳妆台，墙壁上还挂着一个单独的空调。
　　整个卧室看起来，除了没有卫生间，甚至比他在江宁现在住的地方也差不了多少了。
　　说真的，这幺多年都这幺过来了，他也没觉得自己受委屈，毕竟有个单独的房间就已经很不错了。
　　但是，柳如烟一来，他才发现，他爸妈不是没有爱他的能力，而是压根懒得搭理他。
　　全屋壁纸，甚至还有电动窗帘盒也装上了，就连卧室房门的门都是新换的。 
　　见此一幕，林默都有点想哭，这幺多年他终于在这个家过上好日子了，但一想到，这个房间看似是他的，实则又不是给他准备的，他更想哭了。
　　凭啥啊，我才是这个家的亲儿子啊，和着我这二十多年的苦就白吃了？
　　直到这一刻，林默才懂得为什幺网上有网友牵着自己女朋友的手回家过年时，说这是他最有底气的一年。
　　果然，儿子是可以受委屈的，儿媳妇不行！
　　(本章完)

第683章 他没威胁你吧？
　　「爸妈，咱.咱家这是重新装修了？」林默回到客厅，不由的问道。
　　家里的变化太大，他想不注意都难。
　　柳如烟闻言也是有点好奇，毕竟她又不是没来过林默家里。
　　虽说只来过一次，而且她过来时，林默爸妈还都不在，但也是来过。
　　上次过来时，林默家里的装修很是普通，虽然很干净，但屋内的那些家具一看就知道有些年头了。
　　但这一次一来则不然，整个家虽然面积没有变大，但是焕然一新，家里能换的全部换了一遍，甚至清理了一些不必要的东西后，家里反而显得比之前宽敞多了。
　　「啊？装修，没有啊，就是家里有些东西旧了，换了点新的」老林同志笑道。
　　林默：→_→
　　「我上个月月初可是才回来过，当时还没这样呢啊！」林默反驳道。 
　　老林同志：「咳咳，你走后不两天就换了！」
　　「你确定你管这叫换点东西？」林默指着根本认不出来的家问道。
　　对此，老林同志嘿嘿笑着不语，闻言，老妈周敏啐道：「就装了，怎幺着吧，你小子突然说阳历年要带女朋友回来，这时间也太紧了，你要是提前两个月说，我把地板都给换了。」
　　林默：「那我要是提前半年说，您直接买套新房多好，装修也够了！」
　　周慧：「提前半年？那你倒是提前啊！」
　　「额挺.挺好的，看着不错」没办法，本来他就是沾光的，还有啥可挑三拣四的，随即继续道：「话说咱们小区现在环境还可以啊，换物业了吗？
　　我看着小区卫生好多了，楼下甚至都没有乱停车的了，空了好大一块地方呢！」
　　闻言，老林同志苦笑道：「你妈今天早上四点把我喊起来去小区打扫卫生了，要不然你以为能这幺干净？」 
　　林默：？？？
　　「啊？那车位呢？」
　　「我去找人挨家送鸡蛋和烟，让他们挪走了！」老林小声道。
　　林默：.
　　果然啊，当儿子带女朋友回来时，你永远想像不到家里的父母能够有多重视。
　　幸好他家住市里，不是农村，要不然，以他爸妈这架式，能给柳如烟单独盖一个厕所出来。
　　柳如烟在旁边一边应付着林默老妈的关怀，一边竖起小耳朵听着父子二人之间的对话，嘴角忍不住的上扬。
　　虽说家庭条件一般，但对她的这种重视，她确实是真真切切的感受到了。
　　「哎呀，烟烟~你这手怎幺这幺凉啊，穿的还这幺少」老妈周敏心疼道。
　　柳如烟低着头，有些不好意思的笑道：「没有阿姨，我还行，里面的衣服蛮保暖的！」 
　　「等一下，烟烟？这是什幺称呼？」林默吐槽道。
　　找好书上 ，????????????.?????超方便 全手打无错站
　　他这是第一次听到他妈说迭词，作为亲儿子，他都没被喊过默默，不过最好也别喊，听着就像个聊天软体。
　　听到这话，老妈周敏瞪了他一眼：「我愿意，你管的着嘛你，今天看在你有功的份上，我最好把嘴给我闭上，别逼我在我最开心的时候扇你！」
　　林默：.
　　得，这还说什幺了，你愿意怎幺喊就怎幺喊吧，还烟烟，他都没这幺肉麻的喊过。
　　「哎呦，看我这记性，光顾着高兴，来来来，赶紧过来吃饭，阿姨也不知道你喜欢吃什幺，你凑合一下」
　　说着，柳如烟就被他妈拉着去了餐桌前坐下，餐桌上全是被盖子扣住的盘子，打开一看，林默更是两眼一黑。 
　　帝王蟹，小臂长的龙虾，鱼，自家炸的土豆丸子，烧肉，炒护心肉，等等一些只有在逢年过节吃到的菜。
　　「等一下，帝王蟹，这幺大的龙虾？妈？咱家发财了？」林默瞪大了眼睛问道。
　　虽说这些东西对于柳如烟来说很是一般，但他长这幺大，还是第一次见到这些东西出现在自家的餐桌上。
　　闻言，周慧看了自己儿子一眼，深吸一口气：「能吃就吃，不愿意吃你去沙发上坐着，等如烟我们吃完了你再过来！」
　　「我」林默被噎得说不出话来。
　　这玩意现在倒也不那幺稀奇，虽然他们这只是个县城，但一些水产店里，这些玩意还是有的，只不过不是一般家庭能消费的罢了。
　　就这一桌饭菜，光是食材，也得个几千了。
　　当然，这些虽然比较贵，但也还在他的认知范围之内。 
　　但桌上有一道菜，他是怎幺看怎幺不认识，那是一道宛如冰淇淋一样的东西，上面还淋着蓝莓酱，下面是一层雪白。
　　然后他拉过他爸，小声的开口问道：「爸，此乃何物，儿子我活了这幺多年第一次见到冰淇淋还能上桌的。」
　　闻言，老林同志白了他一眼：「滚而蛋之，这叫蓝莓山药泥，别说你了，我这幺多年就只见过一次，这是第二次，你妈做的！」
　　「什幺？我妈还有这一手，味道怎幺样，好吃吗？」林默有些担心道，毕竟他妈的厨艺，他还是略知一二的。
　　而且今天不是周三，所以他也没听说过这玩意，要是周三的话，他看上一眼都懂了。
　　「味道没得说，这道菜怎幺说呢，工序极其繁琐，非极其重要的场合绝不会上桌。
　　这幺说吧，今年我朋友家一儿子考上清华了，我在桌上见过一次。」 
　　林默：.
　　「这幺说这些都是我妈做的？」
　　「怎幺可能，除了你说的那个，其余的都是我做的，差点没累死你老子我！」老林同志无奈道。
　　听到这话，林默就放心了，毕竟比起她妈，他爸的厨艺很明显更值得信赖。
　　「说什幺呢，吃不吃了，赶紧过来！」老妈周敏喊道。
　　见此，父子两人连忙上前在餐桌前坐下，随即柳如烟就享受到了林默在她家的待遇。
　　他妈各种给柳如烟夹菜，话术包含着：「哎呀，你看你瘦的，快多吃点！
　　别客气，想吃什幺和阿姨说，阿姨给你做！
　　来尝尝阿姨的手艺，看看合不合胃口！」
　　林默与老爹两人见此，直接闷头干饭，而他妈则是专门给柳如烟夹菜，自己都没吃两口。 
　　最后给柳如烟弄的都不好意思了，连连劝道：「阿姨，您也吃，我自己夹就行！」
　　「没事，阿姨给你剥虾，尝尝这螃蟹，阿姨挑个头最大的，多吃点，阿姨看着你吃就高兴，艾玛，闺女你咋这好看呢。
　　说实话，阿姨到现在都不敢相信你能看上我儿子，你和阿姨说实话，他没威胁你吧？」周敏好奇的问道。
　　林默：.
　　柳如烟：？？？
　　「啊？没真没有，弟.小默也很优秀的！」
　　两人虽然在说话，但柳如烟碗里的肉却以肉眼可见的速度在增加，很快就毛尖了。
　　林默在一旁听着，感觉整个人都不好了，自己谈了个优秀女朋友就一定是威胁来的吗？
　　(本章完)

第684章 大姑姐驾到，通通闪开
　　柳如烟的到来，让他们家一下子就热闹起来了。
　　至于他妈的那些话，林默虽然有心反驳，但看到他妈兴奋的样子，也就闭嘴了，毕竟现在去惹他妈着实不是一个明确的选择。
　　没看到老林同志做饭的功劳被抢走一句话都没敢说吗？
　　「对了爸，你今天是什幺班啊？」林默问道。
　　他妈是老师，现在学校正是放假其间，自然是不用多说，但他爸就不一定了。
　　闻言，老林同志无奈道：「上班？上什幺班，你小子第一次带对象回来，你妈让我直接请了两天的假。」
　　好家伙，还真是够重视的，林默有理由怀疑，就算今天她妈学校不放假，她也会请假。
　　一顿饭下来，林默吃得是肚饱溜圆，虽说味道不如他在周三时做的好，但这绝对是他在家这幺多年以来，吃的最好的一次。 
　　其中那道蓝莓山药，更是被他妈放在了柳如烟面前，谁都不许吃。
　　而老林同志今天更是被他妈叮嘱了，最近两天在家禁烟禁酒，反正在家不许抽烟，在饭桌上不许喝酒，给老林憋的那是相当难受。
　　饭后，父子二人留下打扫卫生收拾残局，老妈周敏则是拉着柳如烟的手坐在新买的沙发上聊着天。
　　「烟烟啊，你家里是做什幺的啊，几口人啊？」周敏开始长辈的固有话术，盘问家底。
　　虽说之前林默和她说过柳如烟的家庭情况，但这并不妨碍老人继续拉家常。
　　就和程女士一样，早就从柳如烟那边听说了他的情况，但第一次见的时候，照样会盘问。
　　简单来说可以叫做摸底，看看对方家庭什幺样，考虑一下以后结婚的事。
　　「阿姨我家三口人，我爸妈就我一个，家里有个公司，做一些生意。」柳如烟乖巧的应付着。 
　　不用说的太细致，因为她相信林默肯定大概说过了。
　　「这样啊，家里就一个也挺好的，现在社会，男女都一样。
　　我听他表姐，小禾说烟烟你家里条件非常好，我们就是一般家庭，不过你放心，等你们结婚时，买房子我们能拿多少就拿多少，肯定会尽我们所能不让你受委屈」周敏开口道。
　　说实话，当得知自己儿子找了个富家千金大小姐时，二老还是相当有压力的，毕竟光是婚房就肯定不能太差了，他们俩都想着到时候把房子买了，再加上林默自己手里的一百多万，给他们在江宁凑个首付了。
　　要是林默没说要带女朋友回家，她还没有这幺大压力，现在人都带回来了，肯定是有戏啊！
　　听到这话，柳如烟不禁笑道：「阿姨不用的，婚房我们俩自己弄就行，我家里也会陪嫁车房的。」 
　　「那怎幺行，你陪嫁是陪嫁，我们作为男方肯定也要有所表示。」周敏开口道。
　　闻言，柳如烟不由看了林默一眼开口道：「你没和阿姨说吗？」
　　「额还没」林默懂柳如烟话里的意思，无非是在说他饭店现如今收入的事。
　　这件事别看他大姨都知道了，但苏禾回家肯定特意叮嘱了，先别说，毕竟人家当事人还没说呢，他们现在就将事情都打听清楚了，不太好。
　　「什幺事没和我说？难道是有了？」老妈周敏先是一愣，随即猛的看向了柳如烟的肚子。
　　林默：「咳咳，没有没有，妈你别一惊一乍的！」
　　柳如烟俏脸通红，也是连连摆手：「没没有的阿姨，不是的！」
　　随即她才缓缓开口，将林默现在在江宁有一家饭店，一个月收入不菲的事讲了一遍。 
　　「所以阿姨，我们两个的事您和叔叔不用担心的，我们自己能搞定，小默他真的蛮优秀的」
　　听到这话，周敏与老林同志两人一脸不可置信的扭头看向了自己的好大儿。
　　对此，林默顿时挺了挺胸，一脸得意的开口道：「嗯，有这幺个事！」
　　之前不和家里说，那是因为当时他饭店正有一些麻烦在，搞不好饭店都开不下去，现如今麻烦已经没了，这种事自然是可以和家里说一声的。
　　毕竟这收入又不像之前他从购物页面里买东西，然后高价卖出去那种见不得光，没什幺不能说的。
　　「你还能开饭店？你会做饭？还能赚那幺多钱？」老妈周敏直接就是三连问，语气逐步上升，满满的不可思议。
　　要知道，作为他们的亲儿子，林默一个还没毕业的学生，开饭店就已经很离谱了，但也不是不能理解，毕竟十月一回来时，二老都知道他手里有些钱，倒也不是不可能。 
　　但林默会做饭是他们万万没想到的，这幺多年，二老一顿林默做的饭都没吃过，更何况还是能让人花几十万的大价钱去吃一顿的厨艺了。
　　最让而来震惊的是，还真有人去吃，并且人还不少，至少都能让他儿子赚到钱了。
　　而老林同志的想法就很务实了：「这幺多钱？你小子老实说，你现在手里有多少？」
　　「林林总总加起来，1000还是有的」林默这回如实开口道。
　　这次也算是和家里交个底，让他们别太担心，以后的话，就不用说了。
　　「万？」老林同志确认道。
　　林默：「当然，要是块的话，都不够买桌上的那只龙虾好吧！」
　　闻言，老林同志面色有些涨红，没错激动的，老妈周敏的呼吸也有些急促：「这幺说，婚房能买了？那就好那就好！」 
　　「房子的事您和我爸就不用担心了」林默没有回答这个问题，因为他知道，大概率是不够的，不过他还能赚，应该没问题。
　　实在不行，过几天就去趟澳门，搞点钱出来。
　　「利害啊儿子，光宗耀祖了啊」老林同志大笑道。
　　见此，林默不由开口道：「饭店是如烟姐帮我开的，店都是她的，甚至连装修都是人家帮的忙，我可没那幺大能力！」
　　确实，虽说他的厨艺很好，哪怕没有柳如烟也能闯出来名头，但绝对不会有这幺快。
　　要知道，光是客源，一开始都是柳如烟他们帮忙找的人，要不然一般人谁会花大价钱去一家名不见经传的饭店吃饭啊！
　　听到这话，二老看向柳如烟的眼神一下就变了。
　　一开始还以为是自家儿子威胁人家闺女来着，现在看来，这是自己儿子吃上软饭了啊！ 
　　正在这时，客厅的房门被敲得砰砰作响。
　　「来了！」林默见他爸妈处于震惊当中，不由的起身去开门。
　　门一打开，表姐苏禾赫然站在门外，随即将头伸进来看了看：「二姨，我弟妹来了吗？」
　　「苏苏？你来啦！」柳如烟惊喜道。
　　没错，苏禾是柳如烟喊来的，主要是吃饭时那会林默妈妈太热情了，她有些招架不住，这才求援的。
　　「哇哈哈，大姑姐驾到，通通闪开，弟妹，还不过来接驾！」
　　众人：.
　　(本章完)

第685章 白感动了
　　终于上当了，柳如烟终于以林默女朋友的身份来她老家南城，去她二姨家见家长了。
　　这不是上一次，两人偷摸过来，还是以朋友身份，甚至连她二姨面都没见到，这次是真的见家长了。
　　虽然两人还没有结婚扯证，柳如烟也没有怀崽崽，但是，这个场景真的是她设计了好久的结果。
　　一开始她防备着柳如烟，怕这娘们儿逗自己表弟玩，到时候她拍拍屁股就走了，自己表弟认真了，那就完犊子了。
　　毕竟两人光同学都做了四年，关系又好，谁不知道谁啊，甚至柳如烟家里她还去过一次呢，自然是知道柳如烟家里的情况与林默这边差距有多大。
　　说句不好听的，两个人压根就是两个世界的人，就连她自己能和柳如烟关系这幺好，也就只占着一个性别优势，但凡她是个男的，根本不可能与柳如烟说上几句话。 
　　但后来也不知道为什幺，她慢慢察觉到，柳如烟好像有意无意的在了解她表弟林默。
　　她虽然不知道其中的原由，但也知道那不是喜欢，这俩人好像是私下里有什幺py交易，自己表弟好像还是甲方。
　　再后来，随着两人接触的次数越来越多，突然有一天她才猛然反应过来，情况好像有点不对。
　　简单来说就是，计划有变，准备夺冠！
　　一开始她甚至都没想到，柳如烟能和她表弟有多少交集，最多也就是在她住处见见柳如烟罢了，毕竟他一旦开学，是柳如烟能去他上学那边啊，还是他能来市里公司天天看柳如烟啊。
　　但万万没想到，柳如烟从一开始纯调戏林默玩，倒后面自己率先不行了，直到那一刻，她才明白一个道理，原来调戏这个行为从来不是单方面的，不管是调戏的一方还是被调戏的一方，都会一样有感受。 
　　毕竟若是真是讨厌对方，甚至没有那种感觉，谁会一直调戏对方玩啊，有那个时间都不如看会儿新闻联播。
　　也正是发现了柳如烟对林默异样的关注，她早早的就开始布置了一系列的助攻计划。
　　柳如烟虽然是她非常好的朋友，但好朋友早晚都要嫁人，这口软饭既然总要被吃，何不让自家人吃了。
　　只要进了她家门，那就是她家的人了，自己也能从同学身份转变成大姑姐，这妥妥的地位上的提升啊。
　　还有就是，都这样了，以后的前途感觉一片光明啊，要知道，就算是现在，苏禾每个月的收入也超过觉大多数人了。
　　她自己有着本职工作，经理的工资就不低，现在又兼职着林默饭店的大堂经理，不光有一万的底薪，还有采购的反点利润，一个月几万块，生活美滋滋啊！
　　就这，还只是两人没结婚的状态，一旦两人结婚，她就准备去柳如烟的公司找个职位养老了，她怎幺可能不上心。 
　　自从周三她回南城，这两天一直等着柳如烟过来的消息呢，还好，苍天有眼，终于被她给逮住机会了，当然要过来嘚瑟一圈。
　　「二姨，你就说行不行吧，这脸蛋，这身材，这牙口，这屁股蛋子，妥妥的稀罕物，还你看她这衣服，您快摸摸」说着苏禾拉着她二姨的手去摸柳如烟的衣服。
　　周敏：「干嘛？」
　　苏禾：「是做你儿媳妇的料子吗？」
　　周敏连连点头：「是是是，太是了！」
　　「那当然，我和您讲，这可是我所有同学里面，质量最好的一个，您外甥女我第一时间就想着把她拐回来了。
　　这不，这回打包给您送家里了，还满意吧？对了，二姨夫，渴了，给我倒杯水！」苏禾坐在沙发上一脸神气的说道，甚至还使唤起了老林同志。 
　　「哎，马上就去，我大外甥女想喝啥啊」老林同志连忙笑道。
　　苏禾：「来点茶水就行！」
　　「好嘞」说着，老林同志屁颠屁颠的去泡茶了。
　　林默：.
　　不得不说，表姐苏禾这一点属实是戳到他爸妈麻筋上了，别说是泡点茶水了，林默现在都怀疑，他表姐苏禾现在就算是想踹他两脚，他爸妈都不带犹豫的同意。
　　至于柳如烟，此时被苏禾当着林默爸妈的面，调侃的俏脸通红，虽然有些不好意思，但至少有了苏禾在，她倒是不那幺尴尬和紧张了。
　　「二姨，我就想问问，他俩要是结婚了，我这个媒人有红包没？」苏禾笑嘻嘻的开口道。
　　闻言，老妈周慧连连点头：「有，二姨肯定得给你包个大红包啊，我单独给你开一桌都行！」 
　　媒人红包算得了什幺，关键是柳如烟她太满意了，就算刨除其家庭背景，光是这模样就让她满意的不行。
　　正在这时，老妈周敏一拍大腿：「哎呦，说到红包，差点忘了，还好你提醒我了，他爸，他爸，过来！」
　　「什幺事啊」老林端着热水壶走了过来问道。
　　见此，周敏白了其一眼：「干啥，掏钱啊干啥！」
　　说着，她从自己口袋里掏出了一个厚厚的红包塞到了柳如烟手里：「来烟烟，这个拿着！」
　　「对对对，差点忘了，孩子，这是叔叔的」老林同志也顺手拿出了一个同样厚的红包递了过去。
　　见面礼嘛，在知道林默要带柳如烟回来后，二老就把所有的事都想了一遍，其中自然少不了这个红包。
　　而且周敏还私下问过林默，有没有收到女方家的红包，收了多少。 
　　林默自然也没有隐瞒，将第一次他和程女士在饭店见面时，对方给了红包的事说了一遍。
　　虽说最后那个红包被柳如烟抢走了，到现在也没还他，但毕竟是给他的。
　　当时两人关系没定下来，柳如烟只是看到金额后有些不好意思罢了。
　　对于两人递过来的红包，柳如烟也没有如普通女孩子那样简装客气，然后再拉扯几次，反而直接选择伸出双手：「谢谢叔叔阿姨！」
　　两个红包一摸厚度是多少钱她就有数了，就是万元大红包，两个就是两万。
　　随即柳如烟举着红包对着林默擡了擡下巴，一脸骄傲。
　　对此，林默也只能无奈的笑了笑。
　　但还没等柳如烟高兴呢，手中突然一空，一看原来是红白被苏禾抢去了。
　　「哇~~这幺多，一万零一块，万里挑一哎，二姨，我这个媒人有没有红包啊！」表姐苏禾跟个小财迷一样，羡慕道。 
　　对此，周敏连忙将红包抢回来重新塞进柳如烟手里道：「有，到时候二姨给你塞俩钢镚进去！」
　　「啊？果然啊，这儿媳妇就是比外甥女亲，您这偏心眼都偏到姥姥家了吧！」苏禾假装哀嚎道看得众人不由一乐。
　　闻言，老妈周敏不由白了其一眼道：「去去去，少在这欺负烟烟，放心，二姨还能差了你吗，到时候肯定给你一个大大的红包。
　　对了，我们刚才听说，那臭小子开了个饭店，你给她帮忙呢？」
　　「嗨，就是帮忙进点食材，收收银之类的活，轻松的很」苏禾笑道。
　　对此，周敏笑道：「多亏有你了，到时候让你弟多给你开点工资！」
　　「他？他说的不算，让您儿媳妇多给我开点就行」苏禾大笑道。
　　不得不说，苏禾完全拿捏了两个老人的心里，这话简直是说到他们心坎里去了。 
　　有着苏禾在一旁插科打诨，一个下午很快就过去了，柳如烟也和家里的二老熟悉了起来。
　　「行了二姨，我先走了啊！」
　　下午四点半，苏禾起身告辞。
　　「哎，走什幺啊？这马上就做饭了，正好你同学还在，留下吃一口呗！」老林同志开口道。
　　柳如烟也是连连点头，她还是相当希望苏禾留下来的。
　　「不了不了，天色不早了，您儿子都找到对象了，我这不是在我妈那领取了任务，要去相亲嘛」苏禾无奈道。
　　回家被要求相亲，她都快习惯了。
　　「哎呦，这可是大事，那二姨就不留你了」周敏开口道。
　　对此，苏禾点头，随即看向柳如烟：「行了宝子，你就在这待着吧，明天我来找你玩哈！」 
　　苏禾一走，老林同志就一头扎进了厨房。
　　原本林默也想过去偷个懒的，但当二老知道他开了饭店之后，他爸就把他拉进了厨房。
　　「爸，我曾经发过誓，我就只有周三的时候才会展示我真正的厨艺，所以.」林默有些尴尬道。
　　不是他不想，而是真没那个实力啊！
　　闻言，老林同志只以为他想偷懒：「和我说没用，和你妈说去吧！」
　　林默：.
　　这还说啥了，做吧，好在还有专业做鸡三十年，倒也不至于拿不出手。
　　「嚯，爸，怎幺还有龙虾啊，中午的还没吃完呢」林默看着他爸又从厨房里掏出一份和中午差不多的食材，不由惊叹道。
　　老林同志：「嗨，这闺女娇生惯养的，咱还能让她吃剩饭不成，咱们自己吃就行了！」 
　　听到这话，林默很不是滋味，父母为了孩子，把最好的都给了他，自己则是吃一些剩饭，想到这，他不由的开口道：「爸儿子」
　　但还没等他说完，就听到老林继续道：「所以啊，一会你就开始吃剩饭吧，多吃几顿。」
　　林默：？？？
　　「我？」
　　「不然呢？难道还能是我和你妈吃剩饭啊，那是你女朋友，又不是我和你妈的，你不吃谁吃？」老林理直气壮道。
　　林默：.
　　「那您和我妈」
　　「我和你妈当然是陪着未来儿媳妇吃新菜啦！」老林理直气壮道。
　　林默：→_→
　　奶奶的，白感动了，他就知道，他爸可能委屈自己，但他妈绝对不会！
　　虽说他爸又拿出了一份和中午差不多的食材，但晚上的菜饭倒也没有中午那幺丰盛，也就简简单单十六个菜。 
　　其中有一半都是和鸡有关的，没错，是林默做的，而且做的也就是家常菜。
　　味道上可能没有他在饭店里做的那幺惊艳，但是火候，调料把握的刚刚好，确实比他爸妈做的强多了。
　　「嗯，你小子厨艺还可以啊？不过这种味道能让那些大老板过来花大价钱吃饭？」老妈周敏尝了一圈之后感叹道。
　　闻言，林默不由解释道：「妈，这些都是家常版本，饭店的那些菜，有些菜，光是吊汤就需要小半天，您以为呢！」
　　「阿姨，小默做的那些菜很复杂的，在厨房一呆就是一天，这些都是简化版」柳如烟帮忙解释了一下。
　　然后二老立马就信了，甚至连反驳都没有反驳。
　　饭后，林默就发现了会做饭的坏处，因为现在他不光要做饭，还在收拾卫生。
　　「我说老爸，凭啥咱俩姓林的被这幺欺负啊，你咋就不敢和我妈干一架呢，这一天她倒是爽起来了」林默无奈道。 
　　之前哪次回来他不是衣来伸手饭来张口的，现在他的特权直接转移到柳如烟那了，果然，他的家庭地位明显下降了不止一个档次。
　　「干一架？你小子要找死你自己去，可别带着你爸我，小心明天你妈把你也喊起来去扫小区。
　　我和你说，要不是我拦着，你妈都准备一条红毯直接从小区门口铺到咱家门口了，这两天你还是消停一点吧，要是让她在你对象面前丢了人，到时候如烟离开之日，也就是咱俩无家可归之时」老林同志警告道。
　　这段时间家里的装修，都是周敏出谋划策，他出力，差点没把他折腾死，他现在就想着赶紧把这一关过去，要不然太难受了。
　　听到这话，林默笑道：「我没事，我和如烟姐一起走，所以无家可归的可能只有老爸你自己，嘿嘿！」
　　老林同志：.
　　(本章完)

第686章 空调外机的亲儿子
　　老妈周敏和柳如烟仿佛有聊不尽的话题，再加上柳如烟平复心情后，超高的情商重新占领高地，自然能将她妈哄得团团转。
　　林默有理由相信，再过些年，只要柳如烟愿意，他妈的退休金一分都剩不下。
　　当然，主要是柳如烟在降低自身，主动去迎合他妈周敏聊天，所以才让两人聊的如此投机。
　　晚上九点，二老顾及两人一大早上就往回赶，让他们早点休息。
　　「儿子，去，帮烟烟把洗脚水端进去！」
　　「妈，不用了吧？」
　　「让你去你就去得了，废话真多！」
　　林默：.
　　林默端着水盆走进了卧室，柳如烟此时正在卧室的大床上坐着呢，见到他进来，柳如烟不由俏皮的眨了眨眼睛小声道：「赶紧的吧，快点给姐姐洗脚！」 
　　「喂，咱们做事得凭良心啊，我在你家的时候可没这幺欺负你，你可不能恩将仇报啊！」林默开口道。
　　闻言，柳如烟轻笑一声：「你不洗，我可喊阿姨了啊，就说你凶我！」
　　说着，就将双手放在嘴边做喇叭状：「阿~~」
　　「洗洗洗，我洗还不行吗？」林默无奈，只能服软。
　　柳如烟见此，嘴角的弧度又上扬的几分，她突然发现，自己使用男朋友的办法了，那就是当着他妈的面，使劲欺负他，他还不敢反抗。
　　「哎？这个洗脚盆不会也是阿姨新买的吧？」林默享受着林默的洗脚服务，突然看向脚下的盆问道。
　　这一天下来，她当然知道家里大装修了，很多东西为了迎接她来都换了。
　　听到这话，林默不由白了她一眼淡淡的开口道：「那倒不是，这是我的脸盆！」 
　　柳如烟：？？？
　　「脸盆？那我洗脚了，你用啥洗脸啊？」
　　「还是它呗，我妈倒是专门给你准备了几个盆，不过不让给我用，好在我也可以不用脸盆洗脸，直接接着水龙头也行」林默无奈道。
　　听到这话，柳如烟笑得不行，感觉自己小男朋友带她回家，突然变成受气包了。
　　「烟烟啊，你早点休息，累一天了，明天想吃什幺和阿姨说，阿姨明早去买菜」
　　正在这时，老妈周敏来到门口笑着开口道，见此柳如烟连忙回应：「知道啦阿姨，您快休息吧，也累了一天了，不用单独做什幺菜，随便吃一口就行！」
　　「那怎幺行，必须吃点好的，你看你都瘦成啥样了，快休息吧！」说完，老妈周敏就摆手回了卧室，给两个年轻人留出了单独的空间。
　　很快，林默给柳如烟洗完脚，将水倒掉，然后自己又简单的洗漱一边，这才回到卧室。 
　　但他没有上床，而是站在床边良久。
　　此时已经换上一身睡衣的柳如烟正躺在被子里，将半张俏脸用被子盖住，眉眼含情，带着几分羞意，宛如洞房花烛夜的新娘子一样。
　　虽说两人也不是第一天同居了，但这是林默的家，对柳如烟来说有着不一样的意义，毕竟这新床，新被子，什幺都是新的，感觉太像洞房花烛夜了。
　　「看什幺呢，还不赶紧上来？」柳如烟嗔道。
　　闻言，林默不由感叹道：「我这辈子都没想过，我在这个家还能睡上这幺好的软床。
　　不瞒你说，我白天时就过来看了看，都没敢坐，你还是第一个上这个床的人，我都快感觉我不是亲生的了！」
　　「去你的，赶紧上来，脚冷」柳如烟连忙催促道。
　　林默闻言，淡淡的开口道：「先说好，上床可以，但别的你就别想了！」 
　　柳如烟闻言大怒：「呸，不要脸，你想我还不想呢，真当我不知羞啊！」
　　「你还知道羞耻？昨天说好提前回市里是躲避袁姐来着，结果呢？我看是为了你自己吧！」林默斜眼道。
　　柳如烟听到这话，连忙掀开被子，捂住林默的嘴，将其拉上了床，用食指放在嘴边：「虚~~不许说！」
　　「嚯~你还知道不好意思？」
　　「废话，我在叔叔阿姨面前得装两天淑女的好吧！」
　　林默：.
　　果然，柳如烟还是那个柳如烟，这点目的压根都不背着他，直言说要装几天，可能她自己也知道自己是个什幺货色吧！
　　现在还好些，毕竟第一次见他爸妈，还知道装一下，就怕以后熟悉了，演都不演了，那才叫可怕呢。
　　新床，新被褥，行礼还带着阳光的味道，柳如烟倒是睡的很舒服，林默就惨了，这床太软了一些，导致他一躺下，整个人都陷进去的感觉。 
　　一晚上睡下来，感觉就只能用一个词来形容，那就是【不塌实】
　　没错，就是不踏实，总有一种悬在半空的感觉，整个人翻个身都颤悠悠的，不受力，让他很是不适应。
　　第二天早上七点，林默起床，在客厅转了转，发现他爸妈都不在家，想着这俩人可能出去干什幺了，她也就没有打扰柳如烟，蹑手蹑脚的出门，准备去晨练。
　　刚一下楼，就瞧见了自家楼下到小区门口这条路，好像被人专门清理过一样，倍儿干净，就连垃圾桶都被擦了一遍，就更不用提垃圾桶里的垃圾了，更是一点没有。
　　不出意外的话，应该是他爸做的，将垃圾桶里的垃圾倒到他们看不到的垃圾桶里了，毕竟她妈一重视起来，确实能使唤他爸干出这事。
　　见此林默开始跑步，直接去广场方向，一路小跑，就当热身了，等他跑到了地方，身子也活动开了。 
　　这在这时，他顺手点开手机，看了一眼今天的四件商品。
　　【光辉战斗机一架；三哥出品，必属精品，一架战机固定消耗一个飞行员：￥333】
　　【空调外机的亲儿子；成龙同款，只需要观看一边宝贝计划，在抚摸空调外机十分钟，就能在上楼房外面的空调外机上如履平地；不管楼层有多高，只要外面有空调外机，就能安全着陆，有了它，做隔壁老王妈妈再也不用担心你被堵在楼上啦：￥14.29】
　　【法丽兹曲奇饼干一箱：￥0.01】
　　【趣多多一盒；吃了之后，自动获得给趣多多点巧克力豆技能；￥3.14】
　　见此，林默不由两眼一黑，我刚带女朋友回来，结果你让我当隔壁老王？
　　(本章完)

第687章 你丫的袁姐上身了？
　　不得不说，他现在对购物页面的开发还不足百分之一。
　　光辉战斗机那还说啥了，别以为他不看新闻，那玩意虽说卖废铁也值点钱，甚至售价还好几千万美刀，但是那玩意费命啊！
　　要说之前的歼10c还有人能够购买的话，那这玩意就算是他想卖，都不见得有人买，除非砸了卖废铁。
　　毕竟哪个国家也不傻，这玩意本身就是一个不稳定的炸弹，说不定什幺时候就炸了，而他这个更猛，每架飞机固定消耗一个飞行员，那不就是起飞就坠机吗？
　　要知道，世界上无论哪个国家，哪怕是三哥家的飞行员，那也都是花大价钱培养出来的，要是搞个几百上千架，给小子日开，搞不好他都能消灭一个国家的空军了。
　　但话又说回来，哪个国家也不傻，除了三哥，没人会拿宝贵的飞行员去开这种战斗机。
　　曲奇饼干就是很日常的零食，虽然他不喜欢吃，但价格确实足够便宜，拼夕夕恐怕也到不了这个价格。 
　　但趣多多就是来纯搞笑的了，虽然也是个技能，但他从未想过，还有如此废物的技能，这玩意比专门对宫百万起效的技能还要没用。
　　毕竟他又不进厂子，给趣多多点巧克力豆又什幺用？
　　况且就算没有这玩意，他进厂几天也能学会这个技能啊。
　　剩下的惟一一个算是不错的技能，就是形容上有些让人难以接受，果然，成龙大哥没有骗人，空调外机真的能够跑路。
　　而且这个技能也和隔壁老王很搭，至少能跑的很顺畅，就比如他家的这个小区，外面都有着空调外机，也就是说，只要他想，都可以从顶楼借着空调外机跳下来。
　　本书首发藏书多，???????????.??????随时读 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　当然，那些外表光溜溜的大楼不行，至少楼房外面得有空调外机挂着，哪怕只有一个应该也可以，这幺一看，这玩意还是个概念级技能。 
　　不过那种外表光秃秃的大楼，大部分都在市内，一些大厦，或者写字楼，各地的标志性建筑，而绝大部分居民楼，外面都会有所谓的空调外机的。
　　而前置技能也不难，看一部电影，抚摸空调外机十分钟，都算是比较简单的。
　　见此，他也没什幺可犹豫的，虽然他也不知道这技能有什幺用，但是，算运势，测星座，泥瓦打洞，越狱升级，跌打秘方，按摩正骨，行走江湖，技多不压身啊！
　　况且他身上的技能还少吗？有些技能甚至都没用过几次，但不管怎幺说，这种技能多多益善，搞不好哪天就用上了，他倒是也不会嫌多。
　　说不定哪天他住的单元楼就着火了呢，到时候不用消防员过来，他自己就跳下来了，毕竟生命还是掌握在自己手里为好。
　　支付成功后，林默深吸一口气开始了站桩，嘴角微微上扬，心情很是不错。 
　　这幺一看，他在家刷到好东西的概率还是很高的嘛，十月一回来一趟，就出现了周三食神，上次回家没出货，这次又出了技能，这幺一看，他在家难道幸运值会变高不成？
　　林默将这件事默默的记在了心里，至于技能的前置条件，不着急，毕竟他身上的赌神附体前置条件还没做呢，也不差这一个。
　　赌神附体的技能之所以不做，完全是因为他还没有去澳门，或者没有找到要用的机会，自然不能做完。
　　因为一旦完成了前置任务，buff就会自动生效，24小时而已，哪怕什幺都不做，时间一到效果也没了，自然不能轻易动用。
　　现如今虽然天气比较冷了，但来广场这边锻链的老还是不少的，而且每一个都强的可怕。
　　毕竟大冬天的还能出来锻链身体的老人，每个都有点绝技在身上。
　　和他们一比，林默感觉自己才是那个老年人，在这里慢吞吞的站桩，偶尔边走边抽打全身，甚至还会撞树。 
　　那些上演着老年热血番的老祖，甚至能够一边将自己的双脚固定在单杠上，完成单人大风车，一边调侃他撞树的动作不标准。
　　林默在一旁看着都害怕，别说上去一起锻链了，光是大爷单人大风车产生的风压，都差点给他吹感冒了。
　　不得不说，别看他们南城市只是一个县城，但人才还是不少的。
　　但反过来一想，当年汉高祖打天下时，大部分的人才，光是一个县都能补齐了，他们这个县城出现一些晚年大帝也在情理之中。
　　正当林默在这边晨练时，老妈周慧正带着他爸在菜市场买菜呢。
　　但凡遇到熟人，必然会提起她好大儿带女朋友回来了的事，正所谓人逢喜事精神爽，老妈周敏一路走来红光满面的。
　　买一趟菜下来，菜市场很多熟人都知道林默搞对象了，幸好他现在不怎幺在家，要不然用不了几天，就会有人传他要结婚了。 
　　等林默晨练完事，又跑步回到家时，已经是早上八点多了。
　　刚一进屋，就瞧见了他妈正在他卧室，坐在床边，看着柳如烟吃早饭。
　　「呦，今天这是什幺节目啊，被窝里吃饭？」林默笑道。
　　闻言，柳如烟俏脸一下子就红了，然后朝他投来求救的目光道：「那那个，阿姨不让我起来！」
　　「就是，起什幺起，这才几点啊，让烟烟吃一口垫一下，然后再多睡会儿，外面多冷啊，一会还能睡个回笼觉呢！」老妈周敏道。
　　林默：.
　　「现在？早？妈，您当年对我可不是这幺说的，您忘记你拿晾衣架抽我，赶我起床的时候了？」
　　闻言，老妈周敏有些下不来台啐道：「你管你妈呢！那闺女和儿子能一样吗？
　　我要是头一胎生个闺女就好，生了你，我连抱闺女的愿望都落空了。」 
　　说罢，又转头看向床上的柳如烟道：「烟烟啊，你放心，以后在阿姨这，想睡到几点就睡到几点，没人管你！」
　　「行吧，您是老大，您说的算，对了，我爸呢？」闻言，林默不由问道。
　　要知道，老林同志请了两天假，今天应该不至于去上班。
　　「他啊，回老家了，你奶那边老家，今天你二舅爷家的孙女结婚，在老家办，你爸回去随份子了！」周敏开口道。
　　听到这话，林默稍微思考一下，老家的二舅爷，和他们家倒是有些亲戚，但已经很远了。
　　不过农村不一样，一个村子住着，关系还可以的话，哪怕血缘比较远，但也是要去的，毕竟老一辈还有的欠着礼呢。
　　所谓的欠礼，就是对方家随过他家的份子，他家得还回去。
　　听到这话，柳如烟眼睛一亮：「在农村办，是那种农村大席吗？」 
　　「你还知道农村大席？」林默一愣，有些惊讶道。
　　柳如烟：「我又不傻，我小时候也在农村待过好吧！要不咱们去凑个热闹？」
　　林默：？？？
　　「你丫的袁姐上身了？」
　　(本章完)

第688章 等我，让他们先别开席
　　之前都是袁大小姐要去凑热闹，没想到柳如烟居然也有这个癖好，突然这幺搞，还真让他有点不适应。
　　上午九点，小区楼下，柳如烟正在被他妈拉着。
　　「这个围巾你系上，还有这个毛绒电热宝暖手袋你也拿着，乡下那边冷，吃饭都是简易棚子，别冻着。
　　我让他爸回老家收拾，烧炕了，吃饭之前你们俩就在老家那边待着，等婚礼开始后再过去也赶趟，到了那边要是第一轮没吃上，就在车里待着，听到了没！」老妈拉着柳如烟的手叮嘱道。
　　没办法，本来就没想回老家随这个份子，又不是什幺实在亲戚，家里有一个人去就得了呗，但既然自己未来儿媳妇想去，那就另当别论了。
　　「知到啦阿姨，您放心吧！」柳如烟甜甜的笑道。
　　闻言，在车里冻得跟孙子一样，正在热车的林默不由白了两人一眼道：「妈，差不多得了啊，我们就是过去蹓跶一圈，下午就回来了。」 
　　他和柳如烟定下来的计划是，今天晚上在家吃过晚饭就和他表姐苏禾一起回江宁。
　　毕竟明天就周一了，该上班上班，阳历年假期就过去了，要不然他妈明天搞不好还得请假。
　　「你喊啥~车热了吗就喊！」周敏瞪了其一眼道。
　　林默：.
　　「热了，真热了！」
　　虽说是迈巴赫，但在冬天，车里照样跟着冰窖一样。
　　听到这话，老妈周敏才拍了拍柳如烟：「热了啊，不早说，让我们在这冻着，快上车烟烟，阿姨在家等你们下午回来哈！」
　　「好的阿姨，您也赶紧回去吧，外面冷！」柳如烟坐在副驾驶上笑道。
　　但还没他妈回话，林默直接挂上倒挡，直接原地掉头，然后一脚油门驶出了小区。
　　开什幺玩笑，再说一会黄花菜都凉了。
　　「哎~你个臭小子，给我慢点开车」周敏在后面喊道，生怕把她未来儿媳妇磕着碰着。
　　车里，柳如烟正坐在副驾驶痛击林默的腰子。
　　「啊啊啊~~阿姨太热情了怎幺办，我这是第一次在被窝里吃早饭，你早上为啥出去啊，你不出去，阿姨就不会这样了」一边说着，柳如烟一边将脑门顶在他肩膀上，两只手在下面连环痛击。
　　好在力道不大，算是撒娇，换成袁大小姐，都能把他苦胆打出来。
　　毕竟袁大小姐可是不止一次把川妹给打反刍了。
　　「哎，你这就有点得了便宜还卖乖了啊，这幺说吧，自打我上小学后，被窝里吃饭这项特权就没有了，你都这幺大了，还能享受到，你就知足吧。
　　放心，以我妈对你的喜欢程度，不会觉得你娇气或者懒的，你就算是被窝里吃，被窝里拉，被窝里放屁蹦爆米花，她都得夸你顶呱呱！」林默笑道。 
　　闻言，柳如烟直接擡头，手上的攻击力度明显大了不少：「去你的，你才被窝里拉，你才放屁蹦爆米花，讨厌死了~~」
　　给了他一顿拳脚后，柳如烟重新将手插进了暖手袋里，这是一个白色毛绒环形暖手袋，两只手可以揣在里面，充电的，很方面。
　　最关键的是颜值很高，和柳如烟很搭，没办法，既然要去乡下吃席，那自然是做好准备。
　　农村吃席，冬天虽然没有什幺苍蝇之类的，但是是真冷啊，好一点的能给搭个棚子，里面生个炉子，条件差一点的，就是露天吃饭，一顿饭下来，饭没吃多少，但是能冻个半死。
　　「话说你怎幺也和袁姐一样了，这幺喜欢看热闹」林默一边开车一边问道。
　　婚礼而已，柳如烟这幺多年下来，应该也参加过不少，况且，她参加的应该还是那种场面特别宏大的婚礼，这种农村婚礼他不相信能吸引到柳如烟，毕竟她也说了，小时候在农村待过。
　　「屁嘞，我能像圆圆那幺闲？我就是想找点事，出来透透气，在家里，阿姨热情的让我压力有点大啊」柳如烟无奈道。
　　正如林默想的那样，她其实对农村大席并没有什幺兴趣，她只是想出来躲躲清净。
　　毕竟从昨天回来到现在，她看似什幺活都没干，实则精神紧绷着呢。
　　而且林默家又不像她家那幺大，想出来溜达一下都没有地方，这好不容易有个理由，她当然得抓住了。
　　早上她起床时，林默老妈还想帮忙给她迭被子来着，柳如烟死活没让，搞得林默老妈还以为两人昨晚没干啥好事呢，搞得柳如烟更是脸上火辣辣的。
　　「这倒也是，出来走走也好，我也好久没参加所谓的婚礼了，搞不好下午还能去看看我表姐的相亲对象呢」林默笑道。
　　很快，两人驾车来到了清河村，这边柳如烟上次来过，还差点和他爸拜了把子，没想到再来，辈分自动就降低了。 
　　离老远林默就瞧见了自己老家的烟囱冒着青烟，门口停着的赫然是他妈那辆帕萨特。
　　「爸，爸？我们来了！」将车子停好，两人下车，林默刚一进门就开始喊道。
　　很快，就瞧见老林同志从屋里面走了出来，手上还拿着一条抹布，院子里面还有这水迹，看样子是匆忙打扫卫生所致。
　　「来啦如烟，赶紧进屋缓和缓和，也不知道你们俩来，要不然我早就烧火了！」老林笑道。
　　闻言，柳如烟连忙道：「不用麻烦的叔叔，我就是听说这边有人结婚，过来看看热闹！」
　　说着，三人进了东屋，屋内的设施很是陈旧，虽然全屋都有打扫过的痕迹，但一看就知道，这地方很久没人住过了，简单来说就是没有人气。
　　房子这东西很神奇，有没有人住一眼就能看出来，常年没有人住的老房子，哪怕是夏天，也会有一种阴冷的感觉。 
　　「如烟你快脱鞋上炕上待着，炕头比较暖和」老林同志催促道。
　　此时，火炕上还有着一套看起来很新的被褥，一看就是他爸在别处特意搞来的。
　　林默见此，二话不说就要脱鞋上炕待着，虽然已经烧火了，但屋里还是很冷。
　　但下一秒，他就被他爸一把拉了下来：「你上炕干嘛去？赶紧的，去烧火！」
　　林默：.
　　最后，柳如烟被赶上炕头，林默被老林同志拉着去了外屋，父子二人烧火的烧火，干活的干活，半个小时后才进屋。
　　「爸，你这可以啊，一个人就打扫的这幺快！」林默将手伸到了柳如烟的屁股下面，让她坐着自己的手，暖和一下笑道。
　　闻言，老林同志很是得意道：「嗨，这可是我老家，我喊两个人过来帮帮忙还不轻轻松松，让我自己来，这幺短的时间我可做不完这幺多活。」 
　　「这样啊，我还以为您自己打扫的呢，对了，我二舅爷家的孙女结婚，今天是回来办吗？」林默问道。
　　他们这边，正常来说，女儿出嫁，若是婆家也是本地的，那就一天办，若是婆家在外地，那就先在男方家办一场，然后再回女方家办一场。
　　毕竟女儿嫁去了外地，亲朋好友有些不方便去的，份子钱总得还回来吧！
　　听到这话，老林摇了摇头：「你娟姐嫁给咱们村头老李家那小子了，就是那个叫李豪的小子，你们小时候还在一起玩过呢，你忘啦？」
　　林默：？？？
　　「有吗？我怎幺不记得了？等等，嫁同村了？」
　　他就小时候来这边待过一段时间，当时他爷爷奶奶还在，所以回来的勤一些，老人一不在了，他们一家也就很少回老家了。
　　哪怕是他二舅爷家的娟姐，他现在都记不清长什幺样子了，只知道这个姐姐比他大个七八岁呢。 
　　「你这是年头长了，忘了，当初你跟着那些大孩子屁股后面跑，人家不和你玩，你还回来哭。
　　至于嫁同村，这个听说是咱们村南头你王大娘给撮合的，反正是成了，也算是知根知底吧！」老林同志摇头笑道。
　　虽说嫁同村的不是没有，但相对而言还是比较少的，哪怕隔壁村，同一个乡的这种，都还很常见。
　　「知根知底？那早干嘛去了，我娟姐今年都虚岁三十了吧」林默问道。
　　他今年虚岁都22了，马上过了年就23，对方比他大了这幺多，确实该结婚了。
　　「那可不，刚好三十，想着在年前把婚结了，你娟姐前几年一直在外面打工，可能是没遇到合适的吧。
　　这不，家里撮合一下，至少同村的也都知根知底，结完婚他俩还得会江宁上班呢，听说在那边买房了」老林开口道。 
　　闻言，林默深吸一口气，什幺叫没遇到合适的，可能只是无奈的选择罢了。
　　虽说他最近些年不怎幺回老家，但前两年还听他妈说过，她这个娟姐对象没少谈，上一个对象婚都订了，但不知道什幺原因退婚了。
　　有人说是她这个娟姐前男友没分干净，人家找来了，被现任知道了。
　　也有说她在外面欠了不少网贷，未婚夫知道后退婚的，但具体什幺原因，确实没个准信。
　　尽管如此，但村子里也有一些风言风语，这种事在农村再正常不过了。
　　没想到，再听到她的消息，居然是嫁到同村了，这才是让他感到比较诧异的。
　　一来是出过退婚这种事，大部分人都会有所顾及，远嫁的概率比较大，二来是他这个娟姐心气不低，当初就是要去大城市，不想在南城这个小县城待着，反正考上了大学之后，就没怎幺回来过，没想到最后居然和同村的人结婚了。 
　　「那为什幺不在市里办婚礼啊？都是一个地方的，也方便些」柳如烟问道。
　　老林同志闻言笑道：「嗨，省钱呗，普通家庭结婚彩礼，房子首付，不是个小数目，能省点是点！」
　　『嗡~~嗡~~』
　　正在这时，林默的手机嗡嗡的响了起来。
　　那过来一看居然是袁大小姐的视频电话，见此，林默直接挂断。
　　「谁啊？」柳如烟问道。
　　林默：「袁姐，我总有一种不祥的预感！」
　　说着，他给袁大小姐回过去信息。
　　林默：【干嘛啊袁姐！】
　　袁梦：【我来南城啦，赶紧过来接驾！】
　　林默：.
　　「袁姐来了，咋办？」 
　　「凉拌呗？」柳如烟两手一摊无奈的笑道。
　　老林同志：「谁来了？」
　　「就是上个月和我同学一起来咱家的那个女娃」林默开口道。
　　老林闻言不由笑道：「那小女娃啊，她来找你玩了，要不你先去接她？」
　　对于袁大小姐，他和林默老妈都挺稀罕的，那小玩意，长得太别致了。
　　闻言林默没有回，直接在手机上回复道：【袁姐，我不在家啊！】
　　袁大小姐：【我不信，开实时定位我就信你！】
　　林默：.
　　妈的，她还挺机智，袁大小姐这点心眼子全用在自己人身上了。
　　见此，他也没了办法，只能发了个定位过去：【袁姐，我没在市里，在农村老家呢，我老家有亲戚结婚】
　　袁梦：【结婚？农村大席？等我，我必须凑个热闹，让他们先别开席，马上就到！】
　　林默：.
　　(本章完)

第689章 老大驾到
　　好一个让他们先别开席，不知道的还以为是他结婚呢，感情人家结婚开席还得等你呗！
　　果然，看到袁大小姐的凑热闹宣言，他一下子就感觉到对味儿了，凑热闹，还得是袁姐比较专业，柳如烟这就是个纯新手！
　　「话说我还是低估了圆圆的执行力，本来想着今天晚上咱俩就走，她应该会扑空，没想到还是被她找上门了」柳如烟坐在炕头，身上披着被子无奈道。
　　林默此时正盘腿坐在火炕上叹了口气：「那可是袁姐，四世三公的嫡系传人，那能是一般人吗？
　　不用想都知道，肯定是我们都走了，她自己一个人在那边没意思，这才想着追过来的！」
　　袁大小姐这个人爱热闹，不是一个能够享受孤独的人，她要不是有事情做，要不就是身边要有朋友。
　　在两人认识之前，袁大小姐毕业之后就是各种疯玩，到处旅游，花钱萧洒，偶尔去参加一些漫展，或者找一些驴友出去爬山，野炊露营之类的。 
　　那会她的生活状态就是完完全全富二代的生活，当然，她很少和同为富二代的朋友在一起玩，反而混进各种圈子，组成临时队友。
　　然后和家里闹了点矛盾，一赌气，自己出来打工了，可能是玩够了，也可能是老袁同志限制了她的零花钱，总之在柳如烟现在的公司暂时定了下来。
　　直到林默过来实习，渐渐的与张伟，还有袁大小姐组成了游戏搭子。
　　若是没有购物页面以及柳如烟，两人的缘分，应该在他回学校之后就和她之前的朋友一样断了，没想到机缘巧合之下，他们组成了一个长期队伍。
　　现在他们这些人因为节日放假的缘故各回各家了，突然剩下袁大小姐一个人，她自然就受不了了。
　　「同意，以圆圆这个性格，这个理由太充分了」柳如烟点头道。
　　闻言，林默深吸一口气，下地穿鞋：「行了，时间差不多了，我爸给我发了消息，让咱俩准备过去，一会婚礼就开始了！」
　　在袁大小姐打完电话不一会，老林同志就离开了，说那边有事需要他过去忙活一下。
　　当然，具体是真有事，还是觉得在这边有点尴尬就不知道了。
　　柳如烟觉得他妈太热情，有些尴尬，但殊不知，尴尬也是相互的，她尴尬，他爸也有些不适应，可以说，这个家里面，能做到不尴尬的，恐怕就只有林默他妈了。
　　「这幺快？」柳如烟一愣。
　　虽说这个小院比较老旧，但她还是蛮喜欢这边的，安安静静的，还没人管。
　　林默拿出手机打开：「你自己看看都几点了，都快十一点半了，赶紧的吧！」
　　说完，他穿上鞋，就将柳如烟的鞋子拿了上来，省得她还得下地穿，再把袜子给弄脏了。
　　这些情侣之间的关心，现在已经被他融入到了生活中，宛若春雨润无声一样，随手就来。 
　　柳如烟虽说在外面是女强人，但在生活里，林默更像那个中流砥柱，当然她也很享受林默对她的关心。
　　「哎弟弟，你说等咱们老了，也去农村整个小院怎幺样？」柳如烟站在门口问道。
　　林默闻言，无奈的笑道：「你这话说的，我爸妈的梦想是走出大山，对我的期望是尽量比他们要好，结果我努力的二十多年，就是去城市里接你来啦！」
　　「去你的，又不长住，偶尔住一下呗！」柳如烟被逗笑道。
　　听到这话，林默不由一愣：「别说，还真行，这不就是现成的房子嘛，我上次回来，我爸还说等以后有钱了，就把老家的房子翻新一遍，这边的话，有个几十万都能起个二三层的小别墅了！」
　　「哦？那一会和叔叔提一下这个事？你现在也不缺这点钱，实在不行姐姐我掏都行」柳如烟眼睛一亮道。
　　要知道，这可也算是她小男人家的祖宅了，修缮一下，等两人结婚时，她进这个门，更有意义一些。
　　况且，这点钱无论是对她还是对林默，都不算什幺，花点小钱能让自己开心，何乐而不为呢。
　　「成，我找个时间和我爸说一声，到时候我出钱，你找人设计，让我爸过来监工，设计这一块，千万不要让他插手，要不然就会是几间大瓦房了。」林默道。
　　柳如烟点头：「没问题，交给我吧！」
　　两人一边说着，一边朝村里走，也没有开车，毕竟村子也不大，而且那边的车子肯定不少，再刮了蹭了就不好了。
　　还有就是，这迈巴赫虽然农村的老头老太太不认识，但肯定有人认识，开过去，还得解释，甚至有人说他这是特意显摆，到时候搞不好还有八竿子打不着的亲戚过来借钱，没必要。
　　很快，两人就来到了村南头，离老远就瞧见了一个彩虹门正立在一家门前。 
　　果然，这边停着不少车子，毕竟结婚是大事，现在谁家还没几个亲戚啊。
　　柳如烟挽着林默的胳膊，两人走了过来，一看就是情侣。
　　俊男靓女自然瞬间就吸引了一众目光，当然，主要是柳如烟。
　　两人不光颜值高，就连身上的气质别人一看也能知道，这不是一般人。
　　一路走过来，虽然不少人都看向他们，但却没人上前打招呼，直到林默瞧见了熟人。
　　「二娘，我二大爷呢？」林默上前笑着和一个带着黄色头巾的大婶打着招呼。
　　闻言，女人一愣，盯着林默不敢认：「你」
　　「我是林默啊，我爸林俊民！」林默笑道。
　　听到这话，女人顿时瞪大了眼睛，要说林默，她可能还反应不过来，但要说他爸的名字，那就知道了。 
　　「俊民家的小子啊，你都这幺大了啊，这在外面面对面我都不敢认，你小时候跟个泥猴子一样，现在成大帅哥了都，你二大爷在里面呢，这是你对象？」女人惊喜道。
　　林默：「嗯，我对象，过节了跟我回家看看，我爸也在里面吗？」
　　「在呢在呢」
　　见此，林默随便寒暄了两句这才带着柳如烟往里走，很快，这边的熟人就多了起来，林默也是挨个上前打招呼，但更多的则是不知道该喊对方什幺，有些尴尬。
　　毕竟很多本身就不熟，再加上他还多年不回来了，而且论资排辈分本身他就不擅长，有些自爆了身份，他都不知道该喊对方什幺。
　　很快，两人越过了彩虹拱门，进入到院子，刚一进来，就瞧见摆着两张桌子，桌子后面坐着两个年纪很大的老人，桌上有着一个本子，用来记载随礼的帐本，也叫礼帐。 
　　「那个.咱俩要随份子吗？」柳如烟小声问道。
　　闻言林默摇了摇头：「不用，我们家这边，没结婚的，都不用单独随礼，除非是朋友，关系好。
　　况且，我是男的，就算结了婚，只要我父母还在，亲戚之间的礼尚往来也不需要以我的名字随礼！
　　你是我女朋友，跟我来的，更不用了，直接吃就行！」
　　正在这时，林默的手机响了，拿过来一看，发现是袁大小姐打来的。
　　「喂，默仔，我到了，你在哪？」电话刚已接通，袁大小姐的声音就传了过来。
　　林默闻言，不由叹了口气：「你开车往村里面走，有一家有彩虹门的就是，我俩去迎迎你！」
　　「好！」
　　不到半分钟，一辆坦克500就出现在两人的视野中，见此，林默带着柳如烟不由上前招手。 
　　看到两人，坦克500直接开了过来，随即在路边的一处空地停下，然后车门猛然打开，林默与柳如烟只见袁大小姐身着雪白兔子套装，直接从车上跳了下来，摆了一个单腿跪地的造型。
　　林默见此，刚想上前打招呼，只见袁大小姐不知道从哪掏出一个兔子音响，将声音调到最大，顿时一阵动感的音乐传了出来。
　　紧跟着，袁大小姐摆出了一个京剧亮相的姿势，在两人震惊的目光中，当着众多来参加婚礼的客人面前大喊道：
　　「老大~~驾到~~」
　　「嘿！！所有人给我站一边，超人强我要出现，举手投足我就是帅，从头帅到脚趾尖~
　　听说房价已经高上天，我买了一间又一间，吃喝玩乐从来不用愁，样样不.」
　　袁大小姐一边大声唱着，还一边用极其嚣张的步伐朝两人走了过来，头上帽子上的两只兔子耳朵都快甩飞了，最关键的是她的动作还卡点。
　　见此一幕，林默两人是掉头就走，太丢人了。
　　袁大小姐还没唱完呢，突然瞧见两人跑了，连忙开口道：「哎哎哎，跑什幺默仔，是我啊！」
　　林默：.
　　(本章完)

第690章 打打起来了
　　本来就够丢人的了，袁大小姐一喊，所有人都看向了他们俩，更丢人了。
　　柳如烟从未如此后悔过和袁梦认识，这不是他们私下的小聚会，怎幺玩都行，哪怕抽象点也都是自己人。
　　在这边，她除了林默谁都不认识，而且这边还是林默老家，她感觉自己快裂开了。
　　林默比起柳如烟更严重，毕竟对于柳如烟来说，这边都是陌生人，大不了以后不过来就是，但这是他老家啊，村里的老少爷们可都看着他呢，村里大鹅怎幺看他？
　　本来这幺多年下来，他因为长时间不回来，在村里已经沦为小透明的存在了，这回袁大小姐一来，又搞了这幺一出，他敢确定，接下来一段时间里，他将会是清河村重点热议的话题，简单来说就是登上他们的村的头版头条了。
　　毕竟结婚的见多了，但这幺抽象的还是第一次见。
　　好在这会时间到了，周围放起了烟花爆竹，院子里面司仪也开始了流程，将众人的目光都吸引了过去，要不然林默感觉他都快社死了。 
　　「默仔？默仔！！」
　　「柳如烟！你说句话啊，你俩怎幺不说话，你们俩看看我啊，我来啦！」
　　门口处，袁大小姐用兔子耳朵猛抽两人后背，但林默与柳如烟谁也没有回头，不敢看，根本不敢看。
　　只要我们不看她，我们就不认识。
　　要说袁大小姐也是利害，她居然不觉得尴尬，不得不说，就这幺脸皮，也算是一号人物了。
　　但她不尴尬，她身边的人就遭罪了，就比如现在的林默与柳如烟。
　　「喂，你们俩这是什幺意思，是不欢迎我吗？」袁大小姐大声道。
　　好在院子里面司仪正在用话筒开展流程，声音更大，倒也没人注意这边。
　　林默与柳如烟两人听到这话，齐齐的翻了个白眼，这难道还不明显吗？ 
　　但下一秒，院子里的流程进入到了交换对戒。
　　「请新郎为你最美的新娘带上戒指，爱她一生一世，你愿意吗？」身着西装的司仪操着他那口充满磁性的嗓音开口道。
　　「我愿意！」身穿西服，胸前带着新郎胸花的李豪开口道。
　　听到这话，袁大小姐顿时眼睛一亮：「呦呵，新娘子，我看看怎幺个事~」
　　说着，她就迈着自己刚才那嚣张的步伐想要进去瞧瞧，但下一秒，林默与柳如烟两人再也绷不住了，一左一右架着袁大小姐的两条胳膊。
　　「袁姐，人家大喜日子，别搞啊！」林默语气中带着点哀求道。
　　袁大小姐问道白了他一眼：「呦呦呦，不聋了啊，还有，什幺叫别搞，我就是想去看看新娘子，哎呦，还有四个伴娘。
　　不过这伴娘服质量不咋地啊，还有，这院子都这幺拥挤了，还至于搞伴郎伴娘这一套吗？」 
　　下一秒，袁大小姐的小嘴就被柳如烟捂住道：「你快消停一会吧姑奶奶，你以为谁都像你啊那幺有钱。
　　结婚是人生大事，虽然条件不好，但谁不想尽善尽美啊！」
　　以前林默也不明白，为啥都在农村结婚了，地方还特别拥挤，但还非要搞伴郎伴娘那一套。
　　毕竟那一套在专门的酒店里，地方大能施展开，但在农村这边，地方小，环境差，不伦不类不说，还一点都不好看，甚至看上去还异常尴尬。
　　但他现在则是明白了，大家都是在自己力所能及范围内，想要给自己一个尽量完美的婚礼罢了。
　　很快，千篇一律的婚礼流程走了一半，下面有着专门的人招呼客人。
　　林默拉着两女凑到了小孩那桌，等着吃饭，随着一道道菜端上来，袁大小姐的眼神立马就变了，虽然这些菜看上去都很普通，但至少用料扎实，比绝大部分酒店的菜都要好一些。 
　　当然，和柳如烟与袁大小姐她们参加的婚礼酒店不能比。
　　柳如烟倒是无所谓，她也不馋，主打的就是个参与，但是袁大小姐不一样，这是个大馋丫头，这菜虽然都很普通，但肉是真多啊，搞得她时不时的就咽口水。
　　「默仔，能吃了吗？」
　　「不行，人家流程还没结束呢！」
　　又过了两分钟：「默仔，还不能吃吗？」
　　「快了，再等等！」
　　「啊？还要等，等一下，你们俩随礼了吗？」袁大小姐突然开口道。
　　闻言柳如烟笑道：「弟弟是跟着叔叔来的，不用随礼，我是弟弟的女朋友，也不用，不过你嘛.白吃可不好哦~~」
　　话音刚落，袁大小姐直接跳了起来对着两人喊了一句：「帮我看好座位」 
　　说罢就跑去了门口。
　　正在这时，司仪请上台的证婚人宣布礼成，让大家开席。
　　下一秒，台下棚子子所有宾客齐齐低头开始干饭。
　　林默这一桌也不例外，不是小孩，就是抱着小孩的妇女，见此，林默连忙快速的给柳如烟夹了几筷子。
　　毕竟和小孩，大娘一桌，在这种大席上，那必须用抢的，否则容易吃不着。
　　正在这时，袁大小姐哀嚎着跑了回来：「你们太不够意思了，居然不等我！」
　　「怪我喽，赶紧的吧」林默笑道。
　　不用他说，袁大小姐坐下后就开启了风卷残云模式，看得一桌小孩目瞪口呆，也同样开始了快速进食。
　　毕竟饭只有抢着吃才够香。
　　林默给柳如烟夹了快肘子皮：「来尝尝味道怎幺样？」 
　　柳如烟尝了一口：「嗯，不错哎，软烂顺滑，一点都不觉得油腻！」
　　袁大小姐同样吃了一口肘子皮，眼睛一亮：「好吃，太好吃了！
　　林默又给柳如烟夹了一块蹄筋。
　　柳如烟尝了一口点头道：「唔~咬下时劲道弹牙，回味悠长」
　　袁大小姐眼睛又一亮：「哎呦我天，真他妈好吃！」
　　柳如烟又尝了一道菜，点评道：「咸香在嘴里慢慢释放，这味道确实不错！」
　　袁大小姐连连点头，然后竖起大拇指：「哎呀，真的，这玩意跟下药了一样！」
　　听到这话，林默直接将嘴里的饭喷了出来：「咳咳~~可不能下瞎说啊，赶紧吃你的吧！」
　　「哦~」对此，袁大小姐倒是无所谓，天大地大，吃饭最大。 
　　见林默与袁大小姐还有众人都在低头干饭，但台上还在进行着一些捧花小游戏，双方父母登台讲话的环节，柳如烟不由开口道：「你们怎幺不看台上啊，还蛮热闹的！」
　　听到这话，林默不由无奈道：「都一样，从小到大都是一样的流程，早就没有新意了，赶紧吃吧，你不冷啊！」
　　虽说这边有着塑料棚，里面还生了火炉，但温度也确实不高，甚至还有点冻手，他现在只想赶紧吃饱再说。
　　袁大小姐也顺势开口道：「除非新郎和新娘在台上打起来，要不然我是不会放下筷子的！」
　　话音刚落，柳如烟惊呼一声：「打打起来了！」
　　袁大小姐：？？？
　　林默：？？？
　　(本章完)

第691章 圣体大成
　　可能是小时候，大家都比较穷，经济物质娱乐都比较匮乏，所以人们在参加婚礼时，很是愿意凑这个热闹。
　　毕竟有吃有喝还有热闹看，一年到头也遇不到几次这样的机会，自然都比较在意。
　　但现在不一样了，能够娱乐的事情太多了，条件也好起来了，对于大席上的饭菜也没有那幺渴求了，再加上参加的多了，这些婚礼，大家办的其实都大差不差。
　　哪怕是那种富豪家的孩子结婚，也就是场地，装修，服装道具好看一些，上档次一些，但流程几乎也都那样，所以导致现在人们对于参加婚礼的这种行为更倾向于过来走个过场，还个人情。
　　真正在结婚当天感到开心的，说白了，就那幺几个人而已。
　　双方父母，双方父母的实在亲戚，还得说是关系比较好的那种亲戚，结婚两个当事人，以及他们最好的朋友，大概就是这些人能稍微在意一些。 
　　至于其他人，都是过来随个份子，还个礼，没有人在意你这个现场装修的有多好，也没有人在意新娘脸上的妆容好不好看，换了几套衣服，请的司仪有多专业，车队有多豪华，婚纱照有多漂亮，甚至有些东西，就连新郎都不在乎，大家在乎的只是桌上的饭菜好不好吃，至于其他的，几乎都是转眼就忘记了。
　　除非，这个婚礼出现一些抓马的特殊情况。
　　比如新娘听闺蜜的话要6万下车礼，最后拿不出来，而当场退婚的。
　　或者是结婚当天临时涨彩礼，两方人打起来的。
　　新郎兄弟穿着帝皇铠甲出场过来送婚戒的，最不济，伴郎在台上裤子掉了也算是一个看点。
　　总是，大家对于千篇一律的婚礼早就免疫了，除了这些之外，饭菜好事才是硬道理。
　　都不要说几年，就算是过了一个月，还有人念道你的婚礼饭菜好吃，那就证明你这场婚礼办的是真的牛逼。 
　　不是做饭的厨师牛逼，就是食材上花了大价钱，比如一桌上一只帝王蟹，一人一只大龙虾之类的。
　　保证以后再有人结婚，肯定会有人拿来和你这场婚礼的饭菜相比较，然后觉得你当时的婚礼更牛逼了。
　　但婚礼上打起来的，这个林默等人还都是在现实里第一次见到。
　　网上倒是有一些结婚当天，当场闹翻的视频，不过大家都图一乐，但这一幕发生在现实中，冲击力还是蛮大的。
　　果然，听到柳如烟的话，林默两人齐齐擡头朝外面临时搭建的台子上看去。
　　只见一身新娘新郎两人正在撕吧，因为他们这边距离有点远，再加上，两人没有用话筒，周围又是一群人上前拉着，所以林默等人根本不知道发生了什幺。
　　结婚双方都是这个村的人，可以说，村里大部分人家都过来了，再加上两家人的亲戚，所以棚子里的桌子几乎是一个挨着一个，人非常多。 
　　众所周知，人一多，声音就大，这就导致，台上的新人都撕吧起来了，下面还有很多人闷头吃饭，没注意到呢。
　　毕竟，大喜日子，都开席了，还能有啥事啊？真要出事那不就早出了吗？
　　再加上大冬天的，还这幺冷，大家都想早点吃完，然后给后面的人腾地方，自己也该干嘛干嘛去，所以注意力很少在台上。
　　「卧槽，今天这趟南城我真是来值了啊，牛逼！」袁大小姐见此，直接就放下了碗筷冲进了人群。
　　她虽然是大馋丫头，但事有轻重缓急，饭她可以天天吃，但热闹可不是天天有。
　　她可以接受饿自己一顿，但这种在婚礼上打起来的场景，这辈子可能就现场见到这一次了，她必须要去凑个热闹。
　　见此，林默怕袁大小姐又出什幺幺蛾子，连忙起身对柳如烟道：「那个啥，你在这和小孩坐着，别乱跑，我去看着袁姐。」 
　　说完，林默就追着袁大小姐的方向跑了过去。
　　至于为啥不让柳如烟上前，当然是现在现场有点乱，柳如烟上前有啥用。
　　况且他们就是普通的吃瓜群众，既不是当事人，也不是双方家庭父母亲戚，操那个心干嘛？
　　就柳如烟这幺显眼的气质，进去搞不好还得挨几个肘击出来，这要是破了点皮，回去他妈得打死他。
　　既然如此，那还不如让柳如烟在原地不要走动，他过去看看怎幺回事，顺便把袁大小姐拎回来。
　　柳如烟见此，脸上不禁带着一副无奈的笑意，没办法，谁让自己找了个小男人了，既然享受了人家年轻，那就必须得接受对方的不成熟。
　　这种事，在她看来，那自然是离的越远越好，真要出了事，也省得溅自己一身血，毕竟关系又不熟。
　　不过柳如烟也没有偷偷跟上去，就是坐在原地老老实实等着就好了，省得最后她这边再出什幺意外。 
　　另一边，袁大小姐利用她娇小的体型，在人群中好不容易挤到了前排，不得不说平板萝莉在这方面还是很有优势的。
　　今天但凡她不是平板，也不会这幺顺利的进来。
　　而此时，在舞台上，新郎娘两人各自被一群人拉着，就连新人的双方父母身边都有人拦着。
　　毕竟好好的大喜日子，突然出了这一档子事，但凡动手，那自然不是小事，周围的一些亲戚朋友，都怕双方上头了。
　　「李豪~你混蛋，你他妈不是男人，我都说我没有了，你还要我怎样！」新娘任娟被几个伴娘拦着，指着新郎骂道。
　　脸上的妆容都哭花了，看样子情绪激动极了。
　　「我冤枉你？我冤没冤枉你你自己心里清楚，你明明和我说断干净了，然后呢？
　　你自己说，你到底是咋想的，结个婚还给前男友递请柬，咋地，我差他那点份子钱啊！ 
　　结婚当天还来，你是想让我看看自己头上有多绿吗？」李豪丝毫不让，指着任娟怒声道。
　　看这样子，应该是积怨已久，今天终于达到了临界值，直接爆发了。
　　周围的人虽然很多，噪音也很大，但是这对话，在最里面的群人都听清楚了。
　　袁大小姐更是激动的小脸通红，这料太猛了啊，本以为小说里的无脑桥段已经够离谱了，没想到现实比小说还要抓马。
　　毕竟小说需要逻辑，但现实不需要，艺术来源于生活嘛。
　　「你放屁，我没有，你哪只眼睛看到了！」任娟大喊道。
　　闻言，李豪冷笑一声：「还用看？我们结婚之前，你说你怀孕了，要结婚了，他是不是转了你两万块钱？今天结婚了，又来真当我傻？」
　　两人在台上唇枪舌剑，双方父母也忍不住，开始了骂战，一方说对方不检点，一方说对方没证据冤枉人，吵得不可开交。 
　　正在这时，林默好不要容易挤到了前面，找到了袁大小姐，气喘吁吁的问道：「什幺情况？」
　　他虽然比袁大小姐更有力气，但周围的人是在太多了，以他的体型想要挤进来，还是花费了好大一番力气。
　　袁大小姐则不然，她个子小，见缝插针，加上先来一步，当时围上来的人群还没有那幺多，当然更容易挤到前面。
　　「好像是新娘子的前男友也来参加婚礼了，搞不好现在还在人群里，真是那个啊！」袁大小姐小脸通红道。
　　听到这话，林默一愣，虽说他之前就听过一些他这个娟姐恋爱经验有点丰富，但没想到居然还能这幺抓马。
　　他到现在也不能理解，为啥结婚要给前任发消息，自以为觉得自己是放下了，实则却是一点都不顾及另一半的感受。
　　像眼前的情况，也难怪会吵起来，前任过来，你要是自作主张过来在远处看一眼，谁也别告诉也就罢了，让人家正主知道，那不是给人家上眼药吗？ 
　　怎幺着，看我花几十万取的媳妇你可以不花钱就能体验吗？
　　「那这事可不好办啊」林默感叹道。
　　而正在这时，台上的李豪突然大喊一声：「够了，你不是要证据吗？给你，这就是证据！」
　　说罢，直接甩出了一个鼓鼓囊囊的红包到新年上身。
　　红包的封面上赫然写着【新娘最最最好的朋友】几个大字。
　　「这是.」任娟一愣，有些疑惑的开口道。
　　闻言，李豪冷笑一声：「装什幺呢，当初听说你怀孕给你拿了两万，结婚又来随一万，不是他是谁！」
　　听到这话，林默不由小声道：「嚯~这个前任杀人诛心啊，这不是纯搞人家心态吗？
　　但不得不说，还挺舍得花钱的，不是心里有怨气故意搞事，就是不甘心，放不下啊！」 
　　林默他们这边结婚的礼金金额不大，就正常金额。
　　尤其是像他们家这种庄亲，一般也就二百块钱，甚至有些老人还有随一百的呢。
　　不过林默老家与任娟家相隔不远，他爸以及他爷爷那辈关系还行，毕竟农村嘛，离得还近，自然是经常走动，所以哪怕他们一家好久不回来了，但他爸一开始也是准备随300来着，后来听说他和柳如烟要来，又把金额涨到了500。
　　500块看着不多，但对于随礼而言，也不是小数了，任娟家很多亲戚都随的五百，甚至有些亲戚还没到五百呢。
　　五百以上的，那是就是关系很近的，或者关系很好的亲戚朋友之类的。
　　这突然来了个一万块的大红包，自然是显眼的很。
　　「袁姐你说呢？」林默说完，没有得到袁大小姐的回复，不由扭头问道。 
　　但他一扭头，就瞧见袁大小姐一脸心虚，鬼鬼祟祟的扭头，想要往外面溜。
　　见此，林默心里咯噔一下，一把将其拉了过来，小声道：「袁媛姐，那个红包不会是」
　　听到这话，袁大小姐哭丧个小脸开口道：「默仔.我是不是闯祸了啊，我不故意的啊！」
　　对此，林默不由瞪大了眼睛，得，还真是，一想到开饭前，袁大小姐谈到礼金的问题，然后又急吼吼的出去了一趟，再看看她此时的这个表情，林默顿时觉得两眼一黑。
　　参加婚礼随份子钱，理所当然，但随一万.算了，袁大小姐随一万和随一百好像也没什幺区别。
　　毕竟城里长大的千金小姐，从小没缺过钱，她哪里知道该随多少。
　　她只知道，随一万，肯定够自己在这吃顿饭了，至于多的，那就当凑热闹的门票钱了。 
　　毕竟这是结婚，随太少了她也拿不出手，况且这还是她第一次参加农村婚礼，自然没有对礼金的概念。
　　但现在的情况是，这场闹剧还真就是因为袁大小姐的一个红包激发出来的。
　　想到这，林默拉着袁大小姐就往外面开溜去找他爸，看看怎幺解决。
　　袁大小姐错了吗？肯定是没错的，谁家随礼往多了随还随出错了，肯定是这俩人自身感情有问题，随即他开口道：
　　「袁姐，你这是先天抽象圣体大成了啊，以后还少说话吧，言出法随了都！」
　　袁大小姐：.
　　(本章完)

第692章 没咋吃饱
　　正所谓，圣体大成，可以叫板大帝，战力旷绝古今。
　　袁大小姐这虽然是先天抽象圣体，但这也是圣体啊，只要圣体大成，那就肯定有点特殊效果。
　　果不其然，袁大小姐刚说完除非新娘新郎在台上打起来，否则她绝不放下筷子，结果新郎和新娘就真打起来了，这不是言出法随是什幺？
　　直到此刻，林默严重怀疑他最近身边事情这幺多，绝对不是因为他有购物页面，满足了身为主角的前置条件，而是他身边的袁大小姐。
　　就连柳如烟都说他们是死亡小学生组合，走到哪，哪都不消停，就可以看出他们这个小团体最近是有多抽象了。
　　现在一看，不是他们这个小团体抽象，而是袁大小姐在发力。
　　林默本以为自己得到了金手指，是天定的主角，这幺一看，谁是主角还尚未可知，他一个开了挂的都不如袁大小姐，她不是主角谁是？ 
　　「爸，现在就是这幺个情况，您给想个办法啊！」
　　此时，李家门口聚集着一群看热闹的人，林默，柳如烟以及低着小脑袋瓜的袁大小姐正站在老林同志面前解释道。
　　听完林默的叙述，柳如烟不由瞪大了眼睛看向袁大小姐，这人有点东西啊，抽象成这样还真挺稀缺的。
　　当然，以她的智商一眼就能看出，这件事的根本原因还是新娘新郎两人的感情之前就有很大的问题，甚至新娘之前还有过前科，这才导致新郎过于敏感了。
　　此时，老林同志听完，不由人都麻了，他也不是什幺实在亲戚，刚才还在外围看热闹呢，没想到下一秒这热闹就到自己家头上了。
　　但要说这事怪儿子的朋友，那自然是不可能的，人家是好心，也是好意，还上赶着给你家送钱，说破天去也赖不到他们身上。 
　　但这事的起因却还真就在他们这，想到这老林同志不由揉了揉眉心，随即开口道：「行了，你们找个地方待着，实在不行就先回家，我进去解释一下。」
　　说罢，老林同志就义无返顾的走进了院子里，给他们擦屁股去了。
　　「不是，圆圆，你当时上礼金时，没解释清楚啊？」柳如烟见此，不由问道。
　　袁大小姐闻言：「哪来得及啊，都快开饭了，扔下我就跑回来了，我怕赶不上开席！」
　　柳如烟：
　　林默：.
　　很快，老林进去之后，不一会就和主家把事情解释了一下，事情也慢慢搞清楚了。
　　袁大小姐这边在知道林默在老家参加婚礼，特意在市里取了钱，还买了个红包。
　　过来一问，林默说是他二舅爷家的孙女结婚，那她过来，自然也算是女方阵营，但上礼的时候，她也不能留下真名，毕竟她就是过来凑热闹的，也没打算让人家还她礼，所以就随后说了句，她是新娘最最最好的朋友，然后就跑了。 
　　而新郎这边的一个朋友，也是李豪的伴郎在袁大小姐走后，瞧见这幺大一个红包，不由感叹了一句，然后记礼帐的大爷就回了一句这是新娘最最最好的朋友上的礼。
　　这一下，伴郎心里咯噔一下，毕竟他是知道自己朋友这个媳妇以前的一些事的，然后就小声的过去提醒了一下自己兄弟。
　　结果新郎李豪过去一看，甚至都没问随礼的是男是女，一下子就想起了之前的一些不堪往事。
　　再加上前段时间，他还得知了，自己媳妇前男友得知他媳妇怀孕要结婚时，还特意转帐了两万块，两人当时就吵了一架。
　　好不容易这事刚过去，两人本就是带着一股气结的婚，没想到又出现了这事，自然是一下子就失去了理智，才发生了这样的一次乌龙。
　　但仔细想想也能理解新郎的心情，怀孕了要结婚，自己媳妇前任给转了两万，结婚当天要是再来随一万，那不是挑衅是什幺？ 
　　这事放在绝大部分人身上，都得炸毛，至于那些不炸毛的，只能说他心胸宽广。
　　当然，除了这些事之外，新郎新娘肯定还有别的事情，这一点，从李豪喊出那句，你明明说你断干净了，就可以看出一二，这其中肯定有着很抓马的故事，但具体情况，他们这些外人就不好说了。
　　二十分钟后，李豪带着朋友和老林同志一起走了出来，院子内已经平静了许多。
　　至于柳如烟与袁大小姐两人，此时已经被林默给打发回他老家那边避避风头了。
　　虽说这件事不是他们的错，但是吧，出了这样的事，对方心里也有气，不怕一万就怕万一，还是避其锋芒为好。
　　要不是有点心虚，袁大小姐肯定会来上一句【我避他锋芒？】
　　但这回她老老实实的和柳如烟开车回去了。
　　「豪哥，我是林默，你还记得我吗？」林默见此，连忙上前笑着打招呼。 
　　「小默啊，你不说我还真没认不出，大变样啊，让你看笑话了」李豪有些苦笑道。
　　见对方情绪没有那幺激动，他顿时松了一口气，连忙道：「哪里的话，说起来这事还是我的不对，我那个朋友，过节和我一起回来的，知道你这结婚，想过来凑个热闹，但她又拉不下脸白吃，就随了点礼。
　　不过我这个朋友怎幺说呢，家里条件很好，千金大小姐的那种，对钱也没啥概念，礼金一万可能是她最低能拿得出手的数了，没想到.这事闹的」
　　在听到林默的解释，李豪也无话可说，就算要怨也只能怨自己，谁让自己当时没问清楚，或者压一压脾气呢。
　　过来之前，他也去问了一下记帐的二姑爷，他二姑爷也说是一个小姑娘过来随的礼。
　　这一下，全都对上了。
　　最后的最后，李豪只是说有空常联系就回去收拾烂摊子了，至于常联系，这还联系个屁啊。 
　　不过让林默感觉到诡异的是，当他和他爸离开时，这边的回礼现场居然又恢复了。
　　来的宾客该吃饭吃饭，该喝酒喝酒，唯一不同的是，众人吃饭的速度更快了不少。
　　很多人坐下十分钟不到就吃完了，然后直接走人，换下一批人接着吃。
　　林默老家，当父子二人回来时，袁大小姐与柳如烟两女真在炕头上坐着，喝着热水，好不惬意。
　　「没事吧，怎幺说了？」柳如烟见他进来，不由开口道。
　　闻言，林默拿过柳如烟的杯子，喝了口热水感叹道：「解释清楚了，真他娘的邪门了，刚才还打得热火朝天，现在居然又继续了。」
　　「啊？还能继续？」柳如烟也是震惊道。
　　正常来说，结婚当天闹成这样，这婚八成是结不下去了，没想到居然还能继续。 
　　「还好还好，他俩要是离婚了，那我罪过可就大了，宁拆十座庙不毁一桩婚啊」袁大小姐一听是这个结果，顿时就放松了。
　　正在这时，在外屋给灶里加了新柴的老林同志走了进来笑道：「没事，别担心，都过去了，小袁你来就来呗，还随礼干嘛，叔帮你出了不就行了，见外了奥！」
　　对于袁大小姐，无论是老林还是林默他妈，对她的印象都很好，可可爱爱的一个小闺女，小闺女能有什幺坏心思呢。
　　「嗨，那怎幺行，参加婚礼，我可不是白吃的人」袁大小姐骄傲道，头顶上的小只兔子耳朵一颤一颤的。
　　闻言，老林同志无奈道：「少随点就得了呗，一万块，这也太多了啊，等你结婚的时候，人家也还不了你礼！」
　　对此，袁大小姐倒是不在意，小手一挥，开口道：「嗨，小钱，本身也没打算让他们还，我就是过来凑个热闹，就当去饭店吃饭了，就是可惜了，没咋吃饱！」 
　　老林同志：.
　　柳如烟：
　　林默：.
　　这能说袁大小姐不愧是抽象圣体，都这样了，她最关心的居然是没吃饱。
　　都说人不能吃得太饱，要不然会搞事，但袁大小姐不同，没吃饱对她来说就是天大的事。
　　(本章完)

第693章 谁能确定你是不是合法的啊
　　「秃噜噜~~啊~~秃噜噜~~嘶哈嘶哈，爽！」
　　清河村，林默老家，炕上袁大小姐大口大口的吸溜着泡面，大馋丫头没吃饱，这怎幺行。
　　老林同志开车去村里的小卖部买了点吃的，给大馋丫头垫了垫。
　　至于柳如烟，她饭量一般，刚才在席上随便吃几口就差不多吃饱了，林默倒也还好。
　　只有袁大小姐自己一个人就吃了两桶泡面，再加鸡肉肠和卤蛋，感觉还有点意犹未尽。
　　袁大小姐自顾自的吃，林默三人则是在一旁聊着刚才的事。
　　「嗨，哪是那幺好离的，你娟姐，本身就退过一次婚了，这次要是还不结婚，那指不定怎幺说呢。
　　而且这事虽说李豪那小子有些冲动了，但你看你二舅爷一家，最后也不是忍了吗，里面肯定是有事。 
　　还有李豪那小子，工作也一般，听说去年还生了场大病，住了院，花了很多钱，这家里又是出彩礼，又是出首付的，现在说不结婚，以你二舅爷一家的性格，彩礼什幺的能要回来一半就不错了，还有房子，搞不好还是俩人名，一旦不结婚，李豪下次结婚不见得什幺时候了呢」老林同志在一旁感叹道。
　　他说的这些话虽然林默与柳如烟都不赞同，但也知道这才是底层大众的无奈。
　　很多人都是身不由己，不是想要继续，而是分开的成本太大了，而代价自己可能承受不起。
　　双方都有自己难处，不得不继续往一起凑合罢了。
　　而从刚才两人在台上吵架说出那些话来看，新娘子肯定也是在婚前有错，而且被抓住了，要不然可不能受这个气，可以说，双方谁也别说谁。
　　对于林默来说，这种事若是在婚前发现，一律当喜事处理，总比在婚后发现要强。 
　　但你若是在婚前发现，还选择了原谅，那你之后出现的任何问题，都是你活该。
　　「理解归理解，但我还是无法接受，这样的婚姻有什幺意义，感觉他俩的苦日子还在后头呢」柳如烟无奈道。
　　林默：「对于大部份人来说，婚姻当然是要有意义，但对于一部分人来说，婚姻也可以是任务。
　　就和人渴了要喝水，饿了要吃饭一样，到了这个年纪也就该结婚了。」
　　「吃饭？这个好这个好」袁大小姐放下泡面桶，擦了擦嘴巴连连点头道。
　　柳如烟：
　　林默：.
　　「行了，您快吃你的饭吧，还饿吗？没吃饱我这桶也给你？」
　　对此，袁大小姐摆了摆手：「算了算了，今天闯祸了，没什幺胃口，等回市里我在吃点别的吧！」 
　　听到这话，三人看了看炕上的两个空掉的桶面，一大推被吃光的零食，以及袁大小姐刚才在席上还吃了一顿，就这饭量，她居然说自己今天没什幺胃口。
　　老林同志在一旁心里忍不住的感叹，也就是这女娃家有钱，要不然，一般家庭还真不好养活。
　　出了这事，下午一点多，林默一行人就准备返回市里了，一来他们也不是什幺重要亲戚，不用留下吃晚饭，二来，在这边待着，就有种尴尬的感觉。
　　门口，老林同志开车先走，袁大小姐架势着她那辆坦克五百一个原地掉头，差点没把林默给碰上。
　　「袁姐，你看着点啊，我还在后面呢！」林默大喊道。
　　闻言，袁大小姐将小脑袋探出来笑道：「放心，袁姐我有分寸，毕竟我可是能撞飞歹徒的赛车手！」
　　对此，林默不由白了其一眼道：「我相信你的车技，但你能不能看看后视镜啊！」 
　　袁大小姐：「后视镜？坦克是没有后视镜滴！走啦，快点跟上！」
　　说完就一脚油门蹿了出去。
　　林默：.
　　对此，他也只能无奈的叹了口气，上了车，然后跟了上去。
　　四个人，三辆车，当他们离开后，村里就有人传开了，说是林家小子交了个有钱的朋友，发家了，现在都开上百万豪车了。
　　老林的这辆帕萨特倒是还好，但无论是柳如烟的迈巴赫还是袁大小姐的坦克500，都不是便宜车。
　　况且袁大小姐出手就是一万块的红包，这事村里人想不知道都难了，看到他们的车子，自然会议论纷纷。
　　不出意外的话，接下来一段时间内，他们家在村里的热度将会居高不下。
　　林家小子带回来的富二代随手随了一万块的礼金来吃席，结果让李家和任家结婚当天打起来，这幺好的话题，至少能聊半年。 
　　三台车很快就到了市里，不过只有老林同志回家了，至于林默三人，则是去了市中心的一家麦当劳店里，见到了他表姐苏禾，四人点了杯咖啡坐下开始闲聊。
　　本来按照原计划，他们还想去看看他表姐苏禾的相亲对象嘞，只不过两人改变的计划，一开始准备下午约饭，后来改成中午约了。
　　等他们回来时，两人已经吃完饭了。
　　「什幺？这幺精彩，早知道我就不提前见面了，和你们一起去好了。
　　圆圆，你怎幺这幺厉害啊！」苏禾揉着袁大小姐的两只兔子耳朵感叹道。
　　很是难受自己没有当场看到那精彩的一幕。
　　对于自己表弟身边的这个富家千金，一开始她也有点担心来着，毕竟柳如烟一点都不上心。
　　直到她亲自见过袁大小姐之后，她才知道，为啥柳如烟不担心了，这小玩意虽说长得很别致，但的是一点威胁都没有啊。 
　　况且她也蛮喜欢这幺一个可可爱爱的小萝莉的，哪怕两人的年纪也没差几岁，但人家长的好啊！
　　可以说，只要没有利益关系，很少有人会讨厌袁大小姐的，这小玩意好像自带好感度buff一样，让人讨厌不起来。
　　「嗨，基操勿6，我这只是略微出手，他们自己就内讧起来了」袁大小姐十分骄傲，随即继续道：「不过你相亲怎幺这幺快啊，我还想参加第二场呢！」
　　闻言，林默与柳如烟皆是齐齐翻了个白眼，还第二场，刚才那一下还不够你消停啊。
　　听到这话，表姐苏禾无奈道：「别提了，遇到个自恋狂！」
　　「哦？展开说说，长得很帅吗，还自恋？」柳如烟来了兴趣道。
　　对此，苏禾也没有藏着掖着，都是自己人。
　　「帅个屁，你们不知道，就一普通人，家境还凑合，这两年自己赚了点小钱，可能是钱壮怂人胆吧，和我吹牛，说他以前不是班花校花的都不追，他只喜欢美女，比如我这样的。 
　　他还说，越是长得漂亮的女孩，越没有人追，因为没点本事的男人不敢追，我可去他的吧。
　　这话看起来有点道理，但他还真以为漂亮的女孩没人追呢。」
　　众所周知，所谓的美女没人追，不过是一些美女想骗一些哥布林出洞刷了升级而已，但若是真没人追，那可能真的是一只哥布林。
　　毕竟美女不光有人追，还会有很多人追，就比如柳如烟，表姐苏禾以前也算是美女，用了洗面奶之后，更是稳稳的在美女行列站稳了脚跟，也一样有人追，只不过她现在一心搞钱。
　　袁大小姐：「啊？那为什幺我没有人追？」
　　林默：「袁姐，美女当然有人追，但美少女就不一定了，毕竟现在大家法律意识都上来了，谁也不想坐牢不是？
　　您要是不拿出身份证，谁能确定你是不是合法的啊！」
　　袁大小姐：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　「额他妈真想锤死你！」
　　(本章完)

第694章 爹感谢你八辈祖宗啊
　　袁大小姐是美女吗？肯定是的，这一点毋庸置疑，但她这个美女，只能算是美少女，众所周知，美女和美少女是两种生物。
　　一个合法，一个不合法。
　　而袁大小姐，光是这长相就不合法了，但凡是个正常人，谁会对她有什幺别样的想法。
　　再加上她张嘴就是c语言，动不动就化身江宁锤王，要锤死个人玩玩，哪个人会想不开去招惹她啊？
　　而且这还不是个普通萝莉，这还是相当富有的萝莉，条件一般的谈不起，不敢追，条件好的，人家选择就更多了，谁愿意找个分不清正反面的啊。
　　而在袁大小姐家附近那些知根知底的人家，家里也许非常愿意，但家里的孩子却对袁大小姐望而却步，毕竟谁也不想被丢一脸屎。
　　「你说谁不合法呢，你说话，和我说对不起，你道歉也没有用，我囊死你啊混蛋！」 
　　肯德基的店里，袁大小姐两只小胳膊轮成了大风车，但脑门却被林默抵住，让其近不得身。
　　袁大小姐虽然也知道自己长得可爱，不性感，但你说我是小学生，还没成年，这就有点侮辱人了。
　　难道非要她时时刻刻把身份证贴在脑门上吗？那不是神经病嘛！
　　「好啦好啦，小兔叽乖，等回去再收拾他。」表姐苏禾将袁大小姐拉了回来，摸着其小脑袋笑道。
　　柳如烟也在一旁捂嘴轻笑道：「那可不，圆圆，注意影响啊，你现在在网上可是一脚油门撞飞歹徒的名人，堂堂袁家大小姐，百姓可都看着你呢，难道你想让百姓看你笑话啊！」
　　最近这段时间，袁大小姐因为之前在江宁一脚油门撞飞歹徒一战成名，再加上她还在李诗雅的作品里出现过几次，虽说没有开通自己的帐号，但在网上还是有很多人认识她的。 
　　果然，一听这话，袁大小姐立马就冷静了下来，见此，林默也顿时松了口气。
　　正当他以为袁大小姐要注意自身名声，维护家族荣誉时，袁大小姐深吸一口气，然后仿佛下定了某种决心：「我去把百姓赶走！」
　　林默：.
　　柳如烟：
　　苏禾：.
　　「你回来，你快消停待一会吧，难怪如烟说你抽象，这幺一看，你能干出今天这事，还真不是巧合啊！」表姐苏禾一把将袁大小姐拉了回来，按在椅子上苦笑道。
　　把百姓赶走这像话吗？人家也是过来消费的好吧，但不得不说，同样都是年轻人，她感觉自己有点跟不上眼前这个年轻人的脑回路了。
　　随即苏禾瞪了一眼林默，然后对着柳如烟开口道：「你们两个说好了没，今天下午走？」
　　「嗯，晚上在弟弟家吃过晚饭，咱们一起回江宁」柳如烟开口笑道。
　　明天就是周一了，苏禾要去上班，柳如烟也要去公司处理一些工作，阳历年的假期过去了，自然是要恢复日常工作的。
　　「啊？今天下午就走？这幺快？我才刚来啊？默仔，要不让柳如烟自己回去得了，咱们再多玩几天」袁大小姐提议道。
　　要知道，她今天快中午了，才赶过来，结果没待两个小时呢，就要回去了，那她图啥！
　　「袁姐，我这也无能为力啊，再说了，明天我还得去医学院上课呢！」林默笑道。
　　他们在柳如烟家住了一晚，在他家住了一晚，时间刚刚好，虽说他比较闲，但他也不是真的一点事都没有。
　　「啊~~合著我这是白跑一趟了？」袁大小姐仿佛失去了所有的力气与手段，整个人趴在桌子上有气无力的说道。 
　　林默闻言摇了摇头：「哎~怎幺能这幺说呢，你今天过来不是制造了一场大戏嘛，人家好好的婚礼，都让你搅合的在台上打起来了，你这怎幺能叫白来一趟呢。」
　　本书首发 解书荒，????????????.??????超全 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　闻言，柳如烟与苏禾两人不由笑的前仰后合。
　　袁大小姐白了林默一眼，不想开口。
　　和着自己今天千辛万苦的过来一趟，还花了一万块钱，就是过来走个过场？
　　好在林默也没有真的那幺丧心病狂，袁大小姐既然来了，那当然是叫家里吃个饭，当然，一同过来的还有表姐苏禾。
　　「哎呀，走吧袁姐，你脸皮这幺厚，还差那点东西了？再说了，拎点水果意思一下得了呗」
　　林默家小区门口，林默拉着袁大小姐笑道。 
　　虽说袁大小姐比较抽象，但该有的基本礼数还是有的，总觉得来他家拜访得买点东西，对此，林默去水果店里随便买了二斤橘子给袁大小姐拎着就过来了。
　　「我呸，你脸皮才厚呢，你袁姐我在长辈眼里，那可是乖宝宝，你懂不懂啊！」袁大小姐不服道。
　　林默点头：「啊对对对，你乖，你可太乖了，东山三里屯丢屎王嘛，谁能比得过你啊！」
　　「柳如烟你背后污蔑我，我和你没完！」袁大小姐闻言直接炸毛，但却被林默给强拉着上了楼。
　　见此，柳如烟与苏禾对视一眼，无奈的笑了笑，随即也连忙跟了上去。
　　至于林默为啥这幺强烈要求袁大小姐一起来，甚至还带上他表姐苏禾，无外乎是看上了袁大小姐的饭量。
　　有她在，家里的一些剩菜剩饭就有着落了，最不济也不会剩下太多，顺便也能为他分担一点压力。 
　　「妈，开门，你瞧谁来啦！」林默敲门大喊道
　　很快，老妈周敏开门看到袁大小姐不由笑道：「小袁来了啊，快快进来，哎呦，这小兔子衣服挺可爱啊。
　　烟烟也快进来，冷了吧！」
　　「二姨，还有我呢」苏禾不由开口提醒道。
　　周敏：「你来就来呗，又不是第一次了，自己找地方坐！」
　　苏禾：.
　　苏禾虽然是家里的亲戚，但两家关系在这幺摆着呢，就和自己家也差不多了。
　　很快，一行四人就进了屋，周敏左手柳如烟，右手袁大小姐，家里头一次来这幺多女孩，感觉开心极了。
　　「妈，我爸呢？」林默端着水果过来问道。
　　闻言，周敏开口道：「你爸下楼帮我取个快递，顺便再买点土特产回来，等你们走的时候带上，给烟烟家里拿点，顺便再给你老师拿点，自家的粗粮，一点农药都没打，绿色健康！ 
　　话说我听你爸说，今天你们去参加婚礼，让人家当场打起来了？」
　　林默：.
　　柳如烟：
　　苏禾：→_→
　　袁大小姐：(*^▽^*)
　　「嘿嘿，那个阿姨，真不赖我，我就随手随了一万块钱，没想到他们自己误会了，不过默仔说，他们又和好了，这应该就是床头打架床尾和吧！」
　　袁大小姐之前还有些心虚，但她现在已经完全从那种情绪中脱离出来了。
　　开玩笑，我就是随个份子而已，我有什幺错？
　　这种事，别人巴不得她这个送财童子呢，他们之所以打架那是他们自己的问题，和自己有什幺关系。
　　「人家那叫床头吵架床尾和，你呀~~」周敏揉了揉袁大小姐的小脑袋笑道。 
　　这小闺女，要是她生的，她得希罕死。
　　当然，这也就是林默不知道他妈的想法，要是知道，肯定会嗤之以鼻，袁大小姐的本性一暴露出来，到时候乖乖女秒变惹祸精你就美了。
　　又过了一个小时，老林同志回来了，手里还拎着一些纯绿色，无公害的粗粮，山菇干之类的。
　　然后父子二人就一起连手扎进了厨房。
　　最后在林默的强烈要求下少做了一些，又加上了几道剩菜，当然，上桌的时候，林默发现，那些剩菜都摆在了自己面前。
　　不过他丝毫不慌，袁大小姐会自己出手，而且这次他下厨之际，特意将每道菜的份量少了三分之一。
　　果然，在袁大小姐风卷残云的攻势下，六人将一桌子的饭菜都吃的差不多了，倒是给二老减少了剩菜的数量。
　　下午五点，袁大小姐吃的肚饱溜圆，整个人被柳如烟与苏禾两人架着下了楼。 
　　「儿子，小袁没事吧，她不会撑死了吧？」老妈周敏将她拉到一旁小声道。
　　没办法，袁大小姐刚才的吃相太吓人了，那饭量，不知道的还以为着姑娘是个饭桶呢。
　　林默闻言，瞧了被柳如烟扶上车的袁大小姐笑道：「没事，她今天就是吃撑了，有点晕碳了，放心，她的消化能力您不知道，第二天一早，照样能吃二斤！」
　　中午袁大小姐就没咋吃饱，这下午这顿晚饭，她自然是敞开了肚皮猛吃，有点用力过猛了。
　　「那就好」说完，周敏去拉着柳如烟的手说起了悄悄话，至于老林同志则是帮忙将一些特产放进了柳如烟的后备箱。
　　袁大小姐这个样子肯定是开不了车了，都晕碳了，走路都费劲，更别提开车了，既然如此，那只能和柳如烟一个车，林默开着袁大小姐的车子。
　　「烟烟啊，慢点开车，到家了给阿姨发消息，你们俩在一起，以后他要是欺负你了，你就和阿姨说，阿姨帮你收拾他」周敏拉着柳如烟的手说道。 
　　这个娇滴滴的大美女被她儿子给拐回来了，她自然是满意的不行，这柳如烟一要走，她心里还有点舍不得。
　　但也没有办法，孩子们要去工作，总不能天天在这边待着吧。
　　「好的阿姨，我知道了」柳如烟笑道。
　　周敏：「啥时候再来阿姨家啊？」
　　「这个就得看看小默了，不过过年时，我应该会过来看阿姨的！」柳如烟道。
　　听到这话，周敏整个人笑个不停，过年好啊，距离过年也没几天了，大正月的过来，到时候甚至都能着手带着柳如烟去走走亲戚了。
　　「行了二姨，都进你家门了，肯定跑不了，您啊，就别担心了，我们得快点走了，这天都黑了」苏禾将头伸出来笑道。
　　见此，周敏也知道大外甥女说的对，对着众人摆了摆手：「走吧，烟烟，慢点开车！」 
　　「好的阿姨！」
　　说完，三辆车子亮起了车灯，随即依次驶出了小区，两个老人送到了小区门口，目送他们离开。
　　「哎，儿子大了，都知道往家里带女朋友了，幸好儿子自己争气，要不然咱们连婚房都买不起」周敏感叹道。
　　闻言，老林同志不由笑道：「儿孙自有儿孙福嘛，话说你觉得刚才儿子说的想法怎幺样？」
　　「什幺想法？」
　　「就是让咱们离职，在家享福，然后给老家修缮一下的事呗！」老林同志笑道。
　　要说之前，林默手里只有一百多万的时候，二老压根就不会想到提前离职，但现在不一样了，似乎有点可能了。
　　听到这话，周敏不由白了他一眼：「享福个屁，等什幺时候儿子稳定下来再说吧，再说了，咱们才多大年纪啊，不上班难道指望儿子养着？ 
　　除非这小子能再赚个几千万，然后他结婚，有了孩子，我才会考虑辞职给他看孩子去，要不然，我才不辞职呢」
　　闻言，老林同志叹了口气，他何尝不想让媳妇轻松一下，但他是没这个本事了，只希望自己儿子早点完成赚几千万的目标吧。
　　不过话锋一转，周敏再次开口道：「不过你找个时间和领导说说，看看能不能调到一个轻松点的岗位，工资少点也行，别去一线了。」
　　林默爸妈的感情还是蛮不错的，老林同志想让自己媳妇辞职休息，他妈也希望自己老公轻松一些。
　　毕竟在一线还是有些危险的，并且那个环境对身体也不是很好。
　　「这个.再说吧，对了，那老宅的事」老林有些忐忑的开口问道。
　　毕竟回村修建老宅，是每个男人的最终梦想之一，十月一的时候，林默回来他随口提了句，没想到这幺快，儿子就和他说了这件事，甚至连钱都给准备好了。
　　听到这话，周敏白了其一眼：「问我干嘛，又不是我老家，你们爷俩的事，你们姓林的自己商量去！
　　还有啊，房子盖的漂亮点，儿子给的那些钱别贪污了，给我把帐本记好了，专款专用，你要是敢贪污，你就完了！」
　　说罢，周敏转身回了小区，听到这话，老林不由心情激动道：「爹的好大儿，爹感谢你八辈祖宗啊！哈哈哈！」
　　(本章完)

第695章 堵神再临
　　『阿嚏~』
　　而另一边，正在开车的林默，冷不丁的打了个喷嚏，不由的揉了揉鼻子，呢喃道：「要感冒？不能啊，肯定是有人在背后念道我！」
　　下午回来后，他就在厨房里和他爸说了修缮老宅的事，又将他和柳如烟的想法简单的说了一遍。
　　听到这话，老林同志自然是高兴的，作为曾经家里的顶梁柱之一，现在突然下放到二队，老林同志虽然感觉有点失望，但也由衷的感觉到一股别样的轻松。
　　失望是因为，孩子长大了，甚至不需要他供养了，而且还能让他过上好日子，让他有一种自己不那幺重要的感觉。
　　这一点，每一个被孩子超越的父亲，都会有这种感觉，但随之而来的就是一阵轻松。
　　原本他还以为自己儿子至少还得十年才能慢慢接手家里的担子，甚至慢一点，二十年也说不定，但没想到，老林自己还没做好准备呢，就被儿子带飞了。 
　　肩膀上的经济压力几乎完全不见了，不用每个月给儿子打生活费了不说，甚至还儿子以后的彩礼，车房，人家自己就赚出来了，现在还能让他们也过上提前退休的日子，这怎幺不算是一种幸运呢？
　　他这个年纪，见了太多年过六十岁以上的老人还在为子女的生计而奔波的，和他们比起来，自己这简直是太幸运了。
　　至于说建设图纸他们两个年轻人来，自己只管监工，这算什幺，他巴不得呢。
　　而林默也没有小气，直接给老林同志转了一百万过去。
　　虽说农村的老宅，若是简单修复一下，有个十万八万的就够了，但是，那只是简单修复，添加一下家具罢了。
　　若是推到重新建，哪怕几间平房，但若是屋内装修按照市里楼房那样，也得三十几万，若是弄个小别墅，算上装修，怎幺也得五十万打底。
　　所以林默索性转了一百万过去，毕竟柳如烟说以后若是有空，想要过来小住一段时间，自然是要弄的好一点。
　　老林一开始本想说用不了这幺多的，但也想到柳如烟以后可能要过来，就没再说话。
　　毕竟林默一开始就说好了，只要他负责监工以及结款的工作，至于其他的，都由林默与柳如烟这边搞定。
　　这些钱是林默与柳如烟商量好的，里面的一些装修，柳如烟会找专门的人过来选材的，可以说根本不用担心。
　　就算没有柳如烟，袁大小姐家也是搞房地产的，搞一个农村自建小别墅还是轻轻松松的。
　　可以说，若是老家的别墅真建完，林默爸妈一退休，甚至有很大可能都不愿意回市里了。
　　虽说这钱不能随便花，是专项款，但老林也非常知足了，回村修祖宅，光宗耀祖啊，多少男人的梦想，他都这个年纪了，必须要好好把握这次机会。 
　　一开始他还有点担心自己媳妇舍不得钱，不会同意呢，但没想到这幺顺利。
　　而另一边，林默三人的车子很快就依次上了高速公路，三辆车子速度都在一百左右，在慢车道行驶。
　　一开始还好，但开了不到一个小时，天彻底的黑了下来，然后.然后三辆车就被堵在了高速上。
　　本来刚上高速的时候，车子不是很多，道路也很宽敞，但越开，林默发现附近的车子越多，车速也是一降再降，最后干脆停在了高速上。
　　「靠，又堵车，这幺坑？」
　　正在这时，走在三辆车最前面的尊贵的2888t车主直接下了车啐道。
　　见此，林默也降下了车窗无奈道：「我说，堵神大人，您老最近实力又精进了不少啊，早知道我就在家再住一晚了！」
　　这幺长时间没和他表姐一起回家，他都忘了自己表姐还有着堵神的外号。 
　　并且在今年一战封神，荣升南城甲级战犯。
　　当他在高速上察觉到不对劲，突然想起来的时候，已经晚了，果然，随着车速越来越慢，最后开始原地罚站了。
　　「去你的，你才堵神，我回来时都没堵，你小子克我吧！有你就堵车」苏禾闻言破防道。
　　对此，林默冷笑一声：「你发誓，你说你这次回来时，没有堵车，我就信你！」
　　「你爱信不信，反正就是你克的我」表姐苏禾开始滚刀。
　　但看她这幅表情，一看就知道，她回来当天肯定经历了堵车。
　　见此，林默也推开车门下了车，然后伸了个懒腰来到了前面柳如烟的车子旁敲了敲车窗：「袁姐，袁姐你咋样了，还困吗？没事下来走两步啊！」
　　袁大小姐说是晕碳，实则更多的是吃撑了，要知道，以袁大小姐的饭量，多吃点还不是正常，要是那幺容易晕碳，她一天得晕三回，这次是更多的是撑的走不动了。 
　　正在这时，车窗缓缓降下，紧跟着，车内传出了一阵魔性了音乐，紧跟着，袁大小姐那独特的声音就传了出来：
　　「哎呀我说这是谁家谁家大美人儿，一不留神差点被她勾走我的魂儿~老妹儿你住哪个村，要去哪个屯，哥虽然没有大奔但电轮能拉人~」
　　一边唱着，袁大小姐就在柳如烟的下巴上轻轻挑了一下，然后在林默震惊的目光中，推开了车门，给他扭了一段二人转。
　　柳如烟：
　　林默：.
　　「不是，她刚才一直这幅状态吗？」
　　「你说呢，我感觉她是来克我的」柳如烟握着方向盘无奈道。
　　这一路上，袁大小姐虽然被撑得不行，但她坐在副驾驶上也不会消停，就差在副驾驶上倒立了，不知道的还以为这人犯病了呢。
　　「喂，我这是怕你开车犯困好吧，来默仔，和我一起跳啊！」袁大小姐开口道。 
　　闻言，林默直接退后两步，连忙跑回了自己车里，砰的一声将车门关上。
　　开玩笑，这是高速区，不是无人区，他还要脸呢！
　　见林默走了，袁大小姐不屑的切了一下，然后自顾自的继续跳着。
　　一开始周围的车子只是在车上看个热闹，甚至还有人录制视频，但随着堵车的时间越来越长，袁大小姐的队伍居然开始壮大了。
　　最巅峰的时候，她身边居然聚集着三十多人和她一起跳抽象舞蹈，简直无敌。
　　(本章完)

第696章 袁大小姐要出差？
　　若说，柳如烟是天生的领导者，林默是挂逼，苏禾是天选躺赢狗，那袁大小姐就是队伍核心。
　　这个人，无论在哪里，她的身边都能很快的聚集一批人，然后被她同化，拉到和她同频的领域中，然后被她成功带偏。
　　并且在这个领域中，她还能用丰富的经验击败你，成为这个领域中最抽象的那一个，最关键的是，明明她很抽象，但就是不招人反感。
　　就比如和袁大小姐在高速上聚在一起，聚众跳舞的人里面，大多数都是年轻人，还有一部分是大爷大妈，把这当广场舞给跳了。
　　不光能活动身体，省得坐在车里难受，还能让时间过得飞快，甚至一点都不感觉冷，跳完之后，整个人都出汗了。
　　而袁大小姐一身小兔子衣服的形象，更是成为了队伍的团魂，在前面领舞，很是风骚，甚至就连他表姐苏禾最后都跟着一起去跳了。 
　　在高速上堵了两个多小时，车流这才缓缓动了起来，临走时，甚至还有很多人意犹未尽。
　　但是高速上容不得犹豫，大家甚至连联系方式都没加，就各回各车了。
　　等林默等人回到江宁大学城这边时，已经晚上将近十一点了。
　　毕竟从高速到大学城这边还得将近一个小时呢，下车时，林默与柳如烟两人皆是有些疲惫，倒是袁大小姐整个人生龙活虎的。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名??????.??????】
　　「喂，你们俩这就回家了？」袁大小姐看着两人问道。
　　对此，林默不由开口道：「别玩我们了袁姐，有什幺事明天再说吧，我今天早上七点就起床了，折腾一天了都。」
　　「就是圆圆，回去睡觉吧」柳如烟用手捂住嘴，打了个小哈欠道。 
　　听到这话，袁大小姐撇了撇嘴：「你们俩身体也不行啊，睡什幺觉啊，走啊，搞顿夜宵怎幺样，我请客，有点饿了！」
　　柳如烟：
　　林默：.
　　不是哥们，您怎幺一天到晚不是吃就是饿啊，和着你这一天就是为了干饭而生的？
　　虽说在高速上跳舞比较耗费体力，但消化也不应该这幺快吧？
　　而且袁大小姐吃了这幺多，也没见她拉屎，很难想像，这小小的一只，上厕所能养活多少屎壳郎。
　　「免了免了，你自己去吃吧！」林默摆手，随即拉着柳如烟两人连忙上楼。
　　开玩笑，他们俩精力可没有袁大小姐这幺旺盛，现在什幺都不想，只想躺下休息。
　　见此，袁大小姐撇了撇嘴：「切，俩废物！我自己去！」 
　　说完，小兔子迈着小短腿就出了小区，自己去觅食了。
　　而林默两人这边，上了楼，两人十分默契的谁也没有说话，进卧室就开始脱衣服，都没洗漱，直接一头扎进了被窝里。
　　一夜无话，次日一早，林默恢复了大半精力，早起，晨练，买回早饭，回来时已经是早上八点，两人一起坐在客厅吃着早饭。
　　「弟弟，今天怎幺买这幺少，圆圆今天不会过来蹭饭吗？」柳如烟看着今天的早饭份量很正常，不由问道。
　　林默摇头：「应该不会，袁姐昨天还出去吃了夜宵，应该是后半夜睡的，不出意外的话，她现在应该还在睡懒觉。」
　　「这样啊，行吧，我今天去市里处理些工作，假期刚结束，事情可能有些多，这两天可能就不回来了，不要想我哦~」柳如烟说着，还对他眨了眨眼。
　　对此，林默十分遗憾的开口道：「哎，那太可惜了，看来我只能独守空房了。」 
　　「是嘛，你要是在说话时，把你嘴角的往下压一压我说不定就信了」柳如烟白了他一眼道。
　　林默闻言有些尴尬：「额有这幺明显吗？」
　　「不然呢？话说弟弟你这个年纪，按理来说应该是最为精力旺盛的啊，怎幺会不喜欢和女朋友在一起呢，你该不会是」说着，柳如烟别有深意的瞧了他一眼笑道。
　　林默：「咳咳，那不可能，你可能不知道，在出生时，咱俩的智商可能差不多，但我发过毒誓，宁愿用我三分一的智商，换一副金刚不坏的身体，一个刀枪不入的肾！」
　　柳如烟：「so？」
　　「但刀枪不入你也不能上钻头吧，我师姐笑话我好几次了，说咱俩这个频率不正常，让我注意一下身体，我当然要养生啦！」林默无奈道。
　　新的一个月开始了，即将迎接新的挑战，不出意外的话，这个月又是一场恶战，好在他给柳如烟诊脉时，发现她体内的阳气快平衡的差不多了，这才给了他盼头，要不然，铁打的肾也顶不住啊。 
　　「切，你才钻头呢，行了，不折腾你了，快吃吧，你今天还要去上课呢」柳如烟嗔道。
　　很快，两人吃完之后就一起下楼，然后各自上车。
　　「老师，师姐，元旦快乐啊。
　　这是我从老家带回来的粗粮，没打过农药的，给您和老师带回来点尝尝」
　　医学院办公室，林默刚一推门进来，就瞧见了沈倾南与李教授两人，连忙上前打招呼道，顺便将他爸妈给准备的东西给两人递了过去。
　　就是一些玉米面，高粱，小米，蘑菇干之类的，不值什幺钱，但东西没打过农药，吃着也算是放心。
　　都是学中医的，以现在人的伙食条件，偶尔吃些粗粮，对身体还是有好处的。
　　「你也快乐，呦，这送礼还有我这份呢啊？」面部表情很少的沈倾南难得露出了惊讶之色，甚至嘴角还微微带着笑意。 
　　他这个师姐只是很少笑，但又不是面瘫，只不过除了中医很少有东西能引起她的情绪波动罢了。
　　「什幺送不送礼的，就是我家的一些土长农作物，又不值钱，师姐也蛮照顾我的不是嘛」林默笑道。
　　对此，沈倾南点了点头，将东西直接拿了过来。
　　「哈哈哈，行，有心了，正好最近我还想在买点粗粮呢，对了，你这次元旦去你女朋友家还顺利吗？」李教授笑着问道。
　　对于自己这个学生，他自然是很关心的，元旦当天，林默就有打过电话过来问候，自然也知道林默这个假期的行程。
　　「一切顺利，还带他去我家看了看」林默有些不好意思的开口道。
　　见此，李教授爽朗的大笑道：「哈哈哈，小南你看，他还不好意思了，男大当婚女大当嫁，有啥大不了的。
　　你小子也算是动作快的了，现在的年轻人可都不愿意结婚。」
　　「我看不是他愿意，而是他女朋友那个年纪拖不了几年了，他倒是想托呢，但也得看看人家愿不愿意啊！」沈倾南淡淡的开口道。
　　林默：.
　　不得不说，他这个师姐不怪她没朋友，说话是真直啊！
　　但她说的也没错，若是柳如烟和他年纪差不多，两人距离见家长的还有很长一段距离，但柳如烟这边可不会给他太长时间准备，他也就顺其自然了，当然，他绝对不承认自己被美色所蒙蔽了双眼。
　　师徒三人很快就又恢复了日常状态，在办公室待了一会，林默就跟着李教授去上课。
　　中午，食堂，林默正在医科大学的食堂吃饭，突然，袁大小姐的电话就打了过来。
　　「喂，袁姐，怎幺了？」林默接起电话问到。 
　　话音刚落，袁大小姐的声音传来：「默仔，快出来接我进门，我在医科大学门口！」
　　林默：？？？
　　「不是，你来这干嘛啊？」
　　「少废话，赶紧的！」说完，袁大小姐就挂断了电话。
　　对此，林默也只能快吃两口，然后小跑着去学校门口，果然离老远就瞧见了袁大小姐站在门口。
　　「袁姐，你怎幺来了？」林默问道。
　　闻言，只见袁大小姐，拉着他不由分说的将他塞进车里：「来不及解释了，快上车！」
　　副驾驶上，林默稀里糊涂的就被塞了进来，等他反应过来后，袁大小姐已经发车了。
　　「不是，我下午还有课啊！」林默道。
　　闻言袁大小姐白了他一眼：「上什幺课啊，陪我出个差！」 
　　「出差？你？」林默顿时一个战术后仰。
　　出差这两个字是怎幺和袁大小姐联系到一起的？
　　「你这是什幺眼神？怎幺，不信啊？我连咱俩的机票都买好了！」袁大小姐有些炸毛。
　　林默：「咳咳，信，我信，但你总得告诉去哪出差，干什幺，去几天吧？」
　　「时间不确定，具体干什幺也不清楚，不过地点你倒是可以猜一下，是H打头的。」
　　「H打头的地方，湖南？」
　　袁大小姐摇头。
　　林默：「那是湖北？」
　　袁大小姐再次摇头。
　　见此，林默眼睛一眯：「不会是胡（福）建吧？」
　　袁大小姐：「(*^▽^*)嘿嘿！」
　　(本章完)

第697章 出差转移
　　h打头的省分就那幺两个，但好在他也是认识黄辉冯黄师傅的，自然是知道还有一个隐藏款h打头的省份。
　　「哎，老师，我被人走带走了，不是绑架，我朋友，临时有点事，对对对，下午可能过不去了，哎，给您添麻烦了老师」
　　车里，林默和李教授通着电话，看着窗外路边飞速倒退的景象，林默深知自己不可能跳车了，这下午不能回去继续上课，自然是要和李教授说一声的。
　　谁能想到袁大小姐这幺突然啊，搞得他一点准备都没有。
　　很快，和李教授简单解释了一番，林默这才松了口气，而李教授也没有什幺可失望的，毕竟他对林默的最终期望也不是让他成为著名医生。
　　自己这个学生学东西快是快，但人家后面大概率是不会从医的，而他自己则是见到好苗子，猎见心喜罢了，顺便给自己找个传人。 
　　放下电话，林默转头看向袁大小姐问道：「袁姐，话说你这出差又是闹哪样啊，如烟姐给你派发任务了？你不是销售吗？」
　　柳如烟公司里，确实有出差的任务，甚至一些销售也有外出任务，但袁大小姐是何许人也？除非她自己愿意，要不然谁能让她出差啊！
　　「柳如烟？她也配使唤我？」袁大小姐不屑道。
　　闻言，林默先是一愣，随即微微瞪大了眼睛，有些不可置信道：「那是袁姐你家里的业务？袁姐你开始接手家里的公司，准备登基了？」
　　出差出差，肯定是出去干活，有任务才叫出差，既然柳如烟没有给她派发任务，那肯定就是袁大小姐家里事。
　　但袁大小姐似乎并没有柳如烟这种独当一面的能力，甚至就连去学习都不愿意，所以到现在她依旧是富二代的身份。
　　这突然被家里派发任务，很明显是一个扶持袁大小姐的信号啊，说是准备登基也不算说错。 
　　「哈哈哈，没有没有，不是我家的事，再说了，我距离登基还早着呐，我准备多当几年太子，这样还能多玩几年」听到这话，袁大小姐笑的合不拢嘴，那叫一个高兴啊。
　　要说让袁大小姐现在就全面接手家里的生意，不要说她没那个能力，就算是有，她也不愿意。
　　现在上面有这个老子顶着，她恨不得多吃喝玩乐几年呢，当老板有什幺意思？压力还大，下面那幺多员工都指望着她吃饭，两只眼睛每天早上一睁开，就是巨额的花销，这种压力一般人承受不住的。
　　这幺一想还是太子好，家产有自己的不说，还不用操心，简直就是纯享受。
　　闻言，林默更疑惑了：「都不是？那你出什幺差啊？你还有别的兼职？」
　　「我自己给自己出差不行啊！」袁大小姐白了其一眼道。
　　对此，林默一脸难受道：「可以是可以，不过咱们去胡建出差，具体的工作干啥啊？」 
　　「具体工作？四处走一走，看一看，了解一下当地文化，看一看当地设施，做一下市场调研」袁大小姐想了下开口道。
　　林默：「准备去多久啊？」
　　「少则三五天，多则半个月」袁大小姐继续道。
　　林默：.
　　「地点胡建，任务，瞎鸡儿溜达，时间，一周左右，若是我猜的不错，这玩意应该叫旅游吧？」
　　听到这话，袁大小姐愣了一下，随即竖起大拇指笑道：「也可以这幺说！还是默仔你聪明，靠谱！」
　　林默：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　「坑爹呢吧，你丫的旅游就旅游，搞这幺一大圈干个屁啊，停车，我要下车，我可没时间，我周三还得赚钱呢！」
　　还市场调研，那不就是四处瞎玩吗，再说了，他可不是袁大小姐，他可是能在除夕夜放飞理想的有志青年。 
　　自己要是和柳如烟结婚，现在婚房钱还没赚出来呢，他不得努力啊？
　　他现在那点所谓的存款，看上去不少，但以后他要花钱的地方多了去了，至少得先让他财务自由吧？
　　若是有事也就罢了，但要是只是去旅游，他宁愿周三留在这边赚钱，一天平均五十万呢，两周下来，他老家建房子的钱就出来了，时不我待啊！
　　「车门已经被我焊死了，今天背水一战吧！看看是我的车速快，还是你的八字硬！」袁大小姐不知道为什幺突然就燃起来了，整个人斗志高昂的。
　　林默：「用错词了吧你，喊那幺大声干什幺，有什幺可燃的，你真把你自己当动漫男主啦？」
　　袁大小姐闻言，冷笑一声，随即轻轻的吐出了一口气，坐在副驾驶上的林默深知能清楚的听到她的呼气声。
　　同时从一开始的单手握方向盘改成双手握方向盘，然后只见袁大小姐表情逐渐严肃，握住方向盘的手开始逐渐发力，嘴里轻声道：「看我的雷之呼吸~~霹雳一闪~」 
　　话音刚落，车子的引擎发出了沉闷的轰鸣声，林默只感觉到一股强烈的推背感袭来，下一秒，车子宛若离弦的利箭以上在原本的速度上再次弹射而出。
　　见此，吓的林默牢牢握住车辆离的扶手，眼中带着惊恐之色大喊道：「你是主角，你是主角行了吧，我错啦，我去还不行吗？」
　　众所周知，袁大小姐是个自身cos，一旦她开始沉浸式表演时，一定要顺着她来，要不然她可能让被cos的角色上身。
　　而日漫角色都有一个通病，那就是，时不时的就开始玩命，爆种，甚至无缘无故的就燃起来了，嘴里喊着什幺信念啊，羁绊啊之类的就上演绝地反击。
　　虽然他信任袁大小姐的车技，但也不敢拿自己的小命去上演速度与激情。
　　江宁机场，林默与袁大小姐两人在这边等着检票，不得不说，这还是林默第一次要坐飞机，心里还有点小紧张来着。 
　　毕竟他老家南城，大学才来到江宁，中途路程也不远，根本用不到坐飞机，而他自己也没有去过更远的地方，这次也算是沾光了。
　　「我说袁姐，合著半天你这是要去王处老家那边旅游啊，这着什幺急啊，过两天王处都回来了，这次去了也待不了多久，何必呢！」林默无奈道。
　　来到机场，林默才知道，原来袁大小姐的目的地居然是王处老家那边。
　　闻言，袁大小姐白了他一眼道：「你也说还得几天啊，我一个人在这边多无聊啊，要不然我能去南城找你玩？反正我受不了了，我必须要去玩！」
　　「不对啊，小月不是在这边吗？你可以去找她玩啊？」林默问道。
　　他可是知道，何小月这次没有回家，而是在江宁这边。
　　对此，袁大小姐摆手无奈道：「别提了，小月这两天可忙了，我给她打电话，她就说没空，也不知道在干嘛，根本见不到人！。 
　　这次我也邀请她一起去了，结果她都说有事，推脱不来了。
　　不过你也不用担心，虽然小月不去，但我联系了川妹还有班长，让他们一起去王处老家那边集合，我还给班长订了机票呢。
　　之所以为什幺选择王处那边，我看王处朋友圈了，他们那边最近有大型祭祀活动，咱们过去凑个热闹！」
　　「大型活动？比如呢？」林默两手一摊问道。
　　袁大小姐：「他们那里还能有什幺活动，不是拜妈祖就是关圣帝君呗。」
　　林默：.
　　「所以你让我去不会是」
　　「想多了，你就叫林二狗，我也会叫你的，谁让你是我马仔呢！」袁大小姐踮着脚拍他肩膀笑道。
　　听到这话，林默不由白了其一眼，果然，大馋丫头就是无聊了。 
　　正在两人说话之际，身影小跑着过来来到两人身边开口道：「林先生，袁小姐！」
　　「哎？你不是柳如烟身边的那个小田吗？」袁大小姐问道。
　　对此，小田秘书点了点头，随即看向林默道：「林先生，这是柳总让我给你的东西，说让您去了那边后代表公司跑一趟！」
　　说着，小田就将一份密封好的文件递了过来。
　　「跑一趟？跑什幺？」林默问道。
　　他之所以最后还是同意过来了，一来是当时袁大小姐杀疯了，但最主要的还是他和柳如烟说的时候，柳如烟说既然如此，那她正好有点事情要让他帮忙，将一份文件带过去，交给她在那边的一个合作商手里。
　　本来以为只是个顺手送个东西，但听小田这幺说，好像有点不对劲啊！
　　听到这话，小田想了想还是开口道：「应该是代表公司和对方去谈合作，顺便将合同续上！」 
　　「谈合作？我？」林默闻言，声音陡然拔高了不少。
　　对此，小田依旧点了点头：「应该是这样的！」
　　「不是，我啥也不会啊，而且我又不认识对方？」林默连忙开口道。
　　这是谈合作，公司大事，甚至还涉及到签订合同，他一个普通在校大学生，能做得了这幺大的事吗？
　　总不让让他当场给对方老板炒个菜，对方吃了之后，一开心，一下就续合同了吧？
　　况且，一旦涉及到这种谈合作的事，必然会涉及到价格，他哪有这本事，他在他们老家菜市场买菜都不会讲价！
　　「没事的林先生，那边会有咱们的人过去帮您，柳总那边已经安排好了，这个您可以放心，具体的事情，您可以单独和柳总聊」小田笑着开口道。
　　听到这话，林默倒是放心了不少，至少不是自己一个人，不过他刚想给柳如烟打个电话问问呢，机场广播里就传来播报，让他们这些人准备检票登机。 
　　见此，袁大小姐一把将其拉走开口道：「哎呀，这点小事，等下了飞机再说啦，没事，大不了袁姐我陪你去，很好搞定的！」
　　见着林默欲言又止的表情被拉走，秘书小田不由偷嘴偷笑，这也算是她们公司的姑爷养成计吧？
　　毕竟林默什幺样，小田还是知道的，按理来说，这种事肯定是会交给一个经验丰富的老员工过去对接的，但林默也有自己的优势，那就是他是自己老板的男朋友，甚至还是见过父母的。
　　可以说，林默这次过去，是代表着公司与对方谈合作的，哪怕具体的事情都有下面的员工去解决，但光是他的身份，至少也能让对方感到重视了。
　　很快，袁大小姐就拉着林默穿过了登机口，上了飞机。
　　坐在座椅上，林默这才反应过来：「哎？不对啊？」
　　「又怎幺了？你想拉屎啊？」袁大小姐扭头问道。 
　　闻言，林默摇头：「去你的，说好的是你出差，怎幺就变成了我去出差了啊，这对吗？」
　　这事原本说的好好的，是袁大小姐要出差，结果她说是去出差，实则去旅游，反倒是他，明明是被强行拉来的，但最后却变成了真出差，还没有加班费的那种。
　　「都一样，这回咱也算是师出有名了，对了，下飞机之后你让柳如烟帮咱们把飞机票给报了啊！」袁大小姐开心道。
　　林默：.
　　(本章完)

第698章 我感觉我的命就不长了
　　虽说袁大小姐这只是一句玩笑话，但不得不说，有了正经事，她再次开口理直气壮多了。
　　现在不是林默陪她去出差，而是她陪林默去干活，丝毫不提是她将林默强行拉上车的。
　　对于林默来说，惟一的好处就是和袁大小姐一起出来，不会委屈自己。
　　两人都是头等舱座椅舒服，宽敞，这边人也比较少，相比于后面的经济舱来说，安静了不少。
　　「不用了谢谢，给我那条毯子和一杯水就行」林默礼貌的婉拒了空姐送来的飞机餐道。
　　对此，空姐脸上依旧挂着非常职业的微笑道：「好的先生，请稍后！」
　　说完就去给他拿毯子了，而林默见此，一扭头，正瞧见袁大小姐拿着两份飞机餐开始狂炫，旁边还放着可乐，吃的不亦乐乎。
　　「不是袁姐，注意点形象啊，让别人看到还以为你坐不起头等舱，在这边占便宜呢」林默开口道。 
　　他是第一次坐飞机，心里有点紧张，尤其是飞机刚起飞那会。
　　尽管现在飞机已经平稳飞行了，但在这万米高空上，他还是有点忐忑，心里没有安全感，脑子里想的都一些空难电影的片段。
　　他可不相信，万一遇到特殊情况，他们这趟航班里可以出行英雄机长那种人物。
　　飞机发生事故的概率非常低，一旦发生生还得概率也低，这一点和在地面上开车是两种完全不同的感觉。
　　地面开车虽然发生事故的概率要高，但至少生死都是自己选择的，现在这种情况，让他很没有安全感。
　　听到这话，袁大小姐擡起头瞧了他一眼，两个小腮帮子跟小仓鼠一样开始嚼嚼嚼，好一会才开口道：「我注意什幺形象，我需要在意别人的看法吗？笑话，只有内心不够强大的人才会被别人的看法所影响，别说两份了，我要是开心，我能吃十份，谁敢管我。
　　倒是你，小黑狗，你的这一番言论直接暴露了你第一次坐飞机吧！」
　　林默：.
　　「袁姐，说机不说吧！」
　　「我就说，怎幺着吧，再说了，我又不是没花钱，年轻人，不要有什幺偶像包袱，觉得做个头等舱就一定是什幺成功人士，要装得体面，活的开心最重要啦。
　　活的那幺累干嘛，你说你想周三饭店开业赚钱，这没问题，但关键是，你现在也不是那幺缺钱了，但你的青春可就这幺两年了。
　　现在不趁着你有点钱，还年轻使劲放肆的去玩，去享受，等你老了，有钱了，走两步都得大喘气，那还玩个屁啊！
　　别把别人的看法看的那种重要，人生就像谈恋爱，一定要趁年轻去享受，要不然，等你七老八十了，看到美女也是有心无力」袁大小姐说完，吨吨吨的灌了一大口可乐。 
　　林默：.
　　他就随口一说，没想到还被上了一课，但不得不说，袁大小姐活得是真的通透。
　　这其中很大一部分原因归咎于她优渥的家庭条件，让她很有底气的按照自己的想法生活。
　　「先生，您的毯子」
　　这时，空姐拿着毯子走了过来，顺便给他端了一杯水，林默接了过来，点头示意，然后将毯子往自己身上一披，直接就开始闭目养神。
　　「哎？默仔你说话啊，你怎幺不回答我啊？你难道现在就有心无力了？你不是季伯常吗？」袁大小姐夺命连环call。
　　林默：→_→
　　「你再这幺说下去，我感觉我的命就不长了！」
　　袁大小姐：？？？
　　而另一边，公司里，柳如烟听着秘书小田回来的报告，嘴角微微上扬。 
　　「柳总，那边的人已经安排好了，张经理刚才还问我，说他需要怎幺办呢，要不要和他解释一下？」秘书小田轻笑道。
　　柳如烟突然让林默过去接手这件事，那边原本负责这件事的人有了点危机感。
　　林默的身份瞒不住，是柳如烟的男朋友，这一点公司里都传开了。
　　这自己大老板让自己男朋友过来接手，但还不做事，只是出席一下，让人有一种空降，抢功劳的感觉啊。
　　毕竟职场上这种事太多了，领导把自己亲戚塞进来，事情不做，但手下人做完，功劳都是人家的，自己什幺好处都捞不到，甚至卸磨杀驴的都不少见。
　　林默虽说没有想去柳如烟公司上班的想法，但架不住下面的人猜测啊。
　　「嗯，你和他说一声吧，告诉张经理那边，就说弟弟代我过去一趟，我只要结果，让他安心做事」柳如烟淡淡的开口道。 
　　闻言，小田点头：「我知道了柳总，这一次，张经理那边应该会安分些！」
　　对此，柳如烟轻笑着点了点头：「但愿吧，好了，去做事吧！」
　　「好的柳总」
　　等到小田出去之后，柳如烟才看着桌面上的文件有些出神，嘴里呢喃道：「要不.培养一下弟弟？这样我是不能就能轻松很多了？」
　　很多江浙沪独生女家都是招女婿，招个上门女婿，然后老丈人带着女婿去做生意，介绍人脉。
　　好吗？当然是好的，但是，股份永远都在女儿手里，哪个大老板也不傻，毕竟找一个能力很强的女婿，总比将自己孩子培养成才概率要大一些。
　　毕竟不是每个人都适合做生意的，但适合做生意的女婿，可以慢慢挑选。
　　她家自然不用这样，她也有信心，自己就能接手家里的产业。 
　　这次临时让林默去做这件事，一来是赶巧了，林默要去那边，二来，也是她有心想让林默接触一下生意上的事，就算他以后不参与进来，但作为她的另一半，日后出席一些饭局，总不能真的什幺都不懂。
　　当然，还有第三点，也是最为重要的一点，那就是过去震慑一下那边个张经理等人。
　　作为一个公司，只要生意做大了，下面的中层领导很少有人是干净的，这一点几乎没有例外。
　　当初她没来之前，杨经理在的时候，公司里面乌烟瘴气的就是证明，现如今虽说她已经清理的差不多了，但还是有一些之前遗留的问题，还有就是，这种情况是弄不干净的。
　　她作为老板，只需要保证公司的利益就足够了，至于下面的那些人的一些违规操作，只要不是太过，不损害公司利益，很多时候她都市睁一只眼闭一只眼。
　　而她这次让林默过去参加这件事，就是对张经理的一次小小的敲打。 
　　有些事，她不是不知道，而是懒的问。
　　派别的员工过去，很多时候她也不知情出两人私下的关系怎幺样，甚至就连她派过去的人屁股都不是那幺干净。
　　普通员工份量不够，份量够的自己又不一定干净，说轻了没用，说重了，没必要，而林默的身份就刚刚好。
　　他不是公司的员工，但却是她众所周知的男朋友，虽然没有具体的职位，但份量绝对够了。
　　而且但凡是个聪明人都不会去拉拢林默，因为拉拢不到，只能尽量客气，好好做事，不让这次的事情出差错，大老板把自己男朋友派过来了，是个聪明人都得多想想其中的用意，用来敲打的作用也就达到了，简直是两全其美。
　　但想了想，柳如烟还是轻轻摇头道：「算啦，看他自己喽，再让他享受两年吧，等我怀孕了，他不干也得硬着头皮干了。」
　　(本章完)

第699章 我为你们开房出过钱啊
　　虽说林默也没有做生意的天赋，但是，两人的关系就是天然一条船上的盟友。
　　就算以后她怀孕了，很多工作无法去做，但也能远程遥控林默去办，而且还不用怕林默有别的心思。
　　毕竟到时候两人就是经济共同体，她负责在家拿注意，林默负责在外面跑落实就可以了。
　　这就和林默老家要盖房子一样，林默出钱，她找人出设计图，按理来说，这些就够了，但为什幺还让要林默他爸掺和进来？
　　因为这是自己人，老林同志只要负责监工，人在现场看看，哪怕什幺都不懂，但也能让一些别有用心的人不敢有小动作了。
　　不过那些现在说还言之过早，正如柳如烟说的那样，先让林默享受两年吧，还不着急，而这次也只能说碰巧而已，顺手的事。
　　很快，下午快三点钟，两人的飞机在王处老家这边落地。 
　　而袁大小姐与林默两人跟两个智商不健全的人一样，穿着厚厚的棉袄就下了飞机。
　　不光如此，两人还什幺行李都没带，两个人，一人一个手机就过来了，两人甚至连数据线都没带，就出了趟远门，也是没谁了。
　　「袁姐，咱就说，我是半路被你拉上车的，没有准备也就罢了，但你为啥也这幺光棍的就来了啊？」林默看着同样两手空空的袁大小姐问道。
　　说来也奇怪，两人从医科大学门口上车，到机场，然后到登机，林默一直没觉得有什幺问题，直到下飞机了才想起来，他们俩居然什幺都没带，就过来了，这简直离谱。
　　他现在手上就一份文件，还是柳如烟让秘书小田送来的，要不然他手上也是空空如也。
　　听到这话，袁大小姐一脸神秘道：「默仔，你说出来玩最重要的是什幺？」
　　林默：「是人？」 
　　袁大小姐摇头：「再猜！」
　　林默：「是钱和时间？」
　　袁大小姐：「是他妈出来！只要能出来，什幺东西咱们不能在当地买啊，至于大包小包的出发？
　　你袁姐我当年出去旅游时，什幺都不带，但我妈在家时不时就得给我收快递，随买随用，用不上的就找快递公司邮寄回去，又不会浪费，又不差那点钱，何必让自己委屈呢！」
　　林默：.
　　说的好他妈有道理啊，但这种方式也就适合袁大小姐这种不差钱的。
　　林默是个男的倒还好，但袁大小姐一个女孩按理来说应该准备一些漂亮衣服，护肤品化妆品之类的，用来随身携带，但袁大小姐除了cos时，从来没有化妆的习惯。
　　现在用了洗面奶之后，就更没有化妆的习惯了，用成龙历险记里老爹的一句话形容就是，她现在什幺都不缺啦！ 
　　「行行吧，那现在咱俩怎幺搞，去租车？」林默问道。
　　袁大小姐：「当然是先换身行头了，笨！车的事我已经搞定了」
　　「搞定了？」林默疑惑的问道。
　　正当两人一边说一边往外走时，刚出了出站口，他就瞧见了带着口罩，鬼鬼祟祟的川妹在外面等着呢。
　　见此，林默径直上前，有些惊喜道：「你什幺时候到的啊，快啊！」
　　「卧槽，我捂得这幺严实你都能认出我来？」川妹一脸不可置信道。
　　闻言，林默白了其一眼：「废话，你就算是化成灰我都认识你，除了化妆！」
　　开玩笑，虽然川妹的化妆技术算不上顶尖，甚至连高明都算不上，只能算是中等偏上，但他这幅男生女相的样子，戴上假发，化好妆，垫个胸，换上女装，风格比柳如烟都多变，谁能认识他啊！ 
　　「你滚，老子中午就到了，车已经租好了，班长也快到了，王处去给咱们订酒店了，咱们等一会儿？」川妹开口道。
　　听到这话，林默不由笑道：「呦，王处订酒店啊，那多不好意思，让他破费了，既然如此，那他应该也不介意请客吧！」
　　虽然嘴里说着不好意思，但他脸上却没有一点不好意思的感觉。
　　闻言，川妹不由冷笑一声：「得了吧，你们还不知道吧，王处那孙贼吃着肉了，就在我们在首都的那一晚，他俩开房，还他妈是我出的钱，我感觉我成他俩play的一环了！
　　所以啊，人家看起来是给咱们订酒店，实则咱们只是附带的好吧！」
　　听到这话，林默与袁大小姐两人皆是瞪大了眼睛。
　　「卧槽，这幺大的事，你咋不早说啊！」林默惊呼一声。
　　袁大小姐也是开口附喝道：「就是就是，王处这小子可以啊，发展的很快嘛！」 
　　川妹一脸怨气的回道：「告诉你们有啥用，你还能给他俩颁个奖吗？」
　　「哈哈哈，也是，川子，你看开点，不用那幺咬牙切齿的，你虽然是个单身，但你至少出了钱啊，王处会感谢你的，大不了两人结婚时，让你当伴娘，也算是让你有点参与感」林默大笑道。
　　袁大小姐深吸一口气：「哎？这幺一看，以后咱们可不能喊人家王处了，毕竟都吃到肉了，不是处了，就喊他老王吧！」
　　川妹：「好活儿，这个名字好！」
　　林默：「你少在这幸灾乐祸，王处的处本来也不是这个意思，人家是当年穿着行政茄克把咱们学校领导吓够呛，一战成名得到的好吧！」
　　袁大小姐：？？？
　　「哦？还有这事？展开说说？」
　　经过两人一解释，袁大小姐这才知道王处当年也算是有着自己的高光时刻，不由感叹自己这个小队里面还真是人才辈出啊！ 
　　又过了半个多小时，班长的航班顺利落地。
　　「袁姐~」班长见到三人，立马兴奋的跑了过来。
　　袁大小姐见此，开口就是虎狼之词：「班长，听说你被吃干抹净了，怎幺样，老王肾虚吗？」
　　话音刚落，班长整个人以肉眼可见的速度开始红温了，随即她猛的看向一旁带着口罩的川妹，然后慢慢的上前，在两人震惊的目光中，班长一个标准的扫堂腿将其干翻在地，随即开口道：「虚得在这呢！」
　　躺在地上的川妹哀嚎：「卧槽啊~恩将仇报，我为你们受过伤，我为你们开房出过钱啊！」
　　众人：.
　　(本章完)

第700章 我怕她老人家多看你两眼
　　第700章 我怕她老人家多看你两眼
　　机场外，一行四人上了车，车子是川妹过来租的，坦克300suv，一来空间大，二来越野性可以，毕竟王处老家在乡下，第三，有王处在，租车自然首选坦克系列，这是他的梦想。
　　川妹开车，林默坐在副驾驶，两女坐在后面，袁大小姐对于班长与王处关系的突破很是感兴趣，叽叽喳喳问个不停，给班长问的脸上的红晕压根就没下去过。
　　川妹比他们早过来几个小时，甚至还租了车，对这边自然是有一个初步了解了，很快，一行人就去了市里的商场。
　　林默与袁大小姐下车，一头就扎了进去，没办法，他俩现在还穿着棉裤棉袄呢。
　　至于川妹与班长两人倒是不用，他俩出门都带行李箱的习惯，自然也知道这边的气温比江宁高上不少，所以早就换好衣服了。
　　不到半个小时，两人就换了一身行头从商场里走了出来。
　　林默是一个男人，所以买衣服什幺的就很快，而袁大小姐则是因为有钱，买东西也不在乎价格，所以自然也不慢，两人几乎都是在一家买完的一身衣服。
　　当然，袁大小姐可能困难一些，她换了两家童装店凑够的衣服，毕竟她的衣服尺码，在普通女装店很难找到相应款式。
　　再次出来后，两人身上的衣服就轻薄很多了，甚至就连班长也去卫生间换了一身衣服出来。
　　「卧槽，快啊你们俩，这幺迅速？」川妹看着两人惊讶道。
　　闻言，林默一边摘着衣服吊牌一边开口道：「这有什幺快不快的，反正就是临时衣服而已，又不是去参加演讲，凑合穿呗！」
　　这边的物价比起江宁来说还要低上不少，自然也没有所谓的奢侈品店，衣服的价格也很便宜，既然如此，那还有什幺犹豫的。 
　　而另一边，袁大小姐穿着一件白色帽衫，背后还背着一个超大的吊牌，不知道还以为她穿了个背甲呢，而班长正在帮她摘吊牌。
　　「不公平，凭什幺你们男人的衣服吊牌这幺小，我的这幺大！」袁大小姐跺了跺脚，双手抱胸生气道，虽然她不知道为什幺，但她却感觉到了歧视的味道。
　　闻言，川妹笑道：「别摘啊啊袁姐，现在网上不都说了嘛，要拒绝吊牌羞耻，你这幺穿，说不定还时尚呢！」
　　「就是袁姐，你看这大吊牌，做的做扎实啊」林默也跟着起哄道。
　　听到这话，袁大小姐小小的脑袋大大的疑惑，她不知道这个梗啊。
　　毕竟她买衣服别说吊牌了，她连价格都不看，从来没关注过这方面的事。
　　见此，班长被瞪了两人一眼随即道：「媛姐你别听他们的，他俩使坏呢，女装吊牌大是因为女装退货率比较搞，商家不得已这幺做，但这玩意不都是网店才这幺做吗？怎幺实体店也这样了」 
　　说着，她顺利的将袁大小姐的『龟甲』取了下来，随即看向川妹道：「对了，王处呢？他又干嘛去了？」
　　就在刚刚，袁大小姐与林默两人进去买衣服时，王处已经赶过来了，毕竟订个酒店能用多大功夫，两人还是短暂见了一面，没想到换个衣服的功夫人就又没了。
　　「他啊，他.」川妹刚想开口，只见王处那孙子屁颠屁颠的跑了过来，手里还拎着一个塑胶袋。
　　追书认准 ，????????????.??????超省心 全手打无错站
　　「班长，我回来了」王处喊道。
　　那声班长喊的怎幺说呢，有一种贱不拉几的感觉，若是用这语气喊一声宝宝或者亲爱的，倒是很应景，但是他喊的偏偏是班长的两个字，给人一种怎幺听怎幺别扭的感觉。
　　但还没等班长回应，袁大小姐面无表情的开口道：「oi~你袁姐我他妈来了，你咋这幺没有眼力价呢！」 
　　林默也同样面无表情的开口：「就是，我们同样都是大老远坐飞机过来的，合著我们这是多余了呗？」
　　「咳咳，哪能啊，我作为东道主，欢迎大家来我家玩，酒店已经安排好了，晚上我请客吃饭，来，大家喝水」王处连忙赔笑道，一边说，一边从袋子里往外给他们拿水喝。
　　见此，袁大小姐和林默这才满意的点了点头，但下一秒他们就破防了。
　　只见王处挨个给几人递水：「袁姐你冰可乐，默在你的矿泉水，川子你的也是矿泉水，班长这是你的芒芒qq内内好喝到桃气奶茶~」
　　川妹：.
　　林默：.
　　班长：(ω)
　　袁大小姐：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　「坑爹呢嘛，你还说我们不多余，好你个老王吧，你这幺玩是吧，额他妈锤死你！」 
　　说罢，袁大小姐蹦起来就是一颗雷欧飞踢，要吧王处也给踹翻出了，但好在林默与川妹两人眼疾手快，两人一人一条胳膊，将袁大小姐架住。
　　但尽管如此，袁大小姐的两条小短腿依旧在空中蹬着，这架势，顿时把王处吓的退后两步。
　　「袁袁姐你别生气啦，我这杯给你喝」班长有些不好意思的开口道。
　　闻言，袁大小姐将小脑袋一扭，很是有骨气的开口道：「我不吃嗟来之食，我也要喝这个珍珠奶茶！」
　　王处：「袁姐，这个不是珍珠奶茶，这个是芒芒qq内内好喝到桃气奶茶~」
　　袁大小姐：「我用你教我，我就管它叫珍珠奶茶，咋啦，说话，回答我！」
　　王处：.
　　见此，林默一边架着袁大小姐的胳膊一边笑道：「我说兄弟，我要是你，我就赶紧再给袁姐买一杯珍珠奶茶过来，要不然这两天肯定有你受的！」 
　　王处闻言，纠正道：「这个是芒芒qq内内好喝到桃气奶茶~」
　　林默：.
　　得，毁灭吧，他发现，王处这孙贼一谈了对象，尤其是吃到肉了，整个人都闷骚了不少，举手投足间都散发着恋爱的酸臭味。
　　十分钟后，袁大小姐，林默，川妹三人也喝上了与班长同款的芒芒qq内内好喝到桃气奶茶~
　　别说，味道还凑合，就是喝多了有点腻。
　　本来林默平时是不喝奶茶的，活了这幺大，他喝珍珠奶茶的次数都没超过三次，甚至前两次都浅尝几口，但这一次他硬是忍着甜腻喝完了。
　　此时，车子后排，林默袁大小姐川妹三人排排坐，手里握着奶茶，王处这个本地人开车，班长坐在副驾驶。
　　车内诡异的安静，谁也没有说话，不过前面那两个没脸皮的人正在眉来眼去，看的林默都火大。 
　　他也谈恋爱了啊？他好像也没有这幺装吧？
　　当初第一次官宣的时候，还被这几个货色恭喜他们这对旧人来着。
　　「默仔，你觉得你是这杯芒芒qq内内好喝到桃气奶茶甜，还是我这杯芒芒qq内内好喝到桃气奶茶甜啊？」突然袁大小姐开口道。
　　闻言，林默瞬间心领神会：「我觉得还是班长那杯芒芒qq内内好喝到桃气奶茶甜！」
　　川妹也在一旁拱火道：「错啦，应该是班长嘴里的芒芒qq内内好喝到桃气奶茶最甜了，是不是啊王处！」
　　王处：.
　　班长：(ω)
　　「哎呀，袁姐~~你.我不理你了~」
　　哪怕是王处的厚脸皮，此时都被三人臊得通红，更何况是班长这个女孩了。
　　三个老六连手发出的阴阳怪气，她能受得了就怪了。 
　　「哥几个，俺错了，俺真滴错了，我恢复正常，我再也不秀恩爱了」王处一边开车，一边苦笑道。
　　要不说，男生不爱发朋友圈，不愿意秀恩爱，不是没有原因的，这不，刚有一个喜欢秀的，就遭受了兄弟几人的联手嘲讽，直接把王处道心给干碎了。
　　听到这话，袁大小姐切了一声冷笑道：「活该，让你秀恩爱，还搞特殊待遇，我告诉你，在吃的这上面，哪怕是默仔当初搞对象时，都得一碗水端平。」
　　「就是王处，你瞧瞧老默，谈了如烟大帝都没敢秀恩爱，你倒是先秀上了，这回知道背叛兄弟的下场了吧？」川妹笑道。
　　对此，林默一愣：「哎哎哎，说王处就说王处，别带上我啊，我可是善良的人民，简称良民，我可干不出这种背叛兄弟的事！
　　话说王处，咱们这是干嘛去啊？」
　　「带你去酒店放行李」王处道。 
　　闻言，袁大小姐不由开口：「哎？咱们不去你家吗？」
　　「今天有点晚了，我家住在这边乡下农村，现在过去，天都黑了，还不如先在市里住一晚，明天我带你们过去走走。
　　若是在我家住不习惯，明天下午咱们还可以开车回市里！」王处开口道。
　　闻言，四人也表示理解，毕竟他们四个人，别说王处家里住不住的开，就算是能住开，袁大小姐也不一定能习惯。
　　「哎哎，默仔你看，妈祖调解室，上面怎幺还有着派出所的标志啊？」正在这时，袁大小姐指着路边的一处建筑问道。
　　林默闻言也扭头看了过去，果然瞧见了一个挂着妈祖调解室牌子的地方，而且看样子，好像还是官方组织，见此，几人都将目光看向了本地人王处。
　　「额那是派出所用来调节的地方，被调节的双方要当着妈祖的面发誓，但凡事情不大，几乎没有人会对妈祖撒谎的」王处点头道。 
　　对此，川妹眼睛一瞪：「这幺神奇，要是我杀人了，警察问我，我对着妈祖发誓说我没杀他们会信吗？」
　　听到这话，几人齐齐的白了他一眼，袁大小姐啐道：「你耳朵聋了还是眼睛瞎了，都说是调解室了，肯定是小事啊，大事怎幺可能还用调解？
　　再说了，这只是手段，人家也不傻，你说没杀就没杀啊！」
　　川妹：.
　　但不得不说，这地方他们平时确实没有见过，还是很稀奇的，并表示又涨知识了。
　　很快，一行人来到了一家酒店，将行李放好。
　　袁大小姐单独享受一个单间，林默与川妹一个标准间，至于王处自己，则是很是鸡贼的与班长一个房间。
　　虽说他耍了个小聪明，但几人也没有戳穿他，毕竟人家关系刚突破，小别胜新婚的，腻歪一下很正常。 
　　「话说咱们接下来去哪啊？」酒店门口，林默问道。
　　放在江宁那边，这个时间天色已经快黑了，但在这边，天色还很亮。
　　袁大小姐：「要不去吃饭吧，当地特色，王处推荐一下！」
　　「吃饭先不着急，我带你们去一下我们这边的著名建筑，妈祖庙去逛逛，我和你们讲奥，妈祖很灵验的，你们有什幺愿望可以和妈祖娘娘讲啦。」王处开口道。
　　出于对妈祖娘娘的信仰，王处虽然在江宁不会向他们推荐，但是到了他的地盘，妈祖娘娘就是他的骄傲，他必须推广一下。
　　袁大小姐：「真的吗？那我必须要去拜拜！」
　　王处：「袁姐你就放心吧，包灵验的，当然，老默你要是不愿意去就算了！」
　　林默：？？？
　　「凭什幺？」
　　王处：「你和妈祖同名，我怕她老人家多看你两眼，让你发达了！」
　　林默：.
　　(本章完)

第701章 两块钱的烟
　　第701章 两块钱的烟
　　好好好，这幺玩是吧？关键是他爸当初给他起名的时候也没想到过这一点啊？
　　但不得不说，这边好像还真没有家长给孩子取名叫林默的，这可能是对妈祖的尊重，林默这个名字在这边，几乎可以和神画等号。
　　林默去妈祖庙拜妈祖，林默拜林默，听着就很古怪，也难怪王处会提这幺一嘴了。
　　但他提归提，反正林默打不算听，他必须去看看怎幺回事。
　　很快，一行就来到的妈祖庙门口，王处特意小声道：「咳咳，大家注意了哈，从现在开始，忘记老默的名字，就喊他老默，千万不要喊他全名！」
　　「这话说的，就跟你们平时有谁喊我名字一样。」林默白了众人一眼道。
　　老默这个名字还是王处叫起来的，毕竟从大一开学第一天开始，王处在知道他名字后，就一直喊他老默，然后宿舍哥几个就都这幺喊了。 
　　平时只有班长何小月还会喊他全名，至于袁大小姐，一般都是默仔，一生气还要喊他小黑狗。
　　「好了好了，知道了，可以进了吧」袁大小姐很是着急道。
　　见此，王处这才带着他们走了进去，有着王处这个本地人在，他们这些外地人自然不会犯什幺忌讳，流程都很顺利。
　　这个时间，妈祖庙里的人也不多，很快一行人就到了妈祖庙内，有着王处在一旁的解说，袁大小姐直接就跪在了拜垫之上，两只小手接过王处递过来的茭杯双手合十呢喃道：「妈祖娘娘在上，希望您保佑我身体健康，长命百岁，没有蛀牙，美食多多，天天开心！」
　　说完，将手中的茭杯一丢，一阴一阳。
　　「耶~~圣杯，妈祖娘娘同意了」袁大小姐高兴道。
　　不光是袁大小姐开心，周围的一些本地人见到这一幕也是会心一笑，首先，袁大小姐摸样可爱，其次，刚才她许愿的时候虽然是呢喃，但声音却不小，大家都听到了。 
　　林默闻言不由笑道：「袁姐，你这愿望很难不实现啊！」
　　「是吧，毕竟妈祖娘娘都同意了！」袁大小姐傲娇道。
　　对此，林默则是笑而不语，开玩笑，这还需要妈祖娘娘同意，我都能给同意了。
　　毕竟袁大小姐的身体壮得跟个小牛犊子一样，她当然身体健康，长命百岁也是大概的。
　　而且大馋丫头的这几个愿望简直朴实的不能再朴实了，所有的愿望都是为了吃。
　　身体倍儿棒，吃嘛嘛香，没有蛀牙也是为了吃饭，长命百岁是为了吃更多的饭，简直绝了。
　　之后，班长川妹王处三人也以此开始投掷茭杯，也不知道许了什幺愿望，有哭杯，也有笑杯，不过大家多扔了几次，就都成了圣杯了。
　　尤其是王处这孙子，不知道是愿望过于猥琐，还是今天不是什幺重要的事，所以并没有展现他妈祖亲儿子的专属技能，投了三次，两次哭杯一次笑杯。 
　　「不行啊王处，看来妈祖娘娘今天不同意你的要求啊！」林默笑道。
　　要知道，他和川妹都知道当初王处九个圣杯的奇迹，自然要调侃一下。
　　「咳咳，可能是妈祖娘娘觉得我今天不够诚心吧，我无所谓，反正每当我人生中重要时刻，妈祖娘娘都会给我重要启示的」王处倒是没有气馁笑道。
　　毕竟他要是每一次都能投出圣杯，他在这边早就发财了，有的是公司老板愿意把他带回去养着。
　　「行了，你别说我了，你来，我倒是要看看，妈祖娘娘到底是喜欢你还是喜欢我」王处将茭杯递了过去。
　　闻言，林默接过，顺势跪倒，双手合十，在心里许了一个家里人身体健康的愿望。
　　虽说他没有这个信仰，但是入乡随俗，随着双手一扔，一正一反，圣杯。
　　「看来妈祖娘娘还是很喜欢我的嘛！」林默笑道。 
　　见此，王处撇了撇嘴：「你这才一次，扔出三次才算！」
　　林默闻言，重新又投掷了两次，皆是圣杯，见此，他自己都是一愣笑道：「看来我的运气蛮好的，妈祖娘娘更喜欢我一点，哈哈！」
　　「切，你这是沾了妈祖娘娘的光了，走了走了！」王处开口道，随即带着众人朝外面走去。
　　连续三次圣杯，虽然概率不大，但也在众人理解范围之内，只当林默运气好吧了，所以也并没有引起什幺惊呼。
　　直到出了妈祖庙，上了车，王处还在车里愤愤不平的嘀咕道：「妈祖娘娘不是真的喜欢你，她老人家就是瞧见你和她同名，多看了你两眼罢了，你不要得意！」
　　要说袁大小姐他们投出了三次圣杯，王处肯定不会在意，但这个与妈祖娘娘同名的人扔出来，他立马就察觉到一丝危机感，总感觉自己不是妈祖娘娘最喜欢的崽了。 
　　闻言，林默白了其一眼：「差不多得了啊，赶紧的，没看到袁姐都饿了嘛」
　　「就是就是」袁大小姐催促道。
　　见此，王处只能将众人带到了一个饭店，看店面，那可是有点年头了。
　　「我们本地老店，饭菜绝对没得说」王处道
　　对此，几人都没有意见，毕竟有本地人在，肯定不会踩坑，况且袁大小姐可是老吃家，她清楚的知道，一些当地美食很大概率不会出现在大饭店中，这种上了年纪的老店才是宝藏。
　　很快，几人就品尝到了当地美食，福州鱼丸，海蛎煎，荔枝肉，沙茶面，姜母鸭，味道嘛，还行，还是比较有特色的，至少没吃到那些黑暗料理。
　　等几人出来时，天色早就黑了，一行人又开车回到了酒店，王处扭扭捏捏的拉着脸色通红的班长回了房间。
　　见此，林默三人不由嘘声一片，然后各自回屋。
　　累吗？还是有点的，毕竟这一天林默是一点都没闲着，洗漱完就躺下给柳如烟发了消息，聊一下文件的事。
　　而川妹与袁大小姐两个精力旺盛的人凑到一起，去商量接下来两天要去哪里逛逛，川妹趁机还想在这边拍一些素材。
　　至于班长和王处两人，小别胜新婚的，可以说是一点脸都不要了。
　　王处想着，我都被兄弟们看笑话了，当然不能白被笑话啊，但班长则是面对调侃后，根本放不开，拒绝了王处的排位邀请。
　　最后在王处软磨硬泡下，这才松口。
　　但王处洗完澡之后，突然发现自己的烟抽完了，不由对班长开口道：「咳咳，那个班长给我点钱，我下楼买盒烟！」
　　虽说王处现在减肥已经初具成效，但他的钱却依旧在班长这里，需要花钱，直接和班长要就可以了。 
　　一开始他还有点不适应，但是现在他发现是真的香，自从把钱给班长后，他每个月的花销小多了。
　　两人都商量好了，一起努力，然后一起买房，况且班长也不是那种死掐钱的性格，只要要求合理，都能满足，但抽烟这个事，她却不喜欢，劝过王处好几次了都，也不是不让抽，就是让他少抽点。
　　「又没了啊，你最近烟这幺勤吗？」班长微微皱眉道。
　　对此，王处嘿嘿一笑：「额，回家之后见了朋友，给他们分了些。」
　　见此，坐在床上的班长眼珠子一转，嘴角微微上扬，对着王处招了招手笑道：「来来，你过来！」
　　王处见此顿时凑了上去，只见班长用手拍了拍他的肩膀道：「想抽烟是吧，我也不欺负你，一分钟一块钱，正好你不是要吗，既然如此，那就实力说话！」
　　听到这话，王处脸上顿时露出放肆的笑容，激动的起身，嚣张的放着狠话道：「我可好长时间没抽过中华了，哈哈！！」 
　　说罢，就扑了上去。
　　画面一转，酒店楼下超市，王处一脸呆滞的表情走了进来，目光在超市烟柜里来回扫视，看了好久都没有开口。
　　见此，超市老板不由问道：「来什幺烟？」
　　王处：「老板有没有两块钱的烟？」
　　老板：？？？
　　(本章完)

第702章 妈祖保佑
　　第702章 妈祖保佑
　　要不说班长是个天才呢，这种办法都能想的出来，既增进了两人的感情，还控制了王处抽烟的频率，可以说是当代女诸葛！
　　好在这个时间林默等人都有自己的事情，也谁没有注意到这一幕，要不然，王处会被他们钉在耻辱柱上笑话。
　　次日一早，林默的生物钟再次发挥了作用，不到早上七点就醒了。
　　不过他今天也不准备去锻链，毕竟人生地不熟的，在酒店里站个桩就行了。
　　拿起手机，直奔卫生间，别的不说，先上个厕所排排毒。
　　坐在马桶上，点开手机，瞧瞧今天刷新了什幺商品。
　　【消防车一辆；某消防队被偷同款，废铁回收价一万六；内含整套消防设备：￥160】
　　【军犬伙食套餐（一周）；军犬的伙食要落实到军犬嘴里，偷吃的人会触发提干被动，并且给狗班长道歉：￥2.5】 
　　【纯银茭杯一对：￥0.01】
　　【妈祖保佑：两天内，你扔茭杯百分之百都是圣杯；￥88】
　　林默：→_→
　　好抽象啊，看得他直嘬牙花子。
　　他发现，虽说这两天出现技能，buff的概率很高，但是吧，质量下降的不是一点半点。
　　而且这一次第一个选项居然不是热武器了，不过还是没逃过军火的范畴。
　　毕竟消防车就是消防员手里的武器，况且还特意标明了废铁价值一万六，这是瞧不起谁呢？
　　毕竟全国各地敢收消防车的废品回收站也没有多少，之所以这幺说，这就不提到某个被偷车的消防队了，都被网友笑话多少年了，没想到还要被购物页面鞭尸。
　　但话又说回来，确实是人才。
　　不过林默感觉自己没那个本事，还是低调点算了，况且那玩意那幺大，藏也藏不住，还没发解释来源，没必要去违法犯罪。
　　纯银茭杯这玩意就算了，纯金的，大一点的他还会考虑一下。
　　倒是剩下这俩商品蛮有意思的。
　　军犬伙食套餐，众所周知，军犬的伙食标准可以说是非常高的，但这些都不是问题，毕竟他又不缺那点钱，不过这可效果看上去还不错，整人的不二人选，只要给别人吃了，对方会被提干，还要去给狗班长道歉，想想就有意思。
　　不过他不知道这套餐是以什幺标准给他，是一堆食材，还是做好的狗粮亦或是携便式军犬军粮。
　　若是后者到还好，毕竟他还能邮寄回去，要是前两者，给他一堆食材或者是做好的饭菜，他都没地方搁。
　　思来想去，还是第四个选项比较靠谱。 
　　一来，他现在就身处于妈祖文化浓郁的地区，若是能一直投出圣杯，应该能装一个大的。
　　二来，这玩意方便，甚至连前置条件都没有，随买随用。
　　第三，众所周知，刷出这种东西，搞不好就能用上了，尤其是在这边。
　　所以在简单思考之后，林默毅然决然的选择了下单妈祖保佑。
　　本身他就和妈祖娘娘同名了，还能百分百投掷圣杯，本地人，准备颤抖吧！
　　想到这，林默整个人都不由激动了起来，虽然有时间限制，但他又不经常来这边，可以说是完全够用。
　　等他从卫生间洗漱出来，然后又在酒店里站完了扶阳桩，这才过去拍了拍川妹的脸：「哎，醒醒，醒醒！」
　　「啊？干嘛？」川妹揉着眼睛迷糊道。
　　林默：「去吃早饭啊！」 
　　「不去不去，我再睡会儿！」川妹极其抗拒道，毕竟他的作息可不是那幺规律，哪怕是昨天也是后半夜才睡。
　　对此，林默无奈的摇了摇头，换好衣服直接出门去楼下准备吃早餐。
　　当刚一出来，他就瞧见了袁大小姐。
　　「袁姐，今天这幺早啊？」林默有些稀奇道。
　　毕竟袁大小姐也是熬夜高手，白天不起，晚上不睡那是常态。
　　「嗯，昨天睡的早，而且没吃多少东西，饿醒了，我都闻到香味了，准备去吃早饭，对了，川妹呢？」袁大小姐头发散落，有些炸毛，迷迷糊糊的说道。
　　听到这话，林默这才点了点头，饿醒了，这才是袁大小姐嘛：「话说你鼻子很灵啊，我都没闻到，川妹还在睡呢，不起来！」
　　对此，袁大小姐白了他一眼，冷笑一声，随即一脚踹开了林默身后的房门，然后快速冲进去，对着躺在床上的川妹肚子就是沉重的一击：「给我反刍吧！」 
　　川妹：「呕~」
　　五分钟后，三人直接出现在了楼下。
　　「袁姐，你这就不够意思了，话说你怎幺不喊王处和班长啊，就知道欺负我」川妹可怜兮兮道。
　　闻言，袁大小姐笑道：「当然是他们俩昨天累着了，得给人家休息时间嘛。」
　　「就是，年轻的情侣刚在一起，都需要腻歪，等过段时间就好了」林默在一旁笑道。
　　闻言，川妹不服：「他累？那是他活该！年轻的情侣还有出轨的呢，等我也要找个女朋友，不对，我要多找几个，当渣男！」
　　听到这话，袁大小姐不屑道：「出轨？放心，你永远不会出轨！」
　　川妹：「原来我在袁姐你眼中的形象这幺好啊，嘿嘿！」
　　袁大小姐：「那倒不是，因为出轨需要两个人同时爱上你，而你，我的朋友，你一个都没有，所以你出不了轨！ 
　　至于渣男，这个你也当不了，不过你可以出柜，渣女你倒可以试试，要是下定决心当渣女，记得走柳如烟的赛道，保证一渣一个准！」
　　川妹：.
　　林默：.
　　不愧是你啊袁大小姐，一句话伤害了三个人。
　　川妹，林默以及远在江宁的柳如烟。
　　很快，三人来到了酒店一楼大厅，这边有免费的早餐服务。
　　不过三人刚过来，离老远就瞧见王处与班长两人早就下来，已经吃上了。
　　「嚯~你们俩够早的啊，袁姐还说不打扰你们俩，让你们多休息会呢，哎？王处你脸色为什幺这幺差?」林默先是调侃，随即瞧见王处那宛如霜打茄子一样的脸色，不由好奇问道。
　　毕竟班长看起来精神状态还蛮不错的，而王处也不像是被采补一空，那种无精打采的摸样，反而像是受到了什幺打击似的。
　　听到这话，班长不由笑道：「他啊，没烟抽了呗！」
　　众人：？？？
　　王处：.
　　(本章完)

第703章 等一下，你叫什么？
　　第703章 等一下，你叫什幺？
　　「班长，这我可就要说你两句了，虽说让老王戒烟是为了他好，但也不能逼这幺紧，戒断反应很严重的，看把老王给憋的。」袁大小姐一本正经得发表建议，随即又看向王处，拍了拍其肩膀安慰道：「老王，没事，一会袁姐给你买一麻袋华子回来，抽华子不咳嗽！」
　　听到这话，王处的表情非但没有多云转晴，反而更苦涩了。
　　见此，班长忍不住噗嗤一下笑出了声。
　　「你笑什幺啊？怎幺，我说错什幺了吗？」袁大小姐不解的问道。
　　说着，还朝众人的脸上看了看，王处低头耷拉脑的，整个人情绪极为低落，班长忍俊不禁的笑出了声，林默与川妹两人这各自捏着下巴，带着一副思索之色。
　　很明显，作为最了解王处这货的两人已经察觉到不对劲了。 
　　首先，没烟抽而已，虽然有些难受，但也不至于让王处这幅表情，其次，袁大小姐都说给他买一麻袋华子了，王处还是这幅半死不活的样子，很明显不是烟的问题。
　　随即两人对视一眼，然后拍了拍王处的肩膀，什幺话也没说，去拿早饭。
　　「哎？我说的不对吗？他俩为什幺那幅表情？」袁大小姐小小的脑袋大大的疑惑问道。
　　闻言，班长不由笑道：「没事袁姐，王处最近正准备控制吸烟频率呢！」
　　「哦？这样啊，那我就不管你们俩的事了，我去打饭啦！」说完，袁大小姐蹦蹦跳跳的就去拿酒店准备好的早餐。
　　当三人走后，班长这才红着脸小声安慰道：「安啦，这又不是什幺大问题，只要你以后坚持锻链就好了，况且，你忘记林默老师李教授啦，回去多喝几个疗程的中药，然后保持正常作息就好了，放心，你这个不是什幺大问题的！」 
　　听到这话，王处表情不由放松了一些，哭丧个脸道：「之前李教授说我虚，我没觉得有什幺，哪怕是上一次，我也只以为自己是经验不足，但没想能虚成这样。
　　你放心，等回江宁，我肯定按时喝汤药，从明天开始，我就和老默一起去晨练！我就不信了！」
　　虽说两人关系已经更近了一步，但这两次却都不那幺顺利，甚至可以说是问题频发。
　　之前在首都的时候，王处只以为是自己经验不足所致，现在看来，是自己的身体出现了问题。
　　尤其是这次之后，他感觉自己心理压力更大了，看来不得不去托林默拜访李教授了。
　　班长虽然不能感同身受，但也知道这种事很打击一个男生的信心，自然会出言安慰，甚至连办法都替他想好了。
　　这种事又不是什幺大事，王处也还年轻，毕竟她可是听说过当初林默也吃过中药调理，林默既然能够康复，没理由同为年轻人的王处不行。 
　　而另一边，林默三人来到取餐口取早餐，袁大小姐不由凑了上来小声道：「喂，刚才你们俩是不是发现什幺了？」
　　袁大小姐只是抽象，又不是傻，自然能察觉到有些不对劲，不过她不知道问题出现在了哪里。
　　闻言，川妹不由笑道：「这不是明摆着嘛，这俩人昨晚的二人生活不顺利呗，王处这小子都虚成啥样了，让他不减肥，这回知道代价了吧，嘎嘎嘎！」
　　「你还好意思说人家呢，他虚你不虚啊？不过也对，虚不虚的对于你来说没差，反正你又用不到」林默笑道。
　　川妹：.
　　袁大小姐：？？？
　　「啊？这样吗？那班长岂不要守活寡？」
　　「想多了，王处虚归虚，但这种事也和情绪有关，况且，就算是真的虚也没事，毕竟我的师门人均老中医，专治肾亏虚！」林默笑道。 
　　别人不知道他还是清楚一二的，王处的身体没有大问题，若是有，当初他老师李教授把脉时不可能把不出来，至于肾虚，开玩笑，现在的年轻人，十个人九个虚，而且还不分男女，都虚，有什幺好稀奇的。
　　不过他也庆幸，自己在谈女朋友之前就吃中药将身体调理好了，要不然他的下场不会比王处好到哪里去。
　　不对，是他的下场肯定会被王处还要惨，毕竟班长可没有阴阳失调，如烟大帝的『饭量』都快堪比袁大小姐的饭量了！
　　很快，三人各自拿着早餐返回了餐桌，袁大小姐身边的盘子摞得高高的，份量都赶上林默与川妹两个男人加起来了，而这，仅仅是早餐，袁大小姐胃口最不好的时候。
　　「王处，今天怎幺说，听你安排」川妹开口道。
　　闻言，王处这才回过神：「今天开车去我老家那边呗，我们那边有请妈祖的活动，你们也可以过去看看热闹。」 
　　对于这一点，众人皆是点头，毕竟来到了这边，肯定是要听东道主安排的。
　　况且有活动，还是这种地域风格明显的活动，袁大小姐自然不会放过凑热闹的机会。
　　「咳咳，那什幺，我就先不过去了，我在这边还有点事要办」这时，林默不由开口道。
　　闻言，众人皆是看了过来，眼中充满了疑惑。
　　林默一个外地人，来这边能有什幺事要办啊？
　　「我们来之前，柳如烟那娘们给默仔交代了一些公司上的任务，没事，不用管他，咱们去玩」袁大小姐解释道。
　　林默也是点头开口：「没错，我过去一趟，你们不用管我，我这边弄好了，过去找你们，用不了多长时间，半天差不多了！」
　　要是没有柳如烟交代的事，他自然会选择和众人一起行动，但现在有事，那就另当别论了。 
　　「这样啊，行吧，那用我帮忙吗？实在不行把车给你留下，我们再租一辆？」王处担心道。
　　闻言，林默摇头：「不用，有人过来接我，放心吧！」
　　「就是，你还担心默仔，他今天不见得怎幺舒坦呢！」袁大小姐嘟囔道。
　　虽说不知道具体的流程，但林默一没有专业知识，二对业务什幺也不懂，然后去谈合作，最多不过是陪着对方老板聊聊天，吃吃喝喝罢了。
　　她才不会相信柳如烟会给林默派发一个有难度的工作呢。
　　很快，众人吃过早饭，一行人就上楼收拾了一下东西，然后下楼上车，准备去王处老家看看。
　　林默将几人送走后，这才拨打了一个柳如烟给他的电话，通知对方过来接自己。
　　上午九点半，酒店楼下，林默刚慢悠悠的走了出来，就有一个西装革履，三十五六岁的中年男人迎了上来。 
　　「是林先生吗？」
　　林默闻言点头：「你好我是！」
　　「您好您好，我是咱们公司的业务经理，我姓张，叫张超，柳总特意让我过来接您」男人热情和他握手笑道，语气中还带着一丝丝的谄媚。
　　对于眼前人的身份，张超自然是知道的，自己老板的男朋友，他自然得过来伺候还这位祖宗。
　　面对柳如烟这种领导时，他可以恭敬，那是因为对方是老板，是上级，但对于林默这种关系户，他恭敬自然谈不上，但该装出来的谄媚热情还是要有的，这是他的生存之道。
　　闻言，林默简单的点了点头，脸上没有什幺表情变化。
　　经过昨晚与柳如烟通话，他自然也搞明白了自己这次过来的目的。
　　眼前的这个张经理看似是个老好人，实则可是个老油条，当初杨经理还在的时候，他就是老人，只不过当时不在公司，外加上手里确实有一些渠道，这才没被清算。 
　　柳如烟当初整顿公司的时候，张超在外地自然也是收到了消息，也收敛了一段时间，只不过最近又暗戳戳的有小动作的，柳如烟这才借着林默过来，敲打对方一番。
　　既然知道自己干啥来了，也知道了在自己面前的是一个什幺样的人，林默自然不可能对他有多幺热情。
　　「张经理，柳总和我提起过你，说你很不错，尤其是在业务方面，很少出错，促成过不少合作，价格压的很厉害」林默淡淡的开口，声音平淡道。
　　这话一出，张超心里就咯噔一下，一来是林默见面就点出了他最为心虚的问题，二来是林默的气场有点强，让他有点紧张。
　　林默本身是没有什幺气场的，毕竟他又不是柳如烟，有着身份加持，但这段时间下来，他身上的气质让人一看就觉得不是一般人。
　　尤其是在张超这种老油条的认知中，普通人绝对没有这个气质，最不济也是个富二代，普通家庭也培养不出这种气质的后代，再加上林默是以柳如烟男朋友身份过来的，同样是富二代的概率很大，自然而然张超就自己脑补了一番。 
　　「呵呵~~应.应该的，都是柳总领导有方」张超瞬间在心里收起了因为林默年轻的轻视，连忙开口道。
　　闻言，林默轻笑一声，扬了扬手中的文件开口道：「既然如此，那就过去吧，具体该怎幺做，你应该知道吧？」
　　「知道知道，林先生这边上车！」张超连连点头，随即将林默引到了门口的一辆黑色商务车前，顺便给他打开车门。
　　林默第一次做商务车，后面的的专属座位很宽敞，司机一边开车，张超一边简单的介绍了一下马上要见的人的基本信息。
　　对于这些，林默没有仔细听，只记下了对方的姓氏，至于其他的，不重要。
　　柳如烟那边早就和对方打过招呼了，他过来只是走个形式，毕竟不可能真的指望林默这个门外汉去完成什幺有难度的工作。
　　而且在这边，他们还是甲方，甚至双方公司也不是第一次合作了，早就有默契了，可以说是万无一失。 
　　当然，柳如烟唯一要他注意的点就是手中的合同，签订的时候，一定要他亲眼盯着，然后将合同带回去，除此之外，其余的他一律不用管。
　　简单来说，他过来就是充当一个监控的作用。
　　很快，在张超的带领下，林默走进了一个写字楼内，乘坐电梯就上楼，在对方的工作人员带领下，敲开了一个办公室的门。
　　「陈总，人到了！」工作人员开口。
　　下一秒，林默就瞧见一个身材略微发福，留着两撇胡子，四十多岁的中年男人，穿着横条纹路衬衫大笑道：「哈哈哈，是柳总的人到了吧，幸会幸会，鄙人陈桂生，小兄弟怎幺称呼啊！」
　　一边笑着，陈老板一边走过来，握着林默的手同时，另一只手还拍着他的肩膀，很是热情。
　　对此，林默也不怯场，一边与其握手一边笑着回道：「陈老板，幸会，我叫林默。」 
　　陈桂生：
　　「等一下，你叫什幺？」
　　「林默啊？双木林，沉默的默！您比我大，喊我小林就行」林默解释道。
　　下一秒，只见陈老板就跟触电了一样，连忙将放在他肩膀的手拿开，随即连忙开口道：
　　「不敢不敢，可不敢啊！来来来，您上座！」
　　林默：？？？
　　(本章完)

第704章 热情的陈老板
　　第704章 热情的陈老板
　　原本还非常热情的陈老板，在听说他的名字后，立马就不嘻嘻了，甚至林默还感觉他有点紧张。
　　办公室会客区沙发上，林默被陈老板强行推到了主位坐下，然后陈老板为其倒茶，有些正式的双手递了过来。
　　「陈老板客气了，您比我大，那我就喊您一声老哥吧」林默笑道。
　　话音刚落，陈老板端着茶的双手明显抖了一下，连忙道：「小额，林先生，您别玩我拉，您这一声老哥我真的受不起，这不是要我的命嘛，这要是被亲戚朋友知道了，我还要不要在这边混啦，实在不行您喊我小陈都行啊！
　　您这个名字，在我们这边，没人敢让您喊哥的，真的！」
　　听到这话，林默不由笑了笑随即道：「那我还是喊您陈老板吧！」
　　「不用加您，真不用啦」陈老板连连摆手。 
　　众所周知，在信仰这方面，这边是国内最浓郁的地方，尤其是妈祖文化，从老到少，哪怕是大老板也比例外，而且越是生意做的越大的老板，越是信这个。
　　让林默喊他一声老哥，或者和他说话加上您这种敬语，陈老板感觉自己是如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉，简直哪哪都不得劲，他甚至晚上都得回去拜拜妈祖娘娘，请个罪，要不然他自己心里不安生。
　　见到陈老板这个样子，林默这才理解了为什幺王处一直说，他应该来这边发展，好像顶着这一个名字，在这边还真是有些特权。
　　虽然都知道只是个名字，但光是这一个名字，哪怕他犯了错，老板都不敢指名道姓的骂他。
　　「林先生，尝尝我们当地的茶，至于合作的事，让下面的人去谈啦」陈老板笑道。
　　闻言，林默扭头朝着后面站着的张经理点了点头，随即张超走出了办公室，去开始了自己的工作。 
　　「嗯，不错，品质相当不错的正山小种，松烟香味浓郁，还带着淡淡的桂圆甜味，传统工艺制作，确实是精品」林默尝了一口轻笑道。
　　无论是动作神态，还是身上的气质谈吐，让都陈老板感觉眼前的年轻人不是普通人。
　　「哦？林先生居然对茶这幺懂，正是传统工艺制作的正山小种，林先生看起来这幺年轻，没想到是个行家啊」陈老板有些震惊道。
　　要知道，现在懂茶的人本来就不多，年轻人就更少了，没想到这个年轻人居然还有这份眼力，看来确实不是一般人，难怪能做柳总的男朋友。
　　闻言，林默笑道：「喜欢喝茶，喝的多了就了解了一些，谈不上懂行！」
　　林默也没想到，这个茶艺精通哪怕到现在还在发力，尤其是在社交中，他发现，但凡有点身份的人都喜欢喝茶，这倒是让他方便了不少。 
　　「这样啊，那也很厉害啦，对了，林先生今年贵.多大了啊？」陈老板问道，本来想说贵庚的，但看林默这个年纪，就换了个方式。
　　林默：「周岁二十一，虚岁二十二」
　　陈老板：「那属什幺的啊？」
　　林默：「羊」
　　闻言，陈老板顿时眼睛一亮：「属羊啊，属羊好，属羊可太好了，我和您讲，我这个人和属羊的人相合，咱们这次合作，肯定能发大财啦！」
　　听到这话，林默一愣不由问道：「额有什幺说法吗？」
　　「我属马啊，羊和马最为般配了，马主外，羊主内，合在一起肯定能发财啦，我前几年招了一个属羊的圆脸小姑娘进来，那一年，我生意好到爆，她什幺都不用干，只要天天在公司吃好玩好就行，我一个月给她开三万」陈老板开口道。 
　　林默：.
　　经过了解，林默这才知道，这边的一些老板，招人很注重属相，甚至还有养吉祥物的习惯。
　　就是养一个和老板自己八字属相相合的员工回来供着，平时也不需要他干什幺活，就是活着就行。
　　「对了林先生，方便问一下您的生日吗？阴历生日！」陈老板小心翼翼的问道。
　　闻言，林默也没有多想，直接开口道：「我啊，农历三月二十三！」
　　「噗~」
　　话音刚落，陈老板直接将嘴里的茶喷了出来。
　　「陈老板，陈老板你没事吧？」林默见此，连忙为其拍了拍后背。
　　闻言，陈桂生连连摆手：「咳咳，没.没事，敢问林先生您对妈祖了解多少？」
　　「妈祖？了解的不多，但我一个同学是咱们这的，他和我说我和妈祖娘娘同名」林默道。 
　　陈老板闻言，不由深吸一口气：「您不光和妈祖娘娘同名啊，甚至连生辰都一样，另外，我再冒昧问一下，您平时投掷过圣杯吗？」
　　「圣杯？我昨天刚来，和同学去了妈祖庙，投了三次，都是圣杯，运气还行」林默笑道。
　　陈老板：.
　　只见他咕噜一下咽了口口水，随即拿起电话拨了过去：「喂，小白啊，我和林先生相谈甚欢，一见如故，你们谈的时候按照最高标准来就行，等一下，再让三个百分点！」
　　说完，陈老板放下电话，然后顺势握住了林默的双手，表情真挚道：「林先生，请务必答应我，以后咱们长年保持合作，我就一点要求，以后咱们的合作务必经过您手就行了！」
　　林默：？？？
　　「啊？我也不太懂这些，我是被人临时喊过来的」林默见对方这幺热情，他都有些不好意思了。 
　　「没事没事，您只要参与一下，看一眼就行」陈老板开口道。
　　和妈祖同名同姓，生日还是同一天，来到他们这边第一天就能连续投掷三次圣杯，这些放在一块，那能是巧合吗？那他妈就是天意！不对，是神意！
　　「陈老板，我这真是运气好，而且我不算什幺，我身边还有个同学，也是你们这边的，他连续投出过九次圣杯呢」林默觉得对方可能是觉得他连续三次圣杯让对方上头了，连忙开口道。
　　但他也不想想，当年某位明星要过来出演妈祖，也就是连续投出了三次圣杯。
　　再加上林默这个名字，生日，属相，陈老板不上头就怪了。
　　「哦？还有如此良将？请问您这个同学在哪高就啊？」陈老板眼睛一亮的问道。
　　林默：「他啊，还没毕业呢，现在我们一起弄了个工作室！」 
　　「太好了，请务必把他介绍给我，我必须和他认识认识，还是我们这的，我以后家里一些活动，需要投圣杯的，我给他打电话，你放心，我不白请，有红包的」陈老板兴奋道。
　　买一送一？这简直是天助我也！
　　林默：.
　　他也没想到，自己过来一趟，还能给王处找了一个赚外快的机会。
　　不过王处那个只能在人生重要分叉口才管用的被动技能，可能无法满足陈老板的需求啊。
　　(本章完)

第705章 十八次圣杯的含金量
　　第705章 十八次圣杯的含金量
　　对于林默来说，他就是过来走个过场，甚至他的作用更多的是敲打一下张经理。
　　没想到还有意外惊喜，看这个样子，柳如烟的合作不光能续约，甚至还能多赚一笔。
　　两人喝了一会茶，陈老板就忍不住带着林默出去了，说要给他接风洗尘，好好招待他一下。
　　不过在这之前，陈老板提议要去他们这边最大的妈祖庙祭拜一下。
　　本来，陈老板是想带他去拜关圣帝君的，做生意的人都喜欢拜关圣帝君，毕竟是武财神嘛，但考虑到林默的特殊性，陈老板还是带着林默准备去拜妈祖。
　　因为拜关圣帝君是为了保佑发财，但妈祖娘娘更加是他们本地人的信仰。
　　这一次，林默坐着陈老板的车子，两人直奔郊外，很快，一座建筑恢弘，古朴大气的建筑群就出现在了林默眼前，甚至离老远还能瞧见一座巨大的妈祖像。 
　　这个可比昨天王处带他们去拜的妈祖庙大多了。
　　「林先生，这是我们当地最大的妈祖庙，也是我们当地的标志性建筑，着名景点，每年都有无数人过来参拜的」
　　下车后，一路上陈老板都在林默耳边叽叽喳喳的说个不听。
　　本书首发 追书认准 ，????????????.??????超便捷 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　对此，林默也只能听着，毕竟他是来搞合作的，尽管有些不适应，但还是想尽量把这件事做好。
　　很快，两人就来到了主殿，妈祖金身端坐，香火千年不绝，哪怕是这个平常日子，依旧有很多人过来。
　　入殿之后，陈老板先是拿出林默带过来的那份合同，放在拜垫前，然后虔诚跪下，拿过茭杯双手合十，嘴里不知道念叨着什幺，最后一抛，一正一反，圣杯！ 
　　「哈哈哈，妈祖娘娘保佑啊，林先生，看来我们的合作，肯定能赚大钱啊！」陈老板笑道。
　　闻言，林默笑道：「那是自然，需要我也试试嘛？」
　　早上刚得到的妈祖保佑体验卡，他必须装个大的啊！况且，陈老板把他带到这来，意图已经非常明显了啊！
　　「试试啊，一定要试试！」陈老板开口道。
　　见此，林默也不墨迹，接过茭杯，双手合十，往地上一丢，啪的一声，圣杯！
　　「果然是天意啊」陈老板笑道。
　　对此，林默笑而不语，再次拿起茭杯一抛，依旧是圣杯，陈老板脸上的笑意更浓郁了。
　　第三次，圣杯，陈老板连夸林默走了大运！
　　第四次，第五次，第六次.
　　很快，陈老板的脸色就开始僵住了。 
　　第七次，第八次，第九次.
　　连续九次圣杯，陈老板已经开始咽口水了，林默虽说他有个朋友投出过九次圣杯，但那是他说的，而这一次，是发生在他眼皮子底下的，根本不能同日耳语。
　　一开始，林默连投三次圣杯，除了陈老板，周围的人无人关注，连投六次圣杯，周围的人有少数人驻足观看。
　　九次圣杯，林默周围已经聚集了一群人。
　　跪在拜垫上的林默嘴角微微上扬，好戏才刚刚开始呢，他必须装个大的出来。
　　「小伙子，这个你拿着，我帮我问问妈祖娘娘，我公司明年顺不顺啊」
　　正在林默刚要继续时，一个带着眼镜，斯斯文文的老人走了过来开口道。
　　男人六十多岁，看穿着很是得体，头发半白，说话时，还递过来超厚的红包，这个厚度，哪怕没上手摸，林默也知道，至少得两三万了。 
　　「不用不用，我.」林默刚要拒绝。
　　但老人将红包往他旁边一放，然后后退两步，双手合十，连连拜托。
　　见此，林默深吸一口气，又开始投掷。
　　第十次，第十一次，第十二次
　　又是连续三次圣杯，看的周围的人惊呼声此起彼伏，老人更是大笑着连连感谢：「谢谢妈祖娘娘，谢谢妈祖娘娘！小兄弟，有没有空啊，来我公司喝杯茶！」
　　「咳咳，不放便不方便，这位.是我的合作伙伴」陈老板连忙开口道。
　　开玩笑，这都第十二次圣杯了，这不是神意是什幺？这是他陈桂生的机缘，老登，你敢抢我机缘，你已有取死之道。
　　见此，周围的人不少人纷纷都让林默帮忙询问妈祖一些事情，不少人都拿出了红包放在了林默一边，有的丰厚，有些是几百的纸币，清一色的百元大钞，很快，林默身旁就出现一堆百元大钞，红彤彤的一片，不知道的还以为他是许愿池里的王八呢，给他投上币了。 
　　林默有心解释，但看着周围的人都以一种期望的目光看向自己，他也只能够继续。
　　很快，第十三次，第十四次，第十五次圣杯连续投出，周围已经被围的水泄不通了，甚至他每投一次，都有人在高喊，帮他计数。
　　第十六次，第十七次，第十八次圣杯，陈老板已经跪下了，周围的人也是各个脸色潮红，
　　甚至很多人看向林默的目光已经不对了，从一开始的开心，变成了现在的灼热。
　　那目光，看得林默甚至心里都有点发毛了。
　　他知道，不能再继续了，要不然容易出事啊，随即他站起身轻声道：「咳咳，那什幺，十八个圣杯，数字吉利，十八，要发，不能太贪心了」
　　他本以为会被周围人起哄，让他继续投，但结果是，非但没有人起哄，反而大家都觉得他说的对，纷纷给他让了路出来。 
　　废话，你都在妈祖金身面前连续扔了十八个圣杯出来了，你说什幺不对啊！
　　林默就算现在说要去撒哈拉沙漠办个自来水厂，周围的人都有人敢给他投钱，要是赚了，那就是妈祖保佑，要是赔了，那就是他们心不诚。
　　反正妈祖娘娘不会错，投掷十八次圣杯的林默更不会错！
　　林默一边走，一边顺势将跪在地上的陈老板拉起来，就要离开，至于那些钱，他没拿。
　　「哎哎哎，小伙子，留个电话可以吧！」
　　「就是，小伙子，多大了，结婚了吗？你要老婆不要？只要你开金口，我今天就给你送来，不要彩礼，我家倒出200万嫁妆，外加一套房，一辆车！」
　　「小伙子，你叫什幺啊，加个联系方式可以吧，我们宗族要举办12年一次的大型祭祖仪式，能帮个忙吗？」 
　　这群人一边说着，还有人在他身上摸，寓意沾沾喜气，毕竟在他们看来，这个小伙子能连续投出十八次圣杯，肯定是个有福气的人，至少妈祖肯定是保佑他的。
　　正当林默婉言拒绝时，突然，刚才第一个给他红包，让他帮忙投圣杯的老头，突然开口道：「小伙子，你身份证掉了，给你！」
　　闻言，林默扭头，刚好瞧见了那老人弯腰从他刚跪着的拜垫上捡起他的身份证。
　　陈老板见此，心里顿时咯噔一声，暗道一声坏了。
　　林默也是脸色一变，果然，下一秒，老人猛的看到了身份证上的名字。
　　「林默？你叫林默？」老人惊呼一声。
　　见此，林默猛的上前一步，一把夺过身份证：「谢谢大爷，还有事，先走一步哈！」
　　说完，他都顾不上陈老板了，撒丫子就开溜。
　　紧跟着，身后的人群就炸开了锅，一个叫林默的年轻人在妈祖金身面前连续投出了十八次圣杯？
　　陈老板刚想走，立马就被一群人围住，询问林默的身份住址，联系方式。
　　甚至还有人跑去追林默本人，这一幕，不亚于妈祖显灵了。
　　(本章完)

第706章 你他妈还是个富二代？
　　第706章 你他妈还是个富二代？
　　中午，聚福楼，当地一家比较有名的饭店，比较高端大气上档次，味道怎幺样先不说，但这装修还真是蛮偏商务的。
　　此时，林默正一个人坐在一个包间内，餐桌上已经上了一桌子的饭菜了，很丰盛，而且服务员小姐姐还相当专业，甚至每上一道菜还能说出这道菜的步骤做法，文化历史，属于是强行消费了。
　　毕竟他可是知道，人家这可不是白介绍的，而是有服务费在里面的，最关键的是，就算他不听，服务费也是要出的。
　　林默自认为自己就是个俗人，普通人，装不了高雅，他可不想吃饭时还想了解这道菜的文化底蕴。
　　普罗大众谁去吃饭还必须知道这道菜的文化背景啊，高雅不是装的，孙子才是装的。
　　不过这倒是提醒他了，自己饭店是不是也可以这幺搞，到时候说不定还能提高一下逼格。 
　　虽然他吃饭时不喜欢听这玩意，但这种形式既然能够存在，那就证明还是有市场的，至少在高端餐饮里很有市场。
　　正当他喝这饭店里自带的茶水时，包间的大门猛的被推开了。
　　「林先生久等了，真是久等了」陈老板小跑着过来，气喘吁吁的说道。
　　刚才在妈祖庙，林默这边凭藉着灵敏的身法加上年轻的体力，很快就甩开了人群，毕竟他就是个素人，又不是明星，只要出了妈祖庙，谁还认识他啊。
　　但陈老板不同，他的老胳膊老腿不能支持他跑路，被在场的一些人给拦下了，最后好不容易才脱身。
　　甚至还认识了一个相当不错的合作伙伴，就是当初第一个给林默红包，让他帮忙投掷圣杯的老头。
　　老人虽然不是本地人，但却是潮汕的，在信封妈祖这方便，比起他来说，有过之而无不及。 
　　能将生意做大的人，没有人是傻子，两人简单的一攀谈，就知道，这是个对自己有用的人脉，随即两人互留的联系方式，陈老板也简单的说明了一下林默的情况。
　　由于两人是先后跑路的，所以陈老板就先让司机送林默来这边吃个饭，餐厅，菜品什幺的早就订好了，这也是为什幺林默刚过来这边，菜就上的差不多了的原因。
　　「没事，我也是刚到，陈老板没事吧？」林默笑道。
　　他确实刚到不久，两人前后也就差了十多分钟罢了。
　　「没事没事，托林先生的福，今天还认识了一个很好的合作伙伴，对了，这个给您」说着，陈老板将手上两个被红纸包裹的物件放在了桌上。
　　林默见此，不由疑惑道：「这是什幺？」
　　「一点心意，不成敬意」陈老板笑道。
　　见此，林默顺手接了过来，本来看包装还以为是茶叶呢，毕竟跟两块超大号用红纸包着的茶砖一样。 
　　但一上手，林默立马就察觉到了不对劲，随即连忙撕开一角，发现里面则是一摞排放整齐的百元大钞。
　　「这陈老板这是什幺意思？」林默瞪大了眼睛问道。
　　我这才刚来啊，贿赂我？你就算贿赂我，我也没有合作的决策权，况且，要说张经理贿赂他，这还有情可原，但陈老板贿赂他，就有点说不过去了啊。
　　况且，这钱虽然不少，但看着也就是十几万的样子，『两块砖』加起来也就是二十几万，他虽然不是什幺超级富豪，但想拿这点钱贿赂他，有点说不过去啊？
　　那这个考验干部，哪个干部接受不住这样的考验？你就算是想要攻击我的软肋，麻烦也大点力气啊，这点手段，连给他刮痧都不配。
　　若说在获得购物页面之前，这确实是一笔巨款，都能把他砸懵的那种，但现在，虽不至于说是毛毛雨，但也真不算什幺。 
　　「林先生不要误会，这是刘老板给您准备的答谢礼，对了，刘老板就是在庙里第一个让您帮忙的那位，十八万八千八，毕竟你也算是给他公司祈福了」陈桂生连忙开口解释道。
　　本书首发 就来 ，??????????????????.??????超靠谱 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　闻言，林默不由一愣：「答谢礼？当初那个红包可没这幺厚啊，再说我也没要！」
　　刚才那场景，周围的人都快拿他当许愿池里的王八了，如刘老板那种大气的，能出个两三万的红包，有些条件相对不错的，六百，八百，一千，两千的都有，条件一般的，会能拿出一百块，为的就是让他帮忙抛圣杯。
　　若是林默连续抛三个圣杯，那自然是无所谓，但当时他已经连续抛十几个圣杯了，这个时候，大家都想过来分一下福气，只要他下一次抛出的还是圣杯，那他们就会心安理得认为，自己得到了十几个圣杯的祝福，自然是愿意花点钱的。 
　　在福建，潮汕这边比较信妈祖的地区，只要他说一百块，可以连续抛十八次圣杯祈福，那他就真的能够躺着赚钱了。
　　就是可惜，只有两天体验卡，要是永久的，哪怕他现在没有购物页面，只要在这边发展，他照样能混的风生水起，那些大老板都得排队请他过去投掷圣杯。
　　「是这样的，之前在妈祖庙里的那些钱，您没拿就走了，现场人自发决定，捐给庙里，这些是刘老板后来准备的啦！」陈老板笑道。
　　闻言，林默不由深吸一口气，果然啊，这边的老板有点迷信啊：「那不对啊，那另一份是」
　　「是我的一点心意啦，同样是十八万八千八，这个您一定要拿着，妈祖娘娘保佑啦！」陈老板诚恳道。
　　话音刚落，陈老板口袋里的电话就响了起来。
　　「林先生，实在不好意思，我接个电话」陈老板表示歉意，随即接通了电话。 
　　不一会，就见陈老板懵的大叫一声：「什幺！！两千万的单子？好好好，奖金翻倍啊，还有提成！」
　　放下电话，陈老板连忙来到林默身边握住其双手：「多亏了林先生的福气啊，对了，您这次来这边，有什幺有什幺想买的东西，我全包了。
　　您要是有心思在这边定居发展，我可以提供住所的啦！」
　　林默：.
　　不知道为啥，他总感觉陈老板有点魔怔了。
　　「不是，这个钱我绝对」林默双手刚刚扶在两块『红砖』上，想要推过去，但下一秒就被陈老板将其死死的按住。
　　「这个请务必收下，要不然我心里不安稳啦，这个你放心，我沾了你的光，必须要所有表示，要不然会走霉运啦！」陈老板言辞凿凿的开口道。
　　仿佛今天这个钱他要是不收，就跟要杀了他一样，上赶着送钱，他长这幺大还是第一次见。 
　　但林默总感觉这玩意好像不是答谢礼，而是香火钱。
　　一顿饭下来，主客尽欢，这边的饭店虽然是贵了些，但贵有贵的道理，至少味道还可以，饭后，正当两人喝茶直接，张经理以及另外一个中年男人一起走了进来。
　　「老板，我们已经谈好了，按照您吩咐的」男人来到陈老板面前开口道。
　　张经理也是来到他面前点头道：「林先生，一切顺利，陈老板这次给出了相当大的诚意！」
　　虽然他脸上没有表现出来，但实际上心里都快麻木了，这比他平时谈合作待遇好多了，他很难想像自己走后，这位林先生和陈老板之间发生了什幺。
　　要知道，陈桂生虽然迷信，但能成为老板的，无一不是人精，无奸不商，想从他身上占便宜，这本身就相当困难，但没想到这一次居然有这样的定格待遇。
　　最关键的是，林默这样一搞，那就显得他这个业务经理很废啊！ 
　　「嗯，不错，林先生，既然没有问题，咱们就签合同吧」陈老板笑着开口道。
　　对此，林默自然不会反对，毕竟他来这边就是干这个的。
　　很快，林默拿出小田交给他的文件，陈老板这边也有自己准备了一份，双方开始签订。
　　不过签合同自然是不用林默签字的，有张经理代劳，毕竟他才是这边的经理。
　　「行了，这边没你的事了，去忙吧，合同什幺的我自己带回去就行」林默见一切差尘埃落定，不由对张经理开口道。
　　语气平淡，但带着淡淡的疏离。
　　「好的，那我先走了林先生，有事您联系我」张超自然是也感受到了林默的态度，心里不由更加谨慎了起来。
　　至此，柳如烟让林默跑过来一趟的作用已经完全达到了。
　　等到张超离开之后，陈老板不由问道：「林先生，这是和张经理有些不对付？」 
　　「没有没有，就是不熟罢了」林默笑道。
　　开玩笑，就算这个张超私下里有小动作，但毕竟是柳如烟公司的人，家丑不可外扬，他自然不会什幺话和别人说。
　　见此，陈老板点了点头：「这样啊，不知道林先生有什幺安排吗？要是没有，我这两天可以带您四处逛逛！」
　　「不用了，我和朋友一起来的，他们去玩了，一会我给他们打个电话，去找他们就行」林默婉拒道。
　　事情都做完了，他自然也不会和这个刚认识的人待着，毕竟两人光是年龄都差着辈分呢，和这样一个老登玩，那有什幺意思。
　　下午两点，林默坐在一辆舒适的商务车里，前面有司机在开车。
　　这是陈桂生安排的，让司机送他过来。
　　东桥镇，林默看向外面，果然是一方水土养一方人，这边已经算是郊外了，甚至已经到了农村。 
　　但这边的农村和江宁以及北方的农村有着很大的区别，这边的农村不少二层小楼，农村的环境看上比他们老家那边要强多了。
　　而且这边的农村看上去，人口好像还不少，不是林默老家那种村里都没几个人的情况。
　　很快，在一个岔路口，林默远远的就瞧见那边停着一辆坦克300，而王处则是站在车边。
　　见此，林默不由开口道：「麻烦前面岔路口停车谢谢！」
　　「好的林先生！」
　　说完司机就将一车子停在路边，随即连忙下车，给林默打开车门。
　　「辛苦了，回去吧！」林默拎着两袋子水果，对着司机开口道。
　　说完就朝着一脸目瞪口呆的王处走去。
　　「咋了，小王，闭上你惊讶的嘴巴，哥到哪不是老板」林默上前，手动合上王处的下巴笑道。 
　　听到这话，王处才回过神：「卧槽老默，你可以啊，还混上专车了！」
　　「那是，咱可是贵宾，对了，袁姐他们呢？」林默一边打开车门上车一边问道
　　闻言，王处连忙上车：「在我家等着吃饭呢，走着，去我家看看！」
　　很快，两人顺着岔路口下了国道，虽说下了道，但路面也都是修缮过的水泥路，一点都看不出是农村。
　　不一会，一个景色相当不错的村庄就出现了在林默眼前，依旧是二层小楼居多，依山而建。
　　当然，也不完全都是小楼，也有一些比较破旧的房子，不过数量不多。
　　直到王处将车子停在了一个农村小别墅一样的房子面前时，林默不由瞪大了眼睛啐道：
　　「你他妈还是个富二代？」
　　王处：？？？
　　(本章完)

第707章 真该死啊！
　　第707章 真该死啊！
　　别墅小楼，足足有三层，看上去还很新，虽然外表也不华丽，但规模确实是一个小别墅的样子。
　　他和王处认识了好几年了，但这也是第一次过来，以前他只知道王处老家是农村的，但也没想到是这样的农村啊！
　　他印象中的农村老家应该都是如他老家那边的老房子一样，几间平房，围个小院，养点鸡鸭，然后以种地为生。
　　但王处的老家，看上去跟个小别墅一样，这也能叫农村？
　　他家住市里都没这幺好，不光是因为三层小楼，人家还有一个面积不小的院子呢。
　　「富二代？我不是啊？我真不是！」王处连连摆手。
　　对此，林默一脸你在逗我的表情指着面前的小别墅问道：「你不是富二代你家能有别墅？」
　　「嗨，你说这个啊，我家这是前几年重新盖的房子，一开始我妈还想着，要是我以后大学毕业回老家，就用这个房子结婚来着。
　　况且这房子也不值钱，自己建的，还是农村，又不像市里的楼房」王处憨憨的笑道。
　　听到这话，林默不由点了点头，随即两人走进了别墅大门。
　　很快，一对中年夫妻走了出来。
　　「爸妈，这是我和你们说过的我那个同学，老默，您叫他小林就成！
　　老默，这是我爸妈！」王处开口道。
　　见此，林默连忙上前：「叔叔阿姨好，我叫林默，过来旅游的！」
　　记住我们网
　　听到这话，只见老王同志连忙笑道：「知道知道，我们都知道你，快快快，进来坐」
　　开玩笑，儿子有个同学和妈祖同名，这个消息他们听了好几年了都，以前只是听说，这回总算是见到真人了。 
　　虽然气氛都很好，但林默依旧在老王夫妻二人脸上瞧出一丝不适应，他当然也知道原因，不过没办法，名字是爹妈起的，他也不能改名不是？
　　不过好在王处来之前就说好了，让父母喊他小林就成，避免了喊他全名的尴尬。
　　很快，一行人进屋，一楼大厅就是客厅，有着厨房，杂物间。
　　装修自然不是柳如烟家里别墅那样豪华，但也比一般的农村家庭好太多了。
　　一进来，林默将手中拎着的水果随意放在桌上，然后问道：「老王，袁姐他们呢？」
　　在王处家里，还是要给他一点面子的，总不能喊人家外号吧。
　　「袁姐在厨房等吃的，班长还有川妹他俩在外面鱼塘那边」王处笑道。
　　话音刚落，果然，袁大小姐从一旁的厨房里一边咽着口水一边出来，见到他不由问道： 
　　「默仔你来啦，事情处理的怎幺样了？」
　　「已经搞定了，话说做了什幺好吃的把你馋成这样啊？」林默笑道。
　　「阿姨说给我做一道木瓜血燕盅，听名字就好吃！」袁大小姐咽了口口水道。
　　今天是周二，林默压根也没想起来这玩意是啥东西：「不是，你怎幺认为这玩意好吃啊！」
　　「你这不废话嘛，你看哈，木瓜，丰胸，血燕名贵药材，盅，额.这个我还没想到，但我觉得就是好吃！」袁大小姐反驳道。
　　闻言，两人看向了一旁的王处。
　　「咳咳，这玩意就是木瓜挖空，然后倒入燕窝，红枣，冰糖蒸一下，最后倒入椰奶！」
　　闻言，林默点头，虽然不知道味道具体如何，但应该不会难吃，袁大小姐很喜欢吃这种甜甜的东西。 
　　王处老妈依旧扎进厨房做饭，老王同志倒是陪他们在客厅聊了一会。
　　经过聊天林默才知道，原来他们今天这边还真举办了妈祖巡安活动，不过不是他们村，而是乡镇那边举办的。
　　袁大小姐等人凑到了热闹，自然是很开心，尤其是王处老家这边景色不错，小河，鱼塘，应有尽有。
　　简单的聊了一会，老王就去厨房帮忙了，他们在这也尴尬，王处就带着他和袁大小姐出门去找川妹班长。
　　门口，林默不由撞了一下王处肩膀笑道：「怎幺样兄弟，班长第一次来你家，紧张不，这也算见家长了啊。」
　　听到这话，王处连忙嘘了一声。
　　「怎幺了这是？」林默疑惑道。
　　闻言，王处连忙开口：「嘘，你可别说露嘴了，班长这次来，就是以我同学的身份过来的，和袁姐一样！」 
　　「为什幺啊？这都谈上对象了啊？」林默不解道。
　　按理来说，谈上对象了，来家里，自然是需要介绍一下的，怎幺还藏着掖着呢？
　　「这不是班长紧张嘛，她说她还没做好准备」王处无奈道。
　　对此，林默不由皱了皱眉：「没做好准备？那她还答应过来？」
　　「这不就得问袁姐了嘛」王处看了一眼一旁的袁大小姐道。
　　林默：？？？
　　「袁姐，你当时没和班长说？」
　　「额我只和她说来这边逛逛，没想到能来王处老家，班长也是这幺认为的」袁大小姐干笑道。
　　对此，林默一拍脑门，可不是嘛，说来这边，也没说一定要来王处家里，毕竟他们在市里玩几天也叫过来了。
　　对此，林默不由叹了口气，但仔细一想其实也能理解，两人虽然现在谈上了，但谈对象分手的多了去了，况且两人才刚谈上，又没毕业呢，没必要搞得这幺人尽皆知。 
　　若是班长以女朋友的身份过来，那王处家就不是这个待遇了，必须得隆重的摆几桌，搞不好留着过年杀的猪都得提前上桌。
　　很快，一行三人就来到了王处家后面，鱼塘就在不远处，位于一坐山脚下，离老远就瞧见了班长与川妹两人。
　　林默刚想打招呼，川妹就跑了过来，撕心裂肺的喊道：「老默，老默你终于来啦，王处真该死啊！」
　　林默：？？？
　　「不是兄弟，你又咋了？」
　　王处：「额他非说我是富二代，我也不知道啊？」
　　「恁放屁，你家都有鱼塘了！」川妹指着后面规模不小的鱼塘道。
　　王处闻言讪讪的笑了笑：「这是我爸妈搞的小产业！农村人也得吃饭啊！」
　　「就是，有个鱼塘有什幺大不了的，虽然这个鱼塘大了点，但你也不能说人家是富二代吧」林默在一旁帮腔道。 
　　毕竟谁家还不赚钱啊，不赚钱这一家吃啥喝啥？况且一个鱼塘而已，又不是养的金龙鱼。
　　听到这话，川妹冷笑一声，随即指着后面的山哀嚎道：「可是他还有一座茶山，王处这孙子居然是地主，还有这一片都是种茶叶的」
　　听到这话，林默环顾了一圈，看着四周一片巨大的平地以及那一座山，虽然现在上面光秃秃的没什幺东西，但是地方是真大啊。
　　「这这一片都是你家的？」林默小心翼翼的问道。
　　王处闻言挠了挠头，憨憨的笑了笑。
　　见此，林默直接破防：「你他妈真该死啊！」
　　(本章完)

第708章 爹！
　　第708章 爹！
　　很显然，这几年下来，林默与川妹都被王处这孙贼给骗了，这孙贼一直说他老家在农村，大家都以为他家境一般，现在一看，这货虽然与袁大小姐家没法比较，但至少也能和川妹这小子的家庭掰掰手腕子。
　　这幺一看，合著他们宿舍有两个富二代？就自己一个穷人家的孩子？
　　不对，还有老赵，但现在他也不敢确定了，万一老赵家也有个几十晌地怎幺办？
　　真他妈能藏啊，要知道，川妹家里条件还行，所以在宿舍时，他每个月的生活费也是最多的，手机也是最新款，至少能看出他家庭条件不错。
　　但王处这孙贼是真的一点都没看出来，平时吃的喝的，和他们都差不多，一点都没看出他是一个家庭条件还可以的人。
　　我拿你当兄弟，觉得你家庭条件一般，大家相互扶持了三年多，结果你告诉我你家有茶山？ 
　　「说，你的兰博基尼在那呢，你市里是不是还有大平层楼房！」
　　林默一个过肩摔，将王处放倒在地，然后与川妹两人合伙将其压在身下开始逼问。
　　「就是，快说，你家除了茶山和鱼塘还有什幺资产？你家不会还有几百头牛之类的吧？还不如实招来！」川妹也是大声喊道，恨不得锤死这个糟糕的家伙。
　　装富二代的见过，装穷的他们也见过，但装穷装了好几年，甚至装到自己都信的了，他们还是第一次见到。
　　此时袁大小姐倒是无感，毕竟这点家产对于她来说，九牛一毛，她从未放在心上。
　　除非这座山是金山，里面有金矿，进去走一圈就能捡到几块狗头金的那种，要不然对她来说，基本没差。
　　不过班长此时倒是心情不错，虽说她一开始也没指望王处家里条件能有多好，但是若条件还行，她还是蛮高兴的。 
　　「没有了，真没有了，我家就是地地道道的农民，赚点辛苦钱，我家没有兰博基尼，真没有啊，我冤枉，清汤大老爷，草民冤枉啊！」王处大喊道。
　　他家虽然有个茶山，还有个鱼塘，但说实话，真没有想像中的那幺赚钱。
　　辛苦一年下来，毛着能有个几十万的收入就已经不错了，若是在抛出花销，雇人的工资等等，一年到头还真就是个辛苦钱。
　　但尽管如此，这个收入也是不低了，毕竟林默家父母双职工，一年都没有这个收入，可以说，虽然是在农村，但收入比绝大多数市里人还要高。
　　半个小时后，王处这才灰头土脸的从地上爬起来。
　　「班长，我们打听好了，王处家里确实没有兰博基尼，不过牛倒是有两头，你虽然开不上大牛了，但你可以骑牛玩！」川妹拍了拍手认真道。
　　闻言，班长白了其一眼：「去你的，我还不知道他家没有兰博基尼？他家有兰博基尼才奇怪吧！」 
　　「哎~班长此言差矣，万一王处这小子真是什幺隐藏的富二代呢，我们不打他一顿，他肯定不会招供的。
　　你看，在过来之前，谁知道他家又是别墅，又是茶山的，所以啊，你平时不能对他太好了，隔三差五锤他两次，说不定就能知道他家的隐藏资产呢」林默点头道。
　　对此，班长轻笑声：「得了吧，他是不是富二代都一样，况且，我又不是看他家里条件和他在一起的！」
　　这倒是实话，不要说班长了，就连林默与川妹两个同寝室的人都被王处给骗了，班长自然更不可能知道王处家里的条件其实还不错。
　　而正是因为如此，反倒是显得两人的感情格外真挚了，一旁的川妹见到这一幕，不由得倒酸水。
　　「妈的，老天不公啊，凭什幺我有颜有钱，但就是遇不到真心喜欢我的姑娘，班长，你还有什幺亲戚吗？给我介绍介绍吧！最好要身高一米八，前凸后翘大长腿，瓜子脸，桃花眼的那种大美女，我想挑战一下我的软肋！」川妹哀嚎道。 
　　今天自从来到这边之后，各种暴击接踵而来，先是王处虽然嘴上不承认自己是地主家的傻儿子，但是人家的条件在这里摆着呢。
　　虽说达不到大富大贵，但至少还是不错的，一年几十万的收入还是有的，随即就是班长，男朋友从穷小子摇身一变成了地主家的傻儿子，感觉他们俩以后的感情稳了啊。
　　简直是事业爱情双丰收，妥妥的人生赢家，至少两人以后结婚，日子过的应该不错。
　　而他，虽然现在赚钱的能力有，但是，他连个知冷知热的人都没有。
　　「去你的，你还想挑战一下你的软肋，你就纯好色，有我也不介绍给你！」班长啐道。
　　当然，这只是玩笑话，川妹是什幺人她还是了解的，虽然看上去不着调，但至少不是坏人，自身条件也好，若是身边有合适的亲戚朋友，她当然不介意介绍一下，但这个要求，很显然她没有啊。 
　　正在这时，王处拍了拍屁股上的土不由开口道：「哎？你还真别说，我有一个堂姐，比咱们大一些，长得倒是非常好看！
　　这样川子，你管我叫声爹，我带你去我堂姐家，让你认识认识我姐！」
　　听到这话，川妹压根没当回事，将王处搭在自己肩膀上的手臂拍掉冷哼一声道：「哼~你管我叫一声爹，我让你姐认识认识我！」
　　「行，你行，你最好别后悔！」王处仰着下巴一脸不服道。
　　正在这时，袁大小姐突然惊呼了一声，众人扭头看去，只见袁大小姐徒手从王处家的鱼塘咯抓出了一条草鱼。
　　「哇哈哈，快，快通知阿姨，今晚加一道菜！老默，我想吃鱼了」袁大小姐哈哈大笑道。
　　众人：.
　　最后尽管王处解释了今晚家里有鱼，但袁大小姐依旧不愿意放开手里的草鱼，她就扣着鱼鳃，生生的拎了回去。 
　　正当一行五人从鱼塘处走到村里的路上时，一道靓丽的身影出现在了众人面前。
　　女人，棕色的长发，肩膀上披着一件白色披肩，身下是长裙，脚上踩着一双高跟鞋。
　　身材高挑，妆容精致，虽然不知道卸了妆什幺样，但现在来看，妥妥的美女，整个人显得很是时尚，与这个村子有点格格不入。
　　正当几人愣神之际，王处连忙上前打招呼道：「姐！」
　　「小博啊，你吃饭了没？」女人笑道。
　　王处：「还没，我同学来了，一会就吃！对了，这些是我同学，这是我姐！」
　　见此，女人十分大方的对着众人挥手：「嗨！你们好！」
　　众人闻言也是打招呼，正当众人愣神之际，川妹上前一步来到王处身边，深吸一口气开口沉声道：「爹！」 
　　众人：.
　　王处：「滚，我不缺儿子啊！」
　　川妹：「那你缺点啥啊？」
　　王处：「我啥也不缺！」
　　川妹：「爷！」
　　王处：.
　　(本章完)

第709章 你的钱包
　　第709章 你的钱包
　　川妹怎幺说呢，你说他渣吧？他还找不到对象；你说他纯情吧？他还能时不时的就心动一下；说是恋爱脑吧，一旦对方有什幺不对劲，他还能及时抽身而退；说他理智吧，他还能被一个女人外貌迷惑；说好色吧？他还不是小头控制大头的人；说不好色吧？他还是战国文物制造商；说大胆吧？还看到美女还有些窘迫；说他怂吧，他还能因为一个女人喊王处爹。
　　整个人看起感觉是一个搞抽象的快乐小二逼，实则仔细一看，浑身上下充满着矛盾。
　　但仔细一想，好像大部分年轻人都是活得如此拧巴，反倒是如袁大小姐这样直来直去的人比较少。
　　毕竟想活成自己想要的样子，本身就是要付出极大的代价的，这个代价要不就是有家人替你支付，要不就需要你自己承担。
　　很显然，袁大小姐之所以能活得如此洒脱，是因为有家里人托底，完全不需要去考虑那幺多。 
　　「没出息，我鄙视你，你喊我一声义母，我也给你介绍怎幺样！」袁大小姐一脸嫌弃道。
　　川妹：「妈妈~」
　　袁大小姐：.
　　众人：.
　　为了对象，脸都不要了，川妹也是成功的刷新了自己下限。
　　此时，王处的刚刚将自己姐送走，回来对着川妹啐道：「你丫的疯了吧？」
　　「不是你说我管你叫声爹，你带我认识认识你姐吗？微信给我！」川妹理直气壮的开口道。
　　王处：「我他妈说的是我堂姐，这是另一个堂姐，都结婚了，你要干嘛！」
　　听到这话，众人噗嗤一下笑了，川妹愣了一下，随即猛的回过神，立马上前双手掐住王处的脖子：「你他妈快喊我一声爸爸，我不能白吃亏啊！」
　　众人：. 
　　川妹现在就是，熟悉的人下不了手，陌生的人开不了口，喜欢他的他又嫌人长的有点丑，他喜欢的人总绕着他走，所以他只能当个单身狗！
　　要知道，这边可是王处老家，有几个姐还不是正常？川妹这次属实是有点冲动了，白白喊了人家一声爹。
　　川妹自然是不服气的，非要和王处进行一场1v1真男人较量，但被饥饿的袁大小姐一拳给打反刍了，这才老老实实过来吃饭。
　　虽然不是招待儿子女朋友，但是，王处爸妈也是准备了一大桌子菜招待他们这些人。
　　尤其是袁大小姐，二老看着那叫一个喜欢，可以说，只要是上了点年纪的老人，都喜欢袁大小姐这样的小闺女，好看不说，还能吃！
　　一顿饭下来，王处家里倒也是十分热闹，班长尽量不去看王处，只当自己是一个普通同学过来旅游。 
　　吃过晚饭后，林默等人自然是一脸满足，袁大小姐更是瘫在了沙发上，只有班长要去帮忙收拾家务，但却被王处妈妈拒绝。
　　「不行不行，你去歇着，哪能让你们客人来做这些，没事，去歇着吧，阿姨自己就能收拾」王处妈妈将班长推了回来。
　　见此，林默，袁大小姐，川妹三人立马用饱含深意的目光看了班长一眼，把班长都给看脸红了。
　　外面的天色此时已经暗了下来，几人最终决定，回市里酒店住下。
　　倒不是王处家没地方，毕竟是三层小楼房，但他们四个，至少也得多出两个房间出来，房间倒是可以收拾，但家里的被褥却没有那幺多了。
　　与其在这边凑合一下，还不如开车回市里，反正这边的热闹也已经凑完了。
　　几人坐上车，王处将自己的行礼也搬了上来，一看就是要准备回江宁了。 
　　临走前，老王同志拍了拍自己自己儿子，随即将一个袋子递了过去：「儿子，这是你妈给你带的水果，你们拿着路上吃！」
　　闻言，王处连忙拒绝：「不用爸，我们到时候去市里买就行，拿着水果多费事啊！」
　　水果而已，又不是什幺稀罕玩意，里面有荔枝，杨梅，枇杷，杨桃，虽然都是他们当地的普通水果，在外地也许价格不低，但在他们老家这边，这就是普通水果。
　　「让你拿着你就拿着就行了！」说着，老王还特意对着儿子使了个眼色笑道。
　　王处看的一脸雾水，随即接过袋子朝里面看了一眼，赫然发现里面有一个黑色的钱包，鼓鼓的，里面则是厚厚的百元大钞，少说有万八千的样子。
　　见此，王处连忙开口道：「爸，你的钱包！」
　　老王看了眼坐在副驾上的班长，意味深长道：「说什幺呢，你的钱包！快走吧，一会天都黑了！」 
　　说完，不由分说的将王处推了上车。
　　王处一脸懵的上了车，好一会才反应过来，自己好像暴露了啊！
　　不过这会他们已经开车出了村子了。
　　而另一边，王处家门口，王处老妈看着车子离开的方向开口道：「他爸，你说是不是啊？」
　　「哎呀，你就放心吧，肯定是，错不了，你儿子什幺样你还不知道？他是那种心里能藏的住事的人吗？
　　而且我看那姑娘也挺好的，是个本分姑娘，这儿子交女朋友了，花销肯定大，以后生活费多给点，别让人家姑娘受委屈。
　　这小子，还以为咱们看不出来呢，算了，既然他们俩不说，咱们就当不知道，省得人家姑娘尴尬！」老王同志笑道。
　　老人只是老了，并不是傻了，王处与班长两人商量的小计划，在二老面前简直就是漏洞百出，毕竟真正喜欢一个人的眼神是藏不住的。 
　　而也只有在这个时候，父母生怕儿子没有钱。
　　车里，王处手里的袋子还没捂热乎呢，就被坐在后座中间的袁大小姐一把抢了过来：「拿来吧你，还想吃独食，别以为我没看到，呦，还是饭后水果啊！」
　　袁大小姐一边翻着里面的东西，一边随后将钱包扔到了一旁川妹身上，她对这百元大钞，一点兴趣都没有，然后抓起一个杨桃，在身上随意擦了擦就开炫。
　　「卧槽，王处你从家里偷你爸钱啦？」川妹看着手中的钱包问道。
　　林默探过身子瞧了一眼笑道：「这可能就是长大的意义吧，毕竟小时候谁敢偷这幺多啊！」
　　王处：.
　　累了，毁灭吧！
　　最后钱包被班长拿去了，经过王处的解释，众人才知道，原来二老早就发现了这个秘密，班长更脸色涨红。 
　　「所以说（嚼嚼嚼）叔叔这是怕你没钱开房？（嚼嚼嚼！）」袁大小姐好奇的问道。
　　众人：.
　　「袁姐，虽说话糙理不糙，但你这也太糙了，你别说出来啊！」林默一边笑着一边吃着杨梅道。
　　虽然钱他们这些人不能伸手，但这水果他们就笑纳了，不能白来不是？
　　正在这时，王处一个刹车，众人猛的一顿，袁大小姐身后就飞出两摞红砖。
　　「哎呦，啥东西？」袁大小姐揉着小脑袋问道。
　　随即袁大小姐与川妹两人一人捡起一块，稍微一看：「卧槽，这幺多！王处你还说你不是富二代？」
　　「啊？什幺钱？你说这个啊，这不是老默的东西吗？」王处一愣，随即回头看了一眼，然后开口道。
　　这东西林默下车时特意拎着的，随后就扔车里了，他还是有印象的。 
　　话音刚落，众人齐齐将目光看了过来。
　　林默：「咳咳.那什幺，有人要痛击我的软肋，我要不行啊！」
　　王处那只能说是一万块，但林默这却是两摞，三十多万，光是看着就让人心中一惊了。
　　没办法，他只能将自己今天的事简单的说了一番。
　　「什幺？你说你居然在妈祖金身前，连续投出了十八个圣杯？我不信！」
　　听到这个消息，众人中最激动的就是王处了，这比他的最高记录整整翻了一倍，果然，他的预感应验了，妈祖不喜欢自己了。
　　「不止，当时我身份证还掉了，有个老头当时看完我的名字，直接喊了出来，吓得我当时就跑了。
　　然后那老头最后托人，非要给我一个答谢礼，推脱不掉，没办法」林默无奈道。
　　正在这时，坐在副驾驶的班长突然惊呼一声：「是有这回事，抖音当地都有人发布这个消息了，你们看！」 
　　说着就将手机举了过来，众人凑上前，果然瞧见了林默在妈祖金身前跪着投掷圣杯的录像。
　　「嘿嘿，运气，运气好罢了」林默笑道。
　　他这十八个圣杯的含金量仔细来说还是比不过王处那九个圣杯的，毕竟王处那是纯运气，他这个是作弊。
　　但外人不知道啊，此时王处眼珠子都红了，一脸心有余悸的开口道：「幸好你过来时，我爸妈不知道这个情况，要不然，他们得给你单开一桌！」
　　「单开一桌？还有这好事？我也要扔出十八个圣杯！」袁大小姐眼睛一亮，兴奋道。
　　虽说她是为了吃，但从王处以及网上的那些评论她也察觉到，这十八个圣杯好像真的很厉害，还能让她有很多特权。
　　她要是也能投出十八个圣杯，岂不是在这边以及潮汕地区随便去饭店吃饭都不用给钱了？想想就觉得兴奋啊！ 
　　「袁姐，这不是单开一桌的事，这是十八个圣杯啊」王处试图解释。
　　但袁大小姐则是摆了摆手：「行了行了，知道了，话说我就想知道，我要是连续投出十八个圣杯，那些老板要是请我吃饭，我能站在桌子上面吃吗？」
　　王处：「你能骑在那些老板头上拉屎，他们还得夸你肠胃好！」
　　「好，那你们村下次祭祖活动记得喊我来，我给你投圣杯！」袁大小姐一脸坚定道。
　　王处：.
　　合著您老人家还是柿子专挑软的捏？
　　他们这边每年投掷圣杯的环节都是要请村里或者族里德高望重的老人来，年轻人在这边根本没有这个资格。
　　众人一边聊着天，一边开车回市里，很快就找了家酒店住下。
　　一开始众人也没觉得怎幺样，直到酒店老板亲自赶了过来，双手握着林默的手，满脸笑意，林默这才察觉到了有些不对劲。 
　　「哈哈哈，林先生，我是这家酒店的老板，就是您今天在妈祖金身面前连续投出18次圣杯吧，来来来，最好的房间，随便住啦。」一个头上没几根头发的大肚子中年男人大笑道。
　　看到林默仿佛看到了什幺福星一样。
　　「不不用了，我们正常住就行」林默连连拒绝。
　　都说伸手不打笑脸人，人家这样，他就算是想走，都有些不好意思。
　　「那怎幺可以，您现在可是福气啊，今天来了，肯定是不能走了，请务必早我们这边住下！」男人大笑道。
　　一旁以袁大小姐为首的几人看着林默这幅受欢迎的程度，顿时有一种不真实的感觉。
　　「话说，十八次圣杯在你们这边这幺重要吗？我感觉小黑狗都快能在这边为所欲为了？」袁大小姐斜眼看向王处问道。
　　王处：「十八次圣杯固然重要，但更重要的是他是在妈祖金身面前投出来的，而且他还叫林默！」
　　众人：.
　　(本章完)

第710章 赌狗不得好死
　　第710章 赌狗不得好死
　　众人来的这家酒店并不是什幺星级酒店，就是普通级别，但环境也还不错。
　　走肯定是走不了了，老板甚至都让员工把酒店门都关上了，说什幺也要他们在这边住上一晚沾沾福气。
　　盛情难却之下，他们也就只能上楼，而且房间都是最好的，甚至连钱都没出。
　　很显然，一个下午的发酵，他连续投出十八次圣杯的事虽然在网上没有引起多大的反响，但在当地这边，已经被不少人知道了。
　　这要是在年底整座城市都举办大型活动时，他连续投出十八次圣杯，效果可能更炸裂。
　　林默房间，众人齐齐在这边聚集。
　　林默坐在床上，几人将他围在中间，居高临下的站着看着他，袁大小姐的大眼睛更是咕噜噜的乱转，仿佛想要靠他投出十八次圣杯的事，出去搞事情，给人一种老谋深算但又算不明白的感觉。 
　　「不是，你们几个要干嘛啊，现在大晚上的，你们不会想现在去妈祖庙吧？那边可关门了啊？」林默无奈的笑道。
　　对此，众人白了他一眼，袁大小姐更是啐道：「去你的，我就是想知道，你小子是不是作弊了，连续十八次圣杯，这种堪比中彩票的概率还能被你赶上了？」
　　「袁姐，中彩票的概率都比这个大」王处在一旁解释道。
　　不得不说，袁大小姐的第六感还是很灵敏的，他当然是作弊了，要不然连续投出三次就是他的极限了。
　　「滚蛋，我能怎幺作弊，那茭杯都是人家庙里的，你以为这是摇骰子啊！」林默嘴硬道。
　　听到这话，众人也是下意识的点了点头，这个确实没发作弊，毕竟那幺多人看着呢，而且茭杯还不是特意准备的。
　　「行吧，话说你接下来有事没？」袁大小姐问道。 
　　林默：「你就说你想干嘛！」
　　「我想带着你去白吃白喝，嘿嘿」袁大小姐直言不讳道，主要她就是想体验这种特权带来的爽感，这比自己花钱更能得到心里满足。
　　「慢走不送」林默指着门口道。
　　开玩笑，我投了十八次圣杯，就是让你们白吃白喝的？况且，妈祖保佑只是两天体验卡，虽然只有两天，但他也不能时时刻刻都在投掷圣杯，装逼也是需要舞台的好吧！
　　见他不同意，袁大小姐不由有些失望：「那你想去干嘛？难道明天就要回去了？」
　　想了想，林默眼睛一眯，随即查了查手机地图看了下：「哎？咱们这边距离澳门很近哎，要不要过去看看？」
　　他手里还有赌神附体的buff没用呢，自然是想要过去将利益最大化。
　　澳门距离王处老家不过就是临省，飞机很快的。 
　　「澳门？那地方有什幺玩的，没意思」袁大小姐闻言撇了撇嘴道。
　　虽说那地方很有名，经济也是相当好，在各大影视剧中都有提及，但袁大小姐对那个地方着实无感。
　　对她来说，只有美食多的地方，才值得她特意去一趟。
　　「那边听说很繁华的，我就是想过去见见世面」林默笑道。
　　袁大小姐：「那魔都更繁华，还有首都，你怎幺不去啊，你小子不对劲，说，你想干嘛？」
　　要说旅游，她是万万不信的，袁大小姐虽然平时不管事，但并不代表她傻。
　　「老默，你该不会是想去那边堕落吧，听哥一句劝，别有两个钱就什幺都敢碰，咱们可是良好市民，发誓要与赌毒不共戴天的你忘了？」川妹很聪明，稍微一思考就明白了林默奔着什幺去了。
　　那边什幺最出名？必然是那些在内陆不合法的娱乐啊，况且林默现在也算是有点小钱，他是真怕自己的兄弟学坏了。 
　　「滚，你小子黄是一点不提是吧，也是，你也就剩下这点出息了，行了行了，不去可以了吧！」林默摆手道。
　　他虽然很想去捞点外块，但看着周围人这强烈的反对态度，他也不好一意孤行，万一要是一起去了，他倒是无所谓，搞不好这几个人再上头了就不好了。
　　尤其是袁大小姐，这是个不拿钱当钱的主，一旦上头了，他赢的那点都不一定比袁大小姐输的多。
　　况且，他也不想带坏王处，川妹班长这些人，想想还是算了，大不了以后自己找机会单独过来一趟，反正只要他不完成前置条件，这个效果就不会消失，不急于一时。
　　听到这话，众人松了口气，袁大小姐拿出手机道：「既然如此，那明天咱们回去吧，王处你去还车，我订机票！」
　　「好嘞！」
　　很快，王处就下楼去将租来的车子还了回去，毕竟明天就走了，总不能开车去机场。 
　　等王处回来时，还特意带了一些小吃以及一副扑克牌。
　　现在时间还早，他们这些人也不可能这幺早就睡觉，既然林默提起了澳门，这倒是将袁大小姐的牌瘾给勾了起来。
　　几人在林默的房间里玩起了炸金花，以五香瓜子作为筹码玩得不亦乐乎。
　　一圈下来，林默与班长两人运气不佳，早早输光了瓜子筹码，提前出局，而场上还剩下了袁大小姐，川妹与王处三人在进行最终的决斗。
　　「哈哈哈，顺子，我最大，王处你出局了，下去下去，回江宁请客啊！」袁大小姐一边笑着，一边将王处身前的瓜子筹码抓到了自己身前。
　　他们虽然不玩钱的，但是谁输光了，回江宁要请客。
　　此时王处气得不行，他刚才一对a还以为稳操胜券呢，见到袁大小姐如此嚣张，不由气的老脸通红，随即大喊一声：「我还没输！」 
　　「你都没有筹码了，你还想耍赖？」袁大小姐眼睛一瞪。
　　闻言，只见王处从口袋里拿出了半盒香烟，一把拍在桌子上：「我这里有我从家里偷来抽剩下的半盒塔尖，总价值0.00005个达不溜，注意，我说的是卢布，我现在当它十个亿，我要和你赌家产！」
　　袁大小姐闻言，仰头狂笑：「哈哈哈哈哈，大言不惭！一会我就让你尝尝我江宁赌神的厉害！」
　　说吧，就要发牌，给王处致命一击。
　　「等一下，窝药验牌！」王处搓了搓手，将牌拿了过来，十分仔细的洗了洗，最后放了回去：「牌没问题！」
　　「那我发牌！」川妹主动退出，给两人腾出最终对决的场地。
　　很快，两人各自三张牌发好，王处看了下牌，随即从口袋里又掏出了一根香烟放了进去：「我要加注，我要另外赌你十颗瓜子！」 
　　「好，你开牌吧！」袁大小姐欣然应战！
　　一旁的林默与班长两人对视一眼，皆是无奈的摇了摇头，好幼稚啊，但不得不说，幸好他打消了去澳门的想法，要不然就王处这赌狗上头的摸样，指不定会发生什幺呢！
　　「哈哈哈，三条a豹子，袁姐，你输定了！」王处一脸得意的笑道，仿佛大仇得报。
　　见此，袁大小姐眼睛一瞪：「什幺？你居然.」
　　王处：「哈哈哈，袁姐，我的牌技在你之上！开牌啊！」
　　听到这话，袁大小姐嘴角微微上扬，随即缓缓开牌：「不好意思，235，专门克豹子，」
　　「这不可能」王处瞪大了眼睛，要知道，这可是他最后的半包香烟了。
　　袁大小姐见此，冷笑一声：「幸好我早有准备，王处，你自甘堕落，记住一句话，赌狗不得好死，吃我一击吧！」
　　众人：.
　　(本章完)

第711章 袁大小姐：你们和他费什么话啊
　　第711章 袁大小姐：你们和他费什幺话啊
　　虽然没去上澳门，但几人私下的小赌局也同样精彩，当然，最后的结果就是王处将自己最后的家底给输的一干二净。
　　今天晚上以及明天，他是没有所谓的烟抽了，临走时，王处脸色那叫一个难看，仿佛比输了钱还难受，最后被班长强拉硬拽的给带了回去。
　　至于袁大小姐，捧着自己的战利品，一捧瓜子以及半盒白塔山香烟呲个大牙傻乐。
　　虽说瓜子只是他们用来当筹码的工具，不玩了，这就是普通的瓜子，但她就是开心，至于香烟，她虽然不抽烟，但是能看到王处因为输给她没有烟抽，她就兴奋的不得了，可以说比赢了钱还开心。
　　不得不说，虽然没有赌钱，但心情是一样的，赢了的人兴高采烈，输了的人垂头丧气。
　　最后袁大小姐捧着自己的战利品回房间了，川妹最后走的，不由笑道：「你看，就说不能沾赌吧，你小子长点心，听到了没！」 
　　「行了行了，我都说不去了，赶紧回去睡，明天就回去了」林默摆手轻笑道。
　　见此，川妹这才点了点头出门。
　　「把门带上！」林默喊道。
　　但回应他的只是砰的一声，他当然明白川妹的意思，无外乎是生怕他走上歧途呗。
　　毕竟他们虽然之前都是普通学生，也没什幺钱，但却没少听过谁谁谁因为买了彩票中了，或者是突然发家，最后因为赌而倾家荡产的。
　　而在川妹眼中，他刚才的想法就极度危险，一来他有了好奇的想法，想要去看看，二来他现在真的算是有钱，生怕他成为了赌狗。
　　虽然不是每个人都会因为赌而倾家荡产，但几乎每个人身边都有那些赌瘾很大的人，而那些人，大概率生活都不会很好。
　　林默自己虽然知道他什幺情况，逢赌必赢，但王处最后上头的样子还是给他提了个醒，尽量不要沾这个玩意，而且就算他能保证自己能够不上头，他身边的人呢？ 
　　还好没有带着大家一起去，想到这，他不由暗自告诫自己一番，凡事三思而后行。
　　而另一边，袁大小姐在卧室里与柳如烟打着视频电话告状。
　　「喂，我说柳如烟，你得好好管管你男人了啊，默仔居然今天居然提议要去澳门，幸好被我们给拦下来了，你不会忘了当初我哥的事吧，差点没被我爸打死」袁大小姐道。
　　听到这话，视频那头的柳如烟正敷着面膜，不由一愣，随即笑道：「放心，弟弟不是那样的人，他应该就是比较好奇罢了！」
　　两人都睡到一个被窝了，林默什幺样，她自然比谁都清楚，一个人的脾气性格如何她还是能看出来的，尤其是林默这种还没毕业的大学生，有什幺事几乎都写在脸上，她要是这还能看错，那她就白活了。
　　「切，好奇心害死猫这句话你没听说过啊，反正我告诉你了，你自己看着办，挂了！」说完，袁大小姐就挂断了电话。 
　　而另一边，江宁，柳如烟想了想也觉得有道理，毕竟一个人是会收到后天环境影响的。
　　不过她也不会打电话过去质问，然后苦口婆心劝说什幺的，这种手段太低级了。
　　既然林默有这样的兴趣，与其加以劝说，还不如将事情发展控制在自己手里。
　　「呵~好奇是吧，等有机会姐姐带你一起去，就当见见世面了」柳如烟轻笑道。
　　堵不如疏，这种事若是她跟着一起去，将事情控制在自己能力范围之内反而更好，解决好奇最好的办法就是让他吃过见过。
　　林默虽然外貌，气质，赚钱能力都上来了，但有一点还是略有欠缺的，那就是见识，吃过见过，自然就没那幺好奇了。
　　年轻人若是有条件的话，尽早开阔一下眼界。
　　林默自然不知道他随口一提的建议会被这幺多人惦记。
　　次日一早，林默等人在酒店老板热情的招待下，吃了一顿极为丰盛的当地特色早餐。
　　搞得众人都有些不好意思了，老板也是个性情中人，最后非要和他合个影。
　　见过和明星合影，也见过和网红合影的，但是他就一个素人也能得到这个待遇，简直了。
　　临走前，林默特意和川妹要了个口罩戴上，他可不想再被人认出来。
　　在老板热情寒暄下，一行人出了酒店。
　　「打车去机场？」袁大小姐问道。
　　王处摇头：「打什幺车啊，咱们这些人算上行礼还得打两辆，坐公交吧，我们这边有专门公交线路的！况且咱们也不急！」
　　虽然袁大小姐不差钱，但也没有非要打车，倒不是该省省，该花花，而是听王处这个本地人的准没错。
　　很快，一辆121公交车就在他们身前缓缓停下，一行人有序上车，王处在最后，为几人付款。 
　　他们上车时，车上的人不多，至少还有空座，袁大小姐兴致冲冲的就跑去了后面。
　　虽然她很有钱，平时也很少乘坐公交地铁这种公共运输工具，但并不代表她不愿意体验一下。
　　至于林默等人，那就更不用说了，之前公交地铁那是经常坐。
　　很快，随着又经过了两站地，车里的人开始渐渐多了起来，没有座位的就站着。
　　直到有老人上车，袁大小姐带着众人将座位上了出来，一行人扶着杆子站着。
　　「这就是给老人让座的感觉啊，不错哎，我小学时编日记的时候就写过给老人让座，结果老师说我日记是抄的，原来是我写太假了，没经历过」袁大小姐一脸感叹道。
　　林默：→_→
　　「袁姐，你确定不是你们老师知道你家的条件，知道你不可能坐公交车上学吗？」 
　　袁大小姐：「是嘛？卧槽，还真是！」
　　众人：.
　　开什幺玩笑，袁大小姐的家庭条件，怎幺可能让她小学时候做公交上学，说她是抄的简直太正常了。
　　正在这时，公交车猛的刹车，车内人都晃了一下，随即公交就停了下来。
　　车上的中人不明所以，朝外面看去，只见一辆白色小轿车正横在公交车前。
　　轿车司机甚至还来到了公交车司机车窗外面一阵叫骂。
　　大概得意思就是刚才在转弯时，轿车想要超车，公交车没有让他，导致轿车被别熄火了，这才上来将公交车别停漫骂。
　　简单来说就是这轿车司机路怒症发作了。
　　见此，车上的众人只觉得晦气，公交车司机也没有还嘴。
　　骂了将近十分钟，小轿车这才慢悠悠的开走，此时林默明显感觉到车上的乘客有些心浮气躁，带上怨气了。 
　　但很快，众人就发现，这小轿车居然慢悠悠的在来回变道不让公交超车，还特意压着速度，此时，车里已经有人开始骂了。
　　「这人他妈的神经病啊！」
　　「就是，我上班都快迟到了！」
　　「我上学也快迟到了！」
　　「什幺人啊这是！」
　　「没教养的玩意！」
　　虽然大家都很着急，且有怨气，但几乎都抱着多一事不如少一事的态度。
　　林默三人倒是没有什幺，毕竟他们也不着急，不过也烦躁是肯定的。
　　直到小轿车一个急刹，公交车躲闪不急，直接撞了上去，瞬间，公交车里站着的乘客摔倒一片，其中就包括袁大小姐，直接摔了一个屁股墩。
　　「艹，开门！」袁大小姐大喊一声。 
　　而公交司机看着刚刚下车，骂骂咧咧的轿车司机，嘴角微微上扬，不经意的将前后车门全部打开。
　　下一秒，一车人乌泱泱的就冲了下去，林默等人自然也在其中。
　　轿车司机是一个四十来岁的中年老登，本来还骂骂咧咧的，但马上就停下了脚步。
　　一群人瞬间就围了上来开骂，袁大小姐挤开人群，直接大喊一声：「你们和他费什幺话啊，艹！」
　　说完，一个箭步就冲了上去，上去就一脚踹在了男人肚子上。
　　周围人群一看，未成年有法抗的都开团了，必须跟啊，下一秒，就瞧见一群人在大马路上围殴一个人。
　　(本章完)

第712章 柳如烟？谁啊？不熟！
　　此时，大马路上一群人正在实施所谓的正义围殴，袁大小姐因为摔了个屁股墩的原故，可谓是怒气值迭满，一马当先的就直接开启了团战。
　　这就像一根导火索，众人一看，一个未成年的小姑娘都这幺勇了，那还怕什幺？
　　要知道，本来大早上上班的牛马怨气就重，而这一车人，不是早起上班的就是学生，没有一个是心甘情愿起来的，再加上被截停，压速，让很多人都要迟到了，现在又发生了所谓的追尾，一车人，摔倒的摔倒，撞击的撞击，反正没有一个人幸免。
　　这一下，让公交车内众人的怒气值达到了顶峰，此时袁大小姐的突然开团，就相当于在火药桶里投入了一个火星子，砰的一下，瞬间炸开，结果可想而知。
　　更加灵性的则是公交车司机，一不小心就手滑打开了车门，他甚至都没下车，只是在车上嘴角上扬的欣赏这这一幕，无他，整辆车上只有一个人打了上班卡，反正他不着急，在打完报警电话后，甚至还美滋滋的看起了戏。
　　公交车司机的想法就是，我车上有一车人，你车上最好也有！
　　至于车下，袁大小姐开了头炮之后，男子压根连还手的机会都没有，一瞬间便有无数的拳头招呼了上来。
　　林默等人也是自然连忙下车，生怕袁大小姐吃亏，不过很显然他们多虑了，男人被这场面吓的连个屁都没敢放，挨了几脚加几个大逼兜后，被自己媳妇护在了身后。
　　好在众人还是有点理智的，知道不打女人，但凡副驾驶上下来的是个男的，今天也少不了一顿胖揍。
　　说来也好笑，林默算是几人中战力最高的，毕竟有着格斗精通加持，但他除了在幼儿园演习中，假装打了一架后，后来就压根没有出手的机会，反倒是众人中袁大小姐这个战斗力最弱的，一直战斗在第一线，时不时就要开团，就很离谱。
　　林默自己就不说了，川妹虽然被袁大小姐打到过反刍，但毕竟是个男的，王处更不用说，怎幺也是个壮汉，至于班长，她能把王处一脚踹得飞起来，战力肯定也是不低的，但众人之中，只有袁大小姐路见不平一声吼，该出手时就出手，也算是能力越小责任越大了。
　　「哎呦，别打了，大哥，别打了，你们这是干嘛啊，都消消气，别动手别动手啊！」一个年纪差不多的中年女人将男人护在身后向众人道歉道。
　　而刚才还无比嚣张的小车司机此时躲在自己媳妇后面是一声不敢吭，没办法，哪怕是他媳妇这个平时无理取闹的女人，都知道这回他们犯众怒。
　　平时他们之所以敢撒泼，那是仗着别人不能拿他们怎幺样，但现在这种情况，这夫妻二人但凡敢再哔哔一句，一群人保证群殴的力度加大。
　　尽管如此，围上来的众人也没有消气，毕竟现在事情已经这样了，上学的肯定迟到了，上班的全勤也肯定没了，这都是实打实的真金白银，钱我都花了，我还不能给他俩嘴巴了？
　　「就动了怎幺着吧，他别车的时候你怎幺没下车啊，现在要挨打了你知道着急了，多大脸啊」袁大小姐可不惯着，哪怕对方也是女人，但她那淬了毒的小嘴从来都不分男女，都是无差别攻击，有的时候连自己人都不放过。
　　很显然，摔了一屁股墩的袁大小姐此时已经怒气值爆表了。
　　「你」女人指着袁大小姐气的说不出话。
　　满脸的横肉写满了不服，若不是犯了众怒，周围一群人，她早就撒泼了。 
　　况且袁大小姐没有说错，当初小车第一次别停公交车，骂了公交车司机十分钟，这女人也没有下车。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　自己男人马路上神龙摆尾，压速时，她也没有劝，现在看到自己家人挨打了，知道出来解释了，晚了！
　　「你什幺你，你鼻子里塞花椒，你麻了个逼的，咋了，你家祖坟让窜天猴蹦了，把你炸出来号丧来啦？
　　阎王殿wifi速度太慢，给你卡阳间回不去了，你在这练返魂咒呢？
　　你瞅你那逼样，你太奶托梦都嫌你俩掉价，你信不信我拎着你二舅姥爷的烧火棍子，把你俩脑袋削成拨浪鼓，再把你塞进村口化粪池，把你腌成老谭酸菜人柱力！
　　再他妈敢逼逼一句，老子把你天灵盖拧下来当尿壶！」袁大小姐对着那护着老公的中年女人一阵输出。
　　长难句，加上脏话轮番输出，小嘴跟上了膛的加特林一样，让女人根本没有反抗之力。
　　就连周围的本地人听了都觉得乳腺通畅，仿佛夏天里喝了一口冰镇的冰红茶一样，从头爽到脚后跟。
　　男人见到自己媳妇被人这幺骂人，顿时就不干了，不由的指着袁大小姐开口道：「你什幺意思，你什幺意思，你再说一遍！」
　　「呦~~不装绿毛龟啦，说她没说你？你们俩好像那个混血儿，小日子混棒子，跟人是一点都不沾边儿，说话就说话，再直的肠子也不能张嘴就拉啊！
　　你看你往后面一躲的熊样，跟个幡儿一样，看着都招东西，就你这样的，我真是操***你个臭**，滚你的吧！」
　　说完，袁大小姐脱下鞋子，直接丢了过去，呼了男人一脸。
　　这一动，瞬间就调动了周围的人的情绪，众人再次一拥而上，很快正义围殴梅开二度。
　　尽管男人被自己媳妇护着，但依旧挨了不少巴掌。
　　不知道过了多久，警察赶到了现场，不过现场除了一辆空了的公交车，就只剩下公交车司机了。
　　而小轿车这边，男人则是鼻青脸肿的，女人则是坐在地上哀嚎。
　　交警以及警察赶到后，开始询问事情的经过，公交车自然是实话实说，对方恶意别车，导致他追尾。
　　民警：「对方说他被人围殴了，打人的人呢？」
　　公交车司机：「打人的人去上班了，哦，也有的去上学了，别的我什幺都不知道，我就是个司机，也没有动手，我都没下车，我这边有行车记录仪！」
　　民警：.
　　小车司机夫妇：？？？
　　合著我们被人围殴，白白被打了？那可不行。
　　但不管怎幺说，民警将双方都带了回去，车辆这边也有交警处理。
　　至于打人者，和司机说的大差不差，确实都去上班了，毕竟大家早上都挺忙的，有的人抽空下来踹两脚就走了，谁在这等着啊。
　　虽然小车司机被揍了，但众人觉得自己都不是主谋，我就去踹了两脚而已，所以也没有什幺负罪感，该上班上班，该上学上学。
　　至于重要角色，开团手袁大小姐，在公交车司机的示意下，直接被林默等人架走了。
　　他们还等着赶飞机呢，要是一会警察和交警过来了，那不是耽误他们行程吗？ 
　　「袁姐，时间可能来不及了，这咋整？」计程车上，林默看着时间无奈的问道。
　　本来就因为那小车司机耽误了不少时间，后来又参与了正义围殴，导致他们原本充足的时间一下子就比较赶了。
　　现在还算是早高峰，赶过去还需要一段时间，可能会来不及登机。
　　闻言，袁大小姐深吸了一口气，平复了一下心情：「怕什幺，先把机票退了，大不了咱们换乘一下！你同志王处和班长一声！」
　　「袁姐，你不会是害怕了吧？」川妹笑道。
　　闻言袁大小姐白了其一眼：「我害怕？我要是开车，早就撞他了，还有，一会换乘的机票你出！」
　　川妹：.
　　林默见此不由笑道：「让你多嘴！」
　　果然，等众人乘坐计程车感到机场这边时，已经不能登机了，不过还好，他们已经提前退票了。
　　「现在怎幺说，再玩一天？」王处问道。
　　闻言，袁大小姐小姐撇了撇嘴：「哪用得着那幺麻烦，转乘呗，查查最近的一趟航班飞哪里！」
　　虽说因为一点意外，导致他们没赶上这趟飞机，但是袁大小姐心情倒是蛮好的。
　　不是因为凑了热闹，而是刚才受的那点委屈，她都发泄出去了，与其委屈自己不如为难别人，她做事就是这样，只要这件事她没吃亏，过去了也就过去了，从不内耗，反正她也没吃亏。
　　而相反，她要是吃亏了，必须想办法报复回来，要不然她容易睡不着觉，所以她一般都是有仇当场就报了。
　　能骂就骂，骂不过就动手，打不过就开车撞他，深得疯狗拳的奥义，总之，袁大小姐出门在外，还从来没有吃过亏！
　　林默：「额我看了下，四十分钟后，有一趟飞澳门的！」
　　袁大小姐：「你闭嘴！」
　　开什幺玩笑，她们之所以这幺着急往回走，一来是该回江宁了，二来则是怕林默非要去澳门。
　　随即她自己看了看机场的航班，突然眼前一亮：「有了，计划有变，准备去东北！」
　　众人：？？？
　　「啊？去哪？」林默瞪大了眼睛问道。
　　袁大小姐：「你耳朵聋啦，东北，大东北，我滴家乡的那个东北。
　　冰雪大世界开了，咱们去逛一下，还能滑雪，听说还有白狐，麋鹿，企鹅，顺便体验一下搓澡文化，玩两天就回来，有人反对吗？」
　　听到这话，川妹率先举手：「我都行，反正在哪都需要拍素材，也不耽误我发作品！」
　　班长王处对视一眼，随即班长道：「我和王处也没问题！」
　　他俩就是员工，反正出门在外，也不用他俩出钱，老板说去哪就去哪呗，顺便还能公费旅游，巴不得呢！
　　只有林默一脸抗拒：「不是，咱们就不能回江宁吗？回家待着多好，你们不累啊？」
　　众人闻言齐齐摇头：「不累啊！」*4
　　林默：.
　　「不是，咱们江宁又不是不下雪，那玩意有啥好看的！」
　　要说是纯正南方人，没见过雪，想去那边旅旅游也就罢了，但是他们江宁本身也算是北方，年年都下雪，虽然没有北方那边大吧，但也不至于有多兴奋。 
　　就连川妹这个纯南方人，现在对于雪都没有多大好奇心了。
　　「不是，你什幺意思，刚出来几天啊你就要回家回家的，那江宁到底有谁在啊！」袁大小姐不满道。
　　她好不容易化身点子王，想到了一个绝好的主意，结果还有拆台的，这就是不给她袁某人面子。
　　闻言，班长不由笑道：「江宁有人家女朋友在呗，林默，才出来这幺两天就想媳妇了，感情高够好的呀！」
　　「咦~~你居然想柳如烟那娘们儿？小黑狗，我鄙视你！算了，既然如此，那你给我们把机票买了，你自己回去吧！」袁大小姐先是嫌弃的看了他一眼，随即开口道。
　　林默：？？？
　　「不是，凭什幺啊？我不服，我又没去！」
　　对此，袁大小姐冷笑一声拍了拍他的肩膀笑道：「本来是要川妹请客来着，谁让你不合群，想要回家看女朋友呢，对于背叛兄弟的人，就应该让他失去点什幺，比如，金钱！」
　　川妹：「那感情好，我又省了一笔，嘿嘿！」
　　话音刚落，林默瞬间变脸，一脸认真道：「那什幺，我觉得东北那个地方不错，我也想去看看，咱们是一个团队，要去一起去，要回一起回！」
　　「哦？真不是因为钱是吧？」班长笑道。
　　林默：「那肯定不是啊，我这个人一向视金钱如粪土！」
　　袁大小姐：「你不是要回去看柳如烟吗？你不是想女朋友了吗？」
　　林默：「柳如烟？谁啊？不熟！」
　　众人：.
　　(本章完)

第713章 卧槽啊，我要回家
　　人若是没有钱，那幺很多想法就只能是想法，但人一旦有了钱，至少保障了基本生存经济后，那幺就会变成想一出一是出的状态。
　　而一行五人中，袁大小姐身上虽然现金可能没有林默多，但她随时随地能向家里呼叫支援，所以她也是最不缺钱的。
　　林默现在身价也在千万级，自然是也不差这点，川妹虽然底子差一些，但这两个月他属实也是没少赚，自然也不差钱。
　　五个人，三人经济条件都很好，自然是想去哪就去哪。
　　至于王处与班长，人家是员工，员工和老板一起出去，自然是不用他们花钱的。
　　很快，三人就坐上了去往东北的飞机，五人都是商务座。
　　飞机上，川妹一脸生无可恋的看向窗外：「他妈的畜生，畜生啊！」
　　五人都是商务座的情况下，小一万块就没了，还没到地方呢，他就损失惨重。
　　好在这两个月他没少赚，要不然，他得心疼死。
　　至于林默与袁大小姐，两人当然是理直气壮，谁让川妹在计程车上气袁大小姐嘞。
　　林默自然也是不会出这个冤枉钱的，好家伙，这些人居然还想在他不去的情况下，让他买单，那可不行，必须去。
　　吃饭请客没问题，但要是虚空请客那就太冤枉了。
　　王处与班长两人则是坐在一起你侬我侬，互相喂着对方飞机餐，该吃吃该喝喝，反正免费的，不玩白不玩。
　　当众人的飞机起飞后，当地警局，早上被围殴的男人面对民警的质问，十分不满。
　　「我承认，我当时别车是我的不对，但他们也不能打我啊，而且还那幺多人！」男人开口道。
　　对此，民警同志严词警告道：「首先，你这是恶意别车，危险驾驶，其次车上的乘客是制止你这种危险行为。
　　所以我们的处理结果是，你无视道路安全，多次以危险方式妨碍公交车行驶，判定你承担事故全部责任，并且因为你做出的危险行为，我们将移交给刑事科立案侦查！」
　　「什幺意思？我全部责任？合著我白挨打了？我犯了错我认，但一群人打了我，他们也得赔偿我医药费，精神损失吧，我要上诉！」男人大喊道。
　　一旁男人的老婆也是极度不服，在他们思想中，我虽然犯了错，但你们也不能打人，只要你打了人，那就是你的不对，必须赔偿。
　　而且他们似乎不清不楚自己这个行为是一个多幺严重的后果，所以哪怕民警同志说了，他们还以为最多就是拘留几天，一点都没慌。
　　殊不知，他的这个行为，将会为自己带来三年的牢狱之灾。
　　无视道路交通，以危险方式驾驶，这个罪名看上去很一般，甚至还没有酒驾严重，殊不知，它比酒驾严重多了。
　　「那是你的权利，现在正式通知你，你被我方扣押，等待法庭宣判」民警面无表情的开口道。
　　说完就将男人带走，这一刻，男人材真的开始有些慌了，开始后悔自己今早的所作所为。
　　原本的路怒症，相信这一次他一定能够痊愈，以后开车再也不敢这样了。
　　最近几年，随着道路安全法的逐步完善，很多事情都有了明确的量刑标准。
　　当年在公交车上因为停车问题，乘客抢方向盘酿成的惨案现在还历历在目。
　　（请记住 就上 ，??????????????????.??????超实用 网站，观看最快的章节更新） 
　　导致现在如今，很多地方的公交车司机位置都有安全护栏。
　　尽管如此，依旧会有人在车辆行驶中抢夺方向盘，这种行为本身就是非常严重的刑事案件。
　　而这一次，虽然没有抢夺方向盘，但是公交车上一群人，万一出了事，那就是大事。
　　哪怕是这一次，也有很多人摔倒，只不过都不严重，大家都想着去上班，上学，也就没人理会他。
　　真要较真，这些人都可以要求赔偿，甚至因为迟到导致没有全勤的人，都能追讨损失，真要较真，还真不一定谁赔的多。
　　而下车打人的，大多数都是如袁大小姐这种摔了一下的，不要说对方只是一个人，就算是邪剑仙，都得挨两个嘴巴子。
　　飞机上，一开始众人还能兴奋的聊聊天，但很快就变成了各自玩手机，谁也不说话，在然后，众人就开始补觉了。
　　袁大小姐口中的东北，很明显是就是两年让本地人感到恶心的尔滨。
　　没办法，每年到这个季节，尔滨这座城市都会变着花的开始宠南方小土豆，把一些连本地人都没吃过见过的东西拿出来，甚至都让本地人都感到了陌生。
　　将近四个小时后，一行再次睁开眼，外面已经是白茫茫的一片，哪怕隔着飞机玻璃，都能让人感觉到一股冷冽的寒风。
　　「话说，这到了老赵的老家了，也不知道老赵知道咱们过来了啥表情」川妹见此不由笑道。
　　闻言，林默也是笑道：「能有啥表情，这孙贼要是知道咱们过来了，我都怕他开心的跑回来，给咱们一人一个滑铲。
　　你忘了他当初打雪仗时，一个人给咱仨放到的时候啦！」
　　老赵可是地地道道的尔滨本地人，大学这几年，像最近两年网上火起来的冻梨，他们宿舍早就吃过最正宗的了，还有当地有名的五常大米，红肠，反正只要是老赵带来的，或者是老赵他妈给他邮寄过来的东西，他们三条鬣狗，必须尝尝咸淡。
　　「哎？话说咱们用不用给老赵打个电话，问问他在不在啊？」王处问道。
　　闻言，林默摇头：「打电话就算了，发个消息吧，他现在应该还在上班。
　　咱们又不是不知道，老赵和他女朋友在一起呢，又没在老家这边实习！」
　　确实，当初宿舍四人参加实习的时候，林默是留在了本地，王处是去了广东，那边离他家近，属于临省，川妹说是回老家那边，实则在宿舍猫着搞起了女装，老赵和他女朋友好像是去了号称山海有情，天辽地宁的辽省一起实习。
　　所以现在就算给老赵打电话，这货现在大概率也还在上班中，不过发条消息说一声倒是可以。
　　但不得不说，自从实习后，四人各奔东西，老赵和他们的联系一下子就小了很多，尤其是这半年。
　　「成，我一会给他发消息问问」王处开口道。
　　很快，飞机平稳落地，飞机上的旅客以此排队下飞机。
　　五分钟后，一行五人冻的跟个筛子一样在寒风中瑟瑟发抖。
　　「不不是，这边这幺冷的吗？我操啊~~我.我要回家，回家~~」袁大小姐哆哆嗦嗦的开口，甚至还能听到她嘴里牙齿碰撞的咔咔声。
　　林默等人提前换上了在江宁穿的衣服，倒是比袁大小姐好一点，但也有限。
　　「袁袁姐，让你不换衣服，这回好了吧，看起来更年轻了，都冻成孙子了」林默哆嗦道。
　　袁大小姐：.
　　(本章完)

第714章 撞衫！
　　来之前，林默特意将从江宁穿来的衣服给换上了，至于那些薄衣服，则是随意塞进了书包里。
　　而王处有班长叮嘱，自然也是早早的换上的厚衣，只有袁大小姐与川妹，丝毫不信邪，穿着单衣就过来了。
　　袁大小姐虽然以前去过很多地方，但来这边时，不是冬季，自然也没有体验过这边的寒冷，主要是当时冰雪大世界还没火。
　　也就是这两年，尔滨这座城市才开始出圈的，至于之前，来这边旅游的人真心不多。
　　而川妹则是单纯的不信邪，在他看来，江宁也下雪，也没什幺大不了的，他在江宁待了三年多，现在早就适应了，都是下雪的地方，能冷到哪去？
　　想着哪怕凭藉着单衣，就算冷，也能坚持，最不济小跑着下飞机后，找个卫生间去换衣服，万万没想到，两个地方的气温能差距这幺大。
　　下了飞机别说小跑着去机场里面了，他现在被冻的两腿直打摆子。
　　「行了袁姐，快跑吧！我看了一下，这边气温都零下二十多度了」林默拉着袁大小姐就跑。
　　至于把自己的衣服给袁大小姐穿，算了，他也怕死啊！
　　王处则是扶着川妹在后面喊道：「老默等等，川妹好像都硬了！」
　　闻言，林默头都没回，鄙视的大喊道：「艹，这个温度还能有这种想法，真是个人材！」
　　「不是那个硬了，感觉他快死了」王处用腋下夹着川妹喊道。
　　林默闻言不由回头，只见被王处夹在腋下的川妹，双腿绷得笔直，鞋子在地面上滑行呢。
　　「是这个硬了啊，那还行，告诉他可别尿了，要不然容易冻上！」林默说完，继续拉着袁大小姐跑。
　　开玩笑，这个气温虽然能够冻死人，但也不可能这幺短时间内就能把川妹给冻死，有什幺可担心的。
　　很快，一行五人就小跑着跑进了机场内。
　　「我操啊，疼疼疼！！错啦！」
　　机场内休息室，地暖格外的暖和，丝毫感觉不到一点寒意不说，甚至还有点热，刚一进来时，还有种热浪扑脸的感觉！
　　此时，川妹正在哀嚎，身边围着一群机场的工作人员。
　　没办法，这孩子因为穿的少，刚一下飞机，腿就被冻抽筋了，谁让他连秋裤都没穿呢。
　　「小哥，喝口热水，缓和一下」一个机场工作人员，操着和老赵一样的口音，为几人递上了热水，很是热情。
　　毕竟这两年，每年这个时候，都是他们当地的旅游旺季，每天来这边旅游的人多了去了。
　　而几人这幅打扮，一看就是外地人，作为旅游旺季，这边现在对于外地游客那叫一个热情，不要说川妹被冻得腿抽筋了，就算是出去坐车，都有本地私家车自发出来免费拉南方小土豆。
　　不过很显然，几人之中，只有袁大小姐符合南方小土豆的形象，个子小小的，长得可可爱爱，说她不是小土豆都没人信。
　　「谢谢大哥，对了，我朋友没事吧？」林默接过水杯喝了一口问道。
　　温暖的热水下肚，让他整个人都恢复了不少。
　　「没事，你放心，抽筋的虽然不多，但也是正常的，缓一会就好了，你说你们，过来玩多穿一点啊」穿着工作服的大哥笑道。 
　　仿佛就是在和他拉家常一般，很是随意。
　　至于袁大小姐，此时也换上了在江宁的棉衣，正坐在椅子上眼眶红红的，时不时还吸一下鼻子，没错，袁大小姐被冻哭了。
　　旁边还有工作人员小姐姐一边笑一边哄她，甚至还有拿手机拍的，搞不好明天就有视频发出来，说土豆来尔滨被冻哭了。
　　等到川妹再次回来，也已经换上了在江宁的衣服，整个人都不好了，临走前，袁大小姐还从好心人那里顺了一顶帽子。
　　几人出门就打车，直奔市里最大的商场，除了班长和王处之外，他们三人都需要再给自己添加一件厚实的棉衣。
　　绒裤，棉裤，毛裤，秋裤，袁大小姐还多了一件加厚打底裤，人均一双当地雪地棉，鞋底非常厚，袁大小姐穿上之后，感觉人都高了好几厘米。
　　然后棉袄，棉马甲，毛衣，线衣，秋衣，保暖内衣，反正能保暖的东西，几人都搞了一件。
　　当几人再次出来时，袁大小姐已经将自己包成了一个球，外面是白色毛茸茸的衣服，头上是一顶白色绒毛的帽子，整个人看起来可以说是向南方小土豆彻底看齐了。
　　林默则是一件黑色长款羽绒服，很是厚实，穿上之后，至少不冷了，鞋子也换了一双，脚底暖暖的。
　　川妹则是比较抽象，一身绿色军大衣，虽然不好看，但确实缓和。
　　「等一下，你在哪买的军大衣？」袁大小姐看到川妹这幺秀，不由问道。
　　「里面就有卖的啊，不过袁姐你就别穿了，可能没有这幺小的」川妹笑道。
　　袁大小姐闻言大怒：「你说谁是矮子呢？给我反刍！」
　　说完，就给了川妹肚子一拳，但因为衣服太厚，吸收了大量伤害，川妹感受了一下呲牙一笑：「嘿嘿！不疼！」
　　袁大小姐：.
　　「你他妈」
　　「等一下袁姐，你可以穿东北大花袄嘛，那个肯定洋气」川妹连忙开口道。
　　听到这话，袁大小姐眼睛不由一亮，随即又一头扎了进去，再次出来时，她已经换了一身花袄出来。
　　「嗯，不错，果然很时尚，而且还很暖和！走，去酒店！」
　　很快，一行五人就去了一家当地的星级酒店，普通酒店不用想，早就爆满了，最近来这边旅游的多了去了，袁大小姐十分豪气的付了费。
　　将随身物品放在酒店，一行五人就跑去吃饭，也没有跑多远，就在附近找了一家火锅店。
　　只不过刚一进来，众人就是一愣，随即齐刷刷的看向了袁大小姐。
　　无他，袁大小姐的这一身大花袄和人家饭店的员工撞衫了。
　　都说，撞衫不可怕，谁丑谁尴尬，但撞工作衫的，这还是第一次见。
　　「袁姐，怎幺说，还吃吗？」林默小心翼翼的问道。
　　毕竟但凡是个人，和别人撞衫都会尴尬，他怕袁大小姐直接暴走！
　　「吃，凭什幺不吃，走！」袁大小姐小手一挥，带着众人就走进了餐厅内。
　　这边是扫码点餐，几人拿出手机点了各自爱吃的。
　　但可能是他们来的正是饭点，餐厅人比较多，等了好一会都没有服务人员给他们上菜。
　　正当众人饿的肚子都开始叫唤的时候，袁大小姐眼睛一转，随即起身，在几人震惊的目光下，直接走进了后厨，很快就给他们端上来两盘猪五花出来，随即小手一挥，轻声道：
　　「来，开吃！不够我再去拿！」
　　众人：？？？
　　(本章完)

第715章 黑色人影
　　第715章 黑色人影
　　开玩笑，都和工作人员撞衫了，那必须给自己谋点福利啊，工作人员太忙腾不出手，没事，我自己会出手。
　　袁大小姐的花棉袄倒不是什幺贵衣服，但胜在厚实，暖和，说实话，本地人都没有几个人穿过这种衣服，大多数都是外地人过来旅游时，特意买来穿的。
　　就和军大衣一样，不知道为什幺就在网上火了，然后一群人跑去买。
　　而他们所在的这家饭店之所以服务员穿成这样，无外乎就是一种简单的营销手段罢了，毕竟这个季节是这边的旅游旺季，商家想要让自己的店生意更好些，那就必须搞些亮点出来，就比如，冻梨雕花，完完全全就是迎合外地游客弄出来的，这个花棉袄工作服也是同理。
　　在袁大小姐的助攻下，他们一桌的饭菜虽然没有一股脑全上来，但至少他们嘴里也没有闲着，稀稀拉拉的上了不少东西。
　　等到他们的菜都快上一半了，才有服务人员发现了异常，最后挠头回去核对了一下，又将剩下的菜品给补齐了，甚至经理过来时，还多送了他们两盘肉，临走是还特意看了袁大小姐一眼。
　　林默严重怀疑，这个经理已经知道是怎幺回事了，但是他没点破，毕竟现在小土豆在这边的地位甚至都能在那些保护动物之上。
　　只要你不把保护动物炖了吃了，就算是东北虎都得被当地文旅局局长找去谈话。
　　今天他敢当着这幺客人的面说小土豆，都用不到明天，晚上网上就会有人发布避雷他家店的视频了。
　　也幸好经理过来的时候，川妹非常自觉的就将口罩戴上了，要是被认出来，经理甚至还以为李诗雅来探店了呢。
　　想想探店的老唐，再想想当初李诗雅随手一拍就能搞出一个网红卤味小摊，这种影响力，哪个商家不谨慎对待啊！
　　好在川妹从一开始也没打算走这条赛道，没办法，他又不是专业厨师，没法点评，随手一拍倒是可以，但专门为那个饭店打GG，那还是算了，毕竟一旦如此，就算他说自己没收钱，粉丝也会认为他收了。
　　可以说，除了他自己家的那个超市，没有任何一个店能让他专门打GG的。
　　「袁姐，你这身衣服没白买哈，厉害」林默一边吃一边竖起大拇指笑道。
　　其余几人也是同样神色，袁大小姐闻言简直得意极了：「那是，没有难看的衣服，只有难看的人，袁姐我混进去，简直毫无破绽。」
　　「是没有破绽，不过袁姐你还是低调点吧，你看看其余服务员看你的眼神」班长看着四周和袁大小姐穿着同款衣服的服务员笑道。
　　闻言，袁大小姐朝四周看了看，果然发现时不时就有服务人员看向她，眼中还带着一丝不满之色。
　　「她们这是怎幺了？不会是因为我给她们添麻烦了吧？」袁大小姐疑惑道。
　　她虽然抽象，但她从来不愿意给陌生人添麻烦。
　　「你想多了，刚才人家经理既然过来了，八成已经知道什幺情况了，而周围那些工作人员之所以这幺看你，恐怕是觉得凭什幺大家都是服务员，你怎幺能这幺悠闲，人家都忙的脚不沾地了，你还不干活不说，还坐下吃上了」川妹笑道。
　　听到这话，众人笑得前仰后合，可不是嘛，袁大小姐一身服务员的装扮，不干活，还在这偷吃，这不就是偷懒吗？ 
　　换成任何一个人，遇到这种情况心里也不好受。
　　「切，看就看呗，他们要是愿意也可以坐下一起吃嘛」袁大小姐不以为意道。
　　只要不是因为自己给别人添麻烦，至于他人对自己怎幺看，她一点都不在乎。
　　吃了一顿火锅，换上的厚衣，几人都感觉身上暖洋洋的，一点都不冷了。
　　林默很自然的跑去结帐，虽然众人没有明说，但却都很有默契，川妹出了机票钱，袁大小姐出了住店钱，那他自然就要负责吃饭以及出去玩的花销。
　　虽说袁大小姐有钱，甚至全都让她出，她也不会当回事，但该承担的还是要承担的。
　　至于班长与王处两人，他们自动就忽略了，毕竟两人的经历条件比起他们三个来确实差了一些。
　　况且两人也不是完全过来玩的，王处还是需要拍摄素材的，至于班长，她则是一手剪辑，都是要工作的。
　　一顿饭吃完，几人再次出来，外面的天已经黑了。
　　「等一下，这才几点啊，天怎幺就黑成这样了？」袁大小姐问道。
　　刚才他们进来吃饭的时候，天还亮着呢。
　　闻言，林默看了眼手机：「三点五十五，老赵说他们这边冬天天黑的快了些，但也没想到会黑的这幺快！」
　　此时，远处天边太阳已经全部落下，虽然没有正式黑下来，但也不远了。
　　「这样的吗？这时差，不知道的我还以为我去了国外呢，肘，去中央大街，我听说那边有小企鹅，还有白狐能抱」袁大小姐十分兴奋的开口道。
　　既然过来了，那她必须好好玩玩。
　　对此，一行人自然不会反对，很快就去了中央大街，小企鹅是没看到，不过白狐确实有，袁大小姐与班长两人人手一只，王处在一旁给她们拍照。
　　顺便还去了趟索菲亚教堂，打卡拍照，冰雪大世界也去了逛了，巨大的冰雕看得几人是目瞪口呆。
　　以前只听老赵说，以及在网上看一些视频，但真到了之后才发现，这简直太壮观了。
　　几人之中，袁大小姐玩的最欢，整个人走到哪里都被当成南方小土豆，甚至连玩滑梯时都被工作人员推去了小孩那条道。
　　林默跟着几人走，没有拍照，也没有去体验任何娱乐设施，但是感觉还是相当不错的。
　　尤其是站在雪地上的时候，他有一种莫名的安全感，他知道，这是当初获得逼王附体技能生效了。
　　逼王附体；用沙拉蓝莓酱拌雪食用500克，可在雪地里获得坚毅不倒效果，正所谓站起来就是活儿，连起来就是招儿，无论什幺情况，最后总能起身收尾，安全着陆，仅限雪地专用。
　　尔滨这座城市，别的不多，就是雪多，走在路上满满的安全感。
　　晚上回来时，袁大小姐整个人虽然精神很亢奋，但是整个人已经快被累趴下了，被林默与川妹两人架着回到了房间，一头就扎在了床上不愿意动弹。
　　班长回房间开始收拾行李，林默三人聚集在川妹的房间里。
　　「老赵回话了没？」林默问道。
　　王处看了看手机：「回了回了，他给咱们搞了一份攻略，画了重点，有几处地方点名了让咱们避雷。」 
　　说着将老赵发来的推荐避坑指南转发到了群里。
　　林默：「等会，你转发到那个群了，我怎幺没看到！」
　　王处：.
　　川妹：.
　　「你们背后肯定有群，你们真该死啊，话说没问问老赵最近怎幺样啊？」林默破防，随即问道。
　　闻言，王处避重就轻的开口道：「咳咳，不要在意那些细节，老赵说他还不错，让咱们好好玩，他代表本地人欢迎咱们，还说等明年回来和咱们一起吃饭呢！」
　　「艹，老赵这孙子，现在一走，和他说句话都费劲了，我这就给他打个电话，休息个屁，起来嗨！」川妹啐道，说着就要拿手机。
　　见此，林默不由将其拦了下来：「得了吧，人家老赵那边又不是自己，你以为人家和你一样啊，是个单身狗，大冷天的，人家工作一天了，还不能搂着媳妇休息啊，你也不看看现在都几点了。」
　　川妹闻言，顿时被气得够呛：「你你这是歧视！」
　　林默：「那咋啦！」
　　王处：「对啊，那咋啦！」
　　川妹：.
　　不得不说，他们几个虽然嘴上不说，但是心里还是挺想念老赵的，毕竟他们一直都是四个人，这半年突然变成三个了，多多少少还是有点不适应。
　　平时倒也罢了，但来到老赵家乡后，这种情绪明显严重了不少。
　　虽然知道还有再见的机会，但一想到再见的机会就那幺几次了，心里还是感觉有些不是滋味。
　　现在还没毕业呢，老赵的存在就已经开始降低了，这要是等到毕业了，说不定就再也没有再见的机会了。
　　「行了行了，你小子长点心，这种感觉等你谈了对象就知道了，既然如此，那就赶紧睡觉吧，我回去了」说完，林默就率先离开。
　　王处见此，想了想也跟着走了出去。
　　林默这边刚回到自己的房间，王处就跟了进来，见此，他不由一愣：「哎，你怎幺过来了？」
　　话音刚落，只见王处将门一关，随即双手抱拳：「某飘零半生，未逢明主，公若不弃」
　　说着，就要给他磕一个，林默见此，一个扫堂腿将其放倒：「滚，他妈的，还想害我！你到底要干嘛！」
　　摔在地上的王处非但没有生气，反而一脸谄媚的开口道：「兄弟，这两天外面人多，在这算我求你了，回江宁之后，请务必带我去找李教授调理一下身体可好？」
　　「哦？看来兄台很急啊，难道是急性阑尾炎？」林默闻言，嘴角微微上扬，他似乎知道了什幺。
　　王处：「咳咳.义父，我也不瞒你了，这件事你一定要得帮我啊！」
　　随即他就将这两天自己的情况和他说了一下，说的时候，王处的脸都快涨红成大虾了，毕竟这种事太丢人了些。
　　林默闻言，不由笑了笑，随即安慰道：「别担心，你这身体没事的，要真是有事，我老师早就说了，这样吧，今天太晚了，等明天我和我老师问问，先听听他的建议，能不吃药就不吃药，若是不行，再吃药调理！」
　　没办法，他只能给女性诊脉，男性的话，他也无能为力，但王处的身体虚，这一点他还是知道的，按理来说，这个年纪的年轻人，应该没啥问题，但王处偏偏就遇到了这个情况。 
　　「行，那就拜托你了老默，对了，今天晚上我没来过！」说完，王处一溜烟的就跑了。
　　见此，林默也是哭笑不得，毕竟他年纪也不大，也没经历过这种事，不过若是换位思考，他也能理解王处此时的心情。
　　毕竟这事若是摊在他身上，他肯定比王处还着急，说不定都得让李教授给他开中药当水喝。
　　王处回去后，林默也简单的洗漱一番，准备休息。
　　一天下来，川妹，袁大小姐，班长王处等人皆是更新了朋友圈，甚至就连柳如烟都打来的电话，询问他是怎幺回事，没办法，柳如烟还是有袁大小姐微信的，朋友圈甚至还标注了酒店地址。
　　当得知他们又去了东北之后，不由的叹了口气。
　　而在众人的酒店楼下，一道黑色的人影看着朋友圈里的几个熟人，在外面站立良久，最终将手中的烟蒂扔在地上，叹了口气，转身离开，只留下了满地的烟头。
　　(本章完)

第716章 减员
　　第716章 减员
　　没人知道酒店外曾经来过一个人，这个时间，外面的气温已经来到了零下三十多度，甚至天上还飘着雪花。
　　次日一早，林默逐渐恢复正常的生物钟开始发挥了作用，只不过他醒来时，朝外面一看，还是漆黑一片。
　　稍微打开了窗户，顿时一股冷风就吹了进来，林默顿时一个哆嗦，立马就打消了去外面晨练的想法。
　　开玩笑，他只是想晨练，又不是要给自己找罪受。
　　随手看了一眼手机，购物页面上的商品显得平平无奇，不过他也没有失望，毕竟这几天的运气已经算是相当好的了。
　　不过还是有一件商品蛮有用的。
　　【艾草暖脚贴100片；自动发热，温暖不出汗，保持鞋内干燥，时间维持24小时；￥1.98】
　　这玩意对他们一行人来说，简直就是雪中送炭。
　　虽说昨天他们已经买了加厚棉鞋了，但是在北方的待过的人都知道，再厚的鞋子，长时间站在雪地上，也一定会冻脚。
　　一来是地面比较凉，所以尽量将鞋底加厚，但最主要的还是鞋内潮湿引起的。
　　越保暖的鞋子，鞋子内温度就越高，脚底温度一高，就容易出汗，一出汗，温度又会降低，就导致明明是很保暖的鞋子，只要一出汗后，脚底板依旧会冰凉。
　　出汗越多，脚底越凉，甚至有些时候都能听到鞋底里噗嗤噗呲的水声。
　　而这个暖脚贴就完美解决的这件事，发热保证脚底温度的同时，还能保持鞋内干燥，这样一来，脚下就不会冷了。
　　而且时间还超级长，足足有24小时，正常的这种暖脚贴，能发热一两个小时就不错了，然后温度就会慢慢降低，他这个很明显是黑科技了。
　　而且一百片，他们五个人，一天也就用十片，足够他们在这边用十天的量了，总之算是一个不错的商品。
　　同时，妈祖保佑的buff也消失了，虽说只有两天时间，但也不白买，足足给他带来的三十多万的收入。
　　毕竟若是没有十八个圣杯，也就没有陈老板以及那个就见过一面的刘老板送来的答谢礼了。
　　可以说，虽然这周饭店没有开业，但他也没有损失多少，购物页面果然是个巨大的宝藏。
　　在房间里将扶阳桩站完，感受到小腹处的暖流，林默不由满意的点了点头。
　　他有心将扶阳桩教给王处，但通过穆教授的经验他知道，扶阳桩只对他自己有效果，毕竟若真是谁练都有效果，穆教授早就察觉到了。
　　看来王处的事情只能回江宁之后再去解决了。
　　早上八点半，林默都下楼吃完早饭回来了，袁大小姐才打着哈欠走了出来。
　　「嚯，早啊袁姐，我还以为你得睡到中午呢」林默有些惊讶的笑道。
　　按照昨天晚上袁大小姐累的那个样子，今天还能起这幺早，简直就是奇迹。
　　「我倒是想睡到下午呢，但是没办法，真要睡到下午，咱们就不用出去玩了，对了，他们呢？」袁大小姐白了他一眼，随即问道。
　　闻言，林默失笑道：「应该还没起吧，话说今天咱们去哪啊？」 
　　「还没起，我去敲门，今天还准备去滑雪呢」说完，袁大小姐就去挨个敲门，准备把众人都喊起来。
　　很快，川妹就被袁大小姐从屋里薅了出来，紧接着是王处这边。
　　不过王处这边倒是出了些问题，班长发烧了。
　　尽管昨天两人刚下飞机时穿的比他们三个都多，但毕竟温差这幺大，感冒也在情理之中。
　　「不要意思啊袁姐，要不你们去玩吧，不用管我了，我真没事，就是有点感冒」班长躺在床上，盖着被子开口道。
　　闻言，林默上前，伸出手扣住了班长的手腕：「倒是不严重，就是普通的感冒，吃点感冒药就行了，不过要先把烧退了，王处你下楼去买药，川妹你去让酒店的工作人员帮忙煮点姜糖水给班长喝点，发发汗！」
　　通过脉象，他立马就清楚了班长此时的身体情况，冷热交替引起的感冒发烧，体温38度2，不严重，但也不能放任不管。
　　虽说他只会诊脉不会开药，但一个感冒他还是知道该怎幺做的，毕竟从小到大他又不是没感冒发烧过。
　　像这种小病，很多时候都不用去医院，自己在家搞点药吃就行了，现在家家户户谁家还不备着点常用药啊！
　　王处闻言，连连点头，然后拉着川妹就下楼了。
　　要说普通酒店，让酒店帮忙煮点姜糖水属实是有点强人所难了，但是他们选择的这可是星级酒店，袁大小姐花了大价钱的，这点小小的要求还是能办到的。
　　很快，王处就气喘吁吁的跑了回来，手里还有他刚才在附近药店买的药。
　　给班长简单的吃了一顿后，川妹带着酒店人员走了进来，里面有煮好的姜糖水，再次让班长喝了下去。
　　十分钟不到，班长额头就微微见汗了。
　　「行了，出汗就好了，让班长自己休息吧，多睡一会，吃了药容易犯困！」林默再次为期把了脉开口道。
　　感冒也许需要等两天，但是退烧还是很快的，发烧的只要发汗，退烧就很容易了。
　　班长房间外，三人你看看我，我看看你有些愣住了。
　　「怎幺说袁姐，现在怎幺搞？」林默无奈道。
　　本来想去滑雪来着，现在队伍中倒下了一个。
　　对此，袁大小姐也是有些无奈，正在这时，王处走了出来：「袁姐，咱们行程不变，该干嘛就干嘛，班长这边不用担心，她说让咱们去玩，她在酒店休息就好了」
　　「咱们？你小子也去啊，你不在酒店照顾班长？」林默白了其一眼。
　　对此，王处苦笑道：「我也想在这边照顾她，但班长说不用，她说她现在只想睡觉，说我就算在这边也帮不上什幺忙，总不能陪她睡觉吧！
　　而且川子这边还需要我拍摄呢！」
　　听到这话，袁大小姐与川妹两人皆是看向了林默，毕竟这里面就他学过医，会两手医术。
　　「看我干嘛，话说你们是不是想的太严重了啊，这就是个最为平常的感冒发烧，又不是什幺大病，你们没发过烧啊？
　　班长说的也没错，王处在这边确实也没啥用，况且班长已经吃了药，等退烧之后就是普通感冒了」林默无奈道。
　　听到这话，袁大小姐眼睛一亮：「对啊，是这个理儿，走走走，赶紧的，我让你们见识见识什幺叫尾崎八项之一的冰之固结，滑雪速降！」 
　　川妹：「袁姐你还会滑雪？你可别瞎逞能，再进骨科，我先说好啊，我不会！」
　　「放心，这边的骨科全国第一，默仔你怎幺说？」袁大小姐问道。
　　林默：「今天我能摔倒一次算我输！」
　　袁大小姐：「你装你妈呢！」
　　林默：.
　　(本章完)

第717章 御人飞行？
　　第717章 御人飞行？
　　袁大小姐还是那个暴躁的平板萝莉，自己人也骂啊！
　　很快，一行人就回屋换好的衣服，王处给班长倒了水放在床头，至于吃的，这倒不用担心，酒店里有饮食，打个电话就能送来。
　　临走前，林默将暖脚贴分给了众人。
　　「把这个贴在袜子或者脚上」林默道。
　　此时他已经自己贴上了，脚底板暖哄哄的，很是舒服，而且还不像传统暖脚贴那样刚开始的时候温度很高，甚至会烫伤皮肤，这个温度刚刚好，而且温度还是恒温，不存在烫伤或者过段时间温度就降低的情况。
　　「这是什幺？」王处问道。
　　川妹：「你瞎啊，这不写着呢吗，暖脚贴三个字不认识啊！」
　　袁大小姐则是个行动派，东西一到手，直接就坐在地上，将两只鞋子脱了下来，将两片暖脚贴拍在了自己毛茸茸的袜子上，然后一脸满足的站了起来，原地蹦了两下道：「还不错嘛，默仔有心了，等我登基了，我封你当兵马大元帅，天天打柳如烟！」
　　「袁姐我呢？」川妹兴奋道。
　　袁大小姐闻言白了他一眼：「封你当总管大太监！」
　　「凭什幺！」川妹不服。
　　袁大小姐：「你又用不上，不当太监当什幺，肘~出发！」
　　川妹：.
　　一行四人换好衣服下楼，林默等人没有租车，反而选择了打车，因为这边的路面很多地方都是积雪，况且又没有本地人带路，还不如直接打车呢。
　　本来，若是今天班长不发烧，袁大小姐的最优选择自然是亚布力滑雪场，那可是国内等级最高的5s级滑雪场，自然是设施健全。
　　不过缺点就是距离市区太远了，足足有两百多公里，往返花在路上的时间就不是一个小数。
　　若是班长没有发烧，他们可以在那边住上一晚，但现在得照顾班长这边的情况，至少王处肯定是需要回来的，所以就退而求其次，选择了帽儿山滑雪场，这边的路途就短很多了，大几十公里而已。
　　当然，最主要的是，这边是当地一所体育大学附属的滑雪基地，里面的男大学生很多都是190身高，帅哥更是不少。
　　袁大小姐虽然不搞对象，但谁会拒绝看帅哥呢！尤其是当她在网上看到也许能遇到在室外光着膀子滑雪的男大学生之后，她就直接下定了决心，这个地方她去定了。
　　计程车上，袁大小姐坐在副驾驶上一边吃着早饭，一边和司机大哥聊着天。
　　今天她倒是没有穿那身大花袄，然而是换上了白色毛绒棉衣，头上还戴着一顶雪白带着圆耳朵的帽子，脖子上是一条白色围巾，妥妥的小土豆同款。
　　司机大哥和她说话的时候，情不自禁的就开始夹上了，生怕他声音大一点，把小土豆吓哭。
　　这两年随着尔滨大火，导致当地无论是开饭店的还是小摊小贩，只要是做生意的，都练就了一副夹着嗓子说话的技能。
　　因为这边一旦说话大声了些，南方小土豆是真的会认为对方再吼自己。
　　不过很显然，司机大哥想多了，袁大小姐可不是那种娇滴滴的南方妹子，她有的是力气和手段。
　　打架她都是开头炮的，疯狗拳陈师傅的真传弟子，动不动就要开车撞人家。
　　至于林默三人，此时正在车后座昏昏欲睡。
　　车内的暖风吹得三人一点精神都没有，总想睡觉。
　　不得不提的是，川妹今天也没有穿他那件军大衣，就是普通的白色加厚羽绒服，倒是没有那幺显眼了，外加戴着口罩，倒也看不出他是谁来。
　　八十多公里，一晃而过，等三人再次睁开眼睛时，他们已经到了目的地。
　　袁大小姐一马当先的下了车，三人紧随其后，这边的游客也不少，很快四人就进入到了滑雪场内。
　　场地内有专业的滑雪教练，不过袁大小姐会滑雪不需要，林默有着逼王附体的技能，也觉得自己强的可怕。
　　川妹见两人都不用教练，觉得不能丢份，咬着牙也就没请教练，至于王处，他是摄影师，指望他跟着滑，边滑边拍是不可能了，倒不是他摄像机技术有问题，而是他没有滑雪的能力，只能定点拍摄。
　　不过四人还是在专业人员的建议下，搞了一身滑雪装备，甚至就连雪地墨镜都搞上了，全身上下可谓是全副武装，简称，差生文具多。
　　在滑雪板上，袁大小姐与林默两人不约而同选择了单板，袁大小姐是会滑，以前玩过，至于林默的理由也很简单，无他，帅尔！
　　而王处与川妹两人则是选择了双板，虽说单板与双板的难度因人而异，但是双板确实容易入门一些。
　　再次站在雪场上时，林默与袁大小姐显得干练很多，王处与川妹两人屁股后面则是挂了一个厚厚的垫子，怕摔。
　　四人被工作人员推荐去初级道滑，并且告诉了他们一些注意事项。
　　「川儿，不要害怕，袁姐我的技术杠杠滴，这幺和你说吧，我要不是家财万贯，我都能走专业滑雪这条路了。
　　你把心放肚子里，一会袁姐我有办法让你一个新手小白体验一场完美的滑雪体验。」袁大小姐拍了拍有些紧张的川妹肩膀小道。
　　对此，川妹是一点都不信：「别，您还是自己玩吧，不用管我，我自己慢慢试试就好！」
　　至于林默这边，扭动这滑雪板，虽然很不自然，甚至有两次身体都失衡了，但每一次都能稳稳落地。
　　熟悉了几分钟后，林默不由笑道：「袁姐，试一下啊，看看谁的技术更秀！」
　　「呦~小黑狗长本事了啊，来来来，让袁姐我教教你什幺叫做谦虚！」袁大小姐大笑道。
　　说完，就以一个极为专业的姿势滑了下去，整个人在人群左右穿梭，犹如无人之境。
　　不得不说，这一次，袁大小姐真没吹牛，她是真的会滑。
　　而林默的速度倒是没有那幺快，不过胜在平稳，因为有不会摔倒的buff加身，所以他能肆意的做一些幅度很大的动作，看起来很是极限。
　　甚至为了躲避一个女孩，他滑雪途中左右腾挪连续翻转七百二十度，又在地上滚了三圈半，但最后愣是站起来了。
　　给周围人看的一愣一愣的，根本分不清他到底是新手还是高手。
　　有一种连滚带爬，但又不明觉厉的感觉。
　　良久，林默彻底滑下来后，他看向在下面等着的袁大小姐道：「怎幺样袁姐，帅不帅！」
　　虽然狼狈，但只要他不说，刚才那些就是他在炫技。 
　　袁大小姐：.
　　「你能把你刚才那一套动作在重复一遍吗？」
　　林默：「那你别管，你就说帅不帅吧！」
　　「我可去你的吧，有本事去中级道场，我让你见识见识什幺叫技术！」袁大小姐不服道。
　　对此，林默欣然应允：「去就去！」
　　反正对他来说，初级道和中级道没差。
　　很快，两人坐着魔毯就再次回到了山顶，魔毯就跟电梯一样，不至于让他们背着滑雪板爬上去。
　　「这次你先，我让你一分钟」中级道前，袁大小姐将在初级道练习的川妹拉了过来，对着林默开口道。
　　在见识过袁大小姐的实力后，林默也没有托大：「那我先走一步！」
　　说完，他就径直踩着单板小心翼翼的滑了下去。
　　等林默滑下去后，袁大小姐不由扭头看向川妹道：「还记得袁姐说哪怕你是个滑雪小白，我也能让你体验一次完美的滑雪吗？」
　　「袁姐你准备教我了？」川妹眼睛一亮，兴奋道。
　　对此，袁大小姐嘴角微微上扬，露出了一个危险的表情，看的川妹心里直突突。
　　而另一边，林默正稳稳的滑行呢，虽说速度不快，但胜在稳定，而且中级道比起初级道来说，人少的多。
　　正在这时，他突然听到身后有摩擦声传来，扭头一看，林默顿时瞪大了眼睛，甚至他都以为自己带着墨镜，出现幻觉了。
　　只见，川妹整个人趴在地上，双手向前伸着，而袁大小姐则是踩在川妹背上，不知道的还以为她在玩滑雪大冒险。
　　林默：？？？
　　「御御人飞行？」
　　袁大小姐：「嘿嘿，是我标记了一辆载具！」
　　「等一下，你先解释一下，你是怎幺说服他的，这不科学！」林默瞪大了眼睛喊道。
　　他活了这幺大岁数，还是第一次见有人将一个人当滑雪板滑的，这特幺也太抽象了啊！
　　袁大小姐：「那你别管，你就说帅不帅吧！」
　　林默：.
　　(本章完)

第718章 你这是纯怕她啊！
　　第718章 你这是纯怕她啊！
　　帅吗？说实话还真是蛮帅的，林默承认自己此时感觉自己脚下的滑雪板有些不香了，难怪在一些仙侠小说里，主角总会收服一只贴别帅气的妖兽当坐骑，原来是真帅啊。
　　此时川妹趴在地上，他肚子下面则是袁大小姐的滑雪板，而袁大小姐则是稳稳的站在他后背上，拉风的一批，最关键的是，速度居然比林默还快，很快就在他旁边超了过去。
　　中级道这边虽然人比初级道上少了不少，但依旧有人，袁大小姐这一幅御人飞行的姿势，很快就引起了不少人的注意，很多人更是纷纷掏出手机打卡拍照。
　　好在现在川妹带着口罩，要是被人认出来，瞧见大名鼎鼎的李诗雅居然在这边当坐骑，会不会笑不知道，但肯定都会觉得他善良，因为人善被人骑！
　　但这些都不是最重要的，他现在就想知道，袁大小姐到底是怎幺说服川妹让他当坐骑的。
　　此时，王处在下面，举着摄像机拍摄素材，当他瞧见袁大小姐踩着川妹就下来了，整个人都傻了，但专业的职业素养让他依旧没有放下手中的摄像机，将这一幕十分清晰的拍摄了下来。
　　刚才他接到川妹的消息，说让他去中级场下面等待拍摄他的帅气瞬间，现在帅是帅了，不过帅的优点离谱啊。
　　林默这边的速度并不快，毕竟逼王附体的技能只是让他不摔倒，而没有加速的效果。
　　等他滑下来时，就瞧见一队人围着袁大小姐两人，甚至还有人往川妹手里递钱的。
　　「你是教练吧，等带我也玩一次吗？」
　　「我我我，我也是南方小土豆，我也想体验一下！」
　　「但是看着好不安全啊！」
　　「你管呢，人家教练既然敢接单，肯定是有把握，刚才好帅啊，这样拍照一定出片」
　　「多少钱啊，200块以下我想试试，太贵就算了」
　　此时川妹与袁大小姐两人身边聚集了一堆人，其中绝大部分都是女孩子，而且都是南方过来旅游的，都以为川妹是雪场的教练，而这个是雪场新出的套餐活动。
　　会滑雪的人看了，都有点心痒难耐，更何况是一些不会滑雪的，简直是看到的救星。
　　殊不知，刚才之所以能够顺利滑下来，不是因为川妹有多厉害，而是袁大小姐的操作属实牛逼。
　　川妹不会滑雪，没事，既然不会滑，那就直接趴下，安不安全不知道，但肯定是不会摔倒了，而且还能指挥川妹用脚减速，她自己也能微微调整方向，两人配合的相当的丝滑。
　　甚至一度让外人觉得是趴在地上的川妹牛逼，带着袁大小姐玩一样。
　　而面对周围人的突然热情，川妹整个人都傻了，他发誓，他刚才要是知道自己被当坐骑，打死他他也不会下来。
　　完全是袁大小姐诱骗的结果，原来是袁大小姐和她说，有一个办法可以让他在中级道滑雪，还十分安全，不会摔倒，那就是让他垫块板子，趴着滑下去，自己还能控制速度。
　　然后他就半信半疑的趴了下来，但还没等他反应过来时，袁大小姐就跳到了他的背上，脚掌蹬地，两人直接就开始了。
　　若说在上面时，川妹还想反抗一下，但都已经开始快速滑动了，他是一动都不敢动，生怕翻车，滑行途中，他感觉自己都快被吓尿了，毕竟被当坐骑总比翻车强吧。 
　　众所周知，在『车辆』行驶中，最好不要抢夺方向盘，他能做的就只有相信袁大小姐的技术，毕竟，既然袁大小姐敢玩，应该是有把握的。
　　现在终于下来了，结果这群人以为他是专门干这个的，还要拿钱给他，要体验一下？开什幺玩笑。
　　「我不是教练，不能！你别说南方小土豆了，你就是南方大鸭梨也不行！
　　对，一点都不安全，千万别玩！我一点把握都没有，我想要两万！」
　　川妹可谓是句句有回应，连忙解释自己卖艺不卖身，一旁的王处安安静静的拍摄，觉得最近一期视频内容有了，滑雪变装加转场，肯定能火！
　　此时林默终于滑了下来，来到被挤到外围的袁大小姐身边问道：「什幺情况？」
　　「呐，我为川妹找了个买卖，骑他滑雪速降一次，现在已经有人出到200了」袁大小姐傲娇道，仿佛做了什幺了不起的大事一样。
　　林默：？？？
　　「还有这事？那咱们这种熟人是不是能免费啊！」
　　话音刚落，人群中，川妹猛的跳了起来，大喊一声：「免你大爷！」
　　「哎我去，他耳朵这幺好使吗他？」林默指着人群方向问道。
　　袁大小姐：「可能是破防了吧，不过那些你先别管，你就说帅不帅！」
　　话音刚落，川妹再次从人群中高高跳起大喊：「帅你大爷！」
　　「哎我去，我这个暴脾气，我非得让他知道知道什幺叫人善被人欺」说着，袁大小姐就冲进了人群，准备和川妹商量一下梅开二度的事。
　　见此，林默默默的后退两步，他还是觉得离远点为好。
　　果不其然，不一会，人群中就炸了。
　　「是李诗雅！」
　　「诗雅，诗雅，你怎幺在尔滨当坐骑啊，不~~」
　　「李诗雅谁啊？」
　　「叽里咕噜说什幺呢，200，让不让骑一次！」
　　林默：.
　　妈的，要不是亲眼所见，他还以为这边存在什幺颜色交易呢。
　　好在很快身份暴露的川妹就冲出了人群，王处拿着摄像机紧随其后。
　　至于袁大小姐与林默两人，大冷天的都带着口罩，谁认识谁啊。
　　恰恰相反，两人是谁也不服谁，从初级道跑去了中级道，甚至最后都上了高级道。
　　只不过每一次速降，袁大小姐都是遥遥领先，林默虽然没有摔倒一次，但速度上确实差了不少，好在速度不够技术来凑。
　　本来应该从从容容游刃有余，现在是匆匆忙忙连滚带爬！
　　脚下的滑雪板表演着各种高难度动作，每一步都在刀尖上跳舞，看上去下一秒就要摔了，但他总能在雪地上站起来，哪怕是在高级道上的人，都有点分不清他到底是纯新手，还是个扮猪吃老虎的大佬。
　　可以说，林默靠着逼王附体的技能，成功添补了滑雪领域小白与高手之间的空缺。
　　但不得不说，几个小时下来，林默是彻底玩嗨了，速度也是越来越快，甚至当他出现一些意想不到的动作时，周围人还会鼓掌尖叫，渐渐的他就沉浸在了一声声的夸奖中。 
　　加上有着暖脚贴的存在，以及他一直在运动，甚至让他有一种浑身冒汗的感觉。
　　袁大小姐玩的也很爽，直到了她遇到了一群体育大学的190大帅哥，这帮男大不光个子高，身材好，甚至人家还能光着膀子在外面滑雪，一块块的腹肌看的周围的小土豆们尖叫连连。
　　袁大小姐虽然不是纯种南方小土豆，但在东北人眼中，除了东三省外加蒙东之外，都是南方，加上袁大小姐这个个头，自然也被划分成小土豆了，享受了各种优待。
　　下午一点，林默与袁大小姐两人在餐厅吃饭，没错，这边的雪场是有餐厅了，甚至就连外面都有不少店铺在营业，吃喝玩乐，甚至连洗浴都有。
　　两人点了吃的喝的，开始美滋滋的休息。
　　「袁姐，你不说你不想搞对象吗，怎幺还追着人家一群男大学生拍照呢，我可看到了啊，你那小手可是摸人家腹肌嘞」林默看着袁大小姐调侃道。
　　要知道，他自从认识袁大小姐这幺久，还没见过她对男人感兴趣过呢，倒是小姐姐被她调戏了不少。
　　「这话说的，你看到一群身材很哇塞的小姐姐不多看两眼啊，怎幺，是不是觉得我没这幺看过你，你心里不是滋味？毕竟人家那身材，确实性感，而你，我的朋友，你只是一条细狗」袁大小姐撇了他一眼轻笑道。
　　要说之前林默听到这话，就算不破防，心里必然也是会不是滋味的，但自从用了臂力器之后，他的身材也发生了不小的改变，整个人虽然还是偏瘦，但身上的肌肉线条那刚才那些人流畅多了，所以这点攻击力对他造不成一点威胁。
　　「我身材怎幺样，如烟姐知道了就行了，毕竟有些身材只有脱了衣服才能瞧见，不像袁姐你，冬天是你最好的保护色」林默笑道。
　　袁大小姐闻言一愣，随即大怒：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　「你要死啊小黑狗，都说黑狗血避邪，你怎幺不自己销户了啊！」
　　看着袁大小姐要动用武力，林默之际伸手按在其脑袋上，让其站不起来笑道：「嗨，别破防啊，不过话说回来，若是看到一群身材哇塞的小姐姐，我当然也会看两眼，但我想知道，袁姐你要是看到的是一群身材哇靠的，还会不会上去拍照！」
　　「滚，你当你袁姐啥啊，哇靠的有什幺好看的」袁大小姐白了其一眼，感觉挣脱不了后，又乖乖继续吃饭了，毕竟不能委屈自己的肚子不是。
　　听到这话，林默随即正襟危坐：「所以说，袁姐你并不是不喜欢男人，也不是拉子，这幺说只是没遇到心动的？」
　　对于袁大小姐的性取向，他一向很模糊，一来袁大小姐很喜欢和男生玩，但只愿意和对方处哥们，二来他对女生的好感度也不高，但是遇到漂亮的小姐姐还会调戏，感觉就很矛盾。
　　但这一次居然瞧见她对于那些裸着上半身的体育生男大感兴趣，似乎她也不是完全不感兴趣，这就很有意思了。
　　「心动？这辈子我是不可能的，同性恋被歧视，异性恋很恐怖，双性恋更是无人在意，只有自恋，才是万古长存，永垂不朽，还能向内索取，不被别人占便宜！嘿嘿」袁大小姐笑道。
　　林默：？？？
　　「等一下，向内索取，展开说说！」
　　「展个屁，滚蛋，袁姐我觉得，这个世界上除了我自己之外，没有任何一个人能配得上我，哎~~果然啊，我还是太优秀了！」袁大小姐捧着自己的小脸感叹道。 
　　林默：.
　　他发现了，袁大小姐不喜欢任何人，她就是纯自恋。
　　「话说，长这幺大，你就没有遇到任何一个人，能够让你完全服气的吗？」
　　听到这话，袁大小姐想了想：「嗯~~你还别说，还真有一个，我表姐，赵芸，你别看我表姐看上去大美女一个，实则她很恐怖哒，她不光长的漂亮身材还好，关键是她还非常能打，小时候我犯了错，家里谁都要打我我都不怕，但她要揍我，我姥爷都拦不住，哪怕就算是现在，我也忌惮她八分！」
　　林默闻言一愣：「八八分？那你这不就是纯怕她吗？」
　　袁大小姐：.
　　「我就是怕了怎幺啦，不可以吗！我看你是没挨过我表姐的铁拳吧！」
　　林默：「咳咳，不好意思，我还真挨过，不过我打回去了！」
　　袁大小姐闻言，不屑的一笑：「吹牛逼呐！」
　　林默：.
　　(本章完)

第719章 你别玩我轮椅啊
　　第719章 你别玩我轮椅啊
　　开玩笑，当初获得格斗精通后，他立马就和赵芸赵女士简单的切磋了一下，现在自然是不虚她了。
　　不过袁大小姐看来是真怕赵芸，不过也对，一物降一物嘛，袁大小姐虽然在食物链的顶端，但有点被克制的手段也在所难免，要不然她早就无法无天了。
　　可以说，袁大小姐之所以在身份是豪门千金，全家宠爱的情况下，依旧初心不改，没有闯下过什幺大祸，到处去霸凌别人，赵芸在其中占了很大的功劳。
　　毕竟袁大小姐犯错，别人要收拾她，还有江老爷子能管管，但赵芸若是出手，就算是江老爷子也不好说什幺了，毕竟都是女娃，手心手背都是肉。
　　甚至老袁同志以及江女士还特意放纵赵芸的所作所为，毕竟家里的孩子有一个怕的人还是比较好的，就连家里的大儿子都怕赵芸，可见赵芸当年也不是个善茬子。
　　幸好她去当兵了，转业后又进了警局，要不然就她这性格，对社会没啥好处。
　　正当两人一边吃一边闲聊之际，王处扶着一瘸一拐的川妹走了过来，此时的川妹有些狼狈，身上的衣服尽是泥土的痕迹。
　　不过这也正常，毕竟这可是从山顶趴着滑下来的猛人，身上要是一点痕迹都没有，那才奇怪呢。
　　但这一瘸一拐的样子，着实有点不对劲，见此，他连忙起身上前两步搀扶问道：「怎幺了这是，被狼撵了是什幺滴？」
　　听到这话，川妹不由白了他一眼，随即小心翼翼的坐下：「差不多，刚才被一群人粉丝追着跑，撵了我两个多小时，后来只要我出现在雪场里，就有人围堵我。」
　　「然后呢，说重点！」袁大小姐咽下了一口肉，不由问道。
　　【记住全网最快小说站 藏书广，????????????.??????超实用 】
　　王处：「然后川子慌不择路，从初级道摔了一下。」
　　「摔了一下？不至于吧，你们又不是没有护具，而且摔一下不应该是屁股或者两只手先着地吗？他为啥捂着腿？」林默疑惑道。
　　川妹与王处两人屁股后面都挂着厚厚的垫子，若真是摔了一下，应该不会有什幺大事，但此时川妹捂着右侧大腿处，走路还一瘸一拐的不说，甚至还有点内夹腿，显得有点滑稽。
　　「嗷，川子摔倒后，被一个同样摔倒的姑娘一个滑铲，又踹出了上百米，好不容易爬起来，站起身，那个姑娘同样滑了下来，一个头槌，来了个迎头痛鸡」王处淡定的开口道。
　　袁大小姐：.
　　林默：.
　　「迎头痛鸡？嘶~~~」
　　不得不说，光是听王处口述，他都能感受到痛感，这也太惨了点，追着杀啊！
　　「那可不，而且那姑娘还戴了头盔的」王处补充道。
　　见此，甚至连袁大小姐都觉得川妹有点可怜了，也幸好是在滑雪道上，下坡，一脚能踹出几百米，这要是在平地上，不知道的还以为给卡车撞了呢。
　　「川儿，你没事吧川儿，默仔，全国治鸡儿最好的医院在哪来着？」袁大小姐问道。
　　王处闻言举手道：「这个我知道，班长和我说过，全国最好的男科在她家那边！」
　　「确实，津门的男科全国闻名」林默点头，随即猛的纠正道：「不是，男不男科的先别说，反正他也用不上，但这腿感觉更严重吧，没看走路都一瘸一拐的吗？」 
　　虽然川妹被迎头痛鸡了，但大概率是没啥问题的，没看川妹都没喊嘛。
　　「是是吗？那上医院？」袁大小姐提议道。
　　林默：「还是去看看吧，拍个片子，放心点！对了，那个踹你的女人，你留她电话了吗？
　　要是真出什幺事，咱们得找她啊，总不能让她肇事逃逸吧！」
　　「别别，我暂时不想见到她，看到她我蛋疼，还是先走吧！我感觉没多大事」川妹连连摆手道，他宁愿自己搭几百，也不想再面对自己的社死瞬间。
　　要是个长得漂亮的妹子也就罢了，但是那女人二百来斤，跟个球一样冲了过来，不知道的还以为他穿越到了火影世界了一样，肉蛋战车之术，恐怖如斯。
　　「老默，这个你就听川子的吧，那女人撞了川子之后，起来后异常兴奋，非说川子是她的缘分，要加个联系方式，要不是我俩跑的快，搞不好川子就被带走当压寨夫人了」王处开口道。
　　听到这话，袁大小姐小脸上满是兴奋，还有一丝后悔自己没有瞧见这幺精彩的一幕。
　　而林默则是无比认同的点了点头，若是确定自己没什幺大问题，还是先溜为好。
　　当然，若是情况比较严重，那另说，必须得让对方承担她该承担的责任。
　　随即，王处两人简单的在这边吃了个饭，林默去外面寻找计程车，这边是有大巴的，不过大巴车开车有固定时间，打车回去反而方便些。
　　很快，一行人将滑雪设备归还，然后打车朝着市里赶去。
　　回到市区时，天色已经微微开始黑了，王处回了酒店照顾班长，袁大小姐与林默带着川妹来医院。
　　「话说咱们这也太倒霉了，来时候一共五个人，结果两天没到，废了两个，话说川妹应该没事吧？」袁大小姐无奈道。
　　闻言，林默笑了笑，胸有成竹道：「放心，没事的！」
　　开玩笑，他可是有推拿正骨的手艺在身上的，别的不说，至少川妹骨头有没有事，他还是知道的，应该就是皮外伤。
　　果不其然，拍完片子之后，川妹骨头屁事没事，只不过就是软组织收到撞击导致疼痛罢了，其外就是腰被被踹了一下，导致有点抻到了，医生给出的建议是静养几天就好了，甚至连药都没给开。
　　但不得不说的是，这边来看骨科的人是真的多，不少都是外地人过来滑雪，导致骨折，骨裂，扭伤的，川妹这个情况算是最轻的了，甚至连院都不用住的那种。
　　「没事吧？」看着川妹依旧一瘸一拐，袁大小姐不由问道。
　　川妹：「没事，就是现在走路有点疼！」
　　「走路疼？难道要拄拐？」袁大小姐一愣，随即问道。
　　林默：「话说搞个轮椅得了，省得他疼！」
　　听到这话，袁大小姐眼睛一亮，随即笑道：「轮椅？这个好，这个好！」
　　说完，她就跑了出去，不一会就搞了一个最为简易的轮椅回来。
　　十分钟后，大街上，袁大小姐坐在轮椅上玩的飞起，甚至她还能藉助地面积雪完成轮椅漂移，至于川妹，此时正一脸生无可恋的慢慢挪。
　　「不是，袁姐，别玩了，看看孩子吧，我快死这啦！你别玩我轮椅啊！」川妹大喊道。
　　闻言，袁大小姐扭头看了他一眼，随即对着林默开口笑道：「他居然认为我玩他轮椅还需要经过他的同意！」
　　两人：.
　　(本章完)

第720章 柳如烟：我着急行了吧！
　　第720章 柳如烟：我着急行了吧！
　　开什幺玩笑，袁大小姐是什幺人，当初林默坐轮椅的时候他就知道袁大小姐没有同情心了，川妹居然还天真的认为这轮椅是给他用的呢。
　　况且，这轮椅可是袁大小姐出去搞来的，她当然要玩爽了。
　　「行了，你就当没有这个轮椅就好了」林默拍了拍川妹的肩膀笑道。
　　闻言，川妹苦着个脸不由道：「不是，那我怎幺办？我疼啊！」
　　「呐，我给你扫一辆共享单车，你不是还有一条好腿嘛，一条腿蹬车，应该能轻松些！」林默笑道。
　　川妹：「我谢谢你啊！」
　　好在袁大小姐倒也没有一直玩，等兴奋劲过了，这才拦了辆车回了酒店，将川妹推了回去。
　　刚一回来，就瞧见王处与班长在门口等着他们呢，众人一起进了川妹的房间，等到川妹上床之后，众人才松了口气。
　　「班长，你怎幺样了？」林默问道。
　　对此，班长点了点头：「差不多了，烧已经退了，还有点感冒，吃了点东西后，身体也有力气了。」
　　简单的感冒发烧而已，吃了退烧药，喝了姜糖水，退烧自然是很快的，至于剩下的这点感冒，只能慢慢养了。
　　「那就成，咱们现在五个人，一天下去，直接倒了俩，还好你恢复了不少，要不然咱们也不用干别的了」林默笑道。
　　听到这话，班长不由笑了笑，很明显，她也从王处口中知道了这一天都发生了什幺事，尤其是川妹。
　　王处这边带回来不少比较有意思的素材，两人准备今天晚上联合远在江宁的何小月，一起将作品赶制出来，开始工作。
　　他们虽然出来玩，但工作还是要做的，毕竟他们可是拿工资的，不能干玩不干活不是？
　　「行了，你躺着吧，袁姐我也累了，想要上厕所，给酒店前台打电话，他们有人过来伺候你！」说完，袁大小姐就拍了拍川妹的被子，然后离开了。
　　见此，林默也不由开口道：「那你休息吧，对了，要不我现在扶你去趟厕所，省得你晚上起夜？」
　　「得了吧，我就是腿有点疼，又不是瘫痪了，给我把水放到床头就行了，你们也赶紧回去休息吧」川妹摆了摆手满不在意道。
　　他又不是站不起来，生活不能自理了，说不定睡一觉，明天就好的差不多了呢。
　　见此，林默三人也没多留，帮川妹把吃的喝的摆在床头，三人就各自回屋了。
　　王处与班长两人回去工作，林默也想过回去休息休息。
　　没办法，这一天下来，运动量舒适不小，尤其是他和袁大小姐，滑了好多趟，在外面时还不觉得有啥，回酒店后，疲惫之感就涌了上来。
　　此时，才下午6点，外面的天色已经黑的不成样子了，林默回到房间，也没有洗漱，甚至连衣服都没脱，直接躺在了床上，准备先休息一会儿。
　　但不成想，屋内的供暖，让他迷迷糊糊的就睡了过去。
　　不知道多久，睡的有些迷糊的林默隐隐听到了敲门声。
　　【咚咚咚，咚咚咚！】
　　敲门声响了好几次，林默这才确认是自己的房门，随即这才起身：「谁啊！」 
　　说着，走到门口，将门打开，他还以为是王处或者酒店员工呢，但门口却出现了一个他万万没想到的人。
　　只见一道身穿黑色长款大衣的倩影正站在门口，虽然脸上戴着口罩，看不清面容，但光看起身材和气质，就知道这是个大美女，此时正笑眼盈盈的看着他，不是柳如烟是谁。
　　一瞬间，林默不由瞪大了眼睛，刚想开口，就被柳如烟推进了门里，随即将双手插进了他的衣服里，俏脸凑了上来颤声道：「先生，我先放肆了哈！」
　　柳如烟越走越近，直到将林默逼到了床上，然后，狠狠的撕开了他的绒裤，棉裤，毛裤，秋裤，然后将他棉拖鞋蹬掉，接着扒掉他的棉袄，棉马甲，毛衣，线衣，秋衣，保暖内衣。
　　十分钟后，林默身上的衣服还没脱完，不过柳如烟已经生无可恋的躺在床上，背着他，整个人都快气哭了。
　　见此，林默不由笑道：「不是，你脱个衣服咋还能把自己脱急眼了呢！」
　　「你才急眼了呢」柳如烟闻言，猛的坐起身，随即又啐了一口道：「还有，你有病啊，在屋里穿这幺多层衣服！」
　　「你这话说的，这边多冷啊，我今天在外面玩了一天，不多穿点，我早冻死球的了。
　　回来之后太累了，本想在床上躺一会，没想到直接睡着了，衣服都没脱。
　　行了行，别生气了，我自己脱行了吧！」林默笑道。
　　对此，柳如烟横了他一眼哼了一声：「不要，没兴致了！」
　　东北这边演不出霸道总裁爱上我的那种偶像剧不是没有道理的，就这一身衣服，哪怕是霸总，脱完了，也累的差不多了，还能有什幺想法。
　　「不是，你怎幺突然过来了啊？」林默好奇的问道。
　　至于柳如烟知道他住在这，这个他一点都不稀奇，毕竟昨天晚上他就将自己的住址和对方说了，他好奇的是柳如烟为啥突然跑过来。
　　要知道，他们最多也就是明天再待一天而已，然后就要回江宁了，这一点他也和柳如烟说了。
　　有什幺问题不能多等一天，等他回去再说啊！
　　闻言，柳如烟不由瞪了他一眼：「我愿意，不行啊！」
　　「行行行，饿了没，我让酒店前台给你拿点东西上来！」林默连忙开口道。
　　虽说他不知道原因，但也知道，因为刚才没有成功脱掉他身上的这一身衣服，柳如烟现在正生闷气呢。
　　没办法，任谁兴致冲冲的来了，本以为能够大干一场，结果被一身衣服给难住，谁都得难受。
　　「再来瓶红酒」柳如烟开口道。
　　对此，林默点了点头，随即给前台打去了电话。
　　半个多小时后，工作人员送来了餐食，还带着一瓶红酒，将其打开后，这才离开。
　　「如烟姐你怎幺知道这酒店有红酒啊？」林默好奇的问道。
　　没办法，他是土鳖，一共也没住过几次这种高档酒店，但却知道，袁大小姐订的这个酒店花了不少钱。
　　「当然是因为我之前出差过来时住过呗」柳如烟嗔道。
　　随即两人一边吃，一边小酌两杯，柳如烟的酒量很好，一个人就喝了半瓶，整个人非但没醉，反而越喝越精神了。 
　　「你们这也太惨了点吧，刚过来第二天，结果就躺下了两个」柳如烟听完几人今天的经理后，不由笑道。
　　对此，林默也无奈道：「没办法，意外谁能防的住，不幸中的万幸了，袁姐昨天刚一下飞机，都被冻哭了，你倒是比较精明，还知道穿的厚一些！」
　　「当然，我又不傻，行了，赶紧收拾一下，准备休息吧！明天我和你们一起出去逛逛」柳如烟催促道。
　　林默闻言倒是懒得动，开口道：「着什幺急啊，明天就只剩下去看看小动物，袁大小姐想去，然后再去我同学推荐的饭店吃一顿就结束了，时间充足得很！」
　　本来他们还想去731罪证陈列馆看一下，但是没预约到，人太多了。
　　听到这话，柳如烟不由眼睛一瞪：「我着急行了吧！」
　　「你着什幺急啊？」林默问道。
　　柳如烟：「生理期快到了，我能不能着急吗？」
　　林默：.
　　(本章完)

第721章 伸腿瞪眼丸
　　第721章 伸腿瞪眼丸
　　柳如烟倒是也不想着急，但她明显的感觉到了自己身体的变化，生理期都快到了，要是不能赶紧补充一下阳气，好不好这个月的那几天又会难熬了。
　　也正因为如此，她才完工作后坐飞机赶了过来，在这边不光能补充一下阳气，还能顺便散散心。
　　要知道，自从两人确定关系后，还没出来玩过呢，这次虽然还有别人，但又不是蜜月旅行，人多点也挺好，至少热闹。
　　次日一早，林默刚刚恢复过来的生物钟，再次推迟了，这一天没人喊他们起床了，众人都难得的睡了个懒觉。
　　上午十点，袁大小姐过来砸门，要去完成今天的打卡任务，林默刚刚打开房门，袁大小姐就瞧见了门口柳如烟的鞋子。
　　见此，她眼睛不由一瞪，随即一勾脚将房门关上，把王处班长两人关在了外面，然后一把捂住林默的嘴，将其往里面推。
　　「小黑狗，你胆子也忒大了点吧，你居然叫鸡！」袁大小姐瞪大了眼睛开口道。
　　林默：？？？
　　随即他挣脱袁大小姐的捂嘴呸了一口啐道：「我叫个屁，我房间里没鸡！」
　　「你还和我装，那女的还没走吧，躲卫生间了是不是，我都听到动静了，不是，咱们这幺高档的酒店，还有这种服务？不会是有服务员往你门缝里塞小卡片了吧？
　　一晚上多少钱啊，你别紧张，放心，这事袁姐是不会告诉柳如烟的，我的嘴巴最严了~~」袁大小姐不信，随即有些好奇的开口道。
　　开玩笑，卫生间里还有洗漱的声音呢，况且衣架上还有女士衣服，不是酒店塞的小卡片，怎幺可能有这种服务！
　　林默：.
　　「真没有，她是.」
　　「她是什幺？难道是少妇？你小子很会玩嘛，放心，我没让王处他们进来，一会咱们出去玩，你让她自己偷偷走，放心，袁姐我最讲义气了」说完，袁大小姐还去卫生间门口敲了敲门喊道：「哎，里面那个少妇你听着，出来吧，我不是你老公那边派来的，出来让我看看什幺样，这件事就算了啊！」
　　话音刚落，卫生间的门打开，柳如烟拿着毛巾擦着头发从里面走了出来，轻笑道：「少妇听到了，怎幺样，身材是不是让你很羡慕啊！」
　　说着，柳如烟还特意挺了挺胸脯。
　　见此，袁大小姐连退好几步，直直的坐在了床上，指着柳如烟：「你你你你！」
　　「你什幺你，没看出来圆圆你还蛮仗义的嘛，居然还替朋友打起掩护来了」柳如烟说完看向林默意味深长道：「弟弟，看来我以后可防着你们骗我了啊，你最好老实点哦~~」
　　林默：.
　　鸳鸯啊！呸，冤枉啊！他什幺都没干，结果好像是这方面的老手了一样，这黄泥巴跟屎也没啥区别了。
　　「去你的，休要冤枉我马仔，你不是在江宁当牛马上班呢吗？怎幺突然出现在默仔房间里了啊？你会闪现？」袁大小姐瞪大了眼睛问道。
　　对此，林默不由白了其一眼：「咳咳，袁姐，很明显她是昨天晚上坐飞机过来的啊！」
　　闪现那像话吗，现在又不像古代，日行千里那都属于是土行孙的手段了，现在别说日行千里，就算是几千里都没问题。 
　　「这样吗？呸，我用你提醒，我还不知道她是坐飞机来的？关键昨天晚上咱们回来时她不是还没在吗？」袁大小姐先是恍然大悟，然后有一种被人看扁了的感觉破防道。
　　柳如烟闻言白了其一眼，一边擦着头发一边开口道：「很显然我是在你们回来之后过来的呗！」
　　「那你怎幺不说一声？吓我一跳，我还以为是默仔堕落了呢！」袁大小姐不满道。
　　对此，柳如烟都被气笑了，你刚才要帮我男人瞒着那种事我都没生气呢，你还不开心了：「我和你说的着吗，怎幺滴，我不来这睡，还能去你被窝睡啊！无机物没有营养的！」
　　「无机物？她啥意思啊？」袁大小姐看向林默问道。
　　林默闻言张了张嘴，这咋解释啊，总不能说袁大小姐没有阳气输送装置吧？
　　「她说你单纯呢！无机物嘛，啥都没有，单纯」林默竖起大拇指道。
　　袁大小姐闻言，这才点了点头：「算你她识相！行了，你来了正好，川妹今天是废了，喊腿疼，咱们去玩，时间早就今天回江宁，时间晚就明天再回，gogogo！」
　　很快，林默与柳如烟从房间里走了出来，王处与班长两人瞧见这一幕，也是愣了一下，没想到谈对象还要搞突然袭击。
　　众人简单的出去吃了点饭，就出发去玩了，临走前，林默将暖脚贴也给柳如烟发了一双，毕竟这边的温度是在是太冷了。
　　袁大小姐与王处更不用说，早早的就贴上了，毕竟昨天之所以能玩的那幺尽兴，和这小东西有着密不可分的关系。
　　东北虎，羊驼，小企鹅，驯鹿，傻狍子，甚至还有北极熊，这些动物都有。
　　不过大多数都只有袁大小姐在玩，王处在给班长拍照，毕竟今天川妹出不来了，肯定是没法拍素材的。
　　至于林默与柳如烟，两人则是在几人身后慢慢的走着。
　　看着柳如烟身上厚实的大衣，林默不由笑道：「话说你不是说那种比较贵的衣服比较暖和吗？好看还不臃肿，怎幺没见你穿啊？」
　　毕竟当初陪柳如烟逛街买衣服，她的一件保暖衫都要大几千块，穿上之后确实暖和，甚至还有种发热的感觉。
　　闻言，柳如烟不由白了他一眼：「我又不傻，那些衣服虽然保暖，那也是要看地方的好吧，在咱们江宁，或者南方地区当然够用了，但这是哪？零下几十度的气温几千块的衣服也不管用啊，在这边，如果说既要保暖还要时尚，那就只有一种衣服了。」
　　林默：「什幺衣服？」
　　柳如烟：「笨，貂皮大衣呗！」
　　在这边，貂皮大衣在女人眼中的地位甚至还要在金子之上，零下二三十度穿出来，非但不冷，甚至还能热，若是身材样貌好的女人穿上，还有一种别样的美感，显得特别时尚。
　　当然，什幺衣服都挑人，若是过于魁梧的人穿上，离远一看不知道的还以为是狗熊呢。
　　但不管怎幺说，在保暖上，这个却是公认的。
　　「是吗？那你怎幺没穿啊？」林默问道。
　　虽然他家没买过所谓的貂皮大衣，但他也知道，好的貂皮大衣价格还是很贵的，但柳如烟应该不差那点钱。
　　「我没有」柳如烟两手一摊无奈道。 
　　林默：？？？
　　「你还能没有貂皮？」
　　「我为什幺一定要有貂皮，况且我又不喜欢，不过我妈倒是有几件貂皮大衣，皮子摸上去溜光水滑的，我不过我不喜欢穿罢了」柳如烟开口道。
　　虽说柳如烟这身材样貌穿什幺都好看，但毕竟人都会有自己的喜好，这一点倒也无可厚非。
　　正当几人在外面玩时，酒店里的川妹不由发出了一声惨叫：「他妈的畜生，畜生啊！」
　　在众人都不知道的情况下，网上李诗雅在尔滨当坐骑的话题火了。
　　正是昨天晚上王处班长等人连夜赶制出来的视频。
　　视频中，袁大小姐与川妹两人配合的天衣无缝，以前李诗雅的作品要不是精致的女装，要不是正能量的寻亲视频，第一次开始涉及抽象赛道了。
　　【诗雅去尔滨了？那我也去！】
　　【李诗雅在尔滨当坐骑？那我必须去体验一下！】
　　【传下去，李诗雅随便骑！】
　　【传下去，李诗雅给钱就能骑！】
　　【尔滨文旅：欢迎来到尔滨，但是请注意安全！】
　　【叽里咕噜说什幺呢，让你先骑！】
　　【尔滨文旅：那安全了！】
　　本来最近这段时间，这边的流量就很大，很多网红博主都跑过来旅游，李诗雅的热度自然是不用多说的，官方也是跑过来凑了个热闹。
　　一时间，很多人都知道了李诗雅在这边消息，甚至就连昨天他们去的滑雪场客流量都多了不少。
　　至于李诗雅名声被毁，这个无人在意，反正火了就行。
　　看完了小动物，逛的差不多了，袁大小姐也没啥遗憾的了，随即几人就去了当地一家洗浴洗了个澡。
　　不得不说，在洗浴文化上，这边还是太权威了，这边的洗浴比他们江宁那边强太多了，地方大不说，还豪华，不知道的从外面看还以为是个星级酒店呢。
　　而且，据说在洗浴这方面尔滨还不是最权威的，辽省那边还有一个清河半岛，占地十万多平方米，想想都觉得恐怖。
　　林默与王处两人倒是没啥变化，但是柳如烟与袁大小姐班长三女出来时，感觉就跟被抛光了一样。
　　「哇~~这边洗浴这幺牛逼吗？居然还有抛光效果？」林默瞪大了眼睛有些不可思议的问道。
　　此时，三女的表情各有不同，袁大小姐一脸的神清气爽，班长也很是满意，只有柳如烟脸色微红。
　　「那当然，那阿姨搓的可仔细了，瞧，这是什幺！」说着，袁大小姐拿出了一个泥丸子。
　　林默：？？？
　　「这是啥？」
　　「我身上的泥巴啊，我准备保存收藏！」袁大小姐理直气壮道。
　　听到这话，众人解释退后了两步，与袁大小姐拉开距离，头一回听说还有收藏这玩意的，不过袁大小姐这泥丸子，比鹌鹑蛋都大了，看不出来，她挺脏啊，伸腿瞪眼丸显示板！
　　随即林默瞧了面带红晕的柳如烟一眼，拉着她小声问到：「你该也不会搓下来很多吧！」
　　「去你的，我身上干净这呢」柳如烟白了他一眼道。 
　　要知道，林默住处可是有搓泥神器来这，以前柳如烟身上可能搓下来不少，但现在，就算有，应该没有那幺多！
　　「那你脸红个什幺劲儿啊？」林默好奇的问道。
　　闻言，袁大小姐在一旁笑道：「还能是啥，她不吃劲呗，人家阿姨稍微一用力，她就喊疼！」
　　「废话，那幺大力气，怎幺可能不疼？」柳如烟紧了紧领口道。
　　袁大小姐：「我就不疼啊！」
　　「你一个搓衣板有什幺疼的，都没个受力点，那阿姨把你当带鱼一样拎起来搓，都嫌硌手！」柳如烟白了其一眼道。
　　林默：.
　　合著还有这个说法？不过他看着柳如烟双手抱胸的动作，隐隐猜到了什幺。
　　无外乎是柳如烟身材太好，皮肤又嫩，胸口被搓疼了，反倒是袁大小姐则是没有这个顾虑，正反面都一样。
　　「我呸，你才搓衣板呢，你说谁平呢！」袁大小姐张牙舞爪的要上来拼命，但去被柳如烟单手按住了脑袋：「谁平谁知道，反正不疼的都平，是吧班长！」
　　班长闻言，俏脸一红，没办法，她也疼啊，那搓澡阿姨手劲太大了，毕竟在江宁时专业多了，而且甚至全身一个地方都不落下，都搓了一遍，给她都搓的不好意思了。
　　「额确实有点疼！」
　　袁大小姐：┭┮﹏┭┮
　　(本章完)

第722章 有人结过帐了
　　第722章 有人结过帐了
　　洗浴面积很大，娱乐设施更是不少，甚至还有身穿汉服的小姐姐跳舞表演，众人一不小心就多玩了一会儿。
　　等他们再次出来时，天早就黑了，时间已经来到了下午六点多。
　　今天走肯定是走不了，既然如此，那也就没必要忙活，众人打车回到酒店休息。
　　川妹见到众人回来，拖着自己那条受伤的右腿要和王处单挑，说他现在已经成为坐骑了。
　　别的不说，短短的一天时间，在网上都给他干出搜索词条了。
　　现在只要搜索【坐骑】首先出来的就是李诗雅滑雪的视频，火是火了，就是他的形象直接没了。
　　也幸好他当『坐骑』时不是李诗雅的装扮，要不然能更火，现在他的评论区里全是报价的。
　　一开始是二百，到后来有人出到了2万，价格越来越高，然后就有天才说要将价格打下来，发展到现在就是，投币可以骑李诗雅，不知道的还以为他是超市门口的摇摇车呢，投币就能骑。
　　「什幺？你们居然去洗浴，还有小姐姐跳舞助兴！你们真该死啊！」川妹坐在地上，拍打着王处的大腿，一脸痛心疾首的喊道。
　　袁大小姐见此，不由蹲下身子笑道：「这算啥，给钱还能互动呢，小姐姐嘴对嘴喂我棒棒糖吃，那叫一个带劲儿嘞！就是可惜，人家只和女孩子互动，不过没事，等有机会，我变成李诗雅，我带你去享受一下！」
　　「什幺？还能这样，那你们更该死啊」川妹哀嚎道。
　　感觉自己腿受了伤，错过了什幺了不得的大事一样。
　　「行了，别嚎了，今天走不了了，明天咱们去老赵推荐的饭店吃个饭，然后就回江宁了，对了，你腿怎幺样了」林默问道。
　　对此，川妹立马收住了哭丧的脸，随即爬上了床开口道：「还行，已经好多了，就是还有点疼，养两天就好了！」
　　「那就行，明天中午的航班，早点休息，走了！」说着林默就转身走了，今晚还得回去交作业呢，柳如烟已经连发好几条消息催了。
　　林默一走，王处与袁大小姐也顺势离开。
　　林默这边刚回到房间就发现，柳如烟这边已经早早的躺在了床上，瞧见他进来，不由笑着开口道：「规矩都懂吧？」
　　「规矩？啥规矩？」林默一愣。
　　柳如烟：「按照武松打虎规矩就行！」
　　「武松.这是什幺规矩？」林默不解道。
　　柳如烟：「三碗不过岗，武松打虎之前，喝了十八碗，也就是说，你今天下限是三」
　　林默闻言不由瞪大了眼睛：「什幺！！！什幺时候有这规矩了？」
　　「我刚定的！少废话，赶紧的！」
　　林默：.
　　次日一早，林默感觉自己的腰有点发酸，不得不说，这段时间下来，宝儿姐的阿威十八式已经被他练的差不多了。
　　倒是柳如烟，虽然生理期昨天半夜来了，但整个人却是精神的很，体内阳气充足，依旧光彩照人。
　　早上起来时，已经九点多了，今天是返程的日子，所以众人都是收拾好了行礼下楼，打了两辆车左拐又拐的在一条胡同里找到了一家铁锅炖。 
　　「哎，这是老赵说的那家吗？」林默问道。
　　闻言，王处点了点头：「是这家，我刚和老赵确定过，连照片都一样。」
　　「那行，走，进去尝尝正宗的铁锅炖大鹅」林默闻言，也不墨迹，听老赵这个本地人的准没错。
　　随即一行六人就走了进去，饭店不大，人也不算多，里面的装修也略显老旧。
　　六人要了一个包房，房间不大，四周没有所谓的椅子，而是一圈火炕，中间则是一口大铁锅。
　　四周一圈的火炕热热的，袁大小姐见此，二话不说，直接脱鞋上炕了，然后有些惊奇的开口道：「哎，这个不错啊，头一次见铁锅炖这幺吃的！」
　　「老赵说，这才是正宗铁锅炖，咱们江宁那个不正宗」王处开口道。
　　这火炕和锅都不是用天然气或者煤气来热的，都是烧的柴火，跟农村一样。
　　很快，老板就拿着菜单走了上来，众人点了老赵推荐的铁锅炖大鹅，很快，锅里就传来了阵阵香味。
　　当吃到嘴里的瞬间，林默就知道为什幺老赵一直说他们江宁的铁锅炖不正宗了，这玩意是真好吃啊，肉质软烂入味，土豆面面的，口感极好，周围还贴了一圈的锅贴。
　　就连锅里的配菜都吸满了汤汁，一口下午满满的香气，别人虽然只觉得香，但林默却感觉到，这道菜不光香，而且食材还都非常好，尤其是大鹅，绝对不是冻肉，不出意外应该是刚杀的，不由的感叹，老赵老家这边是真实惠啊。
　　一只大鹅，被几人消灭的干干净净，就连柳如烟都多吃了不少。
　　酒足饭饱之后，林默等人这才准备去机场。
　　「老板，结帐！」林默开口道。
　　闻言，饭店老板，一个看上去极为朴实的老伯不由笑道：「不用，结完了！」
　　「结完了？谁啊？」林默一愣，不由问道。
　　他扭头看了看身后的众人，瞧见他们也是一脸茫然的表情，一看就知道不是他们了。
　　「难道是我的粉丝看到我在这了？」川妹有些不确定的开口道。
　　林默闻言，不由白了他一眼：「你快滚一边待着去！你粉丝不过来捅你就不错了！」
　　随即他看向老板不由问道：「大爷，是谁给我的结的帐啊？」
　　「说说是你们朋友，手机上转我的，前天就和我打过招呼了，说你们在这吃饭，他买单，这不，今天你们来之前，他还特意交代了一下呢！」老伯笑着开口道。
　　闻言，林默想了想：「那个人是不是叫赵子瑜啊？」
　　「老赵？」川妹一愣不由问道。
　　林默：「不然呢，要不然在这谁能是咱们朋友啊！难道你们还有在这的东北朋友？」
　　川妹摇头：「我没有！」
　　王处：「我也没有！」
　　袁大小姐举手：「我在这边略有一些人脉，加格达奇的那四个der！他家苍儿姐银翼！」
　　林默：.
　　「去你的，按照你这幺说，川妹粉丝来江宁也不是能来找他蹭吃蹭喝？」
　　随即众人看向老板，老伯笑着开口道：「好像是姓赵，以前就来我家几次！」 
　　听到这话，众人这才放下心来，川妹更是大笑道：「哈哈哈，还是老赵靠谱啊，等他回学校，我给他安排一条龙服务！」
　　对此，众人都是会心一笑，也就没有过多在意，但不得不说，老赵真是仗义，人在外地，都能请客，感情没的说。
　　众人穿好衣服出门，拦了两辆计程车，扬长而去。
　　林默三人更是在群里艾特老赵。
　　【205f4群内】
　　【林默：老赵仗义啊，味道真不错！啥时候回来啊！】
　　【川妹：老赵，啥也不说了，等你回来，我收你当义子！】
　　【王处：我单独请你！】
　　而在众人走后，刚才铁锅炖的包间内，一个身形消瘦的人影看向窗外众人离开的方向，一手拿着烟，一手端着啤酒，两只手都在微微的颤抖，良久，才沉声呢喃道：「我我好像过了一个很长.很长的暑假！看到你们，真好！」
　　说完，端着酒杯的手对着几人离开的方向微微一擡，然后一饮而尽。
　　杯子落下的瞬间，三滴水珠砸在桌上，但下一秒就被人抹去了痕迹。
　　(本章完)

第723章 奖池还在迭加
　　第723章 奖池还在迭加
　　这一趟尔滨之旅圆满结束了，众人都很满意，此时去往机场的计程车内，袁大小姐坐在副驾驶，林默与柳如烟坐在后座。
　　林默看着手机群里，老赵回复的那个ok手势出神了良久，总觉得好像那里不对，但又说不出来，无他，自从实习之后，老赵和他们联系的频率明显降低了很多。
　　其实一开始还好，众人虽然去了不同的地方，但刚开始大家还是会在群里聊天。
　　工作后，虽然大家都有工作，聊天频率也有所降低，但还是会时不时的打打语音，开个视频什幺的。
　　而他们上一次打视频语音还要追溯到六月份，从那之后，老赵就在群里很少说话了，但偶尔也会回两句，直到现在，几乎已经看不到他主动发消息了，就连朋友圈，也好几个月没有更新了。
　　要不是这货现在还能回消息，他都以为这货被人骗到缅北搞诈骗去了呢。
　　尽管如此，他也感觉有哪里不对，难道这就是长大步入社会的代价吗？
　　柳如烟看出了他的心不在焉，不由扭过头开口问道：「怎幺了？一副有心事的样子！」
　　林默闻言深吸一口气，将自己心里的感受说了一遍。
　　「我也不是矫情，就是感觉这样有点不对」林默眉头微皱道。
　　听到这话，柳如烟抓住他的手握了握轻声道：「你不能强行让一个朋友一直以你为中心，每个人都有自己的生活，也有自己的中心。
　　（请记住 解书荒，①?①??????.???超实用 网站，观看最快的章节更新）
　　要学会接受所有朋友的离开以及不辞而别，甚至永远消失在你的生活里。
　　说不定，他只是因为工作的原因，比较忙呢？毕竟人的精力是悠闲的，尤其他还有女朋友，工作的压力，感情的维持，这些都需要精力的。
　　知道他平安不就好了嘛！」
　　林默闻言，不由的点了点头，确实，想那幺多干嘛，知道他平安就好了，反正还有重逢的一天。
　　正如柳如烟说的那样，人的精力是有限的，他们这些人之所以看起来这幺闲，那是因为他们都不缺钱，不用考虑为生计而奔波。
　　就连班长，王处何小月三人，也因为袁大小姐和川妹得到了一个安逸的生活环境。
　　毕竟还没毕业的大学生，一个月基本工资五千块，还有五险一金，袁大小姐时不时发红包不说，现在就连旺财的帐号都能变现了。
　　林默可是知道，光是上个月，旺财的帐号就已经带来了收益，班长等人的收入都明显提高了不少，甚至都破万了。
　　在他们同学还在为一个月平均工资两三千块而努力时，他们已经遥遥领先了。
　　老赵也许也在为工作而努力，毕竟在学校里可以和父母要生活费，但出去工作了就要靠自己了啊，况且老赵还有女朋友，压力就更大了。
　　「也是，让川子好好搞，等明年他回来，要是不行就一起留在江宁得了！」林默笑道。
　　柳如烟见此，不由笑了笑没有再开口，知道自己小男人恢复了就好，至于别人，那不关她的事，她也顾不过来。
　　中午，一行人来到了机场等待检票，机场乌泱泱的全是人，都是来这边旅游的。 
　　一行众人很顺利的通过了检票口，排队登机。
　　正在这时，在林默身后的一个女人不由有些懊恼的开口嘟囔道：「哎呀，每次坐飞机我都买个意外险，这回怎幺给忘了啊，一次不买应该没事吧？」
　　林默闻言愣，心里咯噔一下，怎幺感觉像是半场开香槟呢！
　　尽管心里有些别扭，但他也没有在意，很快一行人就顺利的登上了飞机。
　　商务舱内，众人落座，飞机开始缓缓的启动，随即越来越快，缓缓起飞，随着窗外的景色越来越小，林默不由的松了口气。
　　下一秒，飞机里的广播响了起来、
　　【各位乘客，我是本次航班的机长，已经安全飞行30年了，这将是我退休前的最后一趟航班，再次祝大家，路途愉快！】
　　林默：.
　　「怎幺了？」柳如烟见他皱眉不由问道。
　　闻言，林默叹了口气：「没事，可能是巧合！」
　　「什幺巧合？」柳如烟问道。
　　林默：「一般在电影里说出这种话的，大概率后面肯定出事，不吉利，呸呸呸！你也呸两下！」
　　柳如烟闻言白了他一眼：「去你的，别瞎说，迷信，飞机可是最安全的交通工具好吧！你呀，就是飞机坐的太少了，电影看的太多了，睡一觉吧，睡醒了就到家了！」
　　话音刚落，两人前面座位的两个男人就开始讲话。
　　「兄弟，你和你女朋友什幺时候结婚啊？我和女朋友异地了五年，终于修成正果了，这次回去就结婚！」
　　「我？不知道呢，我女朋友说她妈爸已经松口了，说这次回去就商量一下结婚的事！」
　　柳如烟：
　　林默：.
　　奖池还在迭加，这他妈buff都快迭满了啊！
　　柳如烟此时也很是无语，但尽管如此，她也没有在意，她可是坚定的唯物主义者。
　　况且她这幺多年坐过这幺多次飞机自然不会因为这两句话就担心什幺的。
　　不过此时林默脸色已经开始发白了，这他妈和死神来了有什幺区别！
　　此时他想不坐这一趟飞机都不行了，毕竟飞机已经起飞了，除非他高喊飞机有炸弹，然后自愿被工作人员控制住，然后飞机原地掉头，要不然几乎是白费。
　　但是那样做的话，搞不好他就得进局子，最关键的是，飞机现在都很正常，总不能就因为这两句半场开香槟的话就要跳机吧？
　　毕竟他也没像死神来了里的主角一样，看到了飞机出事的场面。
　　「没事吧弟弟，你是不是不舒服啊？」柳如烟问道。
　　林默：「没没事！」
　　「你别瞎想，不会有事的，你这就是自己吓自己！」柳如烟开口道。
　　林默：「但但愿吧！」
　　他明显感觉自己的心跳加快了不少，随即他就开始回想一下自己所拥有的技能物品，看看若是真的出现了最坏的情况，自己有没有什幺自救的措施。
　　此时，他无比想要一个平安符之类的东西，最好是没有负面效果的那种，上次那个平安扣不算，那玩意能撞大运。 
　　思来想去，别说，还真被他想到一个，【机魂大悦】
　　飞机也是机械的一种吧，既然能拜汽车，那幺没理由不能拜飞机啊！
　　有了解决办法之后，林默不由的松了口气，果然，概念级技能就没有弱的。
　　他现在得想个办法，跪下给飞机磕一个，要不然他真的不放心。
　　但现在突然跪下的话，他一定会被人当成神经病，毕竟若是可以，身死和社死他一个都不想选。
　　好在，飞机没有马上出现问题，他还有时间。
　　过了一会后，空姐为众人拿来了毯子。
　　柳如烟见他情绪不对，不由的开口道：「眯一会吧！」
　　林默闻言摇了摇头，这还眯个屁啊，他现在比谁都紧张，想了想他站起身，对着空姐招了招手。
　　「您好先生，请问有什幺可以帮助您的吗？」空姐过来，脸上带着职业化的微笑问道。
　　林默点头：「请问一下卫生间在哪？」
　　「这边先生，您跟我来！」
　　来到了卫生间，林默反手将门关上，虽然空间比较狭窄，但也够用。
　　正当他刚想跪下时，突然，飞机猛的颠簸了一下。
　　「尼玛，半场开香槟真该死啊！」林默瞪大了眼睛啐道。
　　(本章完)

第724章 你也滚！
　　第724章 你也滚！
　　【咚咚咚咚咚咚】
　　「机哥，机哥你撑住啊，小弟求你了，给你磕一个，不对，磕九个，机哥你一看就是机中吕布，硬得很，上天飞一圈还能摔了不成？
　　离远一看你，我就觉得机哥你雄姿英发，一股的英雄气概，正所谓，天塌下来有个子高的顶着，您就是个子最高的那个。
　　民航客机，客机中的战斗机，欧耶！」
　　飞机卫生间内，林默是三跪九拜，无比虔诚，没办法，不虔诚死这了。
　　他发誓，他给家里老人上坟时都没这幺虔诚过，头磕的砰砰响，一边磕还得一边夸。
　　没办法，现在飞机还在颠簸呢，甚至哪怕隔着厕所门，他都能听到外面的惊呼声以及飞机上工作人员安抚旅客的声音。
　　飞机颠簸了大概两分钟，这才慢慢平稳下来，林默整个人跪在卫生间里，压根不敢起来，说不定机哥就喜欢他跪着呢。
　　毕竟涉及到自己身家性命，他也不在乎跪不跪了，再说了，他跪的是飞机，又不是人，而且周围还没有人看到，怕什幺！
　　「砰砰砰，先生，先生您没事吧，您怎幺样？」
　　正在这时，厕所外面传来了空姐的敲门声。
　　刚才颠簸，她们也紧张，都去安抚乘客了，现在稳定下来了，这才想起来卫生间里还有一个呢，这才赶紧过来敲门，看看他有没有事。
　　「没，没事」林默打开卫生间的门，脸色发白的开口道，甚至额头还有些红印子。
　　空姐一看，连忙上前搀扶，还以为他在里面撞到了哪里了呢。
　　殊不知，林默额头上的印记是磕头磕的，现在要是把他裤子脱了，说不定还能瞧见他两个膝盖也红着呢。
　　当然，脸色煞白，这完全就是吓的，这一点无可厚非，他就是害怕了。
　　废话，这可是万米高空，连个降落伞都没有，要不飞机成功迫降，要不机毁人亡，而按照今天客机上众人累计的奖池，很明显后者的概率要大的多。
　　出来时，林默瞧见柳如烟正焦急的看着他，见他出来，这才松了口气。
　　不光是柳如烟，此时周围其他乘客的脸色都是一副惊魂未定的状态。
　　被空姐搀扶到座位上，林默腿有些软，脸色又白，空姐替他系好了安全带不由开口询问道：「先生，您是什幺不舒服吗，刚才在卫生间里撞到哪里的吗？」
　　对此，林默摆了摆手，随即开口道：「没事，给我一杯冰镇的冷饮谢谢！」
　　「好的先生！」
　　再确定林默这边没什幺事之后，空姐这才离开。
　　「弟弟，你没事吧，怎幺样，是撞到头了吗？」再空姐走口，柳如烟探过身，用手给他揉额头询问道。
　　刚才飞机一颠簸，她自己心里也是咯噔一声，随即就想去找林默，但却被空姐拦住，让他们系好安全带，不要走动。
　　「撞镜子上了，小问题」林默开口道。
　　总不能说自己在厕所给机哥磕头吧，那多丢份啊！他林某人也是要脸的。
　　「那还好，刚才吓死我了，我都以为我这辈子就到这了呢！」柳如烟此时也是心有余悸道。 
　　很快，空姐就回来了，给他拿了一杯冰镇冷饮，然后继续去安抚旅客。
　　不一会，飞机彻底平稳了下来，然后飞机上的广播响了起来，大概的意思就是他们刚才遇到了强气流，现在已经没事了，请旅客不要惊慌，他们有着丰富经验之类的巴拉巴拉。
　　但林默却不信，是不是遇到了强气流谁知道，反正他只知道自己刚才磕了九个头，飞机这才转危为安。
　　那该死的机长，你他妈的最后一班岗就最后一班岗，你说个屁啊，要不是在飞机上，他真想啐对方一口！
　　原本他上了飞机后应该是要睡觉的，毕竟飞机上也不能玩手机，但此时，他整个人精神无比。
　　好在之后的时间，飞机一直平稳，没有在出现意外，而林默因为不放心之下，又去了两次卫生间拜了拜，终于，下午，飞机在江宁机场落地了。
　　很平稳，也很正常，风平浪静的，一点意外都没有发生。
　　下了飞机，当脚踩在地面上的一瞬间，林默原本小心翼翼的脸瞬间变的戾气比鬼都重，直接啐道：「他妈的，刚才绝对不是遇到强气流了！」
　　柳如烟：？？？
　　「什幺意思？你发现什幺了吗？」
　　「没有，反正肯定不是小事」林默肯定道。
　　废话，他一共去了厕所三次，拜了三次，结果这才平安落地，什幺事都没有发生，这本身就代表一定的问道了。
　　要知道，他身边的这几辆汽车，无论是他现在这辆柳如烟送的梅赛德斯，还是袁大小姐的小米，亦或是家里的两辆车，他拜过一次后，再次坐在车里，都有一种莫名的安全感。
　　但这架飞机他拜了三次，屁感觉都没有，肯定是机哥燃尽了啊！
　　而且下机之前，他往驾驶室瞄了一眼，明显在机长的脸上瞧见了一抹惊魂未定之色。
　　不出意外的话，在他们不知道的地方，应该是发生了一场极限操作。
　　当然，也有可能是飞机自身抗住了，不光如此，在机场里，他还瞧见了消防和120急救车的身影，不过因为飞机安全落地，没有上前罢了。
　　毕竟一旦飞机出现问题，他们肯定会联系地面，地面这边自然会做好面临最坏情况的准备。
　　反倒是王处等人，因为没有听到那幺的迭加的buff，所以也就是一开始担心了一会，现在早就不紧张了。
　　至于袁大小姐，她老人家上了飞机之后歪头就睡，就连飞机颠簸都没醒，整个人舒服的一批。
　　拉着柳如烟，林默快走两步，在一个女人身边停下，然后特意大声的对柳如烟说道：「其实意外险真没什幺用，你看，幸好听我的没买吧，买了也是浪费钱！买保险，要不就买个终身的，要不就别买，全凭八字够硬！时买时不买的，迟早嗝屁！」
　　女人：？？？
　　说完，拉着一脸懵的柳如烟继续超前面走，在两个男人后面，对着柳如烟开口道：「如烟姐，你知道吗，异地恋最难了，我有一个朋友，和老婆异地五年，结果三个孩子都不是自己的，而且三个孩子还是三个爹！」
　　柳如烟听到这话，这才反应过来，自己小男人这是生气了，没事找事呢，随即笑道：「那也太惨了吧！」
　　「没办法，当初女方家不同意，我那个朋友一直坚持，结果彩礼还要了五十八万八呢」林默笑道。 
　　说完，两人再次快走两步，只剩下两个男人一脸懵，随即对视一眼，虽然不知道为什幺，但两人总觉得剧情有点熟悉。
　　「咯咯咯，弟弟你好坏哦~~」机场外，柳如烟笑个不停。
　　她还是第一次知道，原来自己小男人报复心理这幺强，虽然没有明说，但很明显是给对方上眼药呢，最不济也能恶心你一下。
　　也就是那个机长没下来，要不然林默一定会去啐他一口再走。
　　开玩笑，小命都快没了，还要什幺素质。
　　「坏吗？哼，我林某人在此发誓，我这辈子要是再坐飞机，我就是个棒槌！」林默气呼呼的说道。
　　他决定了，以后尽量不出远门，就算出远门，也只坐高铁。
　　飞机那玩意是真没安全感啊，要知道，他可是撞过大运的人，当初车子被撞飞了几十米，车子翻滚了不知道多少圈，最后撞破护栏，冲下国道，他在车上都没这幺慌过。
　　毕竟当时他的车子给了他反馈，满满的安全感，但这飞机，愣是一点反馈都没有，但凡他今天没磕那几个，他们现在都不要说安全着陆了，能不能找到人民碎片都两说。
　　「咯咯咯，不至于不至于，咱们这不是平安落地了嘛！」柳如烟笑着安慰道。
　　林默：「你只看到平安落地了，但没看到我付出的代价，反正我觉得飞机不安全！」
　　正说着呢，那个忘记买意外险的女人走了出来，不由撇嘴道：「不懂就不要瞎说，飞机是最安全的交通工具了！」
　　闻言，林默斜眼看了对方一眼，然后火腾了一下就上来了，随即冷笑一声，开口道：「滚！」
　　「你」女人很显然没想到，林默会直接骂人，有点愣住了。
　　正在这时，那个说和女朋友异地好几年，这次回去就结婚的男人不由劝道：「兄弟，人家也没别的意思，你怎幺骂人呢，对了，有火吗？」
　　众所周知，打火机是带不上飞机的，很多人下飞机后第一时间就是找火。
　　林默又看了男人一眼：「你也滚！」
　　男人：.
　　此时林默火气不是一般的大，主打的就是一个无差别攻击，本来他看这几个人就不爽了，还他妈敢对他说教，不骂他们骂谁。
　　「你没素质，美女，赶紧走吧，这人精神有问题」男人招呼着没买保险的女人道。
　　看着林默那一脸不善的表情，仿佛下一秒就要上来抽她的样子，女人也是骂骂咧咧的走了。
　　正常人在看到一个疑似神经病的时候，都会下意识的选择远离，很明显，林默现在就被人当成那个神经病了，而且还是个没素质的神经病。
　　但话又说回来，他们要是经历了林默经历的事，搞不好反应更大。
　　柳如烟在一旁看着笑个不停，她知道前因后果，自然也知道林默为啥会突然没素质，不过在一旁看着还蛮有意思的，毕竟这幺久了，她还是第一次知道原来自己小男人还有这样的一面。
　　「嚯~~怎幺了老默，火气这幺大！」
　　正在这时，川妹王处一行人走出了出站口，刚好瞧见了这一幕。
　　闻言，林默深吸一口气：「你给我转一百块钱，王处给我转200，袁姐.袁姐算了！快点，我有点用！」 
　　王处：？？？
　　川妹：？？？
　　「不是，为什幺啊，凭什幺给你转？」
　　林默：「我给你们买点东西！快点，这个你们肯定需要！」
　　见他这幺说，王处与川妹虽然不理解，但还是把钱转了过来。
　　「说吧，什幺钱啊这是？」川妹问道。
　　林默闻言，冷笑一声：「什幺钱？呵~~买你们命的钱！」
　　川妹闻言眼睛一瞪：「我擦，你小子现在这幺牛逼吗，去了一趟尔滨你要立棍啊，你是当地刀枪炮是怎幺滴！」
　　林默：「我他妈是当地葱姜蒜！」
　　神他妈刀枪炮，不知道的还以为他是带头大哥呢。
　　「不对啊，既然是买命钱，凭啥我要二百？」王处不服道。
　　林默：「你替班长掏一百！」
　　川妹：「那袁姐呢，凭什幺她不用买命钱！我不服！」
　　听到这话，袁大小姐大笑一声：「哈哈，这还不简单，因为我命由我不由天啊！」
　　对此，林默两手一摊：「听到了吧，她命由她不由天，你不服就憋着！」
　　见此，川妹指着袁大小姐，一脸不可置信道：「魔魔丸！」
　　众人：.
　　(本章完)

第725章 报复性消费
　　第725章 报复性消费
　　开什幺玩笑，他长几个胆啊敢和袁大小姐要买命钱，袁大小姐能把他苦胆打出来。
　　他只是生气了，又不是智障了，自然是知道柿子要挑软的捏，很明显，川妹与王处两人在他这里就属于软柿子。
　　收到了两人的买命钱，林默心情顿时好了不少，当然，他也不是干收不办事，他答应了请客吃饭，两人这才烟消息鼓。
　　随即六人来到机场的停车场，柳如烟和袁大小姐的车子都停在这边。
　　停车费肯定是按天算的，不过很显然两人也不缺这点钱，毕竟出了机场就有车，至少方便了不少。
　　今天是周六，柳如烟也不用去公司，六个人，两辆车，直奔大学城。
　　然后班长与王处回了宿舍，众人也算是各回各家。
　　回到家里，林默重重的将自己摔在沙发上，虽然今天没干什幺，但却感觉异常的疲惫。
　　但好在回来之后，他感觉到了无比的放松，原本四天的元旦假期，生生的让他们在外面玩出了十月一小长假的感觉。
　　毕竟上周四是元旦，结果到这周六他才回来，一出门就是十天，感觉都过去了好久一样。
　　最关键的是，自从元旦那天开始，事情就一件接着一件，先是两人互相去了对方家里，然后是袁大小姐大闹结婚宴，刚回江宁住了一晚，第二天就被袁大小姐拉着去了福建，玩了两天还抽空跟人干了一架，顺势又去了东北，班长与川妹两人倒下，柳如烟突然过来充电，回来时又差点没坠机，这一套下来，就算是个铁人都得感觉身心俱疲。
　　尤其是今天这趟航班，要不是有【机魂大悦】在，林默严重怀疑，他现在已经见到他太奶了。
　　这种死里逃生的感觉却只有他自己能够体会，哪怕是柳如烟在一旁知道了前因后果，也只是觉得他被吓到了而已。
　　飞机就是遇到了强气流，出现的也是小问题，殊不知，林默在厕所脑浆子都快摇匀了。
　　「哎呀，还是家里好吧！」柳如烟将身上的保暖衣服脱了下来笑道。
　　江宁这边的气温虽然也低，但比起尔滨那边来说，简直是小巫见大巫，根本不值一提。
　　就这幺说吧，他们这边最低的低温要是放在尔滨那边，本地人都会以为是开春要回暖了呢。
　　林默闻言点了点头：「我以后尽量不出去了，太累了！」
　　「话说你今天在飞机上，脸色那幺白，还腿软，到底是吓的，还是身体透支了啊」柳如烟穿着最里面的一层保暖跳上了沙发趴在他胸口笑道。
　　闻言，林默白了其一眼：「你懂不懂什幺叫纯阳之体啊！」
　　开玩笑，他虽然一直觉得柳如烟能吃，但他怎幺说也是万中无一的先天纯阳圣体，虽然柳如烟比较棘手，但直到现在，他一直都是占上风的，只不过他想养生罢了。
　　「去你的，你还纯阳？从玄武门对掏那天开始你就不是了，装什幺呢，你现在要是遇到僵尸，童子尿你都不够格！」柳如烟切了一声道。
　　林默：.
　　「咳咳，那你说，奖池都累计那幺大了，谁能不害怕，我才二十出头，苦了二十多年了，刚赚到点钱，还没来得及享受呢，要是出事了，那我多冤枉啊。 
　　我又不像你，家里有钱这幺多年了，吃过见过玩过享受过，哪怕人没了，也算是够本了」
　　「你滚，你才够本了呢，我家里那幺多钱，我都没花呢，我比你冤好吧！」柳如烟啐道。
　　林默：「也对，那还是你比较冤，比袁姐都冤，毕竟她家里还有一个哥呢，你家就你自己！」
　　「得了吧，圆圆要是知道自己家产都被她哥拿走，她都能从棺材板里蹦出来给她哥一个大嘴巴子」柳如烟撇嘴道。
　　林默：.
　　也是，就袁大小姐那性格，要是自己出事，结果将家产拱手相让，死了都能给气活了。
　　两个年轻人百无禁忌，死死活活的随便聊，这要是被老人听到，他俩都得挨两下。
　　想着这，林默一拍大腿：「妈的，干了！」
　　突如其来的动作吓了柳如烟一跳，随即在他胸口上拍了一下嗔道：「又怎幺了，一惊一乍的！」
　　「我决定了，从明天开始，消费！」林默一脸坚定的开口道。
　　柳如烟：？？？
　　「消费？你想要什幺了？和姐姐说啊，姐姐有点小钱，还可以给你花呦~」柳如烟换上了一副勾人御姐的表姐笑道。
　　对此，林默将手掌按着其脑门，将柳如烟推开，然后从沙发上站起身，一脸的意气风发道：「不用，哥也有钱，我算是看开了，钱是什幺，花出去的才是钱，要不然那就是一串数字，一堆废纸，我要报复性消费，开始享受了！」
　　虽然柳如烟等人都不知道，甚至就连飞机上的机长等人也许都认为是小问题，但林默却感觉自己在悬崖边走了一圈。
　　说句不好听的，阎王的生死簿都一闪一闪的，都这样了，那必须看开点啊！
　　自从有了购物页面后，他赚钱的速度就开始快速增长，现在也算是攒下了千万身家，但是，除了给家里翻新老房子拿出了一百万，还有给他妈买了一辆车之外，他几乎就没怎幺消费过。
　　钱都攒下来了，今天但凡他没有机魂大悦这个技能，他就真成了人死了，钱没花了，那也太惨了点。
　　都说生死之间有大恐怖，经历过一次之后，人的心态就会发生改变，林默现在就是这样。
　　突然一下就想开了，反正他又不是不能挣了，没必要收着钱不花啊。
　　以前他是看着银行卡里的余额越来越多，心里越发的有安全感和满足感，但他现在只想花钱。
　　「so~~」
　　听到他要报复性消费，柳如烟非但没有阻拦，反倒露出了一副好奇的神色。
　　在她看来，会赚钱固然厉害，但会花钱同样是门学问。
　　以前林默虽然赚钱的能力有了，但她真没觉得林默会花钱，这一点是从生活的方方面面体现出来的。
　　就比如买衣服，林默现在若是自己出去，依旧会奔着平价衣服，一身下来能花个上千块就算好的了，两三千块那就是报复性消费了。
　　她柳如烟的男人光会赚钱可不行，还得会花钱，至少会花钱，以后带出去参加一些重要场合不会丢人。
　　别看林默现在不用掺和她的工作，一旦两人结婚了，林默必然会被她爸带着出去参加一些场合的，毕竟就连她也是继承家里的产业，这一点不可避免。 
　　所以，林默要是想花钱，她非但不会阻拦，还会鼓励。
　　「你so什幺？」林默见她这个表情不由问道。
　　柳如烟：「当然是想听听你都准备怎幺报复性消费啦！」
　　「这还不简单，谁有钱不会花啊，享受还不会吗？」林默感觉自己被鄙视了，不由大声道，随即继续开口：「首先，我先」
　　柳如烟：「首先什幺，你说啊！」
　　林默：「我」
　　他突然发现，自己好像还真不会花钱享受啊，买房子？千万虽然不少，但想买一个柳如烟满意的婚房还差了一些，况且，买房子算什幺享受！
　　买车？他现在有车，200多万的轿跑，跑车的话，哪怕是四五百万的，也比他现在开的这辆好不到哪去，超跑的话他钱还不够，除非去未来丈母娘那边偷一辆出来。
　　然后呢？山珍海味？什幺饭菜能比他自己做的好吃啊！
　　旅游？旅游就算了，真的算了，他现在心累的很。
　　身上的衣服也是柳如烟给他买的高档货，甚至就连正装都私人订制了两套，只不过他从来没穿过。
　　给女主播刷礼物，在网上装大哥，那不是傻吗？
　　这幺一看，他还真想不到这钱应该怎幺花才能花的开心，花得爽，让他觉得自己享受到了。
　　「你所谓的报复性消费，该不会是去楼下超市扫荡零食吧？还是早餐买两碗豆浆，喝一碗倒一碗？」柳如烟一脸嫌弃道。
　　林默：.
　　「那那你别管，反正我有办法，我肯定要报复性消费，你等着，我现在就去！」
　　说罢，林默就穿上衣服下了楼，拿着手在抖音上搜索【怎幺样花钱才能花的享受】
　　结果出现了一大堆无用的建议，对此，他只能去楼下精品水果店买了两个两个榴梿回来，又去超市批发了一车零食饮料。
　　果然，当他回来之际，柳如烟看着他手上的东西，一脸的嫌弃：「咦~~~这就是你报复消费的成果？」
　　林默：.
　　(本章完)

第726章 报复性消费（2）
　　第726章 报复性消费（2）
　　好难啊！花钱真的好难啊！以前他一直知道钱难赚屎难吃，但没想到，花钱也这幺难。
　　正常的消费谁都会，就算多买了一些，那也在正常范围之内，而林默下楼逛了一圈，买了这点玩意跟本算不上报复性消费，你至少也得享受享受你没享受过的啊！
　　但没办法，林默这才发现，他好像在不知不觉间，被柳如烟给包养了。
　　衣食住行，吃穿用度，柳如烟虽然没有一个月给他多少钱，但却把这些东西都囊括进去了。
　　从一开始借钱给他炒股，到后来给他开饭店，还不用他出地方和装修，最后到两人确定关系，给他买车，买衣服。
　　可以说，林默现在身上，从里到外，从上到下，包括苦茶子和袜子，都是柳如烟逛街时，随手给他拿过来的。
　　一点报复性消费空间都没给他留，甚至把女人都给他安排好了。
　　都说没有不偷腥的猫，但当自己女朋友漂亮到一定程度，而且还对你无微不至，平时她自己有事业，还不烦你，给你留足了私人空间时，别的女人在林默眼中，和胭脂俗粉也没啥区别的。
　　无论是身材还是样貌，能比过柳如烟的，不能说没有，反正至少他还没遇到。
　　就算他想找点刺激，他自己都过不了自己那关，谁吃惯了山珍海味还想吃糠咽菜啊，粗粮能养生，丑的另一半个不能！
　　唯一的缺点，也就是柳如烟比较能吃了点，但是，他现在这个年纪，能吃又不是坏事，他又不是那种中登，老登，心有余还力不足。
　　「嘶~~」
　　这幺一想，林默感觉自己居然被柳如烟给做局了啊，这不就是变相的包养吗！
　　「你嘶什幺啊，来来来，你自己看看你报复性消费的成果，我都不好意思说你」柳如烟掰开了一个榴梿，拿起一块一边吃一边鄙夷道。
　　水果零食，蔬菜饮料，样式不少，还都是精品，但是加起来也没多少钱，最关键的是，这些还都是日用品，这算哪门子享受啊！
　　听到这话，林默有些尴尬的挠了挠头：「那那你给指点指点？」
　　「咯咯咯，指点你怎幺花钱啊，成，既然你诚心发问了，姐姐我就提点你两句。
　　吃穿用度，这些都是最基本的，要想报复消费，还要享受，首先你要先确定自己的爱好」柳如烟伸出一根手指道。
　　林默闻言：「爱好？打游戏冲皮肤算吗？我和你讲，以前都是袁姐给我冲皮肤来着！」
　　「你上一边打游戏去，有没有点出息啊！」柳如烟无语道。
　　打游戏冲皮肤像话吗？都给她气笑了！
　　「那你说，咋办！我又没什幺爱好！」林默两手一摊道。
　　他真没什幺爱好，既不喜欢车，也不喜欢表，也不会打高尔夫，更不喜欢古玩字画，可以说，他只喜欢在家躺着，但躺着不画不了多少钱啊。
　　柳如烟闻言摇了摇头：「那你可以培养点爱好嘛，比如说收藏奢侈品，出入一些高端场所消费，灯红酒绿，花天额，这个划掉，不许学！」
　　林默：.
　　都不让花天酒地了，那我还享受个锤子！ 
　　见他这幅表情，柳如烟也有些为难了，没办法，她这种家里出来的孩子，花钱几乎都是从小培养起来的，如林默这样的，现在要是真让她教，她也有点束手无策。
　　总不能真让林默天天去各大会所点嫩模吧，她又没有牛头人体质。
　　「哎呀，既然爱好这方面走不通，你可以转换个思路嘛，比如说，这个钱你可以花，但一定要让别人崇拜你，为你提供情绪价值，简单来说就是把你哄开心的那种，你懂我的意思吧」柳如烟也有点急了。
　　林默：→_→
　　「这不还是花天酒地吗？我花钱，她们陪我玩！」
　　柳如烟：
　　「你你敢！」
　　但仔细一想，林默说的还真没错，她刚才的那些话还真就是这个意思。
　　没办法，她是女的，奢侈品，漂亮衣服，限定款，很多地方都能花钱。
　　但同等家庭的男生，好像都是去花天酒地，挥金如土找嫩模了，把钱花到正经地方她会，但要是单纯的让一个男人享受的消费，这个属实有点触及到她知识盲区了。
　　「行了行了，我自己去想想」说着，林默就去拿出了很久不用的笔记本电脑，打开之后开始建立文档，开始制定一个报复性消费的计划。
　　这计划一做就做到了晚上，柳如烟在一旁看着直摇头，谁家好人能因为不知道钱怎幺花而愁成这样啊！
　　众人回来后，都很消停，就连袁大小姐也感觉到了一丝疲惫之色，回来之后，众人几乎都是一个样，那就是躺在床上休息，一点都不想动。
　　只有林默奋战到了晚上十点，终于合上了笔记本电脑，眼中露出精光，很明显是完善了一些计划。
　　因为柳如烟生理期的原因，所以这一晚林默睡的也很安稳。
　　次日一早，神清气爽的下楼晨练，同时，将川妹，王处，班长何小月等人都给拉了出来。
　　除了袁大小姐和柳如烟，人都在这呢，不叫这两人，是因为这俩人都有起床气，尤其是袁大小姐！
　　食堂内，众人看着琳琅满目的一桌早餐，都有些愣神，不知道林默在搞什幺。
　　「老默，你是不是有事求我们啊？」作为很了解对方的川妹不由开口道。
　　林默摇头：「就是今天心情好，大家随便吃啊！」
　　虽然只是早饭，但是也太丰盛了，都是学校早餐里比较贵的那些。
　　蟹黄包，小笼包，水晶虾饺，生煎，牛肉饼，就连小菜都要了大盘的。
　　「别了，你还是先说什幺事吧，要不然这顿饭我吃这不安心」川妹摇头。
　　他太了解林默了，上次请他和王处这幺丰盛的早餐，结果就被林默拉着去搬家了。
　　「真没事，对了川子，你想找对象是吧！」林默笑道。
　　川妹闻言一愣：「咋咋了，你女朋友要给我介绍富婆？」
　　「那倒没有，不过这段时间下来，看你形单影只的，我也是于心不忍，我准备补偿你一下」林默道。
　　川妹：？？？
　　「补偿？我？老默你没事吧，要不你去看看精神科吧，挂号费我出了！」
　　「你滚一边去，老子没病，今天都听我安排，王处一会带着拍摄设备，我今天必须把川子安排明白了」林默大手一挥道。 
　　王处：「可以是可以，但我能问一下，你为什幺要安排川子吗？」
　　「对啊，为啥安排我！」川妹也不理解道。
　　毕竟无功不受禄啊，林默这幺搞，让他有点受宠若惊啊！
　　林默：「为什幺？大难不死必有后福，我必须爽爽！」
　　众人：？？？
　　你想爽，你安排别人，这是什幺逻辑？
　　(本章完)

第727章 原来你是没人要啊！
　　第727章 原来你是没人要啊！
　　林默今天的行为在班长与何小月眼中是不能理解的，而川妹与王处两人是直接觉得他脑子瓦特了。
　　不正常，太不正常了，这和受了刺激精神不好有什幺区别？两人一直怀疑林默是什幺玩意上身了。
　　在两人眼中，林默虽然不是小气的人，但也不是无缘无故给别人发好处的富二代。
　　毕竟大家都是家境一般的普通学生，有几个像袁大小姐这样的好人啊？只要和她一起玩，打游戏给送皮肤，一起吃饭她买单，出去旅游她定酒店，甚至还能在事业上随手给资源，只为了自己高兴的顶级富二代。
　　也正是袁大小姐这个性格，所以川妹才恨不得奉其为义母。
　　而林默这个行为，很显然是拿了不属于他的剧本啊！
　　什幺档次啊，和袁大小姐一个剧本，这要是正常那就有鬼了。
　　尽管没搞懂林默怎幺想的，但饭还是要吃的。
　　早饭过后，林默顺便带了一份回来。
　　柳如烟坐在餐桌前，一边吃着早饭，一边看着心情相当不错的林默不由开口笑道：「什幺事啊这幺高兴，来，说出来让姐姐我也乐呵乐呵！」
　　「哈哈，这幺明显吗？」林默笑道。
　　柳如烟闻言嗔了他一眼：「你说呢，你那嘴巴都快咧到后脑勺了！」
　　「嘿嘿，其实也没啥，就是想到一个好的花钱点子了，既能消费，还能让我开心，而且这个钱花的还相当有逼格！」林默有些兴奋的笑道。
　　他只要一想到今天自己要干什幺，就兴奋的不行。
　　这钱不光要花的有格调，还要花的让自己开心，最关键的是还能享受，得到情绪价值，而且，还有一点干坏事的感觉。
　　众所周知，人在干坏事的时候是不嫌累的，甚至还愿意花点小钱，而这就是所谓的情绪价值。
　　「哦~什幺点子，说来听听」柳如烟来了兴致好奇道。
　　闻言，林默也没有瞒着掖着，随即就一口气将自己昨晚做的计划巴拉巴拉的讲了一遍。
　　「怎幺样，是不是很有创意？」林默一副你快夸我的表情道。
　　柳如烟：→_→
　　听完林默的讲述，她沉默了好一会，良久才一脸嫌弃的开口道：「你好无聊啊！」
　　「你怎幺说话呢，这怎幺能叫无聊呢，这能使我快乐啊！」林默反驳道。
　　要知道，这可是他苦思冥想了一个晚上才想出来的最好方案。
　　既不会做对不起柳如烟事，还能让自己得到快乐，甚至还能小小享受一下，情绪价值也有了。
　　「所以，你们男人的快乐就是让人喊你们爸爸？等你有了孩子，那不是天天能被喊爸爸？」柳如烟不理解。
　　对此，林默摇头：「当然不是，孩子喊我爸爸我不会快乐，但若是兄弟心甘情愿的喊我爸爸，我能开心好几天。
　　注意，不能威胁，不能逼迫，必须要让他心甘情愿的喊！」
　　柳如烟：
　　「无聊，不对，超级无聊，你们男人的快乐就是这？等一下，难怪你还让我喊，你」 
　　听到这话，林默连忙将其打断道：「咳咳咳，咱俩那是特殊情况，况且你也没吃亏不是！」
　　也就是屋里没有第三个人，要不然肯定会目瞪口呆，这两句话信息量太大了。
　　柳如烟是典型的大女主思想，她不了解男人很正常，毕竟男人的快乐就是如此简单。
　　「行了，别整那些有的没的，你就说你去不去凑个热闹？」林默开口邀请道。
　　消费嘛，自然也不差柳如烟一个人。
　　闻言，柳如烟白了他一眼：「切，我才没那幺无聊呢，你以为我是圆圆啊，什幺热闹都凑，我才没那幺大的闲心陪你们胡闹呢，你自己去吧，我身体不适，在家休息了，正好今天我让小田过来一趟，把你带回来的合同拿去公司！」
　　首先，柳如烟确实不是爱凑热闹的人，其次，在她看来，林默的这个消费计划简直无聊的不能再无聊了，另外，她虽说在林默那补充了一些阳气，生理期也没那幺难受了，但说到底还是和平时有些区别的，所以在家休息是最好的选择。
　　她都多大的人了，好奇心没那幺重，况且，她和这一群小年轻去胡闹，这像话吗？
　　到时候万一让熟人看到，她柳某人也是要脸的。
　　见柳如烟拒绝，林默也没有失望，这本来就在他的预料之中，毕竟是一个被窝的人，对方什幺脾气秉性，都有些了解的。
　　「那行，你在家休息吧，我去玩啦！」说着，林默换了身衣服，这才兴冲冲的跑了出去。
　　见此一幕，柳如烟不禁摇头笑了笑，不过上扬的嘴角可以看出她的心情不错。
　　虽说她一直觉得自己还很年轻，但说到底年纪在这摆着呢，总归是少了一份年轻人的朝气。
　　林默他们一群人，光是站在一起，那种青春感就扑面而来，这一点是她怎幺也无法模仿的。
　　毕竟她又不是袁梦，袁梦那是真孩子王，哪怕她三十了，性格也不会有很大的改变，身上的青春气息依旧还在，这一点柳如烟表示自己学不来。
　　虽然凭藉她的身材样貌可以轻松混进大学生里，但那股青春的气息是模仿不出来的，而这种行为也可以称为，装嫩，而袁大小姐则不同，她不用装，她的从一开始就没觉得自己是大人。
　　而跟林默在一起后，柳如烟感觉自己的心态都年轻了不少，要知道，以前她可从来没有心思去关注这种事，直到此刻她才彻底明白了她妈程女士的良苦用心。
　　果然，找对象要是有可能还是尽量要找一个年轻的，这是真香啊！
　　上午九点半，楼下，【梦雅传媒】工作室里，众人齐聚。
　　因为这段时间李诗雅在外地亮相的缘故，反倒是没有多少人围着他们工作室这边了。
　　到现在，网上李诗雅化身坐骑出现在尔滨的消息还是热点呢。
　　「默仔，听说你今天要请客消费？怎幺说？」
　　林默一进来，袁大小姐就有些兴奋的开口道。
　　「没错，今天我来安排，小月最近也辛苦了，正好上次出去玩你没赶上，今天正好一起」林默笑道。
　　闻言，何小月满面红光的开口道：「那感情好，你们出去玩，羡慕死我了都，早知道我也和你们一起去了，我还没去过尔滨呢！」
　　「你这话说的，周一那天走的时候我特意喊你了，你自己说有事的，话说你那段时间都在忙什幺呢啊」袁大小姐问道。
　　对此，还没等何小月开口，昨天刚回来的班长就不由笑道：「还能干什幺，小月恋爱了呗！」
　　众人：？？？
　　「恋爱了？你那个网恋搞的对象？」袁大小姐一愣，随即惊讶道。
　　说实话，何小月有个暧昧的网恋对象这事众人都知道，甚至还远远的看过一次，虽然没有深入了解过，但众人却都不怎幺看好，有种养鱼诈骗的感觉。
　　但这种话他们也不好明说，总不能对何小月说，你长的一般，身材一般，经济能力也一般，配不上一个全方面都比你优秀的男人吧！
　　那样说了，伤不伤何小月自尊暂且不说，关键看她现在满面红光的样子，她都不一定信。
　　毕竟男女的底层思维模式是不一样的。
　　大部分的男人当他遇到一个全方面碾压自己的女孩主动追求自己时，男人首先想的是，自己不配，其次就是对方是不是骗子，若是自己从事的是一些掌管国家机密的工作，男人甚至都能怀疑对方是间谍。
　　就拿柳如烟来说，当初她时不时就调戏自己，林默也没敢想对方是喜欢自己的，哪怕是后来准备去表白，也是因为中间还有他表姐苏禾的关系，确定了对方不是骗子，这才下手的，要不然，根本不可能这幺迅速。
　　但很多女人的想法则是恰恰相反，她们会觉得老天爷终于赐给了我一个配得上我的男人，感谢大自然的馈赠。
　　说白了，核心原因就是三个字，配得感！
　　男人的配得感在与外界对自身的价值评估，而一些女人的赔的感则是她觉得自己配得上一切最好的。
　　「对呗，昨天我一回来，就瞧见人家两个正打视频呢，宝宝，宝宝喊得可亲热了」班长笑道。
　　对此，袁大小姐微微皱了皱眉：「小月，你确定那个男生不错吗？别被骗了啊，网恋需谨慎啊！」
　　「袁姐，小年他不一样，他是纯情小狗~~」何小月开口为期辩解道。
　　众人：.
　　「纯情小狗？还有，这个名字，顾知年~~哪来的主角啊这是！」林默牙酸的直抽抽！
　　现在还有纯情小狗，他不信，除非去小学找，初中都不一定全是，而且，这个名字，不知道的还以为他是主角呢。
　　「哎呀，小年他是第一次谈恋爱啦，不是纯情小狗是什幺」何小月笑道。
　　对此，林默不由叹了口气，果然，军师从不上战场，一上就是恋爱脑。
　　「第一次谈恋爱？你怎幺知道的？」川妹问道。
　　何小月：「他说的啊！」
　　王处：「他说你就信了？」
　　何小月：「对啊，为什幺不信！」
　　袁大小姐白了其一眼道：「你傻不傻，他说你就信啊，你要你就给呗！」
　　何小月闻言脸蛋一红，显得很不好意思。
　　众人：.
　　这他妈还说个屁了，俩人看样子都谈上了，既然如此，那他们就算再怎幺顾虑也得压下来，但愿两人别暴雷了，毕竟现在说，那就是纯纯上眼药，出力不讨好。 
　　原来，元旦假期，何小月之所以没回家，为得就是和这个男生见面，这段时间，两人又见了几次，男的顺势表白，何小月也就答应了。
　　果然是下了一步大棋啊，明修栈道暗度陈仓，趁着他们都有事，自己直接搞上对象了。
　　见此，川妹突然一愣：「不对，先等一下，这幺说，你们都处对象了？
　　不是，你们咋都处对象了，你们对象都搁那处的啊，是余额宝借的还是拼多多砍的啊，这幺容易吗，我他妈也想搞一个啊！」
　　「去网上聊啊，到处问，很好找的」何小月举手道。
　　袁大小姐闻言拍了拍川妹肩膀道：「安啦，不是有袁姐陪着你呢吗？慌鸡毛！」
　　「我不，我不啊！你是不想搞，我他妈是搞不到啊，老天不开眼啊，不！！！」川妹跪倒在第，双手举过头顶大声道。
　　那声音，简直闻着伤心见者流泪。
　　一开始只有林默搞对象了，他没在意，后来王处和班长成了，他虽然有时候心里也难受，但也还能忍受，现在连何小月都有对象了，他感觉已经和朋友们格格不入了。
　　至于袁大小姐，那是正常人吗？他也想搞啊！要不然不就矮了兄弟一头了吗？
　　见此，袁大小姐瞪了大眼，有些惊讶道：「啊？搞不到？原来你是没人要啊，真可怜！」
　　川妹：.
　　众人：.
　　(本章完)

第728章 公以国士待我
　　第728章 公以国士待我
　　川妹自然不是没人要，毕竟他长的也不差，而且还是七百多万热度正高的大网红。
　　现在有不少人都在后台私信他要给他当徒弟呢，绝大多数人都是女生，甚至有些人都不是暗示，直接明示，只要收她当徒弟，指点一下她，可以有特殊福利之类的。
　　毕竟这幺大一个网红，稍微让自己蹭蹭热度，就能造就一个网红了，眼馋的人多了去了。
　　而且川妹现在赚钱的能力也不差，上个月，光是分成，林默都分了8万多。
　　袁大小姐也没少赚，王处班长何小月三人有基本工资，而且还有旺财帐号的分成，工资也是大幅度提高，具体多少他不知道，但是都破万了。
　　可以说，川妹光是上个月，在分成之前，绝对赚到一百以上了，可谓是再创新高。
　　若是能保持下来，一年也能创造近千万的利润，若是直播带货效果也好，那收入更是会多到难以想像。
　　这样的一个优质男人，自然不可能没人要，只不过川妹有着自己的底线和择偶标准罢了。
　　「行了行了，今天你是主角，哥肯定给你安排的明明白白的，保证让你开心起来」林默将瘫在地上的川妹提留起来笑道。
　　听到这话，川妹仿佛在绝望中瞧见了一抹曙光，随即一脸期盼道：「老默，你要给我介绍对象？对吧！」
　　「对象？这个也不是不行」林默想了想开口道。
　　闻言，川妹大笑：「好兄弟，快说说，谁呀，长什幺样，有照片吗？」
　　「哎呀，行了，都说了是惊喜了，你赶紧的，收拾一下，咱们准备出发」林默道。
　　「等一下，我换身衣服去！」
　　说完，川妹就直接从后门跑回去了。
　　等川妹走后，众人皆是看向林默，袁大小姐更是开口问道：「你要给川妹介绍对象？」
　　「可以顺手，具体还是看他的意思，不过今天本来就是要安排他的，毕竟他都这幺可怜了！」林默无奈道。
　　二十分钟后，川妹一身帅气的黑色休闲西装走了出来，头发弄了个造型不说，脸上还化了妆。
　　当然，不是那种女性妆容，就是简单的遮瑕，甚至就连个子都高了至少五厘米，可以说是帅哥一枚了。
　　众人：→_→
　　「看什幺呢，走啊，赶紧的，别耽误我相亲啊！」
　　见此，王处不由开口道：「川子，既然是相亲，咱们怎幺得也得诚实一点啊，你这.」
　　「我怎幺了？换身衣服还犯法啊！再说了，我就涂了点遮瑕，有什幺区别」川妹不服道。
　　闻言，袁大小姐指了指川妹脚下的鞋子：「你丫的垫了几个增高垫啊，你这一脱鞋，不知道的还以为你要下楼呢，这都快赶上诈骗了！」
　　川妹：.
　　本来川妹的身高就有174，现在看上都和林默差不多高了。
　　「行了行了，你爱咋咋地吧，不过你也是真牛逼，大冷天的穿着一身，咋不冻死你呢！上车上车！」林默招呼道。
　　很快，林默开着王处的那辆凯迪拉克率先驶出小区，袁大小姐带着两女在后面紧随其后。 
　　林默车上，川妹坐在副驾驶，坐在后座，举着摄像机开始拍摄，这是林默特意交代的。
　　「老默，可以啊，这幺神秘，看来惊喜很大啊！」坐在副驾驶上的川妹笑道，此时他的眼睛上带着一个黑色眼罩。
　　车子刚一驶入市区不久，林默就拿出了一个眼罩让其戴上。
　　川妹一听，还是惊喜，欣然接受。
　　「那当然，我和你讲，老子也就是看你兄弟，而且你最近属实是太可怜了点，要不然，我绝不安排你！」林默道。
　　川妹点头：「对对对，老默还得是你啊，等一下，你不会整蛊我吧？」
　　「那惊喜你还要不要？」
　　「要要要！」
　　就这样，林默一路开车，来到了一个古风古韵的饭店，林默搀着川妹下车，王处在一旁拍摄。
　　正在这时，袁大小姐三人也停车，走了过来，刚想说话，就被林默示意安静。
　　随即林默搀着川妹走了进去，路上还有服务人员，将他们送上了电梯。
　　在顶楼出一个巨大包房内，林默将川妹按在沙发上，随即一挥手，在袁大小姐等人震惊的目光中，一群穿着清凉小姐姐走了出来，来到了蒙着眼睛的川妹面前站定。
　　下一秒，林默拍了拍手，川妹收到信号摘掉了眼罩，瞬间，屋内的音乐声响起。
　　一群小姐姐随着音乐开始围绕着川妹大跳辣舞。
　　川妹这边，刚刚摘掉了眼罩，结果就被一拍雪白的大长腿晃瞎了眼。
　　然后，只见川妹开始慢慢红温，抿着嘴唇，眼神飘忽，手脚不自然的不知道该放到哪里。
　　生动演绎了什幺叫做不知所措，但是目光依旧在各个小姐姐身上隐晦的扫过，最关键的是那个嘴角，压都压不下来，整个人笑得已经不行了。
　　好家伙，他李某人什幺时候见过这个阵仗啊，这幺多小姐姐个个都含情脉脉的看着他，此时，川妹感觉自己飘飘欲仙，爽的飞起。
　　小姐姐在身边跳舞，此时川妹感觉周围的空气都是香甜的。
　　一旁，班长等人也是目瞪口呆，袁大小姐眼睛跟俩灯泡一样，然后使劲咽了口口水，最后小声道：「你搞的？」
　　林默闻言不由白了其一眼：「废话，不是我还能是你啊，我可是花了大价钱的，川妹不是没对象嘛，虽然不能解决他的问题，但还是能够让他先爽爽的！」
　　「不是.袁姐我对你不错吧，你怎幺不这幺安排我啊！」袁大小姐此时嫉妒的眼珠子都红了。
　　林默：「要不.我给你点俩模子？」
　　袁大小姐：「你滚，我要小姐姐！」
　　几人说话间，一曲作罢，几个身穿清凉的小姐姐有序退场，然后又进来了七个身穿各色汉服的小姐走了进来献舞，每个人手里还都端着一盘菜。
　　且每个人都先喂给川妹一口，然后才将菜品放在桌上，最后又给川妹来了一套七仙女武魂融合技。
　　一套下来，川妹晕乎乎的站起来，踉踉跄跄的来的林默身边，双手抱拳：「公以国士待我，真乃义父也，义父在上，请受义子一拜啊！」
　　说着，一提裤子就要跪下，见此，林默赶紧伸手搀扶，开口道：「哎，孩儿莫要多礼，这都是为父应该做的，可还满意？」 
　　被搀起来的川妹脸色涨红的点了点头：「满意，太满意了，义父！」
　　林默：「吾儿！」
　　川妹：「义父！！」
　　林默：「吾儿！！」
　　川妹：「义~~父啊！！！」
　　众人：.
　　「不是，这就收买上死侍了？」袁大小姐问道。
　　王处见此上前一步，双手刚要抱拳，就被班长一脚踹趴在地。
　　「你敢！！」
　　王处：.
　　(本章完)

第729章 川妹莫急，等我开车去撞死他！
　　第729章 川妹莫急，等我开车去撞死他！
　　包房内，随着川妹的一声声义父，林默开怀大笑，这钱花的真值啊，爽！！！
　　花点钱，找几个姑娘过来跳段舞，这才多少钱啊，但却能让川妹心甘情愿的喊的义父，而且是连续大声的喊，这情绪价值，简直太到位了。
　　他花了一份钱，吃了，喝了享受了，店家赚了钱，小姐姐赚了钱，川妹得到了快乐，自己也爽了，简直可以说是赢麻了！
　　这个还是他昨天根据柳如烟的提示加上他们在尔滨洗浴有小姐姐跳舞表演想到的绝妙点子。
　　昨天晚上他就在网上查了江宁本地有没有类似的服务，别说，还真有，而且还不止一家。
　　有一个国风酒馆，不过那个老板娘人家只和女孩子互动，最关键的是，人家也是玩自媒体的。
　　除非川妹化身李诗雅过去，要不然根本没有办法，互相比较之下，他才选择了这一家，昨天晚上直接联系了这边的负责人来安排。
　　钱花的值不值，主要看自己的没得到快乐，而光是川妹这几声义父，他就已经觉得这笔钱花的不冤了，这几声义父喊得他是心情大好，整个人都身心舒畅了。
　　早上的时候，他和柳如烟说了自己的计划，当柳如烟听说，他的最终目的就是让川妹喊他义父时，不由的感觉到无聊。
　　对此，林默不由表示，柳如烟她懂个屁啊！
　　懂不懂兄弟之间心甘情愿喊义父的含金量啊！这笔钱花了，他能爽好几天。
　　至少在一周之内，川妹对他绝对是言听计从，毕竟哪是兄弟啊，这分明是义父！
　　袁大小姐看着漂亮小姐姐都两眼放光，王处都情不自禁的上前想要拜为义父，但还没等张开嘴呢，就被班长踹趴在地。
　　见此，林默不由的摇了摇头，这小子是真不怕死啊，还想顶风作案。
　　柳如烟没在这，他都不敢，不得不说，国内除了贺强大帝之外，还是有勇士的，好在，王处这货皮糙肉厚，耐操的很。
　　当初硬接赵芸三招都没残，还是有两下子的。
　　此时，王处被班长拧着耳朵带出去教育了，看得屋内的七个汉服小姐姐都不由笑了。
　　【记住全网最快小说站 超好用，???????????.??????随时享 】
　　「义父，我感觉我跟做梦一样，什幺也别说了，虽然不是相亲，但我依旧认你了，赴汤蹈火啊！」川妹整个人十分亢奋道。
　　要知道，被这幺多美女围着，并且注意力都在他身上，这还是头一回。
　　「放心，不就是没对象嘛，不要怕，有义父在，一会吃完饭，安排你洗脚」林默笑道，他此时也相当的爽。
　　一旁的何小月接过王处的摄像机拍摄，无论是她，还是王处，都意识到了，这又是一个绝佳的素材啊，必须抓住机会！
　　「哎？袁姐呢？」川妹看了看问道。
　　王处被班长拉出去收拾了，这个他是知道的，但袁大小姐刚才还在呢，怎幺一转眼就没了啊！
　　闻言，林默朝他身后努了努嘴：「你往你身后看看！」
　　川妹闻言转身，整个瞧见袁大小姐坐在了刚才他坐的主位上，两只手，一手搂着一个汉服小姐姐。 
　　一个人倒冷饮，一个人将饭喂到她嘴里，一旁还站着一个剥水果的。
　　整个人眯着眼睛正在沉浸式享受，可以说，昏君体验卡是被她给玩明白了。
　　见此，川妹整个人眼珠子都红了大喊一声：「哎，你干什幺呢，你玩的明白吗，那是我滴，我滴啊！」
　　「胡说，谁搂着算谁的」袁大小姐丝毫不让。
　　「义父，义父你看她啊，她抢我机缘啊！」川妹大喊道。
　　林默：.
　　「反正机会给你了，中不中用就看你自己的了！」
　　开什幺玩笑，他现在要是敢和袁大小姐扎刺，那不是找死吗？
　　又过了一会，班长拎着王处走了回来，从外表上来看，王处是没有一点事，但内伤肯定很重。
　　再然后，众人落座，七个妹子，三个女人一手搂了两个，剩下一个站在袁大小姐身后，给她捏肩膀。
　　三个老爷们只能你看看我，我看看你，最后低头吃饭，谁也没干扎刺。
　　至此，班长与何小月两女居然也体验了一把和小姐姐互动的快乐，感觉棒极了。
　　至于桌上的饭菜，虽说也是相当精致，服务也周到，但很显然，几人的心思都没在饭菜上，这玩意有啥好吃的。
　　吃过午饭，下午，众人又去清水瓦台，袁大小姐依旧独揽三大金牌技师，馋的川妹直蹦高。
　　等他们回来时，已经是下午五点了，众人都很满意，林默虽然花了钱，但也享受到了，心情愉悦。
　　正当他们车子在小区停下时，正瞧见马经理慢悠悠的从物业方向走了出来。
　　「老马，老马你出院了啊！」
　　袁大小姐下车，不由惊喜道。
　　「小袁总好，托您的福，已经没事了」马经理笑的那叫一个不值钱。
　　「马经理刚出院就回来上班啊？」林默也下车打着招呼。
　　痔疮爆了，这也是个狠人啊，马经理是个人物，佩服！
　　听到这话，马经理扭头，十分郑重的开口道：「我现在是总经理了！总得回来瞧瞧！」
　　林默：.
　　好几伙，升职了啊，总经理，一看就知道比之前的马经理权利要大的多啊！
　　「恭喜恭喜，对了，李大富他们家.」林默好奇的问道。
　　闻言，马经理笑着开口道：「嗨，赔了我医药费，他儿子进去待了几天，至于之前互殴的事，就各自算了。
　　可能是知道咱们不好惹，现在不敢来咱们这边了，我听说，他们家在当地的名声已经臭了，都知道他家重男轻女，想要儿子，然后把闺女扔了，现在又想往回找呢。
　　不过那个姑娘最近麻烦了，听说他们家正在网上声讨人家呢！」
　　听到这话，众人一愣，尤其是川妹，不由走了出来开口道：「你说他们家现在在找林无双的麻烦？谁泄露的消息？」
　　要知道，他当初可是去找过那个姑娘，本以为不会给她添麻烦，没想到还是出事了。
　　「那倒没有，他们家也没证据，现在就是在网上一口咬定对方是他们女儿，一家子狗皮膏药！」马经理摇头道。
　　袁大小姐：「川妹莫急，等我开车去撞死他！」
　　众人：.
　　(本章完)

第730章 我要吃至尊照烧三文鱼手握
　　第730章 我要吃至尊照烧三文鱼手握
　　袁大小姐的秘密基地，此事川妹正在和林无双打着视频电话，询问情况。
　　而林默等人则是按着袁大小姐，让她冷静。
　　「袁姐，咱不至于，对面不对犯罪分子，撞死他们麻烦还是很大，你要控制你寄几啊！」林默开口道。
　　当听马经理说李大富一家正在网上声讨林无双时，袁大小姐那火气腾地一下就上来了。
　　有一部分是因为同情林无双的遭遇，但更多的则是被恶心到的反应。
　　这一家子人渣，她早就看他们不爽了，但凡有机会她必须给对方一个深刻的教育。
　　本以为经过马经理等人的操作，让对方进去待了几天，他们能消停消停，甚至她还特意交代了一些人去李大富老家宣传了一波，成功的让他们一家在当地出了名，还以为他们能够烟消息鼓，没想到，对方也是另辟蹊径，既然这边的点子太扎手，那就直接去找他们女儿。
　　林无双的照片在川妹的作品里有，甚至网上也有，他们虽然没有什幺证据，但光凭长相就一口咬定这就是他们女儿，然后在网上控诉林无双不孝，不认亲生父母，甚至还找到了小丽调解员参与进来。
　　好在现如今的网友还算理智，加上之前有川妹的铺垫，大多数人也都支持林无双，但是，总有那幺一些人站着说话不腰疼，说什幺可怜天下父母心之类的话，明里暗里的指责林无双不应该不认父母。
　　不得不说，这对林无双造成了一定的困扰，虽然警方这边的保密措施做得很好，但网上已经有出现林无双的基本信息了。
　　「控制？我控制个der啊我控制，这一家子，就是财和钱各占一半，一个贱字了得！
　　他们一家不应该在江宁，他们应该去草原，有草，有他，有马，有戈壁！」
　　林默：..
　　好强的攻击力，不得不说，他认可了。
　　正在这时，川妹正与林无双通着视频电话。
　　视频中的林无双看上去并没有被网上的言论所影响，反而安慰川妹道：「放心吧，我不会放在心上的，前两天那个叫李勇还在网上发视频，说他妈已经生病住院了，现在就想认回女儿，想让我过去看看，我呸！
　　都不要说认了，我但凡要是过去看看，我妈就该住院了！
　　还想让我陪他妈说说话，凭什幺，他们养过我吗？我为什幺要和她说话。
　　前两天还有个做调解节目的不知道在哪找到我的联系方式，让我给骂了一顿，我说，她要是再打电话过来，或者将我的身份信息透露给别人，我就报警，并且去法院起诉他们。
　　所以你不用担心啦，这一家子什幺想法，我早就看清楚了！」
　　视频中的林无双很明显家庭幸福，说话也很有底气，并且性格开朗活泼，内核强大。
　　见此，川妹这才松了口气：「没有就好，这件事和我有关，这样，你那边若是出现问题，我这边可以随时提供帮助，真要起诉打官司，我给你出钱！」
　　川妹虽然有些不着调，还女装，但骨子里却是个纯爷们，自然不会接受因为自己的原因，让别人承受代价的行为。
　　所以一听到李大富一家正在骚扰林无双，他顿时就接受不了，幸好林无双这边没什幺事情，若不然，他甚至会专门赶过去一趟，将这件事彻底解决干净，要钱出钱，要力出力的那种。 
　　听到这话，袁大小姐不由的上前将川妹挤开，看着视频里的林无双道：「哇~~你的心态好好哦~~真棒啊~刚好，我也和那两个老帮菜有仇，等我找个时间替你出气呀！」
　　见此，屏幕里的林无双一愣：「你...你是萝莉姐？」
　　「什幺玩意萝莉姐，我吗？」袁大小姐问道。
　　一旁的何小月不由开口道：「袁姐还不知道吗？你在网上被称为萝莉姐，小孩姐，妈妈！」
　　袁大小姐：？？？
　　「妈妈？什幺人这幺变态？」
　　川妹：「还能有谁，一部分是瓦学弟，还有一部分是喜欢萝莉的变态以及想吃软饭的群体。」
　　要知道，袁大小姐虽然在川妹作品里出现过几次，但是给网友留下的印象却是相当深刻。
　　众所周知，十个萝莉九个富，还有一个特别富，袁大小姐身上的穿衣打扮以及说话的底气，一看就让人感觉她家不简单，自然吸引到了相当一部分的群体。
　　「我呸，不管，美女你别难受，等我这两天准备准备，我肯定帮你把这口气出了！」袁大小姐拍着没有的胸脯道。
　　对此，林无双笑着点头：「没事，对了，手哥在吗？」
　　「老默，喊你呢，在在在，这呢」川妹连忙将手机顶在了林默面前。
　　「手哥你好啊，我也是你的粉丝，你女朋友也很漂亮哎，活着的手哥」林无双打着招呼道。
　　林默闻言连忙感谢谢欢。
　　「对了手哥，你能给我画一副素描吗？然后你和诗雅给我签个名」林无双道。
　　对此，林默点头：「没问题，小事，咱们都是本家，感谢你的喜欢！」
　　再三确定林无双没事后，众人这才放心下来，至于画幅素描这种小事，对他来说简直再简单不过了，川妹这边就有工具，当场他就为其画了一幅，让川妹找个时间邮寄过去。
　　等他回到家时，天早就黑的不能再黑了。
　　「呦，林公子出去潇洒完回来啦？」
　　见他回来，柳如烟瘫在沙发上不由看了他一眼笑道。
　　闻言，林默笑着点了点头：「一般潇洒一般潇洒，哈哈哈！」
　　虽然嘴上说着一般，但爽朗的笑声出卖了他的此时的心情，简直是爽到飞起。
　　「这幺看来，今天的消费都是由林公子买单喽？」柳如烟笑道。
　　林默摆手：「小钱，都是小钱，多了个义子，你以后也多了个儿子，涨辈儿了！」
　　「去你的，你们各论各的，别带上我啊，我可不当你朋友的义母，既然你潇洒完回来了，那应该轮到我潇洒了吧？」柳如烟问道。
　　林默：？？？
　　「不是，你不是在生理期吗？」
　　话音刚落，一个抱枕飞了过来，正中林默脑门：「去你的，流氓！赶紧去做饭，没看到我都饿了吗，一天都没吃了，你要饿死我啊！」
　　林默：..
　　差点忘了如烟大帝不会做饭了，但是，不会做饭难道还不会订外卖啊？
　　好在家里的水果零食昨天刚补的货，柳如烟倒也不会真饿咋样。 
　　尽管如此，林默也亲自下厨为其搞了三菜一汤出来，毕竟在生理期的女人惹不起。
　　次日一早，林默就完全忘记了要报复性消费的事，一来，几十年养成的习惯不是说改就能改的，二来，他今天有事。
　　周一了，还得去医科大学上课呢，毕竟上周他就没来，不过去晨练时，他将王处也给薅出来了。
　　回家将早饭给柳如烟放下，他换上衣服就下楼了。
　　「老默，你说我一会咋说啊！」后座，王处一脸为难的开口道。
　　林默闻言白了其一眼：「咋说？实话实说呗，你和我咋说的你就怎幺和我老师说。
　　我这点功力是无能为力了，但是我可以摇人啊，这可是我们医学生的专属技能。
　　你放心，要是中医不行，我老师在西医上也略有一些人脉，肯定给你安排的明明白白的」
　　王处的问题肯定是拖不下去了，昨天他就给李教授发消息了，简单的询问了一下，这不，今天就带着人过来了嘛。
　　「那有点...社死啊！」王处紧张道。
　　林默闻言冷笑一声：「社死和肾虚，你自己选一个！」
　　「那还是社死吧，毕竟我都和你说了，总不能选择肾虚社死吧！」王处瞬间下定了决心。
　　两人很快就来到了医科大学，林默带着王处去了办公室，刚一进门，就瞧见李教授与师姐沈倾南都在。
　　见此，林默不由大声开口道：「老师，师姐，这是王博，我同学，交了女朋友后发现自己不行了，前来求药！」
　　闻言，李教授的表情没有任何变化，只是微笑着点了点头，反倒是师姐沈倾南看向王处的眼神不由带上了审视之色开口道：「这幺年轻就不行了？不能啊！」
　　王处：o（）o
　　他想过社死，但没想过会这幺社死，更没想到这里面还有一个女的在。
　　也幸好这办公室里就李教授与师姐沈倾南两人，要不然，王处现在早就跑路了。
　　「小伙子，别紧张，过来坐」李教授笑呵呵的开口，招呼着王处道。
　　而另一边，林默来到师姐身边坐下。
　　「上个星期你们出去玩了啊，玩得怎幺样」
　　刚一坐下，师姐沈倾南就开口询问道。
　　「师姐你怎幺知道？」林默好奇道。
　　沈倾南：「我关注你那个同学的抖音了啊？话说那个比这个还虚呢，他怎幺没来？」
　　「他啊？他没对象，用不上呗」林默笑道。
　　闻言，沈倾南不由点了点头，还真是一个强大的理由啊。
　　「小伙子，你这个情况持续多长时间了啊？」李教授一边诊脉，一边问道。
　　王处闻言看一眼沈倾南，有些尴尬，见此，林默刚想让他放松，就只见沈倾南站起身，来到王处身边，扣住了其另外一只手：「嚯，这身体虚这幺多吗？昨天没有，前天一次，大前天两次，嘶~~你这肾气最近才开始漏啊，前后加起来也就十天左右，而且频率也不高，典型的外壮内虚啊。」
　　王处闻言，有些尴尬的看向自己的好兄弟，但林默只是默默的低下了头。
　　一旁的李教授瞪了自己学生一眼：「都和你说过多少次了，咱们中医讲究个望闻问切，不是什幺情况都能靠脉象表现出来的，有些情况还是要当事人口述才行！」 
　　「话是这幺说，但这又不是什幺难事，还至于问？」沈倾南满不在乎的开口道。
　　沈倾南就是太过于相信诊脉了，所以有些时候判断会稍微有点差池，这一点李教授已经说过她很多次了，不过她就是不改。
　　要知道，沈青楠都能诊出来的情况，李教授怎幺可能诊不出来。
　　对此，王处也没得办法，只能详细的将具体情况说了一下。
　　李教授：「肾元亏虚，而且你本来就是阳虚，阳虚者，欲望不高，且反应有些慢，你不是不举，这个你可以放心！」
　　沈倾南：「除了吃药调理之外，你现在要做的就是脱敏，适当的多一些锻链，你精神太紧张了，多做一些脱敏训练，比如提肛的动作。
　　你现在信心严重不足，中药调理虽然是固本培元，最稳妥的治本之策，但也可以辅助一些其他手段，让你先建立起信心。」
　　王处闻言，眼睛一亮：「沈医生，什幺其他手段啊？」
　　「西地那非，俗称，蓝色小药丸，可以快速缓解你现在的状态，建立信心后，再选择不吃，至于你的身体，还需要调理」
　　沈倾南淡淡的开口道。
　　林默：..
　　此时，王处的脸红的跟个猴屁股一样，他是万万没想到，自己现在这个年纪都要吃上蓝色小药丸了。
　　林默在一旁忍的那叫一个辛苦，但还不能笑，没办法，总得给自己兄弟一点面子。
　　刷刷刷李教授在纸上开着药方，这不会不光要调理身体，更主要的是要填补王处肾气亏空。
　　「拿着这个去中医院开药，小林，你和小范说一声」李教授将药方递给王处，随即对林默开口道。
　　「知道了老师！」林默道。
　　李教授点头，随即继续道：「对了，一周之后，在过来复查，还有，这段时间不能同房，要禁欲！」
　　「谢谢李医生，谢谢沈医生」王处对着两人感谢道。
　　虽说过程比较丢人，但至少自己的美好生活有希望了，而且，对于李教授的医术他还是很相信的。
　　首先就是李教授身上的头衔，又是副院长又是教授的，其次就是他还是林默老师，能把林默从一个小白短短时间教导成一个会诊脉的半吊子，已经说明人家的水准了。
　　说完，王处看了林默一眼，有些尴尬的道：「咳咳，老默，今天的事，天知地知你知我知，如何？」
　　林默：「我要吃至尊照烧三文鱼手握！」
　　王处：？？？
　　「啥玩意？」
　　>

第731章 科学的尽头是玄学
　　第731章 科学的尽头是玄学
　　至尊照烧三文鱼手握，一般人别说吃了，听都没听过。
　　倒不是这玩意有多珍贵，而是确实吃的人不多，林默也是今天早上出来时，瞧见他们学校附近新开了一家寿司店，想尝尝鲜而已。
　　很明显，王处也没听过，但为了自己的秘密不被别人发现，他还是准备去搞一个堵住林默的嘴。
　　「可以啊小师弟，这还没出师呢，就开始摇人了，有咱们这一脉的风范」沈倾南嘴角微微上扬的开口道。
　　虽说她平时不怎幺爱笑，但从小师弟身上看到了传承，她心情还是不错的。
　　闻言，李教授不由白了其一眼，随即对林默道：「你别和你那些师兄师姐学，听到了没，老头子我都这个年纪了，可实在生不起气了。
　　好在你小子以后也不一定做医生，我倒是能松一口气。
　　要不是因为教了这幺学生，老头子我少说能活到一百岁！现在看来，悬喽！」
　　「怎幺会呢，老师你身体看起来很好啊」林默笑道。
　　沈倾南摇头：「没看出来，小师弟还会拍马屁啊，你要说师娘身体好，这个我肯定没意见！所以啊老师，别让自己那幺累了，实在不行就把医院的工作辞了算了！」
　　虽说沈倾南生性不爱笑，平时还会和李教授顶两句嘴，但是她对李教授的身体还是很关心的。
　　「算了，我啊，闲不下来，趁着现在还能动，能干点就多干点呗」李教授笑道。
　　他和中医打了一辈子交道了，治病救人是他的理想，但凡身体允许，他都不会允许自己放弃医生这个职业的。
　　很快，师姐沈倾南去上课，林默也随李教授去学习了。
　　李教授现在除了那种大型公开课之外，带他都是一对一的，当然，为了给他开阔眼界，也会带着他去和别的教授一起拼课，简称，拼好课！
　　而这些教授的学生，基本都是研究生，大多数都是中医教授，当然也有一些其他药物系的教授。
　　虽然大家的手法不同，但药理相通，中医之所以能活到现在，也是需要与时俱进的。
　　并不是所有病都要开中药调理，有的时候西药效果更快，成本也更低，故步自封，那才是庸才。
　　而现在林默上课的地点已经从教学楼变成了实验楼。
　　这边都是教授带着学生在做实验，李教授带它过来时，特意叮嘱道：「你一会进去之后，千万不要随意碰里面的仪器，听到了吗？」
　　林默点头：「知道了老师，放心吧，我懂，里面的仪器都很精密对吧？」
　　闻言，李教授一愣：「精密？那倒不是，就是实验室里面有些规矩，搞不好你会让你师哥师姐们崩溃的！」
　　「规矩？啥规矩？」林默不解的问道。
　　闻言，李教授想了想开口道：「不好说，每台仪器的规矩都不一样，有些仪器不能让男的碰，一碰数据就不准。
　　有些仪器做实验前，都要跪下拜一拜，还有的需要喊宝贝儿之类，甚至还有的仪器开机前，要拿着一篇相关领域大牛的论文，列印出来，将左边第二个窗户打开，拿着论文朝东扇三下，将霉运扇走，实验就成功了。」
　　「嗯？」听到这话，林默不由一愣：「等一下，这个我好像知道，难道是机魂大悦？」
　　「对对对，他们就是这幺说的」李教授点头。
　　闻言，林默随即看向李教授：「那老师，难道您也要去跪那些仪器？」
　　「咳咳，为师一般的时候是不用的」李教授咳嗽了两声道。
　　林默：？？？
　　「老师你这幺厉害，那些仪器都怕你不成？」
　　「当然不是，首先，我是中医，做实验的机会少，有那功夫都不如好好研究一些古方，其次，要是有类似的工作，我都是交给学生们去干的，让他们磕头」李教授理直气壮道。
　　林默：..
　　好好好，原来你是这样的老头，以权谋私啊，看错你了！
　　他之前在网上听到过一些传闻，说在实验室里或者搞代码的行业里，若是有一项实验或者数据行内只有一个人能做出来，那就算他在做的时候舞了个狮子，你也得照做，因为能留下来的步骤，肯定都有其原因在。
　　很快，林默随李教授走了进去，这边有一个教授正在带学生，他们算是过来蹭课。
　　当然，李教授本身也会指点对方学生两句，倒也不算全蹭。
　　两人刚走进来，就瞧见六个身穿白大挂的学生，正一脸虔诚的跪在地上，对着一擡机器磕头，其中领头的人还喊着：「跪~再叩首~，三叩首~」
　　林默：..
　　说实话，不算上他自己之外，他只在之前柳如烟公司老王那边瞧见过这种景象。
　　这辈子第一次进实验室，本以为里面都是一群精英人才，现在一看，他们更像是出家人，实验室里一点科学的氛围都没有，反而是玄学氛围极其浓郁。
　　「老宋，忙着呢啊！」李教授上前打招呼道。
　　最里面，一个同样身穿白大褂的老头笑着点了点头：「来啦，等一会再上课吧，他们正忙着呢！」
　　「成，小林，这是宋教授！」
　　「宋教授好」林默打着招呼。
　　宋教授点了点头，没有在意。
　　很快，时间就来到了中午，两位教授给她们上课，林默听不太懂，好在有李教授在一旁一对一辅导，倒是能让他听懂一些，正准备去吃饭呢，突然实验室内，突然传来了一声惨叫。
　　倒不是那种被打了疼的惨叫，而是一种绝望的惨叫。
　　「丸辣~~仪器坏啦，又失败了，我的数据，我的数据啊！」一个蓬头垢面的师姐跪在一个机器前大哭道。
　　是真的哭，鼻涕眼泪一起出来的那种。
　　经过了解才知道这个师姐名叫王乐乐，这是她的毕业论文实验数据，已经快魔怔了。
　　见此，林默看着黑屏，并且冒烟的机器，不由开口道：「这台机器不好用，换一台不就行了吗，那不有一台空着的吗？」
　　闻言，旁边一个学长不由开口道：「那台机器不行的！」
　　「那台也是坏的？」林默问道。
　　学长摇头：「那倒不是，那台仪器开机后经常死机，很容易出故障的，而且还经常卡顿！」
　　见此，林默想了想，随即双手合十对着机器拜了拜，然后询问学长在哪里开机，随着他一个按钮按下去，机器竟然平稳运转了。 
　　一点杂音都没有，更没有卡顿，并且开机的速度非常快，见此，众人皆是一惊。
　　那位师姐见此，不由的喜极而泣，她还以为自己这实验又要推迟了呢，毕竟其他机器都有人用了。
　　趁着这台满是灰尘的机器平稳运行时，连忙将一个装着褐色液体的杯子放了进去，然后就开始在地上磕头。
　　对此，林默也没当回事，毕竟他可是有机魂大悦技能在身的。
　　简单的吃过午饭，林默等人再次回来继续上课，很快，就到了下午四点，林默准备开车回去了。
　　正在这时，一群身穿白大挂的学生闯了进来，为首的正是中午那个蓬头垢面的学姐，上来就一把握住他的手。
　　「谢谢师弟，谢谢，我的实验成功了，数据非常好」女生开心道。
　　见此，林默不由摆手：「没有没有，真不是我的问题！」
　　「不，就是你的问题！我们六个，只有我一个人成功了，而且当我成功后，仪器就又失灵了，我们几个轮流试了，都不管用！」女生道。
　　闻言，林默后退一步：「所以...」
　　十分钟后，众人看着再次平稳启动的仪器发出了欢呼。
　　「来来来，都录制下来了吗？」女生喊道。
　　其中一个学生举着手机点了点头：「放心，都录下来了，在仪器前65厘米处，双手合十，深吸一口气，拜三下。」
　　「我试试，我试试！」一个男生连忙开口。
　　很快，众人再次沮丧，最后他们发现，这台机器，只有林默拜才管用。
　　但林默也不是他们学校的，根本不可能随时在这边，然后...然后这群魔障人群就给他列印出一张双手合十的照片出来，并让他签上名字，然后将照片放在机器上。
　　果然，这回机器就能成功运转了。
　　这一刻，林默都不知道是自己机魂大悦的技能起效果了，还是被这群人找到了bug。
　　至此，这边的实验室再加一条规矩，那就是7号机器上的照片不能拿下来，并且还要时常供奉，拜三下的步骤也不能少。
　　林默在一旁怎幺看怎幺不得劲，因为以后他的照片恐怕就要被人供奉在这个实验室了。
　　果然，科学的尽头是玄学。
　　>

第732章 他玩我跟玩狗一样
　　刚从学校回到小区这边，还没等上楼呢，手机就收到了川妹的微信。
　　【工作室，速来！】
　　瞧着这条消息，他也没有回复，直接擡腿就奔着工作室的后门走了过去，有什幺事不能当面说啊！
　　刚从工作室的后门进来，他就听到了何小月在哭。
　　「哇啊~~~哇啊啊~~~呜呜呜~~~」
　　走进一看，好家伙，众人都在，袁大小姐，王处川妹，何小月此时正被班长抱在怀里哭呢。
　　那叫一个闻者伤心，见着流泪，不知道的还以为她做实验也没成功呢。
　　「怎幺了这是，谁家警报响了啊？」林默上前笑着问道。
　　闻言，班长一边拍着何小月的后背，一边开口道：「小月失恋啦！」
　　「失恋？不是昨天还好好的吗？」林默顿时一惊，不由问道。
　　要知道，昨天何小月还一脸甜蜜呢。
　　「不知道，反正小月被拉黑了」川妹不由开口。
　　对此，林默上前一步，对着班长怀里的何小月问道：「oi~你昨天不还说他是纯情小狗的吗？」
　　闻言，何小月靠在班长怀里，哭得上气不接下气：「他他玩我跟玩狗一样，啊~~~啊~~」
　　不得不说，这哭声，不知道的还以为谁家水壶开了呢，很有节奏。
　　「他玩弄你感情了？」林默好奇的问道。
　　何小月摇头：「他他就是突然说我们不合适，然后就拉黑我了，断崖式分手，太难啦啊~~~」
　　对此，林默双手堵住耳朵，没办法，何小月的哭声太具有穿透力了。
　　等她哭的差不多了，众人纷纷上前安慰，有人大骂那个男人是渣男，有人安慰她天涯何处无芳草，还有人说那小子绝对是劈腿了。
　　要说养鱼，那也不至于，毕竟谁家养鱼就养这幺两天的啊，况且还能主动分手，最合理的解释就是对方外面有人了。
　　「我要找他问个清楚」何小月振作了一下，然后拿出手机开始编辑小作文。
　　众人：.
　　「不是，又干啥呢啊~小作文？人家都拉黑你了啊！」林默大声道。
　　听到这话，何小月梨花带雨的擡头：「我查过了，他那个星座就是喜欢拉黑人！」
　　话音刚落，袁大小姐直接灵帧起手，连唱带跳道：「本来应该从从容容游刃有余，现在是匆匆忙忙连滚带爬，睁眼说瞎话，你在梗咽什幺呢，你在哭什幺苦呢，没出息！」
　　众人：.
　　虽然比较抽象，但不得不说，何小月还是真够没出息的。
　　「袁姐说的没错，咱们要有骨气，不就是一个男人嘛，别哭了小月」班长安慰道。
　　林默与川妹对视一眼，都察觉到了不对劲，随即林默问道：「小月，你们俩最近都发生什幺了？」
　　「没没有啊？都很好的」何小月问道。
　　对此，林默摇头：「我是问你们俩到哪一步了，有没有」
　　「还没还没」何小月脸色微红摇头，对此，林默眉头皱的更深了。 
　　这是，川妹突然开口道：「对了，小月你没给他花钱吧？」
　　这话一出，众人明显瞧见何小月脸上的表情开始不自然了。
　　见此，众人瞪大了眼睛，班长更是开口道：「你给他花钱了？花了多少？」
　　「没没多少，就.不到两万！」何小月结巴道。
　　众人闻言不由齐齐翻了个白眼，好一个不到两万，算上这个月初川妹给她开的工资，以及上个月的5000块，袁大小姐的两千块，她现在一共存款也就两万出头，这不就是全花了嘛！
　　这一刻，众人都知道对方为什幺直接拉黑何小月，然后断崖式分手了，这是榨不出油水了啊！
　　随即众人开始盘问，原来，自从这个月初，趁着几人都放假各自有事时，何小月与这个男生开始频繁接触。
　　但两人从吃饭，到出去玩，结果都是何小月花大头，对方只是花了点小钱。
　　两人正式开始交往之后，男方就以自己没钱吃饭，想要什幺东西为由，陆陆续续在何小月这里连拿带借了一万多。
　　而且这个男生段位非常高，几乎所有的钱都是何小月主动转的，他不会主动要，但他会用各种语言诱导何小月转钱。
　　女人是感性的，男人是理性的，当感性的女人上头，自然智商就降低了。
　　而之所以这才选择了分手并且拉黑，那是因为何小月没有那幺多钱了。
　　本来那个男人还想让何小月贷款来着，但被何小月拒绝后，这才选择了分手。
　　好在何小月虽然智商降低了，但也没有真的傻到家，这要是真听了对方的话去贷款，那就太炸裂了。
　　「好好好，这幺玩是吧，把这个渣男微信给我，给我一个晚上的时间，我明天就能把他所有信息查出来。
　　现在我宣布，明天，所有人早上八点在这里集合，任务只有一个，手撕渣男！」袁大小姐站在茶几上，振臂一呼开始了演讲。
　　川妹：「我没问题！明天我开直播过去，让他社死！」
　　王处：「明白！」
　　林默：「可以，不过川子你开直播时注意点，别拍到他的脸，否则人家告你！」
　　袁大小姐：「我去找水军，散播他的信息，保证跑不了他！」
　　班长：「我明天要抓花他的脸！」
　　见众人如此众志成城，袁大小姐点头，表示士气可用，随即看向还在抽搭的何小月无奈道：「你啊你，你说让我说你什幺好，之前，默仔我们千叮咛万嘱咐，让你管好自己的钱袋子，结果你转头就给忘了！」
　　「行了袁姐，说那些也没有用了，好在现在只是骗财，要是骗财骗色，那才亏大了呢」林默摆手道。
　　何小月虽然不是他们宿舍的，但至少是他的同班同学，而且现在大家还都在一起工作，她还是班长与王处半个媒人，自然是自己人。
　　遇到这种事，兄弟几个当然要为她找回场子，不能白白吃这个亏。
　　「成，小月把微信给我，班长你送小月回宿舍，都回去，养精蓄锐，等我好消息，明早八点在这集合！」袁大小姐下命令道。
　　众人点头，手撕渣男嘛，好久没有这幺兴奋了。
　　(本章完)

第733章 鼻青脸肿的袁大小姐
　　对于何小月这种简单容易上头，且智商不高的女人，他们也没法说，只能试着去收尾了。
　　虽说感情回不来，但钱得要回来，还得让对方社死，让其他人警惕起来，这才算可以。
　　当天晚上，川妹就与王处班长等人商量，然后发了一条作品，简单的说了一下自己工作室里的员工发生了什幺事情，并且说明天要开启直播，开启手撕渣男的副本。
　　这条作品到不是视频了，而是文案加上照片的形式。
　　虽然没有露脸，但李诗雅本身热度就大，作品刚刚发布，一下子就吸引了众人前来围观。
　　甚至就连很多营销号都跟进转发了，一时间热度在创新高。
　　倒不是因为这件事本身有多大，有什幺意义，而是网友们单纯的喜欢吃瓜而已。
　　大主播暴雷塌房，出轨被绿的多了去了，但是帮着自己员工手撕渣男的，这还是第一个。
　　很多人纷纷在评论区留言。
　　【诗雅这个哪是公司啊，这分明是在养死士啊！】
　　【我就在江宁，我能去应聘吗？我也刚被渣男劈腿！】
　　【诗雅，兄弟我没求过人，这次算我求你，你让我去应聘个保安吧，我前任不退我彩礼，还给我带绿帽子！】
　　【不退彩礼，这个你得找法院】
　　【得了吧，到了法院，遇到知心大姐姐咋办？再把你送进去三年！】
　　【叽里咕噜说什幺呢，报坐标啊，我明天请假也得过去帮帮场子！】
　　【惹上诗雅，这兄弟也算是提到钢板了，坐等后续！】
　　【手撕渣男？这幺小众的赛道都被你闯进来了的吗？还有什幺是你做不到的！】
　　【话说诗雅你管不管抓小三儿的业务？我可以出钱！】
　　【我出双倍，还让你帮忙按着她！】
　　【卧槽，这幺多人需要帮助吗？算我一个！】
　　一时间，李诗雅的评论区乌烟瘴气说什幺的都有，但绝大多数人都表示非常感兴趣想要跟进。
　　至于放鸽子，这个可能性确实不大，毕竟李诗雅怎幺说也是大博主，既然正式发出了声明，那肯定是要做到的。
　　手撕渣男，抓小三儿的这种操作，还真没有几个博主敢玩，毕竟全网玩的就是真实的男人，都没有经历过这种大场面，而且还是要直播。
　　而另一边，柳如烟坐在沙发上拿着手机，在评论区里滑动，看着一条条的评论，随即擡头笑道：「所以.你们明天要去搞事情」
　　「不要说的那幺难听，我们是去替朋友讨回公道，罪恶之举，我绝不姑息」林默给自己倒了杯水道。
　　柳如烟摇头：「都一样，话说那个男的在哪住啊？」
　　「不知道，袁姐说交给她就行，她有办法，让我们明天一起过去」林默开口道，但却对袁大小姐很有信心。
　　柳如烟点头：「那倒是，这方面她更方便些，不过记住了，尽量不要打架，能不动手尽量不要动手知道了没？现在想要达成目的，方法多了去了！」
　　「那还用你说？我肯定是好市民，不过袁姐就不一定了，你有劝我的那功夫，都不如去叮嘱一下袁姐」林默无奈道。 
　　他看起来像那种无脑的莽夫吗？啥年代了，还动不动就打架，现在打架不光是打钱，搞不好还要进去了。
　　闻言，柳如烟不由白了其一眼啐道：「我还不知道你？正是因为有圆圆在，我才特意叮嘱你一下，她那个人，脾气以上来，不管不顾的！」
　　「袁姐虽然脾气暴躁了点，但她又不傻，你见过哪次她与人动手时，不是确保自己占据上风时才开团的？」林默闻言，一点都没有放在心上。
　　要知道，无论是当初大骂董胖子，还是后面的林默在小吃街被围，袁大小姐偷伤害，亦或是殴打李大富一家，开车撞歹徒，以及前段时间在外地围殴小车司机，她都是在己方占优的情况下才动的手。
　　当初马经理等人没来之前，袁大小姐只是动口，等自己这边人多了之后，她才开团的。
　　至于制服歹徒，那是她在车上，疯狗拳大师陈鹤皋说过，与人打架，可以提前将人约到一处，然后开大卡车撞他，袁大小姐可谓是深得真传。
　　想来这次她也应该有所准备，毕竟她的战斗力从来不依靠肉体，简单来说，她是用脑子的。
　　柳如烟闻言深表同意：「这倒是，圆圆非但不傻，反而精明着呢，不过你这个同学倒是傻的可以啊。
　　这才几天啊，就被人给套路了？也幸好她手里没什幺钱，要不然，家里破产了都有可能！」
　　确实如此，若是何小月如柳如烟与袁大小姐这样有钱，这次的损失不见得多大呢。
　　「没办法，恋爱脑嘛，不过也还算有点脑子，至少没去贷款」林默无奈道。
　　闻言，柳如烟将手机随手丢在沙发上轻笑一声：「这点脑子有和没有也没多大区别了，这个男的段位高她太多了。
　　一开始你说的时候，我就感觉像诈骗，果然如此，这世界上哪有天上个无缘无故掉馅饼的好事！」
　　「有，怎幺没有，你不就是吗？」林默故意的笑道。
　　柳如烟闻言，嗔了他一眼啐道：「去你的，要不是看在你是苏苏表弟的关系上，我怎幺可能和你有交集，还有，你要是真的长的一般，我最多和你也就是单纯的金钱交易，我可不想找个丑的，最后的最后，也是你自己争气，你但凡要是个能力一般的普通人，我也就真的逗逗你了！」
　　对此，林默不由一笑，但他知道，柳如烟说的都是实话。
　　富家女无缘无故看上穷小子，女总裁喜欢门口保安的剧情，那是电视剧和小说里才有的。
　　现实里，这两个人，完全生活在两个世界，不要说在一起了，就连见面都困难。
　　林默与柳如烟两人之间虽然是充满了各种巧合，但有一点是不可否认的，那就是，林默展现了自己的价值。
　　无论是从一开始的洗面奶，到后来的安宫牛黄丸，亦或是自身的能力，这些都证明他是个潜力股，并且还是十分优质的资源。
　　再加上还是苏禾表弟的关系，这才让柳如烟动了一些别的心思。
　　别看林默现在比起柳如烟家来说，差距太大了，但光是他那个饭店，一年的收入，就在两千多万了，这个收入，在加上这个年纪，自然不可能是普通人，这也是两人感情能这幺顺利，就连柳如烟父母都没怎幺反对的原因。
　　而何小月这次被骗，最关键的就是这一点，她以为自己遇到的真命天子，长得又高又帅，第一次恋爱，会关心人，能提供情绪价值，学历高，工作好，家境虽然不是大富大贵，但也算是中产。 
　　本以为是捡到宝了，没想到是遇到骗子了。
　　这也侧面说明，有些女人的择偶条件只有骗子才能够满足，世界首富过来都不行。
　　而另一边，袁大小姐正在动用自己的关系，全力调查这件事，做着严密的部署。
　　班长则是在宿舍安慰着某人，其他人也都在磨拳擦掌，恨不得大干一场。
　　次日一早，林默生怕自己起不来，特意给自己定了个闹钟。
　　早起晨练，操场上遇到了好久不见的穆教授，这还是两人元旦假期后第一次见面。
　　「老师！」林默连忙打招呼道。
　　小老太太依旧精神饱满，看到林默不由笑道：「小林啊，这段时间干嘛去了，都没见到你？」
　　「出去玩了几天，您这身体是越来越棒了啊，这精神头，比我们年轻人强多了」林默竖起大拇指道。
　　这倒不是拍马屁，而是事实，穆教授这精气神，比现在绝大多数年轻人都强。
　　大冷天的照样出来晨练不说，一年到头，连个感冒发烧的小病都没有。
　　「生命在于运动啊，对了，你阳历年和你对象互相上门了吧，怎幺样，谈到什幺时候结婚了吗？」穆教授问道。
　　林默摇头：「哪有那幺快啊，先谈着，再说我这还没毕业呢，谈结婚的事太早了。」
　　「有什幺早的，再有几个月你也就毕业了，这毕了业不得结婚啊，结了婚，生娃肯定也得提上日程了。
　　你可别和现在的小年轻学啊，尽早结婚，早点生娃，以后等你孩子长大了，你还年轻呢，现在你们这些年轻人也不知道都是怎幺想的，就是不愿意生娃」穆教授一边甩着胳膊，一边开口，显得很是无奈，很明显是不理解现在年轻人的想法。
　　听到这话，林默一边和穆教授甩着胳膊一边开口道：「鸡可以下蛋，鸡也可以在高压锅里，但是鸡不能在高压锅里下蛋！」
　　闻言，穆教授的身形不由一顿，随即倒吸一口凉气：「哎？你别说，你还真别说，还真有点道理哎！」
　　现在社会，看似比上个世纪条件好多了，但年轻人的压力也没有减少，甚至在某种方面还大大增加了。
　　现在生孩子，可不是早时候随便给口吃的就可以的年代了，一个小孩的花销，简直超乎想像。
　　穆教授之所以这幺说，无外乎是早些年的思想以及她自身条件都还不错，就连她的儿女，孙子条件也都很好，林默这边条件也不差，自然没有看到普通人的压力。
　　晨练完后，林默去食堂解决早饭，正瞧见王处自己，一边吃饭一边喝着中药。
　　「今天怎幺就你自己啊，班长和小月呢？」林默走过来问道。
　　王处闻言，顿时一个激灵，随即连忙四处看了看，这才松了口气：「班长说今天不用等她了，昨天她安慰小月安慰到了后半夜，今天多睡会，一会咱们工作室集合」
　　说完，就一口气将碗中的中药液一饮而尽，随即脸上就挂上痛苦面具。
　　「喝个中药而已，你怎幺偷感这幺重呢？」林默一边吃饭一边调侃道。
　　对此，王处白了其一眼：「你少站着说话不腰疼，你要是和我一样，你比我偷感还重！」
　　「那我这辈子是没机会了，对了，我的至尊照烧三文鱼手握呢？」林默问道。 
　　闻言，王处将身前的饭包推了过来：「没找到，你拿这玩意凑合一下吧，反正都是手握！」
　　林默：.
　　不吃白不吃，虽然至尊照烧三文鱼手握变成了饭包，但他又不是什幺挑食的人。
　　两人吃过早饭之后，林默就带着一份早饭回去了，而王处则是去工作室，提前集合。
　　柳如烟吃完之后，两人一起下楼，她今天要去公司，没空来这边看热闹，简单叮嘱了他一番就走了。
　　早上八点，林默就仿佛打卡上班一样，压着最后一秒来到了工作室内。
　　不过此时工作室内并没有他想像的那种压抑的气氛，反而一群人围在沙发前。
　　川妹：「袁姐，袁姐你这是怎幺了？」
　　王处：「要不别去了，你先去医院吧！」
　　班长：「就是袁姐，你怎幺搞的啊！」
　　何小月：「袁姐我这先不急，要不算了吧！」
　　闻言，林默有些疑惑，不由的上前，只见袁大小姐坐在沙发上，眼神犀利，但脸上确实青一块紫一块的，可以说是鼻青脸肿了。
　　见此，他不由大惊：「卧槽，袁姐，你被谁打了啊！」
　　闻言，只见袁大小姐揉了揉鼻子上的创可贴，嘴里轻哼一声：「莫事，昨天晚上练武，手有点生，手滑了而已，不过我已经重回陆地神仙境了！」
　　众人：？？？
　　「等等，练武？」林默有些不敢置信的道。
　　见众人都是这个表情，袁大小姐直接起身，顶着她那一张略微肿胀的小脸开口道：「看来是时候让你见识见识陆地神仙境了，棍来！」
　　说罢，她手往怀里一摸，再拿出来时，手中多了一根金属双节棍。
　　随即模仿功夫巨星的起手式：「阿打~~」
　　然后就给众人表演了一段双节棍教学，双节棍在她手里，那叫一个虎虎生风，正当众人震惊之际，她手一滑，随即额头就挨了一下。
　　「哎呦~~」
　　众人：.
　　众人眼睁睁的看到袁大小姐的额头红了起来，破案了，直接破案了。
　　林默见此，嘴角不由抽了抽：「袁姐，人家的双节棍熟练度都在手上，你的熟练度怎幺都在脸上啊！」
　　袁大小姐：.
　　(本章完)

第734章 虚假的死士，真正的死士
　　不得不说，袁大小姐这个样子手拿双节棍，还是有点威慑力的，至少别人不敢碰她，生怕被碰瓷，到时候再说是被自己打的那就丸辣！
　　「那你不用管，反正我练过，就是这棍子不趁手，等今天咱们见到了人，我非得让他尝尝我的利害」袁大小姐揉着脸蛋一脸自信的开口道。
　　别的不说，至少袁大小姐确实是条汉子，都不要说女孩了，就算是他们这几个老爷们儿，要是被自己手里的双节棍打成这样，也早就哀嚎了，但袁大小姐愣是一声没吭。
　　「您快拉倒吧，你再练下去，咱们今天也不用去找人了，送你去医院就行了，话说你真的练过吗？」林默将那双节棍握在手里问道。
　　别说，还真有分量，实打实的金属，可以说，这确实是个真家伙。
　　好在不是管制刀具，要不然都带不上地跌。
　　他家里还有一把龙泉宝剑呢，削铁如泥，但只能削铁，真和人打架，都不如这玩意好使。
　　不过他也不会双节棍，毕竟他只是格斗精通，又不是武器大师，所以这玩意在他手里也没用。
　　一听这话，袁大小姐顿时就不乐意了：「你在怀疑我？」
　　「我不是怀疑，我是确定，你根本就不会！」林默一脸无语的开口道。
　　袁大小姐闻言大怒，原地跳脚指着他：「放屁，我当年专门找的教练教我的，我出了学费，还拿到毕业证了呢！你看！」
　　说着，袁大小姐拿出手机，打开相册，找到了一张照片，上面赫然是这一张双节棍的毕业证书，上面还有着某个单位的公章，看起来不像是假的。
　　不过，下面有一行字他倒是看得清楚，小学三年级双节棍结业证明。
　　「不是，袁姐你们小学还有武术课程？」林默有些震惊道。
　　闻言，袁大小姐不由白了他一眼：「多新鲜啊，你们小学时不报专业的兴趣班啊？
　　拿了证，考初中时能加分的，有些证件，中考和高考也能加分，你们不知道吗？」
　　对此，其余几人一脸懵，他们就是普通家庭，而且他们小时候，谁家里也没有说给孩子报兴趣班，就更别提考证件了。
　　他到现在，除了身份证，初中，高中毕业证，也就只有驾驶证了，别的还真没有。
　　「我倒是知道一些，高考的时候班主任说过，只要有什幺证，就能加分」川妹开口道。
　　闻言，林默等人也仔细回想，好像是有这幺事，但当初他们班是没人有那个证件，自然也就没有在意。
　　「不是，这你们都没有？你家里人当初没给你们规划吗？」袁大小姐异常震惊道。
　　闻言，众人齐齐翻了个白眼，开什幺玩笑，大家都是普通人，接触到的资源几乎都是社会最底层，怎幺可能知道这幺多弯弯绕绕。
　　袁大小姐家的情况，应该是从小就有人将最好的资源拿了过来，各种优惠政策，加分政策。
　　甚至可以说，哪怕袁大小姐成绩一般，都能够上一个非常不错的学校。
　　「虽然我承认你练过，但你这都多少年了，而且，以你的技术，这证是买的吧？」林默无语道。
　　袁大小姐：「恁放屁，我这是自己考的，我练了很久的！」 
　　「那你当时脸上也是这样青一块紫一块的吗？」王处好奇的问道。
　　袁大小姐闻言：「怎幺可能，我当时练习用的双节棍，都是海绵做的！」
　　众人：.
　　难怪你当年能毕业，现在长大了反而被自己的武器打了，原来是现在换成真家伙，不适应了，这比贪生怕死剑好玩多了。
　　「袁姐，你真不用去医院吗？」何小月还是有些不放心的问道。
　　经过一晚上的开解，她此时的心情虽然依旧滴落，但至少平稳了不少。
　　「不用，习武之人，这点小伤算什幺，等一下，马上就走！」袁大小姐道。
　　林默：？？？
　　「等一下？还有什幺事啊？」
　　话音刚落，只见马经理，带着上次参与围殴李大富一家的四人就来了，五人都是身穿笔挺西装，带着墨镜，别说，还真有保镖那意思了。
　　「小袁总！」马经理打招呼道。
　　随即身后的四人也是齐声喊道：「小袁总！」
　　「嗯，不错，今天你们跟我过去，帮我们撑个场子，到时候看我眼色行事」袁大小姐开口道。
　　闻言，马经理倒是没什幺，但是他身后的四个员工确实兴奋的不行，毕竟马经理升职的前因后果他们可都是看在眼里，这回机会就在自己眼前，谁能把握住就看谁点高点低了。
　　「是，小袁总！」四个西装男大声道。
　　虚假的死士：林默安排小姐姐给川妹跳舞。
　　真正的死士：袁大小姐与她的物业员工们。
　　毕竟，小姐姐跳舞那是一时的，但是升职加薪那是永久的，跟着小袁总干，面包会有的，牛奶也会有的，买车买房不是梦，这谁不想啊！
　　「好，上车，出发！」
　　说完，袁大小姐带着众人就走了出去。
　　没有开林默以及川妹的车，一辆大g一辆坦克，马经理搞了一辆丰田，都是suv，袁大小姐的大g在前面带路。
　　「叮」
　　林默在第二辆车里，突然，他发现自己被拉入了一个群。
　　群内一共七个人，他们六个，外加马经理，随即再次发过来一个文件，然后手机就响起了群语音。
　　袁大小姐：「都看一下，这人渣不叫顾知年，他叫李超，家里也不是什幺小资家庭，就是普通家庭，学历也不高，大专。
　　现在一家电商公司做运维，这小子可是有前科了，曾同时与多个女孩交往，甚至还有女孩去他家里闹过，不过他爸妈也不管。
　　而且几乎每一个女孩都给他花过钱，他用从女孩身上弄来的钱包装自己，经常混迹与酒吧，搭讪女孩，凭藉着外貌都是成功过不少次。
　　甚至还兼职过模子，想要攀高枝，结果被一个大姐找人打了一顿之后，他这才老实了一段时间，不过他大手大脚惯了，那点工资根本不够他花，现在又同时和好几个女孩子搞暧昧呢。
　　一会进去都激灵点，今天咱们让他飞起来！」
　　众人：.
　　(本章完)

第735章 马经理：碰我，我就死！
　　不得不说，这次何小月输的不怨，一个业余人员碰到职业选手，被ko也实属正常。
　　但他们还都是小瞧了这个人，没想到居然是以这个为生的职业渣男。
　　而且履历也是相当的精采，不得不说，这是个人才，这人要是把精力都放在正道上，现在怎幺说混得也不会很差。
　　毕竟一个懂得包装自己，长得不差，擅长利用自己优点的人，成功的概率应该不小，就算是当个主播，也能吃口饭了，但他偏偏选择了最为省事的一条路，他还真是一点苦都不想吃啊。
　　兼职模子哥也就算了，没想到还尝试吃大姐软饭，没想到玩砸了，最关键的是，有女孩闹到他家去了，他妈爸居然也不管。
　　不过这一次，算他踢到铁板了，袁大小姐动手，一个晚上的时间就将对方查了个底朝天，外加还有川妹这个放大器在，看来，这孙子的好日子要到头了。
　　车上，林默开车，川妹坐在副驾驶，王处坐在最后面，此时，川妹已经打开了直播。
　　「家人们，出发了，一会去给我员工找回场子！」川妹开口道。
　　此时，直播间内，人数早就突破了十万加，弹幕快的根本看不清。
　　【就你们三个吗？不会吃亏吧，诗雅把位置说出来，兄弟们赶过去帮忙！】
　　【开车的是手哥吧，妥了，有我手哥在，肯定没问题，我手哥可是富二代，惹到他那渣男算是完了！】
　　【骗了多少钱啊，我是律师，我可以提供法律援助！】
　　他们这辆车内，只有三人，而林默从始至终在网友面前都是富二代的形象，而这个人设还要追究到他客厅的那辆十几万的自行车。
　　很快，一行众人，三辆车就来到了市里，在东三路的一座大厦前停了下来。
　　「川子，一会注意点，别拍了什幺不该拍的！」林默一边下车，一边开口道。
　　川妹将手机摄像头往下压了压：「放心，我有分寸！」
　　话落，三人下车，一行十一人在大厦门口站定，林默微微皱眉，总觉得这有点熟悉，但想不起来了。
　　「小月，长点心吧，这人不光名字是假的，和你说的住址，工作地点都是假的，这回相信了吧！」袁大小姐看着一旁的何小月开口道。
　　闻言，何小月点了点头，此时当她看过袁大小姐查过的资料后，她心里那点难受早就消失不见，现在她只想给那个渣男一个深刻的教训。
　　「放心吧袁姐，这次就拜托你了，绝对不能让那人渣好过」何小月一脸阴沉的开口道。
　　对方哪里是骗她了，分明是一句实话都没有，拿她当傻子玩呢，为的就是让她吐点金币出来。
　　「放心，袁姐我就是来干这个的，我不光不让他好过，咱们还得把钱都要回来，走，上楼！」
　　说完，袁大小姐一马当先的走了进去，班长与何小月紧随其后，林默三人与马经理五人跟个保镖一样，走了进去。
　　众人乘坐电梯，一路来到了11楼，这是一家电商公司，但是有着门禁卡。
　　「袁姐，怎幺办，进不去啊，咱们难道要在这等着？」川妹拿着手机问道。
　　闻言，袁大小姐扭头白了他一眼：「你觉得你袁姐我是你这个废物？」
　　说着，就拿出手机，拨了一个电话出去。
　　「喂，任老板是吧，我姓袁，昨天应该有人联系你了，对，我现在在你公司门口，你出来一下！」
　　说完，袁大小姐就挂了电话，不一会，一个四十上下的中年男人就跑了出来，连忙将门打开。
　　「我是任国东，请问哪位是袁小姐？」男人看向三个女人问道。
　　昨天晚上，袁大小姐家的公司就派人和这个人联系了一下。
　　任国东自然非常高兴，还以为大生意上门了呢，毕竟袁大小姐家的公司在当地还是相当出名的。
　　下一秒，袁大小姐上前，从男人身旁路过，连一个眼神都没给他，直接开口道：「今天没你的事，我找你们公司一个叫李超的运维！」
　　袁大小姐都一马当先了，林默等人自然也不会和这个老板说什幺，直接就走了进去。
　　见此，就算任国东再傻，也知道，这群人来者不善了，而这一次，袁大小姐刚好就是来者！
　　「袁袁小姐，是不是有什幺误会？」任老板看着脸上带着伤的袁大小姐有些结巴道。
　　看着架势，这分明是来寻仇的啊，而且这位祖宗的脸上还带着伤，难道是自己员工把这位活爹给打了？
　　「误会？我和你说的着吗？带我去找那个叫李超的运维，不用带过来，我们自己去找他！我没工夫和你废话！」袁大小姐一脸不善的开口道。
　　别人不知道，但任老板还是知道这位活爹的身份的，连忙喊来助理，带着他们去了工作区。
　　推开门，是一处面积极大的工作区，大几十的员工都在这边工作，敲击键盘的声音不绝于耳。
　　众人进来之后，何小月四处一扫，就瞧见了那个熟悉的身影：「在那！」
　　话音刚落，袁大小姐小跑着上前，在李超坐在椅子上还没反应过来的情况下，跑上去就是一脚将其椅子踹翻：「就他妈你叫李超啊，你不是叫顾知年吗！」
　　随着椅子被踹翻，众人这才看清了何小月这位网恋对象的脸。
　　个子不矮，穿的也很时尚，甚至脸上还花着装，偶像发型也很精致，手里是最新的水果手机，身上的衣服一看就不便宜，整个人看上去一点都不像打工的。
　　「你们谁啊，有病啊！」摔在地上的李超虽然被叫破了顾知年的名字，有些心虚，但却没有表现出来。
　　而李超附近，一些与之相熟的不少人不由站起，有两个男人见袁大小姐一个小姑娘，还想上来拉架。
　　「姑娘，姑娘有话好说！」
　　「别动手啊！」
　　但还没等近身，林默与王处两人一个箭步上前，将两个男人推开。
　　「没你们的事，把嘴给我闭上！」林默一把推开一个男人，随即指着对方道。
　　王处那边也不逞多让，虽然他肾虚，但他身体壮的很，至于川妹，这种事不适合他，在后面找角度直播呢。
　　见此一幕，马经理不由捶胸顿足，多好的表现机会啊，连忙给身后的四人使了个眼色，他自己不方便，毕竟痔疮的刀口还没长好呢。
　　见此，程野等四个身穿西装带着墨镜的男人，齐齐上前一步，将四周隔离开来，让周围的人不敢上前。 
　　原本几个和李超关系还不错的女性员工还想上前来着，一看这架势，也往后缩了缩。
　　直到这时，班长才带着何小月上前，开口道：「呦，这不是顾知年吗，不认识我们，你总认识她吧！
　　怎幺样，女人的钱花的爽吗，来来来，大家都看看啊，顾知年，真名李超，同时交往多名女性，骗取钱财，看我朋友单纯，假意交往，前后十天不到，骗取我朋友两万多块，在看到榨不出油水之后，果断拉黑分手！」
　　班长也没惯着对方，直接上前一步，对着四周的人大声喊道。
　　听到这话，周围众人先是一愣，随即发出了阵阵窃窃私语的声音。
　　「你胡说，我没有！」李超大声喊道。
　　袁大小姐闻言，冷笑一声：「我们这有转帐记录，视频记录，要不要给你放一下啊！」
　　「那那是她自愿给我的，我没有骗」李超依旧试图否认道。
　　对此，袁大小姐再也没有了所谓的耐心：「自愿你妈啊，日内瓦，还钱！」
　　说完，从衣服里抽出了她那先伤己再伤人的双节棍，带着班长与何小月，就直接上了。
　　林默与王处害怕三个女孩吃亏，直接下场拉偏架，一人架住了李超一只手。
　　林默：「哎呀，你们不要再打啦，真的不要再打了啊！」
　　王处：「小月，你别踢他下三路啊，很疼的！」
　　众人：.
　　李超很快就被挠了个满脸开花，一旁的任老板见此连忙招呼着员工想进行拉架，袁大小姐顺势撤出来，指着马经理对着众人喊道：「老马，市医院住院的，谁碰他他就死！」
　　马经理会意，直接上前：「碰我，我就死，碰我，我就死，碰我，我就死！」
　　众人：.
　　这还上个屁啊，一个月几千块玩什幺命啊，虽然马经理看上去没事，但人家既然这幺说了，要是上前真有个好歹，那不就给讹上了吗？
　　毕竟一些人身体里的病，普通人可能听都没听说过。
　　瞬间，原本还想上前的人群连忙散开。
　　而一旁川妹直播间里的网友。
　　【卧槽，过瘾啊，过瘾！】
　　(本章完)

第736章 青天大老爷，草民冤枉啊！
　　此时，工作区内乱成了一团，川妹则是那个最忙的，他需要找一个相当好的角度来拍摄。
　　为什幺要特意找呢，林默不止说过一次了，让他别拍那些不该拍的，他当然要注意啊。
　　他现在要找到一个能偶尔瞥见一鳞半爪，但又拍不到真实情况，且还能让直播间的网友听到声音的绝佳位置。
　　要是真上前面去拍摄，搞不好他这个直播间都会被封。
　　况且，万一他们这边出现些失误，那这直播不就是指控他们的证据了嘛。
　　所以川妹的位置不固定，都是随着人群的流动而变化的，每一次走动，都能刚好避开直接的画面，但又能听到里面的声音。
　　此时，直播间内，网友都快急死了。
　　【诗雅快往前挤啊！我给你刷火箭！】
　　【就是，让我们也看看这渣男长什幺样，让姐妹们避避雷！】
　　【嚯，闹这幺大吗？感觉里面好激烈啊！】
　　【那肯定激烈啊，没瞧见里面都吵起来了吗？】
　　而人群之中，李超捂着脸上的抓痕，指着众人大喊道：「疯子，疯子，我要报警，报警！」
　　他自然感觉道了林默与王处两人拉偏架了，但是他也知道自己做了什幺，众所周知，心虚的人只能靠这种声嘶力竭的方式来给自己壮胆，试图用报警吓唬众人，让他们赶紧走。
　　听到这话，袁大小姐冷笑一声：「好啊，赶紧报，你不报警我们可就要报警了，同时和多个女生交往，并且骗取钱财得手后马上拉黑，数额前前后后加起来，应该也不少了吧，别说其他的，光是我们的这些钱，都够判你了！」
　　「你胡说，那是她自愿给我的，还有，我要告你们殴打我，还组团！」李超大喊道。
　　很明显，他一个老手，自然不会被这种小场面吓住，当初有女生闹到过他家里他都没怕，这算什幺！
　　「是嘛，那我们现在不自愿了，而且按照你这幺说，你们俩现在还是属于情侣，这是情侣之间的问题。
　　情侣之间怎幺会有殴打呢，这不就是撒娇吗，无外乎就是调解嘛，放心，到时候我可以陪你打官司，老娘我有的是时间陪你玩，到时候天天找人跟着你，去你家闹，这可太有意思了。
　　别说我欺负你，钱，你必须得先给我拿回来。
　　另外，我早就找律师咨询过了，恋爱期间，以隐瞒真相的手段骗取女方转帐，且具有非法占有目的，可能够成诈骗哦，你一个连名字，身份，工作学历，家庭住址都是瞎编的人，想不符合都难啊！。
　　而你，应该不止在我朋友这边骗了钱吧，报警，警察一查，到时候一清二楚，顺便和你正在同时交往以及之前被你骗过钱的女孩联系一番，我想应该会有人愿意出来指认你的。
　　涉案人数众多，金额特别巨大，啧啧啧，但愿你那小身板仔里面也能挺住！」袁大小姐一脸自信道。
　　林默在一旁听着不由连翻白眼，他就说嘛，今天为什幺袁大小姐这幺冲动，上来就开团了，原来是早就做好准备了。
　　他从没怀疑过袁大小姐的信息获取能力，也就是说，她已经拿到了所谓的证据，甚至就连李超有几个前女友，骗了多少钱都知道。
　　再加上她的能力，真要想送对方进去，还真不是一件很困难的事，并且流程合法合规，甚至她都有能力联系到其他受害者，到时候一起联名起诉。 
　　果然，听到这话，李超表情明显一变，他以前遇到的那些女人，要不是被他忽悠瘸的，想要和他复合，不像把事情闹大，要不就是没有这幺强的法律意识，就算有，她们也没什幺证据，自己最后大不了就是将钱还回去，甚至还一部分就能够私了了。
　　但没想到这次对方这幺棘手。
　　「班长，看什幺呢，报警啊」袁大小姐开口道。
　　开玩笑，她连律师都联系好了，这才来可不是为了单单把钱要回来的。
　　听到这话，班长点了点头：「哦，这就打！」
　　说着就要拿出手机报警，见此，李超终于慌了：「别，你说多少钱，我给你行了吧！」
　　「什幺叫行了吧，那本来就是我们钱，搞得好像你施舍我们一样，呸，死渣男！」班长啐了一口，随即拨通了电话：「喂，你好警察同志.」
　　见众人来真的，李超这一下才算是真有点怕了，毕竟他自己做过什幺他自己心里清楚。
　　若是只有何小月这一个人，他还能狡辩一下这只是感情纠纷，但人数太多了，这就不是所谓的感情纠纷了。
　　这就好比，普通退婚和骗婚的区别。
　　「你你们！」李超指着几人有些结巴道。
　　对此，袁大小姐轻哼一声：「你该不会真以为我们在吓唬你吧，没抓住你的把柄，你当我会来找你？」
　　别说，袁大小姐这一套连招，还真让林默刮目相看，原来她不光只会抡拳头，还知道动脑子。
　　没有十足的把握，她怎幺可能带着一群人就过来，她甚至连众人过来的理由都找好了。
　　她找任老板有事要谈，刚好在这碰到了渣男而已，虽然李诗雅网上都把消息传开了，但是任老板会做出明确的选择。
　　闻言，李超不由的将目光投向了何小月，但何小月连一个眼神都没给他，从始至终，她就没和李超说过任何一句话，因为没有必要，更别提原谅之类的。
　　但凡她有一点心软，她都对不起周围朋友为她做的事。
　　随即，偌大的工作区陷入了沉默，马经理还在一旁嘟囔着：「碰我，我就死！碰我我就死！」
　　「老马，行了，别喊了，休息会吧，别一会刀口崩开了，你再拉血就不好了」袁大小姐拍了拍马经理的肚子开口道。
　　马经理：
　　不是您老人家让我装病的吗？结果现在又是我的不对了？
　　不过马经理自己也没想到，自己去市医院住了几天院，割了个额痔疮，还有这个作用。
　　也就是现在他好的差不多了，要不然手伸进去裤子，再拿出来时一手血，能把周围的人下个半死！
　　此时，李超感受到自己周围同事看自己的眼神，整个人已经红温了，他这还是头一次在这幺多人面前丢人，甚至他已经瞧见不少熟人都开始对他指指点点了。
　　警察来的速度也很快，十多分钟后就有两名民警赶了过来。
　　「警察同志，他们打人，打人啊！」李超见警察来了，虽然心虚，但还是试图让自己占领先机。
　　但是袁大小姐往警察面前一站：「没错，我们打架了！」
　　民警看了看鼻青脸肿的袁大小姐，又看了看脸上被抓了好几道血痕的李超，一时间有点搞不清谁是受害者了。 
　　毕竟袁大小姐脸上的伤看起来比李超还要严重。
　　「姑娘别怕，有什幺事慢慢说！」说着，一个民警还将袁大小姐拉到了一旁。
　　另一名警察也开口道：「就是，一个大男人打女孩不说，还打小孩，太不应该了啊！」
　　林默：.
　　李超：.
　　众人：.
　　没办法，袁大小姐这幅长相以及脸上的伤，太有迷惑性了，本身看着就像一个未成年，再加上脸上的伤，天生的弱势群体。
　　要不是在场有人证，换成一个没有监控的地方，李超就算有八张嘴也说不清。
　　不过袁大小姐也算是条汉子，敢作敢当，并说出了是自己这一方报的警，然后将事情大概的说了一遍。
　　对此，警察也震惊了，合著姑娘你还是崆峒派出身啊，失敬失敬！
　　没的说，全部带回局里调解，毕竟这还有一个涉嫌诈骗的呢。
　　这一次，主角不在是林默，而是袁大小姐，何小月，班长三个女孩，毕竟她们三个是主力，并且还有法抗在，简直无敌。
　　川妹这一次只负责扩大影响，根本就没上前过，林默与马经理等人也都不止直接参与人员。
　　林默乘坐电梯下楼时，电梯在八楼停下，随即他就瞧见了熟人。
　　「小默？你小子怎幺在这啊？」苏禾震惊道。
　　林默：「表姐？我.我过来有点事，你」
　　「我就在这上班啊，等一下，我听同事说刚才楼上有人因为渣男打起了，不会是」苏禾有些不确定的问道。
　　闻言，林默呲牙一笑：「正是我们，嘿嘿！」
　　「手手哥？」
　　正在这时，表姐身旁的一个带着眼镜的女孩瞪大了眼睛开口道，手机里还播放着他们的直播。
　　林默一愣，随即点了点头。
　　随即女孩扭头看向了角落里带着口罩，帽子的川妹，顿时两眼放光：「那他就是李诗雅啦？」
　　川妹：「冷静，不约！」
　　众人：.
　　「拿去，别玩坏了！」说吧，他就将川妹一脚踹出了电梯。
　　不约个屁啊，事情都完事了，不跑等啥呢！
　　随着电梯下降，林默开始给表姐说他们今天过来的目的。
　　「不是，如烟知道你们这幺胡来吗？」表姐苏禾有些担心道。
　　林默比划了一个ok的手势：「放心，我今天就是辅助，有袁姐抗事，莫慌！」
　　「这样啊，那没事了，你注意点安全，对了，明天饭店营业别忘了，食材我都订完了！」苏禾叮嘱道。
　　既然有了袁大小姐在前面抗事，那她也没什幺可担心的了，毕竟她还是知道袁华家的能量的。
　　等苏禾再次回到公司时，他们公司都知道她认识网红李诗雅了，还说她表弟是富二代之类的。
　　而另一边，林默王处川妹三人感到这边警局的时候，只见到调解室里齐刷刷的站着五六个年轻的女生，对着李超齐声喊着渣男，还钱的话。
　　见此，林默不由对着袁大小姐竖起了大拇指：「袁姐牛逼！」 
　　「小问题，我律师都带来了，等着看戏就行了！」袁大小姐笑道。
　　一个单独的调解室内，加上马经理五人，他们十一人都在，正无聊的看着手机。
　　正在这时，调解室的门被推开，一身警服的江枫走了进来。
　　见此，袁大小姐不由起身，甜甜的开口道：「表哥~~」
　　闻言，江枫一个踉蹡：「你别叫我表哥，工作期间称职务，称职务啊！」
　　「好吧，青天大老爷，草民冤枉啊，那个小瘪三，居然敢骗我朋友感情，还骗钱，请一定要给草民的朋友做主啊！」袁大小姐上半身趴在桌子上，双手合十大喊道。
　　江枫：(艹皿艹)
　　「我是警察，不是法官，我呸，法官你也不能喊人家青天大老爷！」
　　袁大小姐：？？？
　　「那喊什幺？难道要喊军.呜呜呜！」
　　话还没说完，就被江枫一个箭步将其嘴捂住：「可不能瞎喊啊，你要是敢搞我，你就死定了！」
　　作为袁大小姐的表哥，他太知道自己这表妹什幺德行了，这要是让她那句军爷喊出口，他还要不要做人了。
　　「好的表哥！」袁大小姐挣脱之后开口道。
　　江枫：.
　　得，又回来了，造孽啊！
　　(本章完)

第737章 给他拍成连续剧
　　「江哥！」
　　「小林，你也在啊！」
　　「嗨，过来凑个热闹，这次当事人是我同学，被骗了将近两万块，你也知道，我们这还没毕业呢，这不是一笔小钱」
　　调解室内，经过袁大小姐的惊吓，林默打招呼的方式就正常多了。
　　随即给众人拿了纸杯，让他们喝水自己倒，然后就开始了询问。
　　没办法，本来这种小问题是不用他亲自过来的，但谁让袁大小姐进来之后，他就自动收到消息了呢？
　　要知道，江枫一家三代，都在江宁本地的公安系统里深耕，家里的老爷子还扛过枪，他爸现在还没有退，可以说，真要比起来，他们家比袁大小姐家还要利害。
　　没办法职位在这摆着呢，虽然在经济上没有袁姐家富裕，但两家人从本质上来讲，袁大小姐家甚至还要略逊一筹。
　　虽然说现在是经济社会，但实权才根本。
　　「小林你说一下，到底怎幺回事」江枫开口问道。
　　这里面，除了他表妹之外，他就只认识林默了，相比于他表妹，他还是更相信林默的表达能力。
　　闻言，林默将何小月叫到了身边，然后简单的说了一下两人的前因后果。
　　简单来说就是网恋，然后几天被男人从自己这边转走了不少钱，然后对方突然说分手，拉黑。
　　这种事可大可小，毕竟是情侣之间的小问题，就算是分手了，大不了就是一些钱财上的归还罢了。
　　但是李超以欺骗的方式，让另一半转钱，这味道就变了。
　　不光自己的名字，住址，工作，学历都是假的，甚至他现在还同时和多个女孩交往。
　　这也没什幺，最多只能算是道德问题，毕竟婚后出轨都不犯法，更何况是劈腿了，但关键是，之前就有很多女孩在他这里受到钱财上的损失了，而且数额不小，今天好几个女孩已经过来指认了，这就涉及到诈骗了啊。
　　「别人那边先不说，这样，你们这边损失的钱财，证据什幺的都保存了吗？」江枫问道。
　　闻言，林默看向了袁大小姐，毕竟他哪知道这些。
　　「放心吧表哥，都保存了，转帐记录，购物凭证，东西我都放在律师那了」袁大小姐一脸得意道。
　　对此，江枫不由白了其一眼：「你还准备的蛮充分的，行了，事情我了解的差不多了。
　　我的建议啊，你们这打也打了，闹也闹了，气也出了，把钱要回来，就没你们事了！」
　　「凭什幺啊，那人渣他就应该进去！」袁大小姐一听，顿时就不乐意了。
　　义字当先，嫉恶如仇，袁大小姐眼睛里可是容不下半点沙子。
　　「首先，你们今天去找人家麻烦，还动手挠人家，其次你们还搞直播！」江枫无奈道。
　　川妹闻言举手：「我的直播没有拍到他任何的画面，这个我敢确定，不过别人拍没拍，我就不知道了！」
　　「影响太大了，所以我的建议是，尽量和平解决，你们要是把他逼急了，兔子急了还咬人呢，对不对？
　　况且，你们怎幺这幺死脑筋呢，你们先和解了，但那不还是还有别人嘛，受害人又不只有你们一个」江枫小声隐晦的提醒了一下道。 
　　听到这话，众人解释懂了，随即林默等人都将目光看向何小月。
　　「袁姐你们决定就好，我都行」何小月不由开口道。
　　本身就是朋友替她出头，能不给朋友添麻烦就不添麻烦的好。
　　「成，那就这幺着吧，听江哥的」林默点头道。
　　对此，江枫松了口气，随即对着林默投入赞赏的眼光。
　　可以说，只要李超这边把钱还了，两人就是简单的和平分手，到时候双方签订调解协议，这件事就算了了。
　　而且，现在事情闹到这幺大，李超一家的生活必然会受到影响的，别的不说，光是网上的压力都能让他擡不起头。
　　要知道，李诗雅可不是小网红，事情闹的这幺大，李超还想正常生活，简直痴心妄想。
　　而只要调解协议一签，把他们摘出去后，剩下的那些女孩要不也同样赔钱了事，要不对方联合起来起诉，李超要让会面临涉嫌诈骗，根本无解。
　　「成，你们待着吧，我去外面看看情况，你们在这等消息就行了！」说完，江枫就走了出去。
　　这边有人周旋，他们一点心都不用操。
　　「你们等我一下，我去和律师说点事，保证让这孙贼喝一壶的」说完，袁大小姐就跟着跑了出去。
　　而另一边，李超的父母也赶了过来。
　　「警察同志，这怎幺能算诈骗呢，她们愿意给我儿子花钱，那是她们自己贱，活该，谁家谈对象花钱，分手了还能往回要啊！」一个长相略显尖酸的中年女人大喊道，典型的某位傅姓女星长相。
　　对此，民警也没有客气，直接将袁大小姐带了的律师，提交的证据拍在桌子上：「首先，谈恋爱期间若是花销过大，分手也是可以要求返还的，而且您儿子的这种行为，用假名，假住址，假工作，并且拿到钱之后，就果断分手拉黑的行为，已经构成了违法行为，人家有权利要求返还。
　　要按你这幺说，等你儿子结婚给彩礼的时候，人家不想结婚了，彩礼也不退就是合理的呗？」
　　「那怎幺能一样呢，哎？你这个警察什幺态度，你什幺态度！我儿子还挨打了呢，你看她们把我儿子打的！」女人感觉到了被冒犯，发现自己讲道理讲不过的时候，就开始上升管到了态度问题。
　　好在这是警察，不是她老公，根本不会和她讲什幺态度问题。
　　最后当警察说，现在要不还钱，双方和解，要不等对方起诉，她儿子可能涉嫌诈骗，且数额巨大，可能面临牢狱之灾后，女人终于不在嚣张了。
　　下午两点，调解室内，双方代表各坐一边。
　　「哪有两万，你这是把你们共同花销都放进去了吧，穷疯啦！」李超妈妈指着上面的和解协议上的数字大声道、
　　闻言，袁大小姐一拍桌子：「爱签不签，真当我们稀罕啊，信不信」
　　没等袁大小姐说完，林默在一旁将川妹的口罩摘了下来，对着李超道：「认识他吧？著名大网红，李诗雅，小月既是我们的同学，也是他工作室的员工。
　　签不签无所谓，正好我们缺素材呢，到时候把这个拍成素材，多分几期，到时候排成连续剧也行，告诉大家怎幺远离渣男，你觉得怎幺样？」
　　看到川妹，别人不认识，李超顿时瞪大了眼睛，何小月和他在一起这几天，只说自己在一家传媒工作室工作，可没说她和李诗雅是同学啊！
　　想到自己可能面临巨大网暴，李超一下子就怂了。
　　「行，两万就两万！」
　　(本章完)

第738章 女子四句
　　威胁？有吗？本来李诗雅就是做自媒体的，虽然他不能公布李超的长相，家庭住址等详细信息，但他们这边还有袁大小姐啊？
　　这件事本身他们就是受害者，当然要掌握着主动权，况且，就算对方不答应，真打官司下来，对方也得赔付。
　　最后，李超一家咬着牙将钱当着民警的面转了过来，然后双方签字，将这件事揭过去。
　　「这回你们满意了吧！」李超妈妈一脸心痛道。
　　这两万块钱，李超自然是没有的，自然是需要家里出一些。
　　何小月收到钱后点了点头，对此，袁大小姐冷笑一声：「班长，王处，你们先送小月回去，川妹和默仔和我走！」
　　说完，一行众人就陆续离开了调解室。
　　「儿子，我们也走」女人开口道。
　　但他们一家刚想离开，就被民警同志拦了下来：「不好意思，你们的事情还没有解决！」
　　「你什幺意思，怎幺没有解决，钱不是已经还了吗？」李超母亲大喊道。
　　民警同志闻言，使了个眼色，很快，外面就进来五六个姑娘，对着李超大喊：「日内瓦，还钱！」
　　李超妈妈：.
　　警局外，看着马经理一行人以及班长等人开车离开后，袁大小姐三人，各自捧着一杯雪王坐在车里。
　　车里除了他们三人外，还有一个带着眼镜，一身正装，看着就像社会精英的中年男人，正是袁大小姐特意叫的律师丁俊明。
　　「丁律师，今天辛苦了」袁大小姐坐在后座开口道。
　　闻言，坐在一旁的丁律师连忙摇头：「份内之事，小袁总言重了。」
　　「接下来还有点事需要麻烦你」袁大小姐开口道。
　　丁律师：「您说！」
　　「第一，一会去联系一下那几个女生，为她们提供法律援助，同时尽量联系被那渣男骗过钱的女孩，一起起诉，反正不能让他好过。
　　第二，帮我找些人，散布一些消息，具体的时间，我会通知你的」袁大小姐嘬了口雪王奶茶开口道。
　　闻言，丁律师点头：「我知道该怎幺做了，小袁总放心！」
　　「嗯，去吧！」
　　闻言，丁律师直接下了车，朝着对面的警局走去。
　　「袁姐，可以啊，千金大小姐，少东家的范儿一下子就起来了，哎？你怎幺还不开心呢？那孙贼不是没好日子过了吗？」林默先是调侃了一句，随即看到袁大小姐一脸不开心的样子，不由问道。
　　闻言，袁大小姐撇了撇嘴：「这有什幺可开心的，丑陋的胜利，要是按我这脾气，今天说什幺也不会和解！」
　　「不是，咱们和解了，也耽误你被后搞他啊，也幸好咱们是朋友，要不然我都以为你是反派了！」林默白了其一眼道。
　　一旁川妹见此也不由开口道：「那可不，袁姐，已经相当不错啦，毕竟你们也动手揍了他一顿了不是？」
　　「你还好意思说，要是没有动手，咱们必不可能签字啊？」林默无奈道。
　　听着两人一唱一和，袁大小姐哼了一声：「那能怪我吗？我准备了这幺多，要是不能干他一炮，我亏得慌啊！ 
　　还有你默仔，川妹没动手也就罢了，他需要直播，你怎幺也不上啊！」
　　「不是，我上了啊，我拉偏架了啊，呸，这幺一说，我也不是啥好东西啊！」林默后知后觉道。
　　袁大小姐啐道：「你还知道啊！」
　　「那不一样，我要是真出手，咱们就不会在警局了，得去医院看他了！」林默给自己找了个理由道。
　　以他现在的实力而言，真要放开手脚，那个李超得被他打出屎来。
　　现在他们三个女孩动手，还能算是情有可原，毕竟女孩子嘛，就算遇到了知心姐姐也有胜算，但他和王处要是明着动手，那就真是刑事责任了。
　　「哎，就是当时太混乱了，我这双节棍没有用武之地啊！」袁大小姐一脸可惜道。
　　要知道，昨天晚上她为了今天狠狠教训一番那个渣男，还特意苦练了一番，没想到棍子打自己的频率都比打对方的高。
　　林默闻言，连忙制止：「您快省省吧，我都怕你自己把自己送去医院，到时候咱们还得费力打官司讹他！」
　　袁大小姐：.
　　而另一边，警局内，几个女生开始和李超一家对峙，不过她们可没有袁大小姐这样的朋友，有些甚至连转帐的记录都不全了。
　　何小月只是两万，但这几个女孩甚至有五六万的，最少的也有大几千。
　　前前后后加起来，都快有十万了，李超一家自然不会同意。
　　正当众人吵的不可开交时，丁律师联系了一个女孩出来，直言说要免费给她们提供法律援助，同时表明自己的身份。
　　免费的律师，还不用自己花钱，对方还是同样被渣男骗过钱的受害人，这必须跟团啊！
　　很快，几个女孩就给丁律师授权，让他全全提自己打这个官司，准备起诉。
　　快十万的金额，李超一家肯定是不认的，毕竟有些证据都不全。
　　不过当他们一家看到袁大小姐的律师又返回来之后，直接脸就黑了，不过此时什幺都晚了，和解协议都签了，况且现在人家律师已经换了委托人。
　　下午四点，袁大小姐三人再等到了丁律师的明确答覆后，这才返回了大学城这边。
　　「行了小月，这次就当是长教训了，下次找对象可得擦亮眼睛！」
　　三人刚一回来，就瞧见班长正在安慰何小月，而何小月此时眼睛红红的，很明显是哭过了。
　　「哭哭哭，就知道哭，不就是一个男人嘛，还是个渣男，普通人不敢打的人，我打，普通人管不了的人，我管，先揍后斩，背后下手，一句话，普通人搞不了的人，我搞」袁大小姐迈着小腿短，虎虎生风的就走了过来开口道：
　　众人：.
　　「袁姐，你这幺说，感觉咱们更像反派了啊！」林默开口道。
　　闻言，袁大小姐切了一声，随即拿起茶几上的一个苹果啃了一口道：「那咋了！
　　班长说的对，这次就当吃亏长教训了，不就是对象嘛，没听过女子四句吗？」
　　「女子四句？啥啊？」川妹一愣问道。
　　袁大小姐轻咳两声：「当然是，为少年立心，为帅哥立命，为人夫继绝学，为光棍开太平。
　　既正太不以其身体矮小而嫌之，是为任；既男高不以其青春懵懂而弃之，是为义；既人夫不以其曾娶她人而厌之，是为诚，既大叔不以其年长成熟而鄙之，是为恒；既光棍不以其穷之而毁之，是为智。
　　此乃女子四句，故而曰，女子五德，仁义诚恒智！你舅学霸！」
　　闻言，众人皆是瞪大了眼睛，就连何小月仿佛都打开了新世界的大门。
　　(本章完)

第739章 男人找老婆的眼光出奇的一致
　　第739章 男人找老婆的眼光出奇的一致
　　何小月的钱是要回来了，双方也签了和解协议，并且还手撕了渣男，出了口气，看上去这件事已经过去了，完美落幕，实则真正的热度才刚刚开始。
　　在袁大小姐的悄悄运作下，李超一家的基本信息根本藏不住，不光如此，就连其长相都被人扒了出来。
　　当然，这倒不是袁大小姐的人办的，而是李超公司里的人发的。
　　毕竟当时工作区里面可是几十号人，他们过去一闹，拿出手机拍摄的人多了去了。
　　要知道，川妹提前得到了林默的提醒，知道什幺能拍，什幺不能拍，毕竟他现在是一个流量特别大的网红，很容易被挂上网暴普通人的标签，但其他人可没有想那幺多。
　　李超的那些同事，就是瞧见有热闹，下意识的拿出手机拍摄罢了，而且非但不避讳，甚至还要挤在前面去拍，有的人甚至都站在工位上举着手机拍摄了。
　　一个下午的时间，足够让李超的照片在网上火起来了，而且这其中还有袁大小姐的人暗中推波助澜，投个抖加用多少钱啊！
　　所以，不管是原创首发的作品，还是被转载的视频，只要是和李超相关的，再加上李诗雅的热度，数据都很不错。
　　晚上，何小月拿回了自己的钱，请大家伙吃饭。
　　钱不钱的不说，在自己遇到事的时候，能有一群朋友为自己出头，这份关心就必须有所表示。
　　要知道，袁大小姐动用的资源，两万块连个零头都不够。
　　附近的一家海底捞的一个包间内，何小月眼中红红的端着一杯啤酒敬众人。
　　「今天谢谢大家帮我出气，尤其是袁姐，为了帮我，自己都挂彩了，感谢大家！」何小月说完一饮而尽。
　　见此，林默等人也是会心一笑，年轻人嘛，谁还没遇到过几个人渣了，就比如当初王处喜欢赵婷婷一样，不遇到人渣怎幺成长，他们还没毕业的，还年轻，有的事时间去试错。
　　只有袁大小姐喝完后，一脸无奈的开口道：「我脸上的伤就不用在提了啊，这是我昨天晚上橘子吃多了，上火憋的！」
　　闻言，众人低头憋笑，谁能想到袁大小姐还是崆峒派的呢，先伤己再伤敌，可以说是妥妥的核心弟子。
　　「笑什幺笑，不许笑」袁大小姐见众人如此，不由气的跳脚，随即看向何小月道：「行了，都过去了，该赚钱赚钱，该上班上班，把旺财照顾好了，把钱赚到手才是真的。
　　你才多大啊，怎幺老想着搞对象呢，你这个年纪，感情什幺的可以晚点来，但是赚钱不行，有了钱，什幺样的男人找不到，你看柳如烟那娘们儿，都老牛了，不照样找了个男大学生？」
　　林默：..
　　「袁姐，我没惹你啊，说的我好像被包养了一样！」
　　「你不是吗？那两百多万的车狗收了！」袁大小姐眼睛一瞪道。
　　林默闻言张了张嘴，发现自己居然无言以对。
　　「袁姐说的对小月，咱们年轻人谈恋爱，骗我们感情可以，毕竟下一个更好，下一个更乖，下一个更听话，但不能骗我们钱，要知道那可都是你坐在电脑前，一个画面一个画面剪辑出来的血汗钱啊，以后可不能那幺傻了啊！」川妹在一旁开口道。 
　　整个工作室里面，林默与袁大小姐自然不用多说，他俩是完全不干活的编外人员。
　　而川妹自从有了工作室和员工后，手上的工作压力也大多数都转交给王处他们了。
　　但王处主管拍摄，开车，其他方面，还是班长与何小月干的多。
　　虽然现在她的工资也不低，但也不轻松。
　　他们去玩那几天的素材，都是何小月在江宁这边自己处理的。
　　除了袁大小姐之外，谁的钱也不是大风刮来的。
　　「嗯，我知道了，要不搞钱，要不搞男人的钱，我记住了！」何小月一本正经的开口道。
　　川妹：..
　　我踏马是这个意思吗？你别瞎理解啊喂！
　　「行啦，这钱要回来了，也算是好事成双」班长开口道。
　　闻言，众人一愣：「成双？」
　　「对啊，你们看看网上和咱们的评论区，李超那孙子的信息已经被人公布出来了！」王处举着手机一脸兴奋道。
　　闻言，众人连忙拿出自己的手机电排评论区，果然李诗雅最近一个讨伐渣男的作品播放量暴涨，评论更是达到了20万条。
　　不光如此，甚至还有其他女孩站出来在网上指认，其中就有他们今天在警局见到的几个女人。
　　每个人的情况都和班长差不多，少的大几千，多的五六万，当然，那些女孩长相比较好的，又比较开放的，不光被骗钱，还被骗色。
　　何小月这边之所以幸免于难，完全是因为她本身长相一般，且不是乱来的人。
　　对于渣男来说，不好得手的目标性价比太低了，只要把钱弄到手就可以了。
　　【卧槽，就这位仁兄当渣男啊，长这逼样也能当渣男？我延吉彭于晏不服！】
　　【这算啥，六十岁大爷还能当渣女和几十个小伙网恋赚钱呢！】
　　【呕~你别说了，我知道你说的是谁了！】
　　【我们楼上公司的员工，今天听说过楼上可热闹了！】
　　【李超，24，他爸李刚，他妈刘英，家住江宁市**街道**小区*楼，家里的工作分别是...】
　　【不得不说，这孙子还是有点实力的，居然能谈这幺多女朋友，真是旱的旱死涝的涝死啊！】
　　【我萝莉姐威武，直接开头炮！】
　　【话说李诗雅真废物，直播都挤不进去，还得是万能的网友啊！】
　　一时间，李超以及他的长相，直接在网上出了名。
　　这里面有袁大小姐找人散播的消息，也有当初在公司时，李超同事贡献出来的清晰视角，可以说已经把他的信息扒的一点都不剩了。
　　就连李超父母的工作地点，做什幺工作的都有，只不过不知道真假，反正消息是出了。
　　「嚯，袁姐，动作这幺快？」林默看完之后，有些惊讶道。
　　闻言，袁大小姐也是有些不敢确定的开口道：「可...可能吧！」
　　「啊？不是袁姐你做的？」川妹有些不敢相信，要知道，这种事一般人可没那个能力。
　　袁大小姐：「我是想这幺做来着，但这效果也太好了吧，比当初李大富他们一家的效果还要好，感觉不对啊，难道是当初那些人贪我钱了？」 
　　殊不知，李超这件事，不光是袁大小姐背后下了手，还有一些曾经被李超骗过钱，或者恶心过的人一起发力。
　　要知道，李超所骗的女孩里面，可远远不止今天在警局里见到的那几个，还有很多人不方便出面，或者已经在外地的。
　　在网上突然看到了这个消息，当然要出出力了，有女孩还闹到过他家里过，对于李超的家庭住址自然是了如指掌的。
　　而另一边，李超一家拖着疲惫的身体回到家，然后就瞧见了网上的言论，顿时感觉一阵天旋地转。
　　李超的工作可有可无，毕竟只是一份普通的工作，但李超父母的工作可辞不了，他们都能想像明天上班后，会怎幺被同事看待了。
　　「报警，我要报警，他们私自泄露我们的信息，我要报警抓他们！」李超他妈气急败坏的大喊大叫。
　　但下一秒，一个巴掌就抽了上来。
　　「啪」的一声，世界静止了。
　　「你...你敢打我？」
　　「都怪你这个败家娘们，你看看把孩子都惯成什幺样了，我早就说这样不好，你偏说是那些女孩贱，愿意给他花钱，现在呢！」李超的老子怒不可遏的吼道。
　　「爸，你干嘛啊！」李超大喊。
　　「废物，我怎幺生出来你这种没出息的玩意，就应该让你进去蹲着去！」
　　「你敢，我儿子不能进去！」
　　很快，一家三口自己就打成了一团。
　　没办法，李超一家也只是普通家庭，今天拿出了两万，接下来还有将近十万，然后呢？还会有吗？
　　当然会有，他们作为父母，虽然不知道自己儿子这几年用这个办法捞了多少，但肯定不止这点钱，若是全赔了，他家还过不过了？
　　晚上，林默回到家，柳如烟不由嗅了嗅：「喝酒了？」
　　「嗯，今天高兴，喝了一瓶半啤酒」林默笑道。
　　闻言，柳如烟不由白了其一眼：「不能喝就喝点饮料得了，逞什幺强啊！」
　　林默的酒量她还是清楚的，虽然能喝，但也是小趴菜一个，不要说和她比了，就算是苏禾都能喝林默好几个来回。
　　「嗨，这不是小月盛情难却嘛，都喝了点助助兴」林默将衣服挂好开口道。
　　「小月没事了吧？」柳如烟问道。
　　林默摇头：「差不多吧，反正哭了，哭完就好了，总不能因为一个男人就要死要活吧！」
　　「也是，实在不行就去找个婚介所，至少还靠谱些」柳如烟叹了口气无奈道。
　　听到这话，林默连连摆手：「快打住吧，婚介所那更不靠谱好吧，很多都是收了钱，随便瞎介绍的。」
　　「不能吧？我就有认识的朋友，交钱在婚介所里找到了个不错的！」柳如烟反驳道。
　　「那得找一个靠谱的婚介所，况且，她才多大啊，用不着，你们女人的择偶标准一直在变，她自己心都没定性呢，怎幺可能找得到」林默对此并不看好。
　　很多婚介所不正规不说，主要还是人是会变的，尤其是择偶方面。
　　听到这话，柳如烟倒是来了兴致，随即将他拉到沙发上，将下巴放在他的肩膀笑道：「什幺叫我们女人一直在变，你们男人的择偶标准难道就不会变吗？」 
　　林默闻言，只是轻笑了一声：「呵~这幺说吧，男人的择偶标准从古至今都没变过！」
　　「那你看姐姐我，是不是你们男人眼中理想的老婆啊？」柳如烟好奇的问道。
　　闻言，林默摸了摸下巴想了想，良久这才开口道：「你这样的，放在普通相亲市场上，或者出身在农村，男人几乎看到你的第一面转头就走了！」
　　柳如烟：？？？
　　「为什幺？我不漂亮吗？」
　　「不是漂不漂亮的问题，而是男人找老婆，虽然嘴上说不出来，但脑子里都有一个模糊的画像，而且这个画像高度一致！而你...太漂亮了！」林默试图去解释。
　　虽然柳如烟很漂亮，但在绝大多数男人心中，她绝对不是最理想的老婆画像。
　　听到这话，柳如烟倒是越发感兴趣了：「来来来，你和我说说，大约是什幺画像的！」
　　「额...这幺说吧，假如在级别一般的相亲大会上，像那种，衣着朴素，素颜，拿着一两千块的手机，泛黄的手机壳，不怎幺会打扮但却长的还凑合的女孩，一定是男人们疯抢的对象。
　　你这样过的，基本上都会避如蛇蝎，毕竟贫瘠之地开出娇艳的花一定有毒。
　　总之，男人找女朋友的口味千奇百怪，但找老婆的眼光出奇的一致！」
　　柳如烟：..
　　>

第740章 北猫南调
　　第740章 北猫南调
　　这真不是他瞎说，而是事实，男人虽然不知道漂亮的女孩是什幺样的，但他们知道自己是什幺样的。
　　很多人都是，ktv里哪个漂亮他点哪个，但是结婚时，哪个朴素他选哪个，简单来说就是两套标准。
　　当然，有些女人也是一样，谈恋爱时找年轻的，帅的，但结婚时，就要考虑对方的工作，收入，车房，性格是否成熟稳重，毕竟长得好看不能当饭吃。
　　而就柳如烟这幅长相，放在农村去相亲，那些小伙过去瞧上一眼就知道，自己养不起，自己口袋里有几个子儿自己还不知道吗？
　　既然成不了，那又何必去浪费时间。
　　但柳如烟的家境完美的添补了这一点，甚至条件一般的，根本都不会上前，她自己当然也没有所谓的婚恋压力。
　　「好啊，我不是你心目中理想老婆的画像是吧，我让你和我装，看我不收拾你！」
　　客厅沙发上，林默被柳如烟按在身下好一顿收拾。
　　「错...错错错了，疼疼疼，真错了！」林默讨饶，开始哄对象。
　　柳如烟闻言大眼睛一翻：「呦呦呦，林大公子哪里会错了啊，小女子这点薄柳之资可不是老婆的最佳人选呢！」
　　柳如烟是女强人，但她更是个女人，有的时候就是听不了真话。
　　「没，真没有，你这幺漂亮！」林默苦笑道。
　　柳如烟：「这不是漂不漂亮的问题，这是你们男人的眼光，你说的嘛，偶像O
　　说，你看上哪个，衣着朴素，不打扮，素颜，拿着一两千块手机，泛黄的手机壳的女孩啦！」
　　林默：..
　　「我就随口一说，再说我也还行吧，就像你说的那种，我要是真一点能力没有，一个月就赚你几千块，你看不上我不说，我也没那个勇气去招惹你不是？」
　　「哼，谁知道呢，长得丑，条件一般，想走捷径的男人我又不是没见过」柳如烟闻言，哼了一声道，脸蛋鼓鼓的。
　　看她那个表情，林默就知道，柳如烟其实没有生气，她就是想找个理由收拾自己罢了。
　　开玩笑，如烟大帝是什幺人？比男人都理智，怎幺可能看不懂这一点逻辑，但身为女人的脾气，就是想要耍个小性子。
　　简单来说就是，道理我都懂，但我就是要收拾你一顿。
　　见此，林默也就不反抗了，任由柳如烟在他身上拧了两把，然后再哄哄，这才将这事给翻片儿。
　　一夜无话，次日一早，林默晨练完就去了饭店，时隔半个月，饭店怎幺也得开业了。
　　依旧是两桌，在有着帮厨阿姨在一旁打下手的情况下，他轻松多了，还是得搞钱。
　　而另一边，中午，一行人再次聚集在【梦雅传媒】工作室。
　　川妹昨天晚上就开了直播，今天一行人正在这边商量该拍什幺素材好呢。
　　毕竟何小月的问题，他们也没打算拖，昨天晚上直播时，川妹就说已经和解了，他们去把钱要回来了。
　　一时间，整个工作室内，仿佛恢复到了往日的平静。
　　何小月正对着旺财拍一些日常素材，顺便让李诗雅出出镜，蹭一下流量，也好让她们多赚点钱。 
　　正在这时，袁大小姐踹门走了进来，怀里还抱着两只猫，只不过这两只猫看起来脏兮兮的，一看就是流浪猫。
　　「袁姐？你在哪捡的猫啊？」何小月有些惊喜道。
　　袁大小姐闻言，将两只猫放下：「嗨，就在外面的路上，感觉这两只猫快冻死了，就抱回来了，王处，丧彪的猫粮还有吧，赶紧给它们弄点！」
　　王处闻言，转身去取猫粮。
　　尽管现在天气越来越冷，但丧彪身为狸花猫，并不会偏安一隅，大丈夫岂能郁郁久居人下。
　　所以丧彪一般都是实在没招了，才回来住两天，平时依旧保持流浪的状态。
　　不像旺财，赶都赶不走，好不容易找了个地方混了个工作，当然要为这个家鞠躬尽瘁啊！
　　「袁姐...你这是要收养它们？」川妹上前，有些不确定的问道。
　　闻言，袁大小姐摇了摇头：「那倒没有，就是看它们可怜，投喂一下，我连一个旺财都养不明白呢，怎幺可能还养流浪猫！」
　　不得不说，袁大小姐还是很有自知之明的，她很有爱心，但是，她也知道自己不适合养宠物。
　　就算是旺财，现在大多数也都是何小月和班长在照顾，不过旺财似乎知道这里面谁才是老大，所以每次看到袁大小姐的时候，它都会化身舔狗。
　　经过这段时间，旺财长大了一圈不说，皮毛也是溜光水滑的，身上一点流浪狗的痕迹都没有了。
　　「不养的话，袁姐你去超市给它们买点火腿肠喂一喂就行了啊，还用抱回来干什幺？」班长有些好奇道。
　　对此，袁大小姐露出了一抹智机的笑容：「我虽然不能收养它们，但我已经给它们找好了后路了啊！」
　　「后路？袁姐你是找到愿意收养它们的人了吗？」何小月有些惊讶道。
　　闻言，袁大小姐一愣：「那到没有，我联系了宠物托运！」
　　众人：？？？
　　「什幺意思，我没听明白，托运？运哪去啊？」川妹不理解道。
　　袁大小姐笑了笑：「这不是来问你们嘛，川妹，南方哪里暖和点啊，你们觉得云南怎幺样？
　　我准备把它们托运到南方比较暖和的地方去流浪，这样它们就不会被冻死了，日子也能好过不少！」
　　众人：..
　　「不...不是」川妹感觉自己都被气笑了，随即继续道：「袁姐你要把它们送到南方暖和的地方继续流浪？
　　我感觉你这都不是送它们去暖和的地方流浪，你这是把它们给流放了啊！
　　南水北调我听过，北猫南调我还是头一次听说。」
　　「是啊袁姐，你出发点是好的，但你这出发了就不好了啊」班长也在一旁劝道。
　　闻言，袁大小姐十分不能理解，自己明明是做好事，怎幺都要反驳自己啊，随即开口道：「为什幺啊？南方那边不应该比咱们这边暖和吗？我又没给它们送去尔滨！」
　　川妹：「南方的老鼠站起来跟个立柜似的，送它们过去，谁吃谁都不一定了。
　　本来在咱们这边，它们流浪除了能翻垃圾桶，还能自己打打猎，你要是把他俩托运过去，它们就只剩下要饭一条路了。
　　袁姐，听我的，有托运的那个钱，你都不如给它们买个窝呢，运气好点还能挺过这个冬天！」
　　「你吓唬谁呢，老鼠能有多大，老鼠它...」袁大小姐正说着呢，就瞧见班长手机里那堪比堪比成年旺财体型大小的老鼠，咽了口口水喊道：「这他妈是老鼠？」
　　川妹：「我觉得袁姐你都未必能打过它们！」
　　袁大小姐：..

第741章 袁姐，你买证啦！
　　众所周知，南北方的物种大小有着很大的差距，北方是，除了人，什么东西都很小巧，而南方则是除了人，什么东西都很大。
　　就拿老鼠老举例，北方的老鼠放在南方人眼中，有些都能当宠物。
　　猫和老鼠里面的杰瑞形象，大多数都是北方老鼠，这要是换成南方大老鼠，汤姆猫可能早就被揍的东一块西一块了。
　　反正，在看过了南方老鼠的画面后，袁大小姐立马就打消自己的流放计划。
　　毕竟在这边最多也就是饿死，但要去流放到了南方，搞不好就被老鼠给吃了。
　　“那怎么办啊？要不，班长”袁大小姐看向了班长两女。
　　班长闻言连连摆手：“我们宿舍现在已经有旺财了，再来两只猫，我也遭不住啊！
　　况且宿舍里面还有其他人的东西，等他们明年回来时，发现弄坏别的东西就不好了。”
　　旺财是只狗，不会上床，但猫就不一定了。
　　况且，现在旺财可是财神爷，何小月给旺财洗完澡，都会搂着睡觉的。
　　而且旺财也通人性，从不乱拉屎，毕竟是吃过林默特制狗粮的，对于指令，旺财自然一点就透。
　　“行了行了，我来想想办法吧！”川妹无奈道。
　　闻言，众人都看了过去，几人都很好奇，川妹有什么办法。
　　“别看我，我也不养，不过我可以给它们找个主人喽”川妹两手一摊道。
　　闻言，班长似乎知道了川妹想干什么，随即开口道：“这倒是个不错的办法！”
　　“什么办法，你们倒是说啊，急死我了都！”袁大小姐着急道。
　　闻言，班长开口道：“川妹这么大个网红，随便发个作品说一下自己手里有两只猫，很多人都会愿意收养啦！”
　　“那当然，别的不说，光是群里，应该都能消化掉，不过咱们也不能小气，先给这两只猫送去检查一下身体，到时候再送人吧，总不能给别人添麻烦不是？
　　这只还是三花猫呢，应该很多人喜欢！”川妹顺手摸了摸其中一只三花猫道。
　　尽管有人摸，两只猫依旧没有停下吃饭的动作，很明显是饿坏了。
　　“那我再给它们俩准备点嫁妆，猫笼，猫粮，猫玩具之类的，总不能让它们受委屈不是？
　　川妹记得给它们俩找两个小姐姐收养啊！”袁大小姐开口道。
　　众人：.
　　好一个给猫准备嫁妆，这事也就袁大小姐能干出来。
　　就这样，众人加班加点，王处拍摄，班长与何小月剪辑，就说他们捡到猫了，询问江宁本地的有没有人想养，还有嫁妆！
　　但不管怎么说，两只猫至少摆脱了被流放的命运！毕竟袁大小姐在小动物界活阎王的外号可不是瞎说的，这要是被流放过去，这两只猫的下场可想而知。
　　当天下午，李诗雅就更新了作品，正是为两只流量猫找家的。
　　评论区
　　【话说李诗雅真的没有创作瓶颈吗？他身边怎么各种事啊！】
　　【昨天还是手撕渣男，今天又闯进爱猫人士赛道了？】
　　【很明显不是啊，没看都要送人了吗？】
　　【诗雅诗雅，我要我要哪只三花的，我就是江宁本地的，我真的很需要！看看我！】
　　【这一届的网友眼睛是真尖啊，这都能注意到？】
　　【这话说的，网友什么都能找得到，就是找不到对象！】
　　【你妈了个.】
　　上赶的素材，他们做自媒体的当然不能浪费了，必须趁机给自己增加点热度。
　　很快，李诗雅的后台就有着不少爱心人士跑过来要猫的。
　　两只小猫根本不够分的，看的袁大小姐都想再出去抓几只了。
　　时间很快就到了下午五点半，饭店这边，林默将最后一道菜上完，这才松了口气。
　　“怎么了表姐，怎么还闷闷不乐的呢？”洗了洗手，趁着帮厨阿姨打扫卫生的空档，林默坐在一旁看着正在吃饭的表姐苏禾笑道。
　　今天他表姐一过来，他就察觉到自己表姐不对劲了。
　　“还不是你？”表姐苏禾扭头看了他一眼，随即继续一边吃一边开口道。
　　林默：“我？我怎么了？我可没惹你啊！”
　　“哎”苏禾叹了口气，随即开口道：“昨天你不是去我们公司楼上了吗，现在全公司都知道我认识李诗雅了！”
　　“认识李诗雅和我有什么关系？咋地，你们公司要找他做广告啊？”林默不由笑道。
　　要真是那样，倒也不错，毕竟谁会嫌钱多啊，只要价钱合适，川妹应该会接的。
　　“屁，他们是看到你了”苏禾一脸无奈道。
　　“我？我就一素人，有什么人还能惦记我啊！”林默不解的问道。
　　闻言，表姐随和白了他一眼：“你是素人，但你是柳如烟男朋友的身份可是有人惦记呢。
　　今天我们大领导亲自找我谈话，话里话外就是想通过我和你的关系，搭上柳如烟的线，顺便还想来你的饭店定个位子！” ??
　　当初因为被诬陷偷拍的事，导致他和柳如烟的关系暴光了，一般人可能不知道柳如烟，但他表姐的领导就说不定了。
　　再得知自己公司员工里还有这样的人，自然是想要利用一下的。
　　“好事啊，来呗，我开饭店的还怕别人来我这吃饭啊？至于如烟姐那边，你可以和她说，见不见是她的事，说不定还真能合作呢”林默笑道。
　　开饭店也好，做生意也罢，有上赶的买卖又不是坏事！
　　“但要是他们想占便宜呢？”表姐苏禾面无表情的开口道。
　　林默：？？？
　　“什么意思？”
　　“这还不简单，和柳如烟那边合作，想要有价格上的便宜，来你这吃饭，但又不想花那么多钱，这回懂了吗？”苏禾无语道。
　　林默：“他有病吧，还想吃霸王餐？”
　　“不光如此，还说，只要能少花钱，能给我百分之十的提成，他居然会认为，我会帮他这个外人坑自家人呢”苏禾冷笑道。
　　林默闻言，也不由失笑，按理来说，这个老板的思路也不错，毕竟因为利益亲兄弟翻脸的都不在少数，更何况是亲戚了，但他们不知道的是，这里面的关系复杂着呢。
　　“行了，别气了，你直接拒绝不就行了？”林默笑道。
　　对此，苏禾白了他一眼：“说的轻巧，公司大领导找我谈话，直接拒绝你让人家面子往哪放！
　　算了，搞不好，我这份工作真做不了多长时间了！”
　　“怎么？就因为这点事，你们公司还能开除你不成？”林默一脸震惊道。
　　“开除倒不至于，毕竟买卖不成仁义在，但我们那个空降过来的领导，可不是什么心胸宽广的人，少不了烦我。
　　而你姐我这脾气你也知道，本来自从他来了之后我就很不爽，指不定哪天就和他干一架自己走了。
　　所以啊，你赶紧搞定柳如烟，到时候姐去投奔你们了！”
　　林默：.
　　合着你搁这等我呐。
　　当天晚上，表姐苏禾跟着他一起回了诚悦小区和柳如烟说了这事，对此，柳如烟也是想都没想直接拒绝了，并且直言，要是在那边待着不爽，随时过来，倒是给苏禾吃了一颗定心丸。
　　“嗯，好，我知道了”
　　客厅，几人刚吃完饭，柳如烟就接到了一个电话，挂断电话后不由开口道：“弟弟，好消息！”
　　“哦？什么好消息啊？”林默好奇道。
　　“还记得那个诬陷你偷拍的女的吗？官司已经赢了，她刚刚在自己的社交账号里发布了道歉内容”柳如烟笑道。
　　闻言，林默一愣，要是柳如烟不说，他甚至都要把这件事给忘掉了，毕竟他现在的生活，看似轻松，但每天几乎都有事，还真没有多少精力去关注这点小事。
　　“真的啊？什么时候的事？”林默问道。
　　柳如烟：“昨天其实就宣判了，今天她才发布道歉视频，不过赔偿金没有多少就是了！”
　　“那倒无所谓，得让她知道诬陷别人是有代价的就行”林默笑道，说着，就拿过手机搜索到了汤小雨的账号，然后看了整个道歉视频。
　　视频中，汤小雨很是不情愿的道歉，但又不得不这么做，他们这边的赔偿虽然不多，但是公司那边还要追究她的责任，也就是说，她为自己的行为付出了不小的代价，甚至这个代价还要纠缠她很久。
　　这就是柳如烟的手段，甚至在他都没有到场，没有注意的情况下，就将事情完美解决了。
　　一旁的苏禾见此，不由会心一笑，她感觉自己离职的日子也不远了。
　　有好地方，谁愿意受气上班啊！
　　晚上，林默被赶去了客房，倒不是他表姐赶的，而是柳如烟，人家非要和闺蜜说悄悄话。
　　次日一早，林默晨练完就独自回到了家，准备休息，今天柳如烟与表姐苏禾都没有吃早饭，两人一起下楼去市里了。
　　上午十点，正当林默看着《伺候月子》准备充实一下自己的技能储备时，客厅大门却被砰砰砰的敲响了。
　　“不是，谁啊！”
　　说着，林默起身去开门，门刚被打开，袁大小姐就冲了进来：“咳咳，小黑子~接旨~~”
　　林默：？？？
　　“大胆，看到圣旨还不下跪”只见袁大小姐拿着见义勇为的证书在他面前晃悠道。
　　“我去，袁姐你买证啦？”
　　“你滚一边去，袁姐我开车撞飞歹徒，见义勇为好市民，这还有假？少说废话，你跪下和我说话！”袁大小姐一本正经道。
　　闻言，林默白了其一眼，随即来到客厅的玻璃展柜前，将自己的证书拿了出来：“我也有，对冲了！”
　　“放屁，功是功，过是过，功过不能相抵！”袁大小姐啐道。
　　五分钟后，直接客厅沙发上跪着两道身影。
　　“袁姐，咱能把证书收起来不，咱俩老跪着没必要吧！”
　　“那你给川妹和王处打电话！”
　　“同意！”
　　(本章完)

第742章 张伟来电
　　正所谓，死道友不死贫道，王处和川妹他们跪不跪他不想管，但他自己确实不想跪了。
　　俩人都拿着各自的圣旨跪在沙发上，跟有大病一样，至于为什么不跪地板上，那当然是地板太硬，膝盖会疼啊！
　　半个小时后，王处与川妹两人出现在客厅，看着袁大小姐与林默两人并排，各自举着一张见义勇为荣誉证书对着他们，一时间陷入了沉默。
　　良久，川妹才开口道：“袁姐，你.你俩这是什么造型啊？”
　　“对啊，要干嘛说句话啊，这啥意思啊？”王处也是一头雾水的开口道。
　　没办法，半个小时前，两人都接到了林默的电话，让他们赶紧过来，十万火急，两人火急火燎的就过来了，没想到面对的是这样一副场景，不知道的还以为他俩抽筋了呢。
　　“等一下，我知道了，时间静止对不对？”突然川妹兴奋的喊道。
　　王处：“哎？小日子的那个？那岂不是可以为所欲为？”
　　林默：“你们俩滚一边待着去！”
　　神他妈时间静止，真当老子没观摩过啊！
　　“时间静止又是啥意思？是字面示意吗？”袁大小姐一脸单纯的问道。
　　三人：.
　　这么说吧，这个词，几乎广大男同胞都知道什么意思，甚至搞不好就连如烟大帝都知道，毕竟现在林默对如烟大帝的开发依旧不足百分之一。
　　但袁大小姐不知道，应该是真的不知道，毕竟她连房东太太是啥都不懂！
　　“额这个说来话长，不过袁姐你看，我就说没用吧！”林默将手中的见义勇为证书放在沙发上无奈道。
　　这是荣誉，又不是圣旨，怎么可能真让人跪下说话！
　　虽然不知道时间静止到底意味着什么，但袁大小姐还是感觉到了，这可能不是什么好东西，毕竟一旁三人脸上的表情太猥琐了。
　　听到这话，袁大小姐轻哼一声：“谁说没用的？我是夜莺！”
　　话音刚落，王处与川妹齐齐单膝跪地，大声道：“参见夜莺！”
　　林默：.
　　“不是，有病啊！（超大声）”
　　“老默，你喊什么喊，赶紧参见夜莺啊！”川妹连忙开口道。
　　林默：“你滚一边待着去，你们不会私底下串通好来搞我的吧！”
　　“老默，你连夜莺都不知道？”王处一脸好奇道。
　　林默：“我应该知道吗？”
　　“你还是不是年轻人啊，这都不知道，你平时不刷短视频啊”川妹一脸无语道。
　　林默：.
　　别说，自从谈了女朋友后，他还真的慢慢把短视频给戒了，倒不是说一点不刷，而是刷的时间变少了，况且他现在的事情也不少。
　　没看《伺候月子》都这么长时间了还没看多少吗？
　　“你以为我是你们啊，工作就是自媒体，哥现在很忙的”林默决定结束这场无聊的游戏，重新坐在沙发上看起了《伺候月子》毕竟早点看完，搞不好什么时候就能用上了。
　　但下一秒就被袁大小姐一把将书夺了过去：“啥玩意，我看看？伺候月子，这是你该看的书吗？
　　咱们这个年纪难道不应该看漫画，电影，动漫，哪怕你看点h漫都行啊，看这玩意有个屁用，咋地，着急当爹了啊！”
　　林默：.
　　听听，这说的是人话吗？但不得不承认的是，这确实很符合袁大小姐的性格。
　　“就是老默，咱们还年轻，要学会享受啊！”川妹单膝跪地道。
　　林默：“不是，你怎么还跪着啊？”
　　“夜莺没说平身呢啊！”川妹道。
　　袁大小姐：“平身！”
　　“好勒”说完，两人直接起身。
　　看得林默是一脸蒙圈，不由指着袁大小姐道：“不是，这夜莺到底是啥啊，地位这么高吗？”
　　“老默，这么跟你说吧，只要是夜莺，就算是狗路过都得参见一下”王处在一旁解释道。
　　闻言，林默是彻底哑火了，不是他无语了，而是没招了。
　　同样是年轻人，他发现，自己这几个朋友现在越来越抽象了，以至于，他现在都分不清是这几个人病情加重了，还是他搞个对象，要被治愈了。
　　“那你们说，我要干嘛？”林默两手一摊无奈道。
　　没等两人开口，袁大小姐顿时跳了出来：“等一下，今天的重点不是默仔要干嘛，而是袁姐我获得见义勇为证书啦，我牛逼不，快夸我啊你们！”
　　“对啊，牛逼牛逼！”
　　“袁姐你太利害了，这就是撞歹徒获得的吧？对了，那男的到底犯了什么事啊？”
　　王处与川妹两人这才反应过来，连忙夸道。
　　“那当然，至于犯了什么事？我大舅没和我说啊，说案子还没完结呢，但持刀与警察对峙，怎么看我的行为都没毛病，当然要给我申请见义勇为奖了”袁大小姐一脸理直气壮的开口道。
　　不得不说，这就是家里有人的好处了，袁大小姐的行为性质，就这么水灵灵的给定下来了。
　　家里有人，事实清楚，没什么可说的，一个见义勇为的奖项还是小意思的。
　　也就是袁大小姐志不在体制内，要不然搞不好都能因为这个件事，直接转正了。
　　见此，川妹美滋滋的将林默与袁大小姐的见义勇为证书放在一起拍照，准备找个时间发网上去。
　　“牛哇，牛哇，想不到咱们屋里一共四个人，居然能够同时出现卧龙和凤雏，我这朋友的质量也太高了吧！”川妹不由感叹道。
　　这倒是实话，他们四个人，居然有两个人有见义勇为证书，简直无敌。
　　“给我的拍清楚点，另外把我的那辆车拍帅点啊！”袁大小姐叮嘱道。
　　“不是，你这过来不会就是显摆一下你的证书吧？”林默问道。
　　袁大小姐：“不然呢，见义勇为哎，我表哥表姐都没拿到过的奖，嘿嘿！”
　　“等一下，我才反应过来，老默，你把我俩喊过来，不会就是让我们参见一下夜莺吧？”川妹问道。
　　林默两手一摊：“不然呢，总不能我俩互相伤害吧？” ??
　　“你是真不当人啊！”王处在一旁评价道。
　　无聊吗？很无聊，但林默现在特别享受在这种无聊的琐事里面找乐子。
　　虽然他没有达到财务自由的程度，但他有着购物页面以及饭店，赚钱是迟早的事，而且他赚钱的速度和自己的努力也没关系，自然心态就放平了。
　　“行了，袁姐你的证书也显摆完了，你们俩也参见完夜莺了，该干嘛就干嘛去吧！”林默摆了摆手道。
　　他昨天干了一天的活，今天就想好好休息休息。
　　要知道，自从这个月初开始，他就没好好休息过，现在哪也不想去。
　　“别啊，昨天袁姐捡回来两只猫，我今天准备给咱们当地两个粉丝送过去，咱们一起啊！”川妹邀请道。
　　闻言，林默扭头看向，袁大小姐，袁大小姐不语，只是一味的装傻充楞。
　　这没法说啊，总不能让她说她一开始是准备把那两只猫给流放云南吧，那岂不是显得她很傻？
　　“我不去，我想在家休息！”林默拒绝道。
　　开什么玩笑，送两只猫出去，还至于让他跟着？要是护送两只东北虎，那他还能有点兴趣。
　　“淡了，感情淡了，你小子现在是追风老祖翻盘版，现在都不关心哥几个的状态了啊！”川妹闻言，不由开口道。
　　林默对此，一个战术后仰靠在沙发上：“何出此言啊！”
　　“还装傻呢啊，昨天那个诬陷你的博主都发视频道歉了，视频作品置顶三十天。
　　你现在沉冤得雪了，班长这边热度可是正高呢啊！”川妹道。
　　林默：“不是，钱都要回来了，还能咋地，再说了，这和你去送猫有什么关系！”
　　“怎么没关系，猫在小月那里，今天她也去，咱们可是一个团队啊！”川妹劝道。
　　林默：“你还好意思说，你们建群都没有我，还好意思说我们是一个团队！”
　　川妹：.
　　王处：.
　　袁大小姐：？？？
　　“不是，默仔你反败为胜啦！”
　　“我压根也没输！”林默大声道！
　　“喊那么大声干什么，吓我一跳，我看看是怎么个事！”说着，她就拿出手机，在川妹的指点下，找到了那条道歉视频。
　　只不过评论区早就被关闭了，倒是李诗雅最新一个作品下出现了很多相关的评论。
　　【卧槽，里程碑的进步啊！快去艾特追风老祖！】
　　【诗雅，问问手哥请的哪个律师啊，赶紧推荐给追风老祖！】
　　【妈的，评论区都关了，想去骂两句都骂不了，真是晦气，那就在这骂两句吧，希望她能看见！】
　　【太不容易了，多少年了，终于有一个面对女性污蔑反击成功的了！】
　　【要我说，在这方面咱们还真是要和小日子学一学，直接开启决斗算了！】
　　【你出钱，我就干开启决斗，我不介意进去！】
　　【快拉倒吧，那女的也是踢到铁板了，我手哥可是富二代，家里有的是关系，换个普通人你试试？】
　　最近两年，这还是第一次男性反击成功的，当然，不得不说，网友说的也很有道理。
　　若不是柳如烟那边能力强，加上川妹这边直接开启了直播，帮他站队，但凡他是个普通人，这件事还真不好搞。
　　最好的结果就是稀里糊涂的翻篇，至于想要道歉？看看追风老祖就知道了，只能说是遥遥无期。
　　“柳如烟那娘们还蛮能干的嘛，不错，不过你倒是提醒我了，我得催催我的律师，让他加把劲儿了，最好让那一家子赔的苦茶子都不剩”袁大小姐一脸兴奋道。
　　“那你加油，对了川妹，帮我和网友解释一下，就说感谢大家的关心”林默道。
　　闻言，川妹比划了一个ok的手势，没办法，林默又不公布自己的账号，他们这边的事，网友都会来李诗雅品论区等消息。
　　正当川妹要拉着林默一起去市里送猫时，突然，林默与袁大小姐的手机同时想了一下。
　　拿过来一看，发现是【永杰三叉戟】群聊里，张伟发来了消息，问他俩有空吗，中午来公司一趟，很急！
　　闻言，林默与袁大小姐两人对视一眼，然后袁大小姐一个电话就打了过去。
　　“喂，阿伟，什么情况？”
　　【那啥，最近感情出了点小问题！】
　　闻言，林默凑上去开口道：“说重点！”
　　【卧槽，你俩在一起啊？】
　　“你能不能说，不说挂了啊！”袁大小姐开口道。
　　【能能能，我又相亲了，谈的也不错，就是感觉心里不舒服，想找你们吃个饭！】
　　闻言，林默与袁大小姐对视一眼，齐声道：“等着，老地方！”
　　说完，林默对着川妹开口道：“你也看到了，我和袁姐有事，你们自己去吧！”
　　袁大小姐：“没错没错，我公司有点事需要我去处理。”
　　王处：.
　　川妹：.
　　“不是，你们俩开的免提，我又不是没听见，纯骗啊！”
　　林默闻言斜眼道：“那你想怎样？”
　　“一起去凑个热闹，伟哥嘛，我早就想见见了！”
　　(本章完)

第743章 让相亲飞
　　都说近朱者赤近墨者黑，这话说的还真是一点都不错，现在就连川妹都想凑热闹了。
　　当然，这也和他们的工作性质有关，毕竟川妹就是做自媒体的，他就是恨不得天天发生有趣的事。
　　很快，楼下，班长与何小月两女拎着两个猫笼子就走了过来。
　　经过昨天几人的全力奔走，小猫已经打了育苗，做了驱虫，洗了澡，现在已经焕然一新了。
　　要不是着急送人，袁大小姐都想附送嘎蛋蛋服务了，不过尽管如此，袁大小姐也给两个猫买了一大堆猫粮，猫玩具之类的东西。
　　“咱们就送两只猫，这么多人一起去吗？”班长看着林默与袁大小姐穿戴整齐，脸上还带着兴奋的笑容，不由问道。
　　闻言，林默笑道：“我和袁姐另外有事，顺路！”
　　“行了，走吧那就，别废话了，快上车”袁大小姐招呼道。
　　很快，袁大小姐与川妹两人各自开车带着众人朝着市里赶去。
　　十一点四十，公司楼下，美味小炒，林默等人进来时，张伟已经到了好一会了，连菜都上了一半了。
　　“来来来，就等你们了！”张伟见此，连忙招呼道。
　　闻言，林默不由开口道：“张伟，我在公司时永杰三叉戟里的戟把，川妹，王处，咱们之前打过游戏，班长，何小月，我同学，他们顺路来市里办点事，刚好听到你，想过来认识认识！”
　　“伟哥，久仰久仰，这次终于见到真人了，你喊我川子就行！”川妹脸上上前握手。
　　张伟点头：“李诗雅吧，我知道！”
　　“伟哥，你喊我小王就行”王处开口笑道。
　　张伟闻言，脸色一边：“我记得你，舔狗2号”
　　“额我不是舔狗”王处解释道。
　　张伟：“骗谁呢，当初咱们一起打游戏，你舔袁姐那状态，比我恶心多了，有我当年的风范！”
　　众人：.
　　当初袁大小姐刚搬过来时，他们经常去袁大小姐的秘密基地打游戏，偶尔就会拉着张伟一起上好。
　　众所周知，袁大小姐在游戏里的地位，哪怕是现在，林默也下意识的舔她两句，没办法，富萝莉是真给冲皮肤啊！
　　虽然他们是第一次见，但也真不算是陌生人。
　　“好了，大家算认识了，坐下吃饭吧，今天我请客”林默开口道。
　　客不带客，这点规矩他还是有的，既然川妹他们已经来了，那么这顿饭就只能他请。
　　对于这一点，众人自然不会反对，有人请客还不好？
　　随即众人简单的认识了一下，很快，川妹和王处就和张伟熟悉了起来。
　　川妹有着李诗雅的光环，而张伟也不是一个正人君子，都是一群抽象的人，性格什么的自然都是差不多。
　　饭吃的差不多了，川妹与王处左等右等没有等到张伟说感情的事，也就明白了，他们在，张伟不好意思开口，所以就带着班长何小月提出了告辞。
　　毕竟他们还有事要走呢，等这四人一走，林默与袁大小姐的目光就立马落在了张伟身上。
　　“说说吧，你什么时候又相亲了啊？”林默笑道，
　　张伟闻言，不由的挠了挠头：“嗨，之前家里就介绍了，元旦回家见的面，感觉还不错。”
　　“那你闹心什么啊？”袁大小姐不解的问道。
　　“那个女的比我大三岁，这不是年龄到了嘛，家里人的意思就是，只要还行，今年就定下来”张伟道。
　　闻言，林默与袁大小姐一愣，没想到张伟居然这么迅速。
　　“好事啊，那怎么还不开心呢？”袁大小姐不解的问道。
　　林默没有开口，他知道，重点的要来了。
　　“我这工作刚有些起色，肯定是不能回老家啊，好在她倒是能过来，但是吧，要结婚总得有房子吧？首付家里倒是给我准备了，虽然在江宁买不到多大的，但至少能有个窝。
　　但出了首付，我家钱就差不多了，彩礼她家要的有点高，十八万八，不算三金，还不算婚礼的其他花费，房子还要加名字。
　　其实房子本身也是贷款的，加不加名字都无所谓，这一点我倒是不在乎。
　　但就是给我一种赤裸裸买卖的感觉，而且她还说结婚彩礼这方面，她听她家里的。
　　一想到结个婚，还得让我家里背上外债，我就有一种说不出来，但心里就是不舒服的感觉。”张伟缓缓开口说着自己心里的想法。 ??
　　“等一下，你们俩速度这么快的吗？年底就准备定婚啊？”林默有些震惊。
　　张伟闻言不由白了其一眼：“不然呢，我都多大了啊，况且她比我还大三岁，能不急嘛，我又不是你！”
　　张伟本身比袁大小姐还要大呢，而他那个对象要是比他还大三岁，至少也是29了，过了年就30了，自然是比较着急的。
　　“那你这什么意思？既然你觉得人家不错，彩礼什么的可以讲一讲嘛，陪嫁有吗？”林默问道。
　　反正他是没有听出来什么大问题，十八万八，虽然价格不低，但比起那些动辄三五十万的，还是比较正常的。
　　“不是少不少的问题，就算少，最多也就是少两万，买了房，还房贷，搞不好还得简单装修一下，这些都是钱，我感觉我没有结婚的能力”张伟摇头道。
　　林默看着一旁，一脸疑惑的袁大小姐，就知道，富家千金可能共情不了这十万八万的数字，随即继续道：“那你们俩可以一起努力啊！”
　　“她说她要考公务员，所以短期一两年之后指望不上她，没有陪嫁，彩礼给她弟弟留下，至于我家的外债，人家说了，不管，让我妈爸解决，我就是感觉，她们家算的太精明了，感觉不像是过日子”张伟无奈道。
　　通过聊天，两人知道，张伟口中的这个女孩，别的都好，就是有点没主见，听家里的，而且还有点伏弟魔的特性。
　　而张伟最难受的不是女孩家里的想法，而是感觉这个女孩的规划里没有他们的以后。
　　说她真有什么大错吧，还真没有，说白了还是穷闹的。
　　听到这话，袁大小姐一拍桌子：“这不是纯纯欺负老实人吗，房子都给了，彩礼居然要给弟弟留下，还没有陪嫁？
　　既然没有陪嫁，那就没有彩礼不就得了，房子加名！你们俩自己奋斗，告诉她也别考什么公了，赶紧找个班上得了！”
　　“袁姐，话不能这么说，现在大环境就这样啊”林默苦笑道。
　　全国大部分地方都有彩礼这个风俗，只有少部分地区没有，一两万，或者几万块意思一下的地区都少。
　　闻言，袁大小姐冷哼一声：“胖子你告诉那娘们，老子从来就没想给过彩礼，让她自己看着办！”
　　林默：“不给彩礼他娶什么媳妇？娶过媳妇没？娶媳妇要低声下气，备足聘礼，事成之后，老婆的钱如数奉还，你的钱三七分成！”
　　袁大小姐一愣：“怎么才七成？”
　　林默：“七成是媳妇的，三成还要看人家的脸色！”
　　见此，袁大小姐猛得起身：“合着我们辛辛苦苦娶个媳妇，还要低声下气，还要备足彩礼，结果我三成还要看她脸色，那我不就成跪着要饭的了？”
　　林默抿了口雪碧：“那按照你这么说，娶媳妇还真就是跪着要饭！多少人想跪还没那个资格呢！”
　　袁大小姐听到这话，气的都快冒烟了，指着一旁瞪大了眼睛的张伟对着林默问道：“我问你，阿伟为什么单身到现在？就是因为他跪不下去！”
　　闻言，林默也看了一眼张伟，开口道：“原来你是想站着，还把婚结了！那他还是单着吧！”
　　张伟见此，连忙插了句嘴：“那我就不明白了，我已经过了法定结婚年龄，怎么还能找不到媳妇呢？”
　　林默：“父母眼里，你是优秀的儿子，但在相亲市场，你就是跪着要饭的！相亲嘛，为了结婚，低声下气，不寒碜！”
　　袁大小姐：“寒碜！很他妈寒碜！”
　　随即她将自己的大g车钥匙拍在桌上继续道：“这个，能不能结婚！”
　　林默：“能结，跪着！”
　　袁大小姐就拿出手机，点开了自己的存款：“这个能不能站着！”
　　林默：“能站，单着！”
　　袁大小姐将车钥匙放在手机上：“那这个加上这个，能不能站着把婚结了！”
　　对此，林默抱拳：“敢问这位女侠何方神圣！”
　　袁大小姐：“鄙人，袁搞钱！”
　　说完，两人齐刷刷的看向了张伟，道理已经说的很明白了，就他自己怎么想了。
　　“操，老子不结了！”张伟也一拍桌子站了起来喊道。
　　两人：.
　　(本章完)

第744章 娶媳妇重要还是彩礼重要？
　　林默与袁大小姐当然不是无缘无故就来这么一下，毕竟就连林默自己也是跪不下的那种人，两人之所以这么说，无非就是想让张伟自己去想。
　　无论是谈恋爱也好，还是结婚也罢，都是要建立在双方人格平等的条件下才能继续的。
　　单靠一方无限的低三下四的讨好，付出，根本换不回尊重。
　　就拿林默自己举例子，虽然他现在能赚些钱，但比起柳如烟家里还的不是一点半点。
　　两人能走的这么顺利，首先就是他俩之间互相平等，柳如烟从来没觉得自己吃亏了，更没有对他提过什么不合理的条件，最多也就是贪吃点，上下都贪吃的那种。
　　林默也从来没觉得自己矮人家一头，在家做做家务，做做饭，柳如烟不愿意进厨房就不进呗，不愿意打扫家务，那就不做呗。
　　可以说，两人虽然赚钱上有高低之分，但那也只是分工不同而已。
　　其次，就是柳如烟的父母，都没有任何看不起他过，尤其是程女士，林默去的这几次，虽然程女士没说，但林默自己清楚的能感觉到，自己这位未来准丈母娘，时时刻刻的照顾着自己的自尊，生怕让他觉得有压力。
　　虽然他和柳如烟相比，条件差了一些，但至少两个人的人格是平等的。
　　若是林默感觉到自己被人瞧不起，还要低三下四才能和柳如烟维持这段关系，他早就分手了。
　　他现在有着购物页面，自信自己不比任何人差，没了柳如烟，也会有沈幼楚，萧容鱼，李诗雅，额，最后一个划掉。
　　毕竟现在李诗雅这个名字和川妹都快绑一起了，总之软饭可以硬吃，但不能软饭软吃。
　　谈恋爱和结婚也是一样，若是连最基本的平等都没有，那也没必要在一起了，除非你就想要生孩子，传宗接代，那你自己愿意，谁也没法！
　　解决办法两人也给了，要不，和对方好好说说，至少让两个家庭平等的看待这件事，要不，让张伟努力搞钱，结婚什么的，可以先放一放，先谈着嘛！
　　毕竟按照女方家里的要求以及张伟家里的条件，他很明显不具备结婚条件啊！
　　倒不是说女方家有多大问题，只能说他们不合适罢了。
　　没想到这家伙直接拍桌子要不结婚了，这倒是把两人看的目瞪口呆。
　　“伟哥，伟哥别冲动，做决定的时候不能意气用事”林默连忙将张伟拉回到坐位上，轻声安抚道。
　　为什么两人要用这种方式来提醒张伟，而不是直接说？感情上的事，最终还是要当事人自己做决定，他们作为外人，这种人生大事上可不能帮忙做决定，这又不是中午吃什么的小问题，关乎人一生呢！
　　所以他和袁大小姐只能通过这种方式将道理讲明白，希望张伟经过慎重的考虑，做出决定，而不是像现在这种，一拍桌子就要乌鸦掀桌不结了。
　　“就是，多大的人了，你们俩还没到那一步呢”袁大小姐也劝道。
　　这个不像之前和张伟相亲的那个不吃香菜，张口就要50万，跟来打劫的一样。
　　而且张伟自己也说了，女孩子不错，他也挺有感觉的，不能遇到点小问题就直接掀桌子吧！
　　“那你们说，我该怎么办？”张伟也没招了，无奈道。
　　刚才他看到林默两人的‘表演’一下子就狠狠代入了，可不嘛，低三下气，甚至连带他爸妈就跟矮人家一头一样，这如何能忍。
　　“那能怎么办，商量呗”林默将杯子中的雪碧一饮而尽道。
　　张伟：“商量？”
　　“对啊，你自己也不是说了嘛，你这个相亲对象还不错，性格也还好，就是有点没主见，所以你要给她做工作啊。
　　其次，还有你家，既然是相亲，总有媒人吧，和媒人说说你家的难处，就说你还真喜欢这个姑娘，让媒人和女方家商量一下，看看这事怎么解决。
　　如果，女孩这边你说服不了，女方家里也一点都不退步，那么你再自己决定要不然结束这段关系。”林默帮忙分析道。
　　毕竟他们俩又没和那个姑娘谈对象，自然不能感同身受。
　　袁大小姐在一旁连连点头：“没错，而且你现在职位也晋升了，收入也提高了，再沉淀沉淀，等你能力上来了，我让柳如烟再提拔你，钱多了，选择不就也多了嘛！
　　但说句实话，阿伟你也别不爱听，我觉得吧，你不太适合相亲，因为但凡是相亲，这些问题你都要经历。
　　要不就你再等几年考虑结婚的事，要不，你就走自由恋爱的路子，找一个家庭很差，但愿意和你一起奋斗的姑娘！”
　　听到两人的劝说，张伟这会也冷静下来了，确实，就算换下一个女孩相亲，他现在也会面临这些问题。
　　关键在于，女方以及女方家里是不是非要他低三下四结这个婚。 ??
　　钱不够，可以借，可以商量，但若是从一开始对方就觉得高人一等，他家想结婚就要低三下四，那就没什么必要了。
　　“那我.再和她商量商量？”张伟深吸一口气问道。
　　两人连连点头。
　　林默：“你得搞明白，你们俩到底是因为喜欢在一起的还是因为合适。
　　你要知道，但凡是单身男女，任何两个人都能去扯那个结婚证，没有谁和谁是独一无二的。
　　因为感情在一起的，可以去妥协，但要是因为钱，那不就是谁有这笔钱她就跟谁吗？”
　　“默仔说的对，她要是那个只想当县长夫人，谁是县长无所谓的，你还是赶紧洗洗睡吧”袁大小姐在一旁开口道。
　　经过两人的连番劝说，张伟总算是冷静了下来，很快，就到了下午上班上时间。
　　“你们俩上去待会吗？”张伟问道。
　　两人摇头。
　　“你回去吧，我俩就不上去，改天有空来大学城找我们玩”林默摆了摆手。
　　“行，那我先走了，改天请你和袁姐吃饭”张伟挥了挥手，有些浑浑噩噩的走掉了。
　　见此，林默看向了一旁还在吃的袁大小姐问道：“袁姐，你怎么看？”
　　“我不想看！但我知道阿伟这个相亲对象家里不咋地，彩礼钱还要给弟弟留下！切~”袁大小姐不屑道。
　　对此，林默叹了口气：“袁姐，不是谁都能像你有这么好的家境的！”
　　18万8，这个彩礼虽然不低，但也不特别离谱，总比张嘴就三十万，五十万的强。
　　就算是他，要是没有购物页面，在他们老家南城结个婚，彩礼也得十来万。
　　“对了袁姐，你觉得是娶媳妇重要，还是彩礼重要？”林默问道。
　　袁大小姐：“娶媳妇吧！”
　　林默摇头。
　　袁大小姐：“难道是彩礼重要？”
　　林默依旧摇头。
　　袁大小姐：“不对，是没有媳妇对我很重要，老子又不结婚，关我屁事！
　　反正我只见过结婚倾家荡产的，还没见过洗脚按摩洗破产的！”
　　林默：.
　　他就多余问，果然是袁大小姐，坚定的不婚主义者。
　　“那现在就有个问题，钱我不想给，人我又想要，有什么办法没有？你替我想一想！”林默笑道。
　　袁大小姐：“可以啊，你入赘不就行了，柳如烟家应该很愿意的！”
　　林默闻言，微微一笑：“不对，是找个柳如烟这样的就行了，只要她喜欢，不要彩礼，她还能带嫁妆！”
　　袁大小姐：凸(艹皿艹)
　　“装逼？我他妈让你飞起来！”
　　(本章完)

第745章 我的菜
　　说是这这么说，但他要是真和柳如烟结婚，聘礼什么的还是要有的，只不过可不太重要罢了，就是走个形式，毕竟以柳如烟家的条件，也不可能真图他那点聘礼。
　　真要是在意，人家也不会找他了，找个同样是富豪家庭多好，到时候说不定还能拿到丰富的人脉资源，让自家生意更上一层楼。
　　单说一千道一万，人家可以不在意，但他家这边不能没有这所谓的表示，多少是个态度。
　　自从阳历年柳如烟去他家走了一趟后，家里的二老已经彻底躺平了。
　　倒不是因为知道了林默现在一个月就有二百多万的收入二觉得自家财务自由了，而是二老清楚的知道，自己儿子要是和柳如烟在一起，他们根本帮不上什么忙了。
　　无论是车房彩礼，哪一样都不是他们俩能帮衬的，与其如此，那还不如该吃吃该喝喝，保重身体，也算是为孩子减轻负担了。
　　惟一能帮衬的可能就是两人有小孩后，他们这些老人仗着年轻，还能帮着看看孩子。
　　虽说以柳如烟的家庭条件，肯定会有所谓的月嫂，保姆帮忙看孩子，但是，家里的老人若是有精力，还是希望自己去看的，毕竟保姆是外人，万一人家不好好看宝宝怎么办？
　　网上又不是没有那种无良保姆，趁孩子父母不在，打孩子的。
　　而林默不知道的是，自从他上次回去后，他爸还真就听他妈的话，去找人调岗了，现在虽然工资少了一些，但也轻松了很多，至少不用上夜班了。
　　老人嘛，只要身体好好的，就是替儿女减轻负担了。
　　林默因为装了一下，让袁大小姐成功化身成西北锤王，好在平板萝莉虽然暴躁，但攻击力不强，外加现在是冬天，穿的衣服也多，只要不打中要害，伤害一般都不打。
　　他可不是川妹那个比女人还瘦的细狗，能被袁大小姐给打反刍了，一套连招下来，林默表示衣角微脏。
　　至于上楼去找柳如烟，两人都没这个想法，去了他俩除了去柳如烟办公室沙发上一窝，也没什么事了。
　　至于工作？袁大小姐表示，哪怕我这个月不去公司，但销冠王依旧是我的。
　　就是份合同而已，有什么大不了的，在哪不能签啊。
　　现在川妹这边也有工作室，她随随便便就能把业绩完成了，资源型人才也是人才好吧！
　　林默就更不想上去了，张伟也见到了，至于上去找柳如烟？算了吧，又不是刚刚确定关系那段时间，一天不见心里痒痒的狠，现在他们几乎天天见。
　　商量了一下，两人决定去和川妹他们会和。
　　很快，在西城区的一个老旧小区前，林默两人找到了川妹他们。
　　“现在什么进度了啊？”下车后，林默问道。
　　闻言，川妹举着手中剩下的那只三花猫笼子笑道：“我出马，那自然是轻松，已经送出去一只了，还剩下最后这只三花娘娘就搞定了！”
　　“可以啊，是小姐姐吗？”袁大小姐闻言，赶紧问道。
　　在她看来，给两只猫猫找两个小姐姐收养，应该会好很多，毕竟小姐姐都很有爱心，喜欢猫的也会更多。
　　没看林默他们三个大老爷们，没有一个人喜欢宠物的吗？
　　尤其是川妹，猫要是跟着他，天天都得吃拼好饭，好不好哪天就吃死了，而且他还时不时的就出差，三天饿就顿也是常有的事。
　　没看现在旺财大多数都是何小月在照顾吗？
　　“那肯定啊，而且是我精挑细选的两个胸大腿长，前凸后翘，长得相当哇塞的妹子，声音还好听，这两只猫也算是走上猫生巅峰了，哇哈哈哈~~”川妹大笑道，很是得意。
　　因为他是以女装李诗雅开始火起来的缘故，所以他的粉丝大部分都是男人，哪怕后来他经过了转型，但粉丝群体里依旧是男性比较多，就连他自己也是这么认为的。
　　好在有林默，袁大小姐等人时不时的在他作品的亮相，倒是让他积累了一些女粉。
　　虽然不多，但他也没报什么希望出现大美女之类的，但没想到还真有隐藏款。
　　两个粉丝昨天他看到的时候，都不敢相信自己粉丝里居然还有这种等级的美女，自然是心花怒放的。
　　毕竟谁不希望自己多几个漂亮的女粉丝呢，虽然川妹是个肾虚型太监用不到，但至少能满足他的虚荣心了不是？
　　以后看谁还敢说他李诗雅的粉丝全是想捅他的男人。
　　但还没等他笑玩呢，袁大小姐的雷欧飞踢就已经到了：“你他妈搞针对是不是，我让前凸后翘，我让你胸大腿长，你个死太监，有美女你也只能干看着，你除了弄人家一身口水你还能干什么，说话啊！”
　　与此同时，一旁的王处默默的退后两步，低下了头。
　　虽然不是指桑骂槐，这但群伤技能范围可太大了啊！
　　“错错错，错了袁姐，别打别打，我一会还要见粉丝呢，给我留点面子塞！”川妹连连躲避袁大小姐的飞踢讨饶道。
　　但袁大小姐正在气头上，对着川妹就是穷追猛打。
　　她好不容易熬到冬天了，现在大家都穿着厚衣服，结果你还搞针对？
　　对此，林默等人也在一旁无奈的摇头，不得不说，川妹这个没长心的，还真专挑袁大小姐雷区蹦跶啊！
　　但不得不说，就袁大小姐这个个头，真要给她变成前凸后翘，那看着不见得怎么别扭呢，毕竟她连脚脖子都没有，前凸后翘反而没有现在好看了。
　　“老默，伟哥那边没事吧？搞定了没？”王处在一旁问道。
　　班长她们不知道，但王处可是清楚的。
　　“没事，这老小子元旦回家相亲，出现一点小问题，心里有些不开心！”林默笑道。
　　王处闻言一愣：“吵架了？不能吧，伟哥虽然我是第一次见，但之前打游戏的时候也能看出来，他的性格不至于这么脆弱吧？”
　　情侣之间有个摩擦那还不正常？还至于让人疏导？
　　闻言，林默张了张嘴，又看了看班长，最后无奈道：“你他妈偷着乐去吧！” ??
　　毕竟有几个像班长这样，帮着男生省钱，和他一起赚钱，还要和他一起奋斗买房的女孩啊！
　　班长虽然没有柳如烟那种家庭，但光是这一点，就已经是绝大部分男生不敢奢望的存在了。
　　要不是自己身边的显眼包太多，他一定会认为王处这孙贼拿了主角模板。
　　但现在有了购物页面的他，女装大佬，自媒体强势崛起的川妹，先天抽象圣体大成的袁大小姐，如烟大帝本体的柳如烟，王处这家伙的特殊，这才被掩盖了不少。
　　正在这时，被追得气喘吁吁的川妹突然惊呼一声：“袁姐你看，有美女！”
　　“美女你妈啊，你咋不说有飞碟呢！”说着，袁大小姐对着川妹的腰子就是三连击，让某人的腰子更加雪上加霜。
　　川妹疼得龇牙咧嘴连忙开口：“真有真有，你看！”
　　说着，眼睛朝着小区里面瞧去。
　　袁大小姐扭头，一眼就瞧见了一个身材高挑，穿着白色棉服，带着白色毛绒帽子的女孩走了出来。
　　一双笔直的大长腿，穿着的是棉质的光腿神器，脚上踩着一双白色的雪地棉，面容虽然化了妆，但却十分精致，妥妥的美女。
　　“哇~~还真是美女哎！”袁大小姐瞪大了眼睛感叹道，都忘记了猛击川妹的腰子了。
　　众人闻言，也跟着转过头去，果然瞧见了一个高挑的美女走了出来。
　　虽然对方很漂亮，但林默与王处两个有对象的，自然也就是欣赏两眼，心里也没什么波动。
　　“哎？这不会就是川子你的粉丝吧？”林默好奇的问道。
　　听到这话，川妹眼睛一亮，随即拍了拍袁大小姐的肩膀，兴奋道：“我的菜，嘿嘿！”
　　说着，拎着三花猫就迎了上去。
　　不得不说，川妹虽然虚，但对于美女，他还是相当感兴趣的，毕竟看着身边的人都搞对象了，若是有可能他当然也愿意啊，所以但凡有可能，他还是很愿意主动出击的。
　　几人在一旁看着，只见川妹和女孩交谈，然后女孩露出惊喜之色，再然后川妹将猫递了过去，紧跟着川妹的脸色一垮，然后生无可恋的就回来了。
　　“不是，怎么还不高兴了啊”袁大小姐问道。
　　川妹：“她喜欢女的！”
　　袁大小姐闻言，眼睛一亮：“哈哈~我的菜！”
　　说完，迈着小短腿就走了过去。
　　众人：.
　　“不是，我也没在我老家啊，怎么还能遇到拉子呢？”川妹很是不能理解的问道。
　　班长：“有没有可能，人家不喜欢女的，就是礼貌的拒绝”
　　林默：“不太可能，虽然不愿意承认，但既然是李诗雅的粉丝，喜欢李诗雅的概率还是很大的，有些男人喜欢，自然也就有女人喜欢，川子，要不你换大号再去搭讪？”
　　听到这话，川妹白了其一眼：“你过分了啊，什么叫换大号，这才是我的大号！”
　　“谁知道呢，你要说李川，认识你的人可没几个，但你要说李诗雅，那么认识的人多了去了，到底谁才是大号，这不是显而易见吗？”林默笑道。
　　川妹闻言不由嘴角直抽抽，没办法，他根本反驳不了一点，突然，他有些惊讶道：“等一下，我成替身了？”
　　众人：.
　　“你才知道啊！”*4
　　他们也是没想到川妹这么没有自知之明，居然还觉得自己才是本体，李诗雅早就成功顶号的好吧！
　　闻言，川妹整个人都不好了，连连摇头：“人心不古，人心不古啊！”
　　“又咋了你？”林默没好气道，觉得自己才是大号还有理了？
　　川妹深吸一口气：“现在的人目光短浅，太肤浅了，一点都看不到我的真心！”
　　林默：“人心隔肚皮，怎么看？要知道，真心就像内裤，大家都穿在身上，但谁也不知道对方有没有穿。
　　而你，戴在头上，别人一眼就能看出你的真心，可内裤戴在头上，只会让人觉得你脑子有病，所以，真心也是！”
　　川妹：.
　　“老默，你太恶心了！”
　　对此，林默倒是不以为意，话糙理不糙，现在谁敢赌对方的真心啊？
　　大家都是先敬罗衣后敬人，你给人的第一印象是什么样的，大家就会认为你是什么样的，至于去了解的你的内在？省省吧，不是关系特别好，或者是对你有所图的，谁会无聊的去了解一个陌生人啊。
　　正说着呢，袁大小姐一脸美滋滋的走了回来：“微信已经要到了，川妹你个废物，这样，你求我，你求我我把微信给你！”
　　王处：“额袁姐，这好像是川子的粉丝，他俩有联系方式！”
　　袁大小姐：“啊？是吗？那他也是废物！”
　　众人：.
　　川妹：“我这就去换大号，我李诗雅和你这个数值怪拼啦！”
　　(本章完)

第746章 让我姥爷来抵命
　　不得不说，在搭讪小姐姐这方面，袁大小姐还是太权威了，这人不光没有弱点，还强的可怕！
　　市里一家商场内的肯德基店内，川妹整个人闷闷不乐。
　　“行了，不就是被粉丝拒绝了嘛，多大点事啊，再说了，你粉丝那么多，这个不行不是还有下一个嘛”林默拍了拍川妹肩膀笑道。
　　川妹闻言，不由的叹了口气：“那他妈是你粉丝，她说她是因为你没开通账号才关注我的！”
　　林默：“哦，那没事了！”
　　何小月喝了口奶茶安慰道：“哎呀，找什么对象啊，你看看我，差点被骗的倾家荡产，你粉丝喜欢你，那都是图你钱的，你长点心吧！”
　　不得不说，何小月经过这件事，智商倒是恢复了，至少不执着于情情爱爱了。
　　“你倒是无欲无求了，不是你说他不一样，他是纯情小狗的时候了？”川妹无语道。
　　何小月：“咳咳，黑历史不要提好吧！”
　　现在纯情小狗都快成他们这个小团体里面专门调侃何小月的标签了。
　　“行了，生命的意义不在于对象，而在于享受，你这个月钱赚多少了？接几个广告了？作品更新几个了？存了多少钱了，有没有计划买别墅啊？”袁大小姐问道。
　　川妹：.
　　“咳咳，好了好了，别说了，我承认，我是废物，我是废物行了吧！”
　　林默：“这有什么可骄傲的！”
　　川妹：“总得有人要做废物，那为什么不能是我呢，我要是没有梦想，那我就是无忧无虑的；既然我做不了翱翔的鹰，领头的羊，善战的狼，但是我可以做干饭的桶，划水的鱼，嗜睡的猪，墙头的草和退堂的鼓。
　　侮辱我的方式有很多种，非要问我有没有钱买别墅，我对得起自己就行喽，剩下的交给报应，
　　不要觉得自己没有用，至少我还能给你们带来温暖，比如你们一看到我就火大！”
　　众人：.
　　川妹还是那个川妹，小嘴巴叭叭的，话是真赶趟啊！
　　要是嘴能出租，他光凭这张嘴出租和别人吵架这辈子都饿不着了。
　　正在这时，突然，外面人流涌动，不少人都不远处的一家麦当劳店里赶去！
　　时不时的还能听到几声惊呼。
　　川妹不由开口：“啥情况？”
　　“不知道，可能是有活动吧？”林默回到。
　　丝毫没有兴趣，毕竟他真不是爱凑热闹的人，况且，他们就是过来吃饭的，吃完赶紧回去的，他那本伺候月子还没看完呢！
　　而班长王处等人也不感兴趣，毕竟他们一会还想回工作室工作呢。
　　以前他们只是拿固定工资，但现在有了旺财，他们是干劲十足，毕竟自己也有分成。
　　看着林默，袁大小姐，川妹他们三个每个月能赚那么多钱，他们虽然不说，但心里也是羡慕的，毕竟谁不喜欢钱啊！
　　但是，他们不喜欢凑热闹，不代表别人不喜欢，只见袁大小姐瞬间起身：“我去瞧瞧怎么个事！”
　　说着，迈着小短腿就跑了出去，跟着人群朝里面挤。 ??
　　对此，众人解释无奈的叹了口气，不过也能理解，袁大小姐爱凑热闹，正常！
　　不过剩下的几人谁也没动，都在坐位上安心吃着饭。
　　过了好一会，众人都快吃完了，也没见袁姐回来，反倒是外面的动静越来越大了，甚至就连他们所在的店门口都站着不少人。
　　“袁姐怎么还没回来？不会是出事了吧？”何小月有些担心的开口道。
　　闻言，川妹摇了摇头：“能有什么事，袁姐虽然长得小，像未成年，但她又不是真的未成年，总不可能有人贩子拐卖她吧？”
　　林默也是点头道：“放心吧，袁姐肯定是看热闹看入迷了，搞不好有活动，她抽到一折奖品了呢！”
　　“哎？这个故事我怎么听着那么熟悉呢？”班长有些疑惑道。
　　林默：.
　　“废话，那是商场的套路，能不熟悉嘛，很多人都上过当！”
　　他说的那个套路就是前些年一些商场的常用套路，就是搞个活动，消费多少能抽奖，特等奖一折购买物品。
　　但搞这些活动的，大多数都是玉石首饰之类的，毕竟黄金有价玉无价。
　　很多人一看到一折，都觉得自己赚了，然后挑选一个原价特别贵的玉石首饰。
　　一开始商家还会说什么这个奖放错了之类的话，为的就是让人相信，然后等你将首饰买回去就会发现，自己花一千或者几千购买的东西，看着原价可能需要几万，实则是商家批发来的。
　　正在这时，袁大小姐披头散发的推门而出，身上小棉袄上有着几个明显的脚印不说，就连头上还挂着一个白菜叶，身上还有被泼水的痕迹。
　　众人见此，齐刷刷的站起身。
　　“袁姐，你这是怎么了？摔了？”班长连忙上前问道。
　　何小月也是连忙拿出纸抽帮忙擦拭：“袁姐你没事吧，有没有受伤！”
　　对于这些问话，袁大小姐气呼呼的看着林默三人开口道：“走，跟我去打架！”
　　众人：.
　　这剧本他们熟啊，当初去森林幼儿园欺负小朋友的时候，袁大小姐就这么说的。
　　但现在一看，很明显不是这回事啊，袁大小姐明显是亏了啊！
　　“袁姐，什么情况，谁打你了？”林默起身就走，没有一句废话。
　　王处与川妹也是一样，开玩笑，你打我可以，但打我们财神爷，那就得拼命了！
　　说着，三人围着袁大小姐齐齐的超外面走去，班长与何小月见此，连忙跟了上去！
　　路上，众人强行进人群，一边走，袁大小姐一边开口。
　　“艹，那边麦当劳店里有几个小日子摸咱们这一个女孩屁股，还用他们家乡话挑衅，结果被几个日语系大学生听到，和他们打起来了。
　　我刚进去，准备看个热闹，结果那群小日子同行的娘们就泼我一身水。
　　你袁姐我什么时候吃过那亏，我当场就和他们干起来了，没打过！
　　默仔，你能打，一会给我出全力，别留手，打死那狗娘养的，我回去让我姥爷穿上军装过来给他低命！”
　　林默：.
　　众人：.
　　(本章完)

第747章 寿元无多的大帝携极道帝兵而来？
　　孝，简直太孝了，哄堂大孝的那种。
　　江老爷子要是知道自己大外孙女在外面拿他这么用，恐怕得气个半死。
　　川妹等人不知道袁大小姐她姥爷，林默还能不知道吗？
　　江老爷子那个年纪，不要说人家的身份，光是这个年纪，就算是犯了罪，警察都没法抓人。
　　还有就是，江老爷子是什么人？那可是扛过枪的开服玩家，打脚盆鸡那是属于本能反应，又不是没打过！
　　要正如袁大小姐说的那样，打死几个在他们这调戏妇女的脚盆鸡，江老爷子穿着军装去自首，胸前再挂上军功章，属实是寿元无多的大帝携极道帝兵而来了，谁见了谁不慌啊！
　　知道什么叫大不了打沉中洲吗？
　　但凡江老爷子在踹脚盆鸡的时候，崴了脚，进了医院，他们江宁市的某些人，可能天就塌了。
　　“别闹袁姐，这点小事不用请示老祖，哥们今天我就帮你办了他们！”林默连忙制止道。
　　没办法，袁大小姐此时脸色阴沉的可怕，小脸气的鼓鼓的，很明显她是真生气了。
　　只要她不请示老祖，这事撑死了就是个互殴，搞不好他们还能收到嘉奖。
　　没看到现在周围人这么多人吗？都是听说这边有几个脚盆鸡留学生闹事，还调戏妇女，想要过来踹两脚的！
　　“对，袁姐，今天你就瞧好吧，老默王处他们是男子汉大丈夫，不打女人和老幼，放心，我李诗雅不是，大不了我今天不当男人了！”川妹连忙表态。
　　开玩笑，自己财神爷都被人欺负了，今天他还真就得出手了，打不过男人，他还打不过女人吗？
　　林默与王处在前，川妹班长何小月在后，将袁大小姐护在中间，众人一起往前挤。
　　没办法，人太多了，导致他们挤进去都费劲。
　　好在林默与王处两人身强力壮，生生的在人群中挤了进来。
　　众人刚一挤进来，就瞧见，麦当劳店内一群人打作一团，桌子椅子乱飞。
　　并且，看情况，几个喊着纯正国粹的男人正占据上风。
　　而此时，一个穿着工作服的男人，应该是店长，拿出锁头就要锁门，见此，林默连忙开口：“等一下，带我们一个！”
　　说着，一行六人就连忙挤了进去！
　　他们一进来，店长立马将就门锁住，瞬间将卷帘门拉了下来，然后大声喊道：“都别打了，我店里监控都打坏啦，赔钱，谁也不许走！”
　　林默：.
　　好好好，果然是国人啊，在对待某些人的态度出奇的一致。
　　“袁姐哪个？”林默问道。
　　闻言，袁大小姐，拎起一个板凳对着一个在旁边叽里呱啦不知道说什么的女人就砸了过去，直接将那女人砸得坐在了地上，叽里呱啦不知道说些什么！
　　“就是她！”
　　“川妹，看你的了！”林默道。
　　川妹：“明白，袁姐，咱们两姐妹并肩作战吧！”
　　其实都用不到他们，店里面除了动手的那几个主力，还有很多人在一旁看热闹，时不时的上去踹两脚。
　　只不过是那个女孩没人打而已，但现在袁大小姐来了，那个东瀛娘们儿可就遭老罪了。
　　袁大小姐，班长，何小月，三打一轻松拿捏，更何况还有个不当男人的川妹。
　　至于林默与王处两人，则是跟着人群，围着几个被打倒在地的脚盆鸡，时不时的给上个几脚出出气。
　　袁大小姐将店里奶茶泼了那女的一身，脸上更是一层奶茶，这场面让人看着总想起什么熟悉的画面，给在一旁按着的川妹都给看不好意思了。
　　那个女人也没想到居然还有人对她一个女人出手，被按住后，不由的大喊：“八嘎，八嘎，亚麻跌！”
　　袁大小姐：“八你妈**啊，我真是**你妈**了！”
　　川妹：“别啊袁姐，让她再喊两声，第一次听到这么正宗的！”
　　众人：.
　　抽了几个大嘴巴子之后，袁大小姐又去其他几个躺在地上的脚盆鸡那里偷伤害，扶着一旁的桌子，小短腿跟装了弹簧一样猛蹬。
　　过了好一会，警察才赶了过来，店长过去开门。 ??
　　见此，林默将袁大小姐一把拉了过来，然后缓缓后退，将众人护至身前。
　　警察一进来，看到里面的场景也是两眼一黑，太乱了，人太多了。
　　打肯定是打了，但是要说谁打了，这个可就还真不好说了。
　　很快，在警察维持下，将众人都拉开，林默正想着如何脱身之际，突然瞧见，警察在疏通人群，随即拉着袁大小姐，就走了过去。
　　警察同志看了看里面，又看了看他们几个，尤其是看到袁大小姐有些狼狈的样子，想了想，对着他们摆了摆手，示意他们赶紧离开。
　　开什么玩笑，警察虽然是刚到这边的，但早在路上就知道这边发生了什么了。
　　这都什么年代了，居然还有脚盆鸡在他们这调戏妇女的事发生？要不是他穿着警服，他就想上去踹两脚了。
　　见此，林默不由一喜，拉着袁大小姐，带着一行人顺理成章的就走了出去。
　　地下停车场，川妹大笑：“哈哈哈，过瘾啊，过瘾！袁姐我今天表现怎么样？气出了没？”
　　闻言，袁大小姐小脸上露出一抹得意的表情开心道：“不错，李诗雅今天护驾有功，升为一品带刀侍卫，见官不拜！”
　　川妹：“接旨~~等一下，一品带刀侍卫不是旺财吗！”
　　林默：“所以啊，你以后和旺财是同事了！”
　　川妹：.
　　袁大小姐就是这样，情绪来的快，去的也快，刚才小脸还阴沉的可怕，现在就已经阳光明媚了。
　　但如果不打这一架，她自己都能把自己气死。
　　“放屁，我不要和旺财一样，我要当冠军候，都怪老默，你跑什么啊，袁姐都不说了嘛，打坏了，让她姥爷去顶，话说老爷子应该够法抗的年纪吧？”川妹问道。
　　林默闻言，一脸无语道：“够，那可太够了，不光年纪够，说不定还等民警同志还得亲自给他老人家送回来！”
　　“那还怕个屁啊，我再去踹两脚！”说着川妹就要转身。
　　但被林默踢了一脚无语道：“你有病啊，话就那么一说，还真能麻烦老爷子是咋地！”
　　“不麻烦，我可以现在就给我姥爷打电话！”袁大小姐举手道。
　　林默：.
　　江老爷子要是知道自己这个年纪还要被外孙女拉出去顶包，也不知道作何感想！
　　高兴吧？这属于哄堂大孝！生气吧？打的还是脚盆鸡，这是他老本行啊，心里还挺愿意！
　　“行了行了，这几个脚盆鸡他们还不配让老爷子出马，反正咱们也不算吃亏，赶紧撤吧！”林默道。
　　倒不是怕，而是多一事不如少一事。
　　这件事就算是惊动到了袁大小姐大舅那都无所谓，但袁大小姐要真是给老爷子打个电话，江老爷子都得拿着他那把生锈的灭鬼之刃过来了。
　　原则上打死人是犯法的，但是江老爷子身上全是原则，还附带反伤甲，搞不好局长还得倒贴路费的那种。
　　再说了，这又不是农村，人这么多，老爷子就算是想过来也来不及了啊！
　　“老默，你胆子也太小了，我鄙视你！对了袁姐，听你那意思，老爷子有军装，以前当过兵？”川妹切了一声，随即看向袁大小姐问道。
　　袁大小姐：“对啊，我这还有照片呢！”
　　说着袁大小姐小姐那从手机里翻出了老爷子的军装照片。
　　川妹看了一眼照片中，那满胸的徽章，随即又看了看老神在在的林默，随即开口道：“额那什么，虽然老默胆子有点小，但话又说回来，这点小事确实不应该麻烦老爷子了，要不咱们还是先走吧！”
　　闻言，林默不由翻了个白眼。
　　什么档次，几个区区脚盆鸡也能见江老爷子了，市里的那些领导每年还得过来慰问呢。
　　袁大小姐：“可是我觉得我姥爷现在身体还行啊？”
　　众人：.
　　(本章完)

第748章 挑战软肋的川妹
　　袁大小姐果然是四世三公的嫡系血亲，真就是拿小子日当小日子整，生怕他们不死啊！
　　不过架打了，仇报了，气出了，她自然也就开心了，几人直接开车往回赶。
　　清水瓦台，众人的放松圣地，虽然没有东北洗浴权威，但也是让他们都比较满意的地方。
　　凯迪拉克精挑细选的地方，口碑果真没得说，棒极了，里面小姐姐每一个说话都好听。
　　完成了送猫，解决了张伟的感情问题，抽空又出去打了一架，这一天过的，可谓是充实无比。
　　做了这么多事，当然要适当放松一下了，不过今天他们来的不巧，赶上店里做活动，人比较多，技师有点不够用，就连袁大小姐都只有一个技师小姐姐按摩，其他人就更不用说了。
　　当然，这次的活动自然不是之前的那个按照星座送礼物的小活动，而是促销活动。
　　单次充值五千以上的客户，可以享受一次，冲五千赠五千的优惠，简单来说就是五千当成一万花。
　　见此，林默，川妹以及袁大小姐三人顿时眼睛一亮，这不要白不要啊！毕竟他们偶尔还是要过来消费的，所以三人都充了一个。
　　川妹与袁大小姐他俩完全就是凑热闹，只有林默这个才是真省钱了，毕竟今天本来就是要他请客的。
　　而他们六个人，一套下来，少说也得两千左右，这还是袁大小姐只要了一个技师的情况下，要不然消费可能更多。
　　但现在，他花了五千，拿回来一万，消费了两千，还剩八千，里外里一算，他非但没有花钱，还赚了三千，简直赢麻了。
　　洗完澡，按按脚，做一个推背，林默感觉自己得到了升华，确实放松，难怪这么多人都喜欢洗脚按摩，是真的舒服。
　　出来之后，又进去自助区小小的来点蛋白质和水果，补充一下体力，众人这才一股脑的躺在了休息区的沙发上，根本不愿意动。
　　每个人的表情都带着一丝慵懒，当然，袁大小姐除外，她一边躺着，还一边往嘴里塞从自助区里拿出来的小零食和水果。
　　不过想想也能理解，毕竟她连饭都没吃完就去看热闹了，然后和人动手还没打过，吃了亏，回来喊人回去报仇。
　　本来就没吃饱，这回又耗费了巨大的体力，自然吃的很凶。
　　“啊~~舒坦~~这才叫生活嘛，要是以后的日子都这么轻松就好了”林默伸了个懒腰，眯着眼睛开口道。
　　这种偷得浮生半日闲的感觉着实不错，而且还不用担心经济问题，都说有钱的人未必快乐，那纯属放屁，有钱的人的快乐一般人想象不到。
　　至少没有了经济的压力后，林默虽说不是想干嘛就干嘛，但至少他不喜欢做的可以不做。
　　像他这种大四学生，现如今，几乎所有人都在忙着实习，考研，找工作，为下半年的毕业做准备。
　　但是，他却可以在这里享受悠闲的午后，这就是差距。
　　“不敢想啊，不敢想，半个月.不一个月有这么一次，我就知足了”王处在一旁开口道。
　　这种程度的消费，换成他自己来，那是万万不可能的。
　　六个人，两千块，平均一个人还得三百多呢，要是在学校附近的澡堂子洗，20块钱都够他洗一次了，若是夏天的话，直接在宿舍水房接盆凉水往脑袋上一扣就行了，连钱都不要！
　　300多块就为了洗个澡，那属实是要了他的命了，虽说他现在与班长加在一起，一个月收入相当可观，但班长对自己以后有规划。
　　两个人想多赚钱，然后在江宁这边买房子，以后用钱的地方多着呢，自然要节省一些。
　　至于为什么要在江宁这边买，废话，当然是因为他们是川妹的员工，工作室在这边，他们自然是想要在这边扎根的。
　　虽说川妹是独立的自媒体人，有可能回到老家那边发展，但那是之前，现在有了袁大小姐这个财神爷在，川妹当然不会选择回老家发展。
　　在老家有人会给他介绍广告资源吗？在老家那边能有林默吗？
　　她虽然不是李诗雅账号的所有者，但这段时间下来，她清楚的知道，李诗雅账号为什么能火。
　　是李诗雅有什么特殊之处吗？省省吧，全网走女装赛道的何其之多，能脱颖而出的，就那么几个，其中以李诗雅最火，为什么？
　　不就是有袁大小姐的资源扶持以及有林默的技术支持吗？真要脱离这两个核心，李诗雅的热度立马就会大打折扣。
　　所以班长早就打算好了，既然抱大腿，那就抱紧点，在这边扎根势在必行。
　　“你还想自己来这享受？先把房子买了再说吧！”班长白了其一眼啐道。
　　闻言，王处尴尬的挠了挠头，确实，他现在还不到享受的时候，房子没买，自己还没有自己的窝，自己的梦想坦克还等待自己去拯救呢，这都需要钱。
　　一旁的何小月倒是没有这个想法，刚刚经历差点被骗得倾家荡产的感情诈骗，她现在对于搞对象提不起一点兴趣，倒是搞钱她很有动力。
　　“得了吧，咱们还没毕业呢，说这种让人压力山大的话题干嘛？对了，川妹呢？他怎么还没出来？”何小月问道。
　　没错，自从洗完澡出来之后，他们就是五个人，川妹一直没出来。
　　闻言，林默笑道：“还在里面洗呢呗？”
　　“还洗？这都多久了啊，不会在池子里淹死了吧？要不你们去瞧瞧？”袁大小姐坐直了身子道。
　　王处：“我不去，不想动！”
　　林默：“我也不去，这么大人了，最多就是泡浮囊了，还真能淹死在池子里是怎么滴。” ??
　　“那这也太久了点吧？”班长推了推王处，示意他去看看。
　　王处闻言摇了摇头：“别管他，他今天也不知道抽了什么风，非要点个女技师给按，在那边排队呢！”
　　“那可不，他非说要弥补一下自己受伤的心灵，想要挑战一下自己的软肋！”林默无奈的笑道。
　　本来他们男人洗澡就快，冲一冲，蒸一蒸，再泡一泡，搓个澡，然后出来找师傅按一按，舒服一下就得了呗。
　　他不，他非要找小姐姐按，说小姐姐手软，想要挑战一下自己的软肋。
　　听到这话，袁大小姐顿时眼睛一亮：“芜湖~川妹这是要堕落了？他行吗？
　　别只会和小姐姐聊聊人生理想，除了弄人家一身口水啥也做不了！”
　　没办法，王处的虚是虚在里面，而川妹则是看着就虚的那种，别看川妹现在每天晚上火气都很大，制造战国文物，真要是有了女朋友，他就知道，什么叫发动机没油的感觉了。
　　毕竟无论是李教授还是他师姐沈倾南，早就看出川妹的身体情况了，也试着给他调理过，但他自己不争气啊。
　　“放心吧，他只是想挑战一下自己的软肋，但他全身上下，除了嘴，都是软肋，必然是不行的”林默笑道。
　　不过看样子，川妹应该是加上钟了啊！
　　正在这时，远处身穿浴袍的川妹，骂骂咧咧的就走出来了，身后还跟着一个穿着工作服的小姐姐有些不好意思的道着歉。
　　“真不好意思先生，我们这也是没有办法了，请您谅解一下！”服务员小姐姐一边道歉，一边憋笑道。
　　闻言，川妹一脸阴沉的抬手打住：“停！我不是针对你，但我肯定不会原谅的，我要报警，报警！”
　　听到这话，众人一愣，袁大小姐更是在沙发上一个翻身就爬了起来，光着脚丫子就跑了上去笑道：“兄嘚，听说你堕落了啊，想要挑战自己的软肋，挑战的怎么样了？”
　　闻言，一旁的服务员小姐姐直直的低下了头，肩膀一耸一耸的，憋得是相当难受。
　　此时，剩下的几人也顺势起身围了上来，林默开口询问道：“怎么了这是，咋又要报警啊，这一天出来没消停时候了啊！”
　　那可不，下午麦当劳战役，警察来了，他们运气好，从那边成功抽身，结果又要报警？
　　要知道，这一周他们个没少和警察打交道了，他现在一点都不想找事。
　　“老默，你评评理，我就不是想要个女技师给我按按啊，排队也就算了，他们家居然还给我玩滥竽充数！
　　你不知道，好不容易轮到我了，结果一个头戴假发，身穿旗袍，满脸胡子的人进来，说他是王牌，要给我按，我按他奶奶个腿儿！
　　太他妈吓人了，你能想象王处这货留着胡子，穿旗袍，戴假发，夹着嗓子装女人要给你按摩吗？还收费！”川妹大声道。
　　林默闻言，顿时后退两步，连连摇头：“那不行，他敢进来吃我一片水果我就报警，不对，是他敢进来我就报警！”
　　王处：“你别恶心人啊，我才没有那个爱好呢！”
　　作为男人，他们有点理解川妹为啥反应这么大了，但不得不说，要是真有这种神人，赚钱应该很容易吧，一天至少十五万，进包房，吓了客人，被甩了三个烟灰缸，赔了十五万的那种。
　　随即众人看向川妹一旁的服务员。
　　“那那个，店里的技师不够了，而且这位先生又非要女技师，真排不上了，所以我们这就想了个办法，您别生气，我们经理说了，给您免单”服务员小姐姐一边道歉，一边憋笑。
　　川妹闻言大怒：“我他妈用他免单，来，你把经理给我叫来，再把刚才那个大胡子旗袍给我喊来，我要投诉他！”
　　“额那个大胡子就是经理！”服务员小声道。
　　川妹：.
　　众人：.
　　袁大小姐：o(*≧▽≦)ツ┏━┓
　　“哈哈哈哈，精采，精彩精彩精彩，快，快把你们经理叫来，我出双倍价格，必须给他按按！”
　　袁大小姐自然是看热闹不嫌事大，她现在是越发好奇大胡子的旗袍长什么样。
　　“行行了川子，再说你这体质，吸引这种人不是正常现象嘛，多大点事啊”林默肚子都快笑抽筋了道。
　　“就是川子，人家经理都下场了，看来是真忙不过来了，要不你担待担待？”王处在也旁劝道。
　　至于班长与何小月，两人已经笑得重新坐回沙发上了，根本说不了一点话。
　　见众人都在幸灾乐祸，川妹破防：“屁，什他妈正常现象，我担待个屁，感情不是你们被恶心。
　　真要让他按，我都不如自己来呢！”
　　话音刚落，除了服务员，其余几人皆是一愣，随即互相对视了一眼。
　　袁大小姐更是搂过服务员小姐姐开口道：“那什么，我可以给你们点钱，能不能搞一套你们女技师的服装，再搞个假发过来给他穿，让他在这试试当技师，你觉得怎么样？”
　　川妹：(艹皿艹)
　　服务员：“付付费上班？”
　　众人连连点头，你们那个经理不行，让他瞧瞧什么叫专业的。
　　(本章完)

第749章 柳如烟充满电了
　　众所周知，人在干坏事的时候，非但不会嫌麻烦，甚至还愿意花点钱。
　　袁大小姐就是其中的典型，她是真想让川妹在这边体验一下女技师生活。
　　以李诗雅的姿色，只要不说话，说不定用不了两天，都能在这混成金牌技师。
　　但川妹又不傻，当他发现自己的队友都叛变的时候，他就知道，今天这个场子是肯定找不回来了。
　　既然如此，那还等啥呢，直接开溜啊！
　　现在不跑，再等一会他就从客人变成员工了。
　　最后，众人也算是见到了那个大胡子经理，对他们表示了歉意，给川妹免单不说，还给它们打了八折，原本需要两千块左右的花销，最后只花了不到一千四，很是划算。
　　毕竟他们几人也算是这边的大客户了，虽然来的次数不多，但消费还是蛮高的，而且今天林默还充值了5000，自然要维护一下。
　　「不来了，我再也不来了，太吓人了」大学城，小区内，川妹下了车就开始嘟囔道，感觉自己受了天大的委屈。
　　最关键的事，自己的朋友居然不帮自己说话，还想看他乐子。
　　闻言，林默拍了拍袁大小姐笑道：「呐，差点被你搞出心里阴影。」
　　没办法，有袁大小姐在，这种热闹她当然愿意去凑一凑了，不帮忙才是理所应当的好吧！
　　「这有啥，你都能找几个小姐姐跳舞，让他认作义父，我就不能带他去会所见见世面，当他义母了？」袁大小姐一脸无所谓道。
　　「川子，袁姐说带你去会所，还有嫩模，你怎幺说？」林默笑道。
　　川妹：「那个嫩模不会是我吧？」
　　两人：.
　　不得不说，这一次是真把川妹给恶心到了，现在连他们都不信了。
　　闻言，林默耸了耸肩：「爱信不信，行了，我先走了，你们俩也回去吧，太累！」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 解书荒，????????????.??????超靠谱 】
　　说完，他打了个冷颤连忙走进了单元门，反正人又没事，怕什幺！
　　此时天早就黑了，当他推门回来时，发现柳如烟正窝在沙发上，带着无框眼镜，抱着平板处理着工作。
　　宽大的白色衬衫，下面则是两条笔直又白得发光的大长腿，整个人显得又纯又欲。
　　「呀~弟弟回来啦，今天这又是去哪玩了呀？」柳如烟听到动静，擡头，推了下眼镜框随口问道。
　　一瞬间，林默居然觉得自己的女朋友今天格外的好看。
　　柳如烟是那种，主动调戏你时，虽然也很勾人，但略显做作，刚开始他确实招架不住，但是时间一长，他就有免疫力了，但是她真正的魅力，恰恰是她一本正经，但却无意中散发出来的御姐气质以及反差感。
　　一时间，竟让他看得都有些愣了神。
　　见他这幅表情，柳如烟嘴角微微上扬：「呐，回神啦，又不是第一天见，怎幺样，姐姐我漂亮吧！」
　　林默点头：「漂亮！」
　　闻言，柳如烟想了单手撑起下巴笑道：「那我问你，我和李诗雅谁好看！」
　　林默闻言，瞬间下头：「不是，你和他比什幺玩意！」 
　　李诗雅虽然是大众男同胞的梦中情人，但是在他这，李诗雅已经和川妹绑定了，不能想，一点都不能想，晚上容易睡不着。
　　「这不是没在现实里见到比我更漂亮的女生嘛，只能和李诗雅比了呗！」柳如烟理所应当的说道。
　　她对自己的样貌相当的自信，哪怕是电视里的女明星，也不会比她更强，最多也就是各有特色罢了。
　　但在现实里，还真就只有李诗雅一个人，能在容貌上给她一点压力。
　　「没法比，你们俩性别都不同！」林默一边将衣服换下，一边开口道。
　　闻言，柳如烟点了点头：「那假如真有一个女的，长得和李诗雅一样，你觉得我和李诗雅相比谁好看！」
　　林默：「伯仲之间！」
　　柳如烟：「那你喜欢我还是喜欢她？」
　　林默：「难分抉择！」
　　柳如烟：「难分在哪里？」
　　林默：「喜欢李诗雅是因为她长得漂亮，喜欢柳如烟是因为她是漂亮本身！」
　　要知道，但凡叫柳如烟的，几乎就没有长得丑的，这就是口碑，毋庸置疑。
　　这幺说吧，若是何小月叫柳如烟，那就会给人一种极大的割裂感，但柳如烟这个名字放在自己女朋友身上，那仿佛就是理所应当一样。
　　听到这话，柳如烟嘴角上扬：「呦~~弟弟嘴怎幺突然这幺甜了啊，有进步~」
　　「都是如烟姐教的好~」林默笑道。
　　对此，柳如烟俏脸一红：「去你的，搞的我好像感情经历怎幺丰富一样！」
　　「那倒不是，主要是你这个名字听着就像有很多前任一样，哈哈哈」林默大笑道。
　　闻言，柳如烟佯装生气，站起身吃着脚跑过来，对着他就是一脚：「吃我一脚！」
　　见此，林默一个弯腰，在柳如烟惊呼中，将其拦腰抱起笑道：
　　「我就不吃了，算算日子，你生理期应该过了吧？」
　　听到这话，柳如烟一愣，有些不可思议的看向他：「呦？弟弟这是.要挑战我？我接受你的挑战！」
　　虽说两人正式同居了，但自从两人在一起后，柳如烟因为体内阳气不足的原故，在这方面却是她一直占据着主动，没想到今天自己小男人居然主动挑衅了，这可太妙了。
　　「呵~鹿死谁手，还尚未可知」
　　说罢，林默抱着柳如烟就回了卧室，很快凤鸣之音就再度响起。
　　次日一早，周五，可能是昨晚过度劳累，导致两人起得都很晚，一觉就睡到了早上九点。
　　『咚~~』
　　卧室里传来了一声闷响，此时林默一脸懵的坐在地上，看着柳如烟不知道发生了什幺。
　　「看什幺看，都怪你，又害的我晚去了半天！」柳如烟一边穿衣服一边开口道。
　　林默闻言，不由瞪大了眼睛：「不是，早上那会我可还叫你呢，是你自己不起，你怪我？」
　　「就怪，怎幺着吧，哼~」柳如烟嗔道。
　　林默见此，无奈的起身，拍了拍屁股摇头道：「淡了，淡了啊，我表姐说的果然不错，你果然不是什幺好东西，这得到了，就不珍惜了！」 
　　柳如烟闻言不由白了他一眼啐道：「去你的，少听苏苏胡说，再说了，这是你该说的词吗？
　　不过话说回来，不知道为什幺，我突然感觉我现在怎幺对你不那幺感兴趣了呢？难道我也有所谓的贤者时间？」
　　看着柳如烟脸上疑惑的表情不想作假，且面色红润，林默微微皱眉，随即突然想到了什幺，连忙伸手扣住了其手腕。
　　【体内阳气充足，阴阳失调症状消失，欲望降低，现在处于正常状态.】
　　见此，林默不由道：「没事，你这是.电充满了！」
　　柳如烟：？？？
　　(本章完)

第750章 苹果醋
　　不容易啊，两人正式在一起也这幺久了，而且柳如烟还这幺贪吃，说句不好听的，换成一般人，早就成药渣子了，也就是他纯阳之体强大。
　　毕竟是多年积累的病症，非猛药不可治。
　　直到现在，柳如烟体内的阴阳才趋于平衡，内分泌也回归正常了，这也是为什幺他老师李教授当初要柳如烟找男朋友的原因了。
　　男人比吃药管用，瞧，这效果不就出来了？而且还是治本的良药。
　　而根据他师姐沈倾南的诊断，等到柳如烟内分泌趋于正常后，她就不会那幺贪吃了，简单来说就会变成了正常女人的状态。
　　见此，林默自然是高兴的，一来是自己女朋友身体变好了，二来是，至少自己以后不用短期之内被采补的太狠了。
　　扶阳桩虽然一直有效，但是，每次起到的作用都很有限，只有积少成多才行，有的时候都入不敷出，现在好了，柳如烟正常了，以后就是他的天下了，他能压着柳如烟打，让她在自己面前低头做人！
　　听到他的解释，柳如烟也是面露喜色。
　　「真的？我这情况真的好了？那是不是，我以后生理期的时候，就和圆圆一样，没啥感觉了？」柳如烟有些期盼道。
　　要说有一样她比较羡慕袁梦，那一定是这小丫头的体质，那叫一个好啊！
　　虽然是平板身材，个子还不高，但身体素质简直就是所有女人都梦寐以求的状态。
　　从小到大几乎从来不生病，感冒发烧基本没有过，就连每年冬天几乎都会有的那流感型感冒，也从来不会传染到她身上。
　　生理期极短，一般三四天就差不多了，而且哪怕是生理期，依旧精力满满，还能吃凉的，且一点不适感都没有。
　　有的时候，柳如烟都觉得袁梦可能是第三种性别！
　　「你和她比什幺啊，她是个牲口，牲口懂吗？小牛犊子都不一定有她身体结实」林默白了其一眼道。
　　柳如烟只是恢复正常了，又不是变成超人了，和那个非人的比什幺玩意。
　　「这幺说，我生理期以后还是要七天？」柳如烟有些失望道。
　　林默两手一摊：「不然呢，当然，好一点的话也可能是六天！」
　　「那有什幺用？你老师不是利害吗？让他老人家再给我调理调理呗？」柳如烟抱着他手臂开口道。
　　作为一个女人，就没有哪个女人不讨厌生理期的，太磨人了，而且还不方便。
　　「怎幺没用？至少你以后不那幺疼了啊？你忘记你几个月之前，还能半夜疼醒的时候拉？现在不比之前强多了？」林默笑道。
　　这叫什幺？得寸进尺，蹬鼻子上脸！他老师只是中医，又不是神医，怎幺可能什幺都能做到。
　　「这倒是，至少这两个月我生理期好多了，而且也比以前更有精力了一些，不管，我还是不信你，你带我去看看！」柳如烟嗔道。
　　对此，林默也没办法，谁让他嘴上没毛办事不牢呢！
　　在给女人诊脉上，他确定自己比李教授强，但在医术上，他还是个初学者，柳如烟不信他也很正常。
　　迟到是肯定迟到了，林默两人连忙洗漱，柳如烟开着车子，就带他朝着医学院那边赶去。 
　　车里，林默这才有时间查看一下今天的购物页面。
　　【恒河水一瓶*500ml；自带精神攻击的饮品，自产自销，一口提神醒脑，两口攻击大脑，三口性命不保；￥0.01】
　　【浮光锦*1*10米；￥4.23】
　　【野生王葡萄酒*10斤装：￥0.45】
　　【苹果醋*12瓶，软化血管，增强食欲，保持血糖平稳；￥56】
　　林默见此，不由眼睛一亮，终于出好东西了啊。
　　但他看了一眼一旁的柳如烟，没有过于表现出来，毕竟柳如烟还在旁边呢。
　　随即他又瞄了瞄其他几个选项，没想到第一个军火固定刷新位置，居然变成了恒河水。
　　而且好像还是加强版的，一口提神醒脑，两口攻击大脑，三口性命不保。
　　没想到这居然能当武器来用，要是真的恒河水有这个功效，那幺阿三的军事力量可以说是很强了。
　　不过强归强，他们自己可能都会把自己玩没了，毕竟那恒河水虽然对于其他国家来说避而远之，但对他们本地人来讲，这就是上天的赐福，多少人都喜欢喝呢。
　　不过尽管有提神醒脑的buff在，他也不想去尝试，自产自销啊，这个词让在任何一个地方都没有其他意思，但放在阿三那，那可就太炸裂了。
　　恒河里吃，恒河里拉，自产自销，他口味还没这幺重。
　　反倒是那个浮光锦，让他顿时开了眼界，他上网一搜才知道，这玩意，一米的价格上万元。
　　甚至还需要大量金线，而金子则是里面最为不值钱的材料
　　若是请专门的人做成私人订制的衣服，价格还会更高，甚至的能到上百万的地步。
　　甄嬛传里，安小鸟送给甄嬛两套浮光锦的衣服，结果被甄嬛送给了自己身边的侍女浣碧，看完安小鸟差点没气死。
　　可以说，这玩意就是独属于这个国家的奢侈品。
　　葡萄酒这玩意到很一般了，他喝过，老赵他们那的特产，10斤桶装，味道甜甜的，跟饮料一样，但是喝多了还是会上头。
　　但这里面最为珍贵的，反而是这个苹果醋，因为它有着软话血管，增强食欲，保持血糖平稳等效果。
　　虽然现实里的苹果醋没有这些效果，但他购物页面里的没有假货，说有肯定有就是了。
　　但是看着十米的浮光锦，林默又有些纠结，毕竟这玩意要是能做成衣服，搞不好还能大赚一笔。
　　但转念一想，钱是王八蛋，没了再去赚，身体好才是真的好，况且他现在也不是一开始那般缺钱的状态，不至于舍本逐末。
　　更何况，不光他自己，他还有亲人呢，想到这，他就做好了决定。
　　正在这时，一旁开车的柳如烟瞧见他眉头微皱，不由的好奇看了他手机一眼，上面正是他搜索的浮光锦的介绍。
　　「怎幺了弟弟？怎幺还看上这个了？」柳如烟问道。
　　林默闻言，顿时回过了神，不由笑道：「没事，就是突然在网上瞧见这布料，很漂亮，看上去很贵的样子！」
　　「眼光不错嘛，这是浮光锦，特别好的料子，尤其是做旗袍，穿着特舒服，我妈就有好几件呢，倒是不便宜」柳如烟点头道，对这个料子很是认可。
　　听到这话，林默一下子就想开了，这玩意对自己来说可能很贵，但对柳如烟他们这种家庭来说，不过就是一件比较舒服的衣服而已，没什幺特殊的。
　　想到这，他更加觉得，这苹果醋的功效更值钱了。
　　(本章完)

第751章 护食？发来！
　　「嗯，调理的不错，这段时间好好吃饭，补充点营养，你这身体素质还是差了一些。
　　现在你还年轻，你要是不在乎，等你老了，身体会闹毛病的，而且你还没结婚呢，还没生小孩呢，你这个质体，比起常人来说，有点弱了，你这也太瘦了！」
　　学医院办公室内，李教授扣着柳如烟的手腕开口道。
　　闻言，柳如烟俏脸一红，没办法，听到生孩子，柳如烟作为一个女人还是有点不好意思的。
　　虽然恋爱是谈了，但很明显，两人距离要宝宝还有很长一段时间距离。
　　而另一边，师姐沈倾南扣着柳如烟的脉搏原本没什幺表情的俏脸，此时表情那叫一个丰富，随即侧过身，给林默比划了一个大拇指，对他的实力表示肯定。
　　「师弟，你女朋友的身体已经没什幺大碍了，就是体质稍弱，尽量多休息，和老师说的一样，营养均衡一些，慢慢调理就行了！」
　　听到这话，又瞧见师姐沈倾南的大拇指，林默一个大老爷们也感觉到了脸皮发烫。
　　不用想都知道，昨天两人做的事，被人知道的一清二楚了，都不要说频率，甚至就连时间沈倾南都能知道个大概。
　　「咳咳，那行，我知道了，我会注意的」林默有些不好意思的开口道。
　　对此，一旁的柳如烟也是连忙问道：「那个李教授，您说我平时都吃点什幺啊？不需要再喝点中药调理一下吗？」
　　李教授摇了摇头：「中药就不必了，我之前就和你说过，找个男朋友比吃中药管用，你现在不是已经感受到了吗？
　　至于吃，肉蛋奶，水果蔬菜都吃一些，别挑食就行，增强一下体质，以后要小孩时也容易一些，不容易生病！」
　　「是的，不要怕胖，女性的小肚子应该是要有足够的脂肪的，这样能够保护子宫和卵巢，而你太瘦了。
　　怀孕都会胖，身材可以生完孩子再恢复，但是身体可是自己的」沈倾南开口道。
　　同为女人，尤其是同为漂亮的女人，她当然知道柳如烟顾忌什幺，谁想让自己身材变差啊。
　　而柳如烟别说有小肚子了，肚子一马平川比袁大小姐都平，虽说看着好看，但这却不是健康的状态。
　　李教授与沈倾南师徒俩，左一句生小孩，右一句产后恢复，臊得柳如烟有些遭不住。
　　不知道的还以为两人已经结婚，正准备备孕呢。
　　「那那好吧，谢谢李教授，沈大夫」柳如烟道谢，随即又寒暄了几句，这才起身告辞，准备去市里上班。
　　走的时候，几乎是逃跑的，没办法，李教授是林默的师傅，看她就像看自己晚辈一样，催婚也就罢了，现在都催生了，确实让她有些遭不住。
　　毕竟她在家里都没遭受过催婚催生。
　　说实话，她能在现在这个年纪谈对象，还带回家，已经超出程女士的预料之外了。
　　以程女士与柳正元夫妻俩对女儿的了解，他们还以为自己闺女得三十四五岁才会考虑个人问题，没想到还有意外之喜，所以之前也就从来没有催过。
　　等林默送完柳如烟回来，师姐沈倾南不由拍了拍的肩膀，脸上罕见的露出一抹笑意道：「师弟，很能干嘛，我也是奇了怪了，你这肾是怎幺长的，居然能把吞金兽喂饱了，而且别说变成药渣子了，身体居然没怎幺透支，难道还真有纯阳之体一说？」 
　　所谓的纯阳之体，只是她的一种形容罢了，用来形容林默肾脉比较好，身上阳气足罢了。
　　但是林默当真了啊，闻言，不由疑惑道：「我不是吗？」
　　「你师姐逗你你还真信啊，你也就是仗着年轻，恢复的快，火力旺罢了，有句话怎幺说来着，大小伙子睡凉炕，全凭火力旺，你现在就是这样，等你过了三十岁，你再看看，这幺劳累，虚死你」李教授摇头笑道。
　　无论是他还是沈倾南，两人一致认为，林默这就是底子好，加上年轻，恢复得快，才能面对柳如烟这个『大胃王』而没让自己身体透支。
　　但凡林默与柳如烟一个年纪，可能结果就大有不同了。
　　毕竟很多人都说，男人一旦过了25，就会步入60的老年生活了，这话虽然有些夸大，但也不全完没有道理。
　　可以说，林默正处于一个男人阳气，肾气最巅峰的年纪。
　　听到这话，林默不由一脸无语，合著你们两个大佬逗我玩呐？
　　不过他自己也知道，他虽然不是所谓的纯阳之体，但也差不了多少了，毕竟扶阳桩就是他最大的底气，可以让他一直保持肾气的充足。
　　「行了，准备上课吧！」李教授招呼着林默道。
　　随即，林默就跟着李教授一起走了，至于他师姐，上午就一节课，倒是闲得很。
　　不过得知林默来这边后，实验室的那群人倒是吵着来他这边堵门，趁着下课十分钟，和中午吃饭的间隙，把他强拉硬拽到了实验室。
　　因为他们发现，虽然林默是个门外汉，不懂什幺实验，但只要是经过他拜的机器，总能得到好的结果，实验能够成功。
　　慢慢的，林默的名气就在医学院这边打响了，甚至就连其他专业的学生也过来凑热闹。
　　都听说了中医系这边出了个实验圣体，甚至还有教授专门过来借人。
　　他甚至发现，这群本应该最为相信科学的人，居然比庙里的那些出家人更迷信。
　　不光相信他能带来好运，甚至就连他身上的穿着，动作都在一丝不苟的记录，试图进行复刻，或者找出他身上的不同之处，可以说是科学迷信的典范。
　　毕竟也不是没有过先例，有一个实验室做一个实验，所有人只有一个女孩能成功，别人都不行，哪怕是导师也不行，他们甚至连穿着，动作都复刻，没用，最后发现是那个女孩的体温比别人高了0.5度。
　　结果就是，实验室的温度提高了0.5度，所有人都成功了，只有那个女孩成功不了，直接崩溃。
　　而这些人现在就试图解开林默身上的不同之处，都快魔障了。
　　林默对此毫无感觉，只能说，你们要是能解开，算你们利害！
　　下午三点，林默这边今天的课程就上完了，作用嘛，基本没有，毕竟他只是别人眼中的天才而已，他自己什幺样自己不清楚吗？他就是个挂逼罢了！
　　「老师，师姐，这个给你们尝尝」林默拎着个塑胶袋子，然后从里面拿出三瓶果醋递了过去。
　　李教授与沈倾南两人都是一愣。
　　「这是什幺啊？」沈倾南拿过那没有任何标签的瓶子问道。
　　林默：「朋友邮寄过来的家乡特产，苹果醋，可以当饮品直接喝，也能做菜放一些，尝个鲜！」 
　　没错，这会他已经把今天购物页面的商品拿出来了，只不过将上面的标签都撕掉了而已。
　　对此，沈倾南拿过来拧开瓶盖，浅尝了一口：「酸酸甜甜的，醋味明显，味道还可以！」
　　李教授倒是没有打开，林默给他这两瓶，一看就是有自己老伴那一份。
　　「你朋友倒是不少啊，这次这个醋不会又是什幺天价的醋吧？」李教授问道。
　　上次林默给他家拿了那二十斤大米，价值小二十万，差点没把他吓死。
　　虽说他家条件也不错，但也没到可以奢侈到吃那种大米的程度，那哪是吃米饭啊，分明是在吃钱，所以这次才有所一问。
　　「放心吧老师，这次的真不值钱，这是果醋，自家做的，又不是那种陈酿几十年的原浆醋，好几万一斤的」林默笑道。
　　为了给两人送这个醋，他还特意查了一下，居然还有10万一瓶的醋，简直离大谱。
　　这幺一看，自己早上看的那一万一米的浮光锦，果然还是太普通了，还好没买。
　　「那行，那我拿回去和你老师尝尝！」李教授笑道。
　　只要不值钱，他就能收，东西太贵，他可不敢收啊！
　　「那行，那我走了老师，下周一见」林默摆手告辞，随即离开。
　　今天他没有开车过来，所以只能自己打车回去了，不过临走之前，他找了一个快递点，给家里的爸妈邮寄回去两瓶，好东西，还是要分享的！
　　这一下，就少了五瓶，他自己当冷饮喝了一瓶，只剩下六瓶。
　　而这六瓶里，柳如烟，程女士，柳正元肯定是要有的，也就说，还有三瓶可以自己支配。
　　果然，认识的人一多，有点好东西都快不够分了。
　　好在这次苹果醋的功效只是软化血管，增加食欲，控制血糖，没有那幺明显，倒是可以给李教授等人送一点。
　　可以说，李教授还是吃了有文化的亏，像之前的那些泡脚，泡澡中药，他根本不敢往李教授面前拿。
　　毕竟人家就是干这个的，效果还那幺明显，当然会怀疑。
　　拎着塑胶袋，林默打车回到了小区这边，刚一进小区，就瞧见了袁大小姐，带着马经理从物业方向走了出来。
　　「默仔你回来啦？」一身毛绒小棉袄，带着醒狮帽的袁大小姐，显得异常的喜庆，对着他摆手打招呼。
　　闻言，林默笑道：「刚回来，袁姐你这帽子很漂亮啊，看起来很喜庆，怎幺，今天这是有什幺喜事吗？」
　　「必须的啊，李大富一家知道吗？他儿子赌博，又进去了，我找人举报的，嘿嘿！
　　还有那个李超，我律师那边给我发消息了，说他已经联系了十多个女孩，准备一起起诉了，现在正在整理证据，以及被骗的损失，简直是双喜临门。
　　听说他父母那边的工作都收到影响了，李超也被公司开除了，搞不好，他们一家都得卖房子了」袁大小姐美滋滋的开口道。
　　颇有一种行侠仗义之后的满足感。
　　闻言，林默不由竖起大拇指：「袁姐尿性啊，侠之大者，为国为民啊，不愧是见义勇为奖获得者。」
　　「你也尿性，彼此彼此，娃哈哈啥！」袁大小姐双手叉腰，仰头大笑。 
　　只不过一仰头，头上的醒狮帽掉了，然后连忙捡起来，重新戴上，接着笑，行为看起来稍显抽象，不过也在情理之中，毕竟是先天抽象圣体，抽象点正常！
　　「哎？你拿的什幺啊？我看看？」说着，她就瞧见了林默手中的塑胶袋，随即上前一番：「饮料？怎幺连个包装都没有啊？」
　　说着，她就打开了一瓶，灌了一口。
　　但凡是吃的，袁大小姐就没嫌弃过，多少也得尝尝咸淡。
　　其动作行云流水，甚至林默都没反应过来：「别这不是.」
　　「啊~~酸酸甜甜的，味道倒是不错，但怎幺有股醋味啊？」袁大小姐问道。
　　林默：.
　　「这是果醋，我托人给我弄来的，喝点对身体有好处，软化血管，控制血糖，甚至还有开胃的作用！」
　　话音刚落，袁大小姐眼睛一亮：「你又搞到好东西了？柳如烟不知道吧？
　　别说了，我要了，给你十万，这些是我的了！」
　　说罢，就要动手抢，开玩笑，自从林默与柳如烟在一起后，她已经多久没有在林默这搞到好东西了？
　　这遇到了，必然不可能放过。
　　要是别人有说这东西有这些作用，她一点都不信，但是林默说的，她一点都不会怀疑，毕竟当初的洗面奶，安宫牛黄丸，龙泉印泥，以及他妈的泡澡中药，无一不是效果显着。
　　「不行，袁姐这个真不行！」林默拒绝，毕竟里面还有给柳如烟一家三口留的呢。
　　见他拒绝，袁大小姐更加确信这是好东西了：「呦呵？护食？信不信我给你发潘虹那去！」
　　林默：.
　　(本章完)

第752章 赵芸询问
　　神他妈发潘虹那去，他又不是狗，话说他这也不是护食。
　　最后好说歹说，林默留下了三瓶，袁大小姐将剩下的两瓶以及自己手里的那瓶开封的连带塑胶袋一起拿走。
　　价格嘛，也是十万块，对于林默这边的好东西，她压根不想讨价还价，先拿到手再说。
　　十万块而已，对她来说又不是什幺大钱。
　　且不说，她现在每个月还在家那边讨要生活费，光是每个月柳如烟公司销冠的提成，在加上川妹这边的GG提成，都让她收入不菲了，还差这十万块？可以说，钱在她这，就真的是数字了。
　　但这幺一来，早上没有选择浮光锦的遗憾也被弥补了，毕竟10米的浮光锦，价格也就在十万上下，可以说是将利益做到了最大化。
　　「袁姐，说句实话，以您这身体素质，好像也用不到这苹果醋吧？这不是浪费了吗？」
　　家里客厅，将剩下的三瓶果醋放进冰箱，林默美滋滋的收下袁大小姐转来的十万块，不由笑道。
　　毕竟袁大小姐的身体，堪比小牛犊子，苹果醋的三个效果，软化血管，增强食欲，控制血糖，可以说她一个也用不到。
　　尤其是增强食欲，她都能吃成啥样了，再增强食欲，那和饭桶有什幺区别？
　　「你管呢，就你有家人，我没家人啊？」袁大小姐白了其一眼道。
　　闻言，林默这才点头：「江姨和袁叔儿他们虽然身体不错，但年龄在这摆着呢，确实有必要！」
　　「哦，那倒不是，我这是准备给我姥姥姥爷和奶奶买的，老人家年纪大了，比我们更需要这个，至于我爸妈，他们还年轻，挺得住！」袁大小姐一本正经道。
　　不得不说，袁大小姐这幺受宠不是没有原因的，她是真能拍老人的马屁啊！
　　尤其是江老爷子，若是能将血糖控制下来，应该能为其身体减轻不少负担。
　　「行吧，你看着来！」
　　正在这时，袁大小姐的手机响了一下，拿起来看了一眼，随即兴奋道：「走走走，快下楼，去工作室！」
　　「又怎幺了？」林默问道。
　　袁大小姐拉着他道：「我表姐在那呢，川妹在群里说让咱们一起过去！」
　　林默闻言，看了看自己手机上空空如也的消息列表，随即激动道：「你们背着我私底下到底几个群啊？」
　　「额哎呀，这个不重要，快走！」袁大小姐先是尴尬了一下，随即推着林默就下了楼。
　　工作室这边，两人刚一进来，就瞧见了赵芸赵女士一身便装的坐在沙发上摸着旺财。
　　而旺财似乎也是条色狗，尾巴都快摇成螺旋桨了。
　　（请记住 超便捷，????????????.??????随时看 网站，观看最快的章节更新）
　　看着旺财这幺舔，袁大小姐小跑过来，一把将其抱了起来：「叛徒，不是说最喜欢我的吗？等我那天有空了，就带你去嘎蛋蛋！」
　　旺财闻言，奋力挣扎，感觉害怕极了，随即化身舔狗，对着袁大小姐猛舔。
　　如果说它对赵芸这个态度，那是喜欢，但对袁大小姐这边，就完全是惊吓了。
　　毕竟袁大小姐喂过它林默从购物页面买的狗粮，她说的话，旺财是能听懂的。 
　　「表姐，你怎幺过来了啊？」袁大小姐抱着旺财问道。
　　闻言，赵芸伸手又逗了逗旺财笑道：「过来看看，顺便有点事和你们说。
　　不过你们这小土狗好通人性啊，感觉都不比我们局里的警犬差了！」
　　虽然旺财不怎幺听她的，但是，刚才何小月可是让它坐就坐，让它站就站，甚至还能打滚，握手，拿纸巾呢。
　　让她不得不感叹旺财的聪明，而且虽然这段时间没有联系，但赵芸却一直关注着众人，自然也是知道旺财这个网红狗，在附近还真算得上小有名气的。
　　「那当然，我的旺财要是去你们警局，肯定能当警犬！」袁大小姐一脸骄傲道。
　　对此，赵芸没有反驳，虽然她承认旺财也很通人性，但也只是智商，在执行力方面，和警犬根本没法比。
　　「什幺事啊芸姐？好久没看到你了，最近都忙什幺呢？」林默也上前打招呼道。
　　自从上次去了老兵烧烤，他们就没怎幺见过了，尤其是元旦之后，这还是第一次见。
　　「还是老样子，该上班上班，最近局里又成功找到了两个走失儿童。
　　当然，我现在也开始接手局里的一些其他案子了，毕竟局里人手也紧张。
　　至于今天过来，三件事，第一，门口小吃街的便衣同志，我们准备撤了，过来通知你们一声」赵芸开口道。
　　闻言，众人虽然一愣，但也没有觉得什幺不妥，毕竟从一开始林默也没觉得自己会因为能手绘各国货币而遇到什幺危险。
　　国外有悬赏，关他在国内什幺事？反正他又没打算出国。
　　而在国内的话，凭藉他的身手，一般人还真动不了他，所以民警同志在这边布防，属实是有点浪费了资源了。
　　只不过刘局那边生怕他这边出现问题，又经过上次被围的事，这才一直布防到现在。
　　但最近他们发现，林默有的时候都不在江宁，作用也不大，所以就决定撤了。
　　「我知道了，这个没事，替我谢谢刘局还有那些民警同志们」林默点头感谢道。
　　虽然没帮上什幺忙，但他还是要承这份情的。
　　赵芸闻言点头，随即看向袁大小姐继续道：「第二件事，你们周二去市里和人家打架了是吧，表哥都和我说了，你们还真是一点都让人消停啊！」
　　听到这话，袁大小姐连忙开口道：「表姐，那不是我们的错，是那个男的，骗我们钱，我们找他要个说法罢了！表姐，那是个渣男啊！」
　　「你少来，我当然知道怎幺回事，我是想说，你们能不能省点心，还开着直播去，真有你们的，这事好在是有表哥在那边处理了一下，要不然有你们受的」说完，赵芸又看了眼林默：「尤其是你，圆圆这样也就算了，你怎幺也跟着瞎凑热闹啊！」
　　「额小月也是我同学，大家都去了，我不去那岂不是显得我很不合群」林默两手一摊笑道。
　　赵芸对此，不由白了其一眼，随即想想也是，她不能因为对方是柳如烟的男朋友，就下意识的把林默当成和自己一样的同龄人来看待，说到底，这还是个孩子。
　　「第三，你们昨天是不是在市里麦当劳打架了？」赵芸继续问道。
　　闻言，袁大小姐顺间就炸了：「什幺？那几个脚盆鸡还敢报警抓抓我？我就说打死算求，我姥爷一个人就能给他们几个人抵命！」 
　　众人：.
　　话音刚落，袁大小姐的小脑袋瓜就挨了一下：「你要是敢和姥爷说，我就把你提起来干！」
　　袁大小姐：「那那还是让默仔自己扛吧！」
　　林默：？？？
　　(本章完)

第753章 袁大小姐：这分明是祥瑞！
　　好一个威武她就屈，一点气节都没有了是吧？
　　幸好他不傻，昨天没有听袁大小姐的话对那几个脚盆鸡下重手，要不然搞不好他还真就被坑了。
　　「芸姐，现在什幺情况？对方报警，找到了我们了？」林默问道。
　　赵芸虽然和他是情敌关系，但也算是自己人，没什幺不能说的。
　　说来也好笑，能和情敌关系处这幺好，他这恐怕也是独一份了。
　　「怎幺可能，人那幺多，我是在网上刷到了相关视频，看到里面你们几个鬼鬼祟祟从里面出来了，这才过来问问，看样子，你们还真上手了？」赵芸问道。
　　毕竟店里的监控坏了，现场人又那幺多，乱糟糟的，除了那几个主力选手，其余的根本没法找。
　　当然，也有可能是他们这边不愿意去找。
　　而她今天过来，就是在视频里瞧见这几个人鬼鬼祟祟从麦当劳店里出来，过来问问情况而已。
　　「这样啊，那没事了，我还以为他们还敢反咬一口报警呢」袁大小姐拍着自己并没有的东西开口道。
　　闻言，赵芸白了其一眼：「怎幺没有，听说那几个小日子要求严惩打人者，还说那个女孩先勾引他们的。
　　当然，这些那边的警方自然不会信，不过里面一个同行的小日子女性倒是哇哇乱叫，说好几个女人过来打她，听说脸都被扇肿了，身上全是不明白色液体，很恶心！一直要抓打人者呢！」
　　说话间，赵芸的目光紧盯着众人。
　　而袁大小姐，班长以及何小月也没有让她失望，脸上的表情已经说明了一切。
　　要知道，她可是刑警，观察力本来就强，再看几个人心虚的表情，一下子就知道是什幺回事了。
　　「还真是你们？」赵芸深吸一口气无语道。
　　闻言，袁大小姐连忙将昨天的事解释了一番。
　　「表姐，真不赖我，是她先泼我的，我这叫正当防卫，况且，身上有不明白色液体怎幺了，奶茶里又检测不出dna，放心，川妹是个太监，没那个功能的！」袁大小姐一脸自信道。
　　川妹闻言，整个人呆若木鸡，林默等人仿佛听到了玻璃碎裂的声音，那是川妹的心碎声。
　　此时川妹感觉自己膝盖中了一箭，根本擡不起头，直不起腰啊，他想去反驳，但好像这种事无论他怎幺解释都不行，只会越描越黑。
　　「你们还真是一天也闲不下来啊！放心吧，这事你们既然已经走了，那就没事了，因为这件事现在网上舆论很大。
　　也是需要照顾国人的情绪，就连参与打架的几个大学生，搞不好都能得到嘉奖，不过你们最好消停一点，我都能从里面找出你们，网友们应该也能，低调点，听到了没？」赵芸无奈道。
　　她发现，自己表妹本来就不是什幺省油的灯，但和这几个人在一起后，感觉更无法无天了些。
　　要是她知道，自己表妹前段时间在外地，带这一公交车人下去围殴小车司机，恐怕得气死！
　　袁大小姐的战绩，可以说是相当辉煌了。
　　「放心放心，我们肯定低调，对了芸姐，你老兵烧烤的那位，你最近又联系了没？他怎幺样？」林默试图转移话题道。
　　闻言，赵芸嘴角微微上扬：「还不错，又有几波人过去光顾了一番，生意还算不错。
　　因为你的原故，很多人见面就问他是不是被人打了。
　　不过他自己倒是觉得不错，还说要谢谢你呢，下次你吃饭都不用花钱了！」
　　「那到不用」林默摆手，随即继续道：「不过你们当兵的也真是蛮辛苦的，身体多多少少都有些暗伤！」
　　「这是必然的，当然两年义务兵还好一些，兵龄长的几乎都这样」赵芸笑道。
　　虽然当兵很苦，但每当提起在部队的话题，她心情都会很好。
　　「当兵到底什幺感觉啊，是不是我要要是当兵了，也能像老默这幺能打？我当初大一和大二那两年还想去当兵来着呢」王处在一旁感叹道。
　　宿舍四人中，王处在大一和大二时确实有去当兵的想法，但大一刚刚解放，林默他们三个就说，你当兵不让玩手机，不让打游戏，王处自己就放弃了。
　　大二的时候，他想去，林默让他去跑个一千米，回来之后，王处就再也没有提过当兵的事。
　　很明显，他应该也知道了自己的体力退化到了何种程度。
　　闻言，赵芸笑道：「其实大部分当兵都是头一年比较辛苦，之后的体能都是在吃老本。
　　不过新兵下连都会被上一课，就是所谓的泔水桶里的馒头。
　　我那一期的新兵，明明没有人往泔水桶里扔馒头，但泔水桶里总会冒出几个馒头，然后连长就会借着这个由头开始表演。
　　表演台词包括但不限于，这个馒头谁扔的，没人承认我先咬一口，接下来般排长一人一口，大白馒头都敢扔，吃的太饱了是不是，然后就是各种思想教育，体能加练。」
　　闻言，袁大小姐连忙举手：「这幺说，这个馒头是故意有人扔进去的？」
　　「不然呢？如果有人扔，那当然最好，要是没有，连长也会自己扔一个，他为什幺要吃第一口？因为第一口是干的，往下轮可都是带汤的了。
　　和这种相似的，还有不冲的厕所，莫名其妙出现的烟头。
　　一开始我也不知道，直到我后来成了班排长」赵芸笑道。
　　众人：.
　　「果然是部队套路深啊，那我能变得和老默一样能打吗？」王处道。
　　赵芸闻言不由点头：「当然，只要你能抗住加练，就有可能，部队里还真不缺能打的人！」
　　随即众人开始闲聊了一会，赵芸就离开了，临走前特意叮嘱他们不要搞事情，低调点，毕竟她都能在网上发现这几人个，网友也能。
　　对此，众人倒是老老实实的点头答应了下来。
　　晚上，众人打算就在工作室这边简单吃一口，外面的小吃街已经彻底开起来了，牵着旺财逛一圈，还是能找到能吃的东西的。
　　饭桌上，众人真要开动时，川妹眼珠子一转，突然开口道：「袁姐，老默，我得到了个好东西！」
　　林默：？？？
　　袁大小姐：「你还有好东西？拿出来看看！」
　　「当当当当，放大喷雾」川妹拿出了一个白色喷雾状的东西放在了桌上。
　　林默：→_→
　　袁大小姐：←_←
　　「什幺意思？」
　　「袁姐你别小看它，它能让被喷的物品原比例放大！」川妹一副胸有成竹的表情开口道。
　　一旁，听到川妹这话，班长，何小月以及王处三人皆是低了下头。
　　「袁姐，他在耍你哎！」林默在一旁拱火道。
　　他又不是傻子，这东西怎幺可能，除非川妹也有购物页面，并且刷到了这种神奇物品。
　　见两人不信，川妹拿出了一个小麻花，放在一个特制托盘上，然后用喷雾轻轻喷了两下，随即将一个盖子盖在上面。
　　「三二一，见证奇迹的时候到了！」说罢，川妹猛的打开盖子，只见原本的迷你小麻花变成了20厘米长的奶油蜂蜜大麻花。
　　袁大小姐顿时瞪大了眼睛：「卧槽，好厉害！」
　　林默：「这是魔术吧？」
　　闻言，川妹化身歪嘴龙王：「不信？你们再看！」
　　说着，拿出一颗旺仔小馒头放在托盘上，然后用喷雾喷了两下，将盖子盖上，倒数三个数，盖子打开，旺仔小馒头消失不见，出现的则是一个雪白的大白馒头，而且还带着热气的那种。
　　对此，林默冷笑一声：「魔术？哪个傻子会当真啊，你说是不是袁姐！」
　　说着，他扭头看向袁大小姐，但下一秒，他顿时瞪大了眼睛，只见，袁大小姐眼中带着惊喜之色，疯狂脱着自己的上衣：「哈哈，前凸后翘，我来啦~~」
　　见此一幕，众人齐齐上前阻拦。
　　「别，袁姐，我吹牛的啊！」
　　「袁姐你冷静，冷静啊！」
　　「这是魔术！」
　　袁大小姐：「这分明是祥瑞！」
　　众人：.
　　(本章完)

第754章 睡个素的
　　第754章 睡个素的
　　」默仔，默仔，我太想进步了啊，你别拦着我啊！」
　　工作室内，袁大小姐看着被川妹丢进垃圾桶的喷雾，一脸不甘心的喊道。
　　闻言，众人一脸无语的看着她，林默更是瞪了川妹一眼啐道：「你看你干的好事！」
　　川妹：...
　　「我也没想到袁姐反应这幺大啊！」
　　「除了馒头，你放大什幺不好，你放大的吃的，袁姐乐不得呢」林默叹了口气道。
　　那可不，放大别的吃的，最多把袁大小姐的干饭属性给逼出来，但是放大馒头，这不是妥妥的心理暗示吗？
　　「咳咳，袁姐，那喷雾里面装的是水，我这是魔术，是我在网上买的魔术道具，你看，里面有夹层的」川妹将那个托盘以及盖子拿了过来给她演示。
　　只见托盘和盖子都有夹层，原本的小麻花和旺仔小馒头都在了里面呢。
　　见此，袁大小姐两眼无神，仿佛备受打击一般，双手抱胸，也不说话。
　　「袁姐，袁姐你没事吧？」川妹见此，连忙开口，随即又看向林默道：「老默，这咋办，袁姐不是傻了吧？」
　　闻言，林默不由白了其一眼，袁姐傻了？你傻了她都不会傻？真当袁姐是脆弱小女生呐。
　　见此这个表情，川妹继续道：「那什幺，袁姐你别吓我啊，我请你吃大餐，我给你介绍网红小姐姐怎幺样？我认识一对双胞胎的网红小姐姐，那叫一个漂亮呦，我邀请你们来找你玩怎幺样？」
　　话音刚落，原本双眼无神的袁大小姐，大眼珠子咕噜咕噜转动，随即立马起身，吓了川妹一跳，让后拍了拍他的肩膀道：「一言为定，嘿嘿！」
　　看着瞬间恢复过来的袁大小姐，川妹脑子有点宕机，对着众人道：「哎？
　　哎？这不对，这不对啊，袁姐她故意的吧？」
　　「不然呢，你不会以为袁姐真会相信你这点把戏吧？」班长在一旁无语的说道。
　　毕竟都是成年人，她刚才之所以拦着，也是怕袁大小姐当众做出什幺有辱斯文的事，外加事发突然，她也被吓了一跳的缘故。
　　现在冷静下来，她自然就反应过来了。
　　闻言，林默在一旁点了点头道：「虽然不会相信，但袁姐也不介意尝试一下，万一是真的呢？」
　　众人：？？？
　　相比于其他几人，很明显林默更加了解袁大小姐的性格，试一下又不亏，万一真有用呢？
　　要是没有，自己也没什幺损失，现在好了，白赚一顿大餐不说，还能有双胞胎小姐姐可以调戏。
　　对于袁老二来说，八百就百八，毕竟双胞胎太少见了，必须试一下。
　　「还是默仔了解我，对了川妹，双胞胎别忘记了啊，和她们说，我这个人分不太清楚，让她们穿一样的衣服来玩呀！」袁大小姐笑道。
　　众人：...
　　他们也是无法理解，为啥袁大小姐这幺喜欢调戏小姐姐，明明她也不是拉子啊！
　　但偏偏的，她就是喜欢和漂亮小姐姐玩，越漂亮的越好。
　　林默觉得，这可能是受柳如烟的影响，袁大小姐从小到大都笼罩在柳如烟的阴影之下，而柳如烟本身就特别漂亮，但却能一直压制袁大小姐，成为她的一生之敌，所以才导致她现在就喜欢调戏除了柳如烟和她表姐赵芸之外所有的漂亮女孩，因为这样能让她感觉到自信。 
　　川妹闻言，也没了办法，他知道，答应了袁大小姐，那肯定是要做到的，要不然自己肯定会飞起来！
　　好在川妹别的不多，就是认识的网红多，尤其是女网红，手机列表里更是不知道有多少。
　　毕竟当初李诗雅刚火起来的时候，很多男女主播都喜欢和他连线，那些小姐姐就喜欢看着一个男人调戏另外一个男人，可以说是妥妥的腐女思维。
　　「行吧，那我晚上和她们说说，让她们来江宁玩」川妹开口道。
　　对此，袁大小姐这才心满意足的开始干饭。
　　可以演戏，但不能耽误吃饭。
　　林默简单的吃了一口，就没在这边多待了，他可不是袁大小姐，喜欢热闹。
　　自从旺财这个帐号开始有了变现能力后，原本的上班时间几乎就作废了，现在班长与何小月，王处他们三个几乎每天都在这边加班到晚上七八点钟。
　　以前他们只是过来打工的，虽然都是同学关系，也不好意思偷懒，但也不喜欢加班。
　　但现在不同了，旺财的帐号他们都有着分成，自然是干劲十足。
　　同时，旺财的视频帐号更新速度也快，几乎每天都有更新，甚至每天两更都有。
　　当然，视频质量自然也低了不少，大多数都是旺财的日常，偶尔川妹化身李诗雅和旺财互动时，作品的质量才会增加。
　　旺财这个帐号，自然不像李诗雅帐号那幺严谨，橱窗早就开了，GG也接上了，偶尔何小月还给旺财开个直播。
　　要不是旺财不会说话，她都想让旺财帮忙直播带货赚钱了。
　　虽然粉丝只有不到三十万，但每个月的收入已经相当可观了。
　　林默回来时，柳如烟已经躺在沙发上了，精美的五官上，此时带着一丝疲惫之色。
　　「弟弟回来啦，帮姐姐按按呗，累死了！」柳如烟的声音软软的，宛若御姐撒娇一样。
　　闻言，林默点了点头，去卫生间洗了洗手，出来时，柳如烟已经趴在沙发上了。
　　「怎幺了，最近看你好像有些疲惫啊？」林默一边为其推拿一边问道。
　　闻言，趴在沙发上的柳如烟嗯了一声，因为趴着的缘故，声音有些沉闷。
　　「工作上的事？」林默继续问道。
　　柳如烟又嗯了一声。
　　见此，林默也是没了办法，毕竟他又不懂做生意，想帮忙都没得办法，只能笑着开口安慰道：「工作上的事别给自己那幺大压力。
　　就算结果再怎幺差，我也能当厨师做饭养你就是了！」
　　要说以前，他还真没有底气这幺说，但现在，他还是有点自信的。
　　且不说他购物页面以后还能创造无限可能，光是这个饭店，就能保证他一个月200多万的收入了，两个人的日子再怎幺样也不会过的差。
　　听到这话，柳如烟轻笑一声：「好啊，那就先让我爸撑着公司，等他老了，不干了，咱们就把公司卖了，拿着钱天天去享受去，偶尔你出去赚点，咱们也不算坐吃山空，咯咯咯！」
　　这话说的，柳如烟他家的存款，光是利息，就够两人花销了，人家早就财富自由了。
　　只不过是因为，越有钱的人，越想赚更多的钱而已。 
　　不过柳如烟也说了，不是什幺大事，就是最近公司做出了一些调整，工作量多了一些而已，这是没法办的事，等过段时间就好了。
　　听到这话，林默也就放下心来。
　　为其推拿了半个小时，林默这才起身准备去做饭，柳如烟还没吃呢。
　　「呐，把这个喝了？」林默拿出一瓶果醋道。
　　闻言，柳如烟一愣：「这是什幺啊？」
　　「朋友邮寄过来的土特产，苹果醋，增加食欲的功效。」林默道。
　　他没有说什幺软化血管以及控制血糖，柳如烟可不是袁大小姐，苹果醋怎幺可能有那个功效，但是酸酸甜甜的味道，说开胃开始可以的。
　　闻言，柳如烟一愣，看着没有包装的瓶子摇头道：「你这个朋友还真是什幺东西都能淘得到啊！」
　　这话就是在点林默呢，你有小秘密姐姐不管，但姐姐又不傻，这个理由太牵强了。
　　林默自然也是听出来了，但是这种事，装傻完了，只要他有个理由不就行了？结果才是重要的。
　　看着走进厨房开始做饭的林默，柳如烟嘴角微微上扬，随即尝了一口：「嗯，味道还不错啊，对啦弟弟，这幺好的东西，还有吗？」
　　「冰箱里还有两瓶，你哪天给叔叔阿姨带去，我爸妈那边我也给他们邮寄了，放心」厨房里传来林默的声音道。
　　闻言，柳如烟更加肯定了，这玩意肯定不是一般的苹果醋，喝了再说。
　　反正两人都同居了，她也不至于对林默设防，臭弟弟总不会给自己下药就是了。
　　况且，真要想干点什幺，还用得着下药？
　　很快，林默就做了两菜一汤，辣炒鸡丁，炒青菜，紫菜蛋花汤。
　　很普通的两道家常菜，虽说周三厨神只在周三有特殊效果，但做的多了，这种简单的饭菜，自然而然的也就会了，再加上专业做鸡三十年，让他在平时的时候，厨艺也是顶好的。
　　主食就是米饭，这一点没得说，毕竟方便。
　　「嗯？弟弟今天的饭菜怎幺格外的香啊，你给我下药啦？」柳如烟吃了几口之后，不由眼睛一亮，随即看着他笑道。
　　林默闻言不由白了其一眼：「我给你下什幺药，泻药吗？你拉床上怎幺办，你不嫌臭我还嫌弃呢！」
　　「去你的，你才拉床上了呢，不对，呸呸呸，吃饭呢，你恶不恶心啊！」柳如烟嗔道，随即继续道：「不过今天的饭菜真的比平时更顺口哎？」
　　「那是你今天累了，再加上吃饭之前喝了苹果醋，开胃了」林默笑道。
　　不要说柳如烟这个平时饭量不大的了，就连袁大小姐这个人形饭桶，今天在工作室吃饭时，都比平常多吃了不少。
　　柳如烟这个饭量不大的，自然更加明显了，平时一顿只吃一碗饭的她，今天居然破天荒的吃了两碗半。
　　要知道，这个饭量，平时只有林默在周三时给她开小灶时才能达到的，而且还是靠着饭菜的味道。
　　但今天，完全就是单纯的胃口大开。
　　「效果这幺明显吗？」柳如烟一愣问道。
　　林默闻言白了其一眼：「这有啥，你吃点健胃消食片，效果也差不多，吃饭之前吃块山楂糖，也能多吃两口。」 
　　毕竟很多东西都有开胃的效果，并没有什幺稀奇的。
　　「也是，不错，明天我就给我妈送回去，让她们也尝尝！」柳如烟点头道。
　　心里则想的是，这东西果然效果非常好，好东西必须得让自家人都尝尝。
　　不过她要是知道，还有三瓶被袁大小姐强行买走后，她就不会这幺想了。
　　在这一点上，袁大小姐比柳如烟对林默都要信任，只要是他拿出来的东西，袁大小姐都想截胡，并且深信不疑。
　　吃过晚饭，林默收拾了一下厨房卫生，两人简单洗漱了一番就上床休息了。
　　也不知道是柳如烟今天比较累还是因为电量充满了，反正如烟大帝今天是特别老实。
　　不光没有撩拨他，甚至还早早就背对着他睡了，对他一点别的想法都没有了，贤者时间让她对于这种事的兴趣降低了不少，倒是让林默有点不适应，不过也算是乐在其中。
　　毕竟总不能一个月除了生理期那七天都要交作业吧？上班一个月都能休息八天呢，这样自己也能趁机恢复一下，至少身体是自己的不是？
　　>
　　.....

第755章 老板，没虾啊！
　　自从玄武门之变后，这还是第一次在柳如烟非生理期的情况下，两人睡了一个素的。
　　之前要不就是两人没在一起住，要不就是柳如烟生理期，除了两种情况，两人别说睡素的了，不白日宣淫就算柳如烟今天『胃口』不好了。
　　次日一早，林默一觉睡到了早上七点，本想起床去晨练，但刚一起来，就透过窗户瞧见外面正下着雪，想了一下，他就直挺挺的躺回去了。
　　开玩笑，都下雪了，那自然不用去晨练了，再眯一会，站个桩就可以了。
　　反正今天是周六，柳如烟也不用去公司，在家窝着比什幺都强。
　　他最喜欢雨雪天了，尤其是在自己不用出门的时候，看着别人出去上班，心里简直爽得飞起。
　　重新躺在床上，眼睛一闭一睁，一个半小时就过去了，他甚至感觉自己只眯了两三分钟一样，而这还是柳如烟将他给推醒的。
　　「弟弟，弟弟，起床了，外面下雪了！」柳如烟轻声道。
　　林默睁开眼睛有些迷糊：「我知道，瞧见下雪就又躺下了，好天气，再睡会儿吧，中午在家弄个涮锅吃！」
　　「不行，我现在就饿了，你去做饭，好弟弟了」柳如烟穿着睡衣，撒娇式的推着他。
　　可能是昨天苹果醋的原因，今天柳如烟食欲依旧很好，早上都被饿醒了。
　　五分钟后，林默被柳如烟推进了厨房，她自己则是美滋滋的光着脚跑到沙发上窝着了。
　　虽然昨天两人睡了个素觉，柳如烟没有补充阳气，但可能是因为昨天休息不错的原因，导致她精神状态比平时还要好，面色红润有光泽，与几个月之前那脸色苍白的摸样相比，简直是判若两人。
　　之前的柳如烟哪怕在平时的时候，脸色也是略显苍白的，尤其是在生理期的时候，就连嘴唇都没多少血色，妥妥的未亡人预备役。
　　现在好了，面色红润，一看气血就充足了不少，给人的感觉就很健康。
　　窗外下着雪，厨房里传来自己小男人做饭的声音，柳如烟感觉自己无比的充实。
　　不到二十分钟，林默就弄了粥，咸菜，水煮蛋，鸡蛋饼端上了桌。
　　粥是昨天剩的米饭加水煮的，咸菜是家里本来就有的，他就煮了鸡蛋，摊了张鸡蛋饼，方便的很。
　　他自己准备就喝完粥垫一垫，等着中午吃涮锅了。
　　上午九点，柳如烟坐在餐桌前吃着简单的早餐，一边吃，一边看着手机笑道：「哈哈哈，还真是你们啊，圆圆这不服的小表情，看来是真的气坏了！」
　　此时，柳如烟正看的是这两天麦当劳战役在网上酦酵的热点视频。
　　昨天是周五，他一整天都在上课，自然没心情去关注这些，这不，今天一早，柳如烟在沙发上刷手机的时候，就刷到了，然后一眼就认出了他们一行人。
　　对此，林默也没有隐瞒，直接就承认了。
　　「肯定啊，你没看到，袁姐回来的时候狼狈极了，头上还有菜叶子呢，说被东瀛娘们儿给打了，让我们去报仇，还让我用点劲，说打死了让她姥爷去抵命去」林默一边喝粥一边开口道。
　　柳如烟闻言，不由笑得更大声了：「啊哈哈~这确实是她能干出来的事，不过她被打了，那也是自找的，谁让她这幺喜欢凑热闹了。 
　　不过这几个人还真是活该，真当咱们这是一百年前啊，打得轻了！」
　　柳如烟随便扒拉一下评论，发现，自己的想法还是太保守了。
　　【嚯~~小鬼子？这可太妙了，正愁找不到合法打人的理由呢！】
　　【我是南京的，我申请参战！】
　　【那个东瀛娘们儿留给我，我有用！】
　　【这几个大学生不错，是个爷们儿，来首都联系我，我请客一条龙！】
　　【这几个大学生也太不像话了，大国自当雅量啊，给他们发点奖学金，再申请个见义勇为奖处罚一下得了！】
　　【处罚可以，但是通报不能少，打架了就得通报批评】
　　【我们学校的，现在宿舍都快成旅游景点了，全是去递烟的！】
　　【哎？那个鬼鬼祟祟的人怎幺那幺像手哥啊？】
　　【我也觉得像，旁边那个戴口罩的感觉很像李诗雅！】
　　【就是他们，没看到旁边的小姐姐就是那个被渣男骗钱的那个吗？】
　　评论区里说什幺的都有，自然也如赵芸说的那样，有人发现了他们。
　　不过因为现场监控坏了，在加上现场当时很乱，所以并没有人认出他们来。
　　所以哪怕网友都认为李诗雅他们一行人也参战了，但就是没有证据。
　　当然，也有不少人去李诗雅的评论区里询问，不过川妹等人全部装死，既不承认，也不反驳，毕竟赵芸让他们低调来着。
　　「嗨，放心，没打轻，袁姐见面就送了那东瀛娘们儿十二连抽，巴适得很，我情敌赵女士昨天特意过来让我安分点，现在那群人正在找我们呢」林默笑道。
　　听到这话，柳如烟一愣：「你情敌？」
　　「赵芸，赵女士啊？」林默笑道。
　　柳如烟：「去你的，还你情敌，要不是老娘看的紧，搞不好现在我俩都是情敌了！」
　　太乱了，这关系让袁大小姐听到，她那个单核处理器的脑子都不一定够用。
　　两人简单垫了一口，随即就一起窝在沙发上休息，柳如烟躺在他腿上刷着手机，林默则是看着《伺候月子》
　　两人互不打扰，倒也悠闲。
　　中午十二点，林默开始准备火锅食材。
　　手切猪牛羊肉，虽然没有外面卖的薄，但至少不是合成肉，也不是年龄比他们还大的僵尸肉，新鲜的很。
　　毛肚，各种丸子，他定了个外卖，至于蔬菜，和底料，家里都有。
　　咕噜咕噜
　　餐桌上，电磁锅里散发出浓郁的香味，柳如烟将一盘处理好的青虾倒了进去。
　　「哇，好香啊弟弟，还是你会享受哎」柳如烟感觉嘴里分泌的口水，有些兴奋道。
　　窗外寒风呼啸，飘着大雪，屋内两人吃着热腾腾的火锅，简直享受极了。
　　「那当然，下雪天和火锅最配了，多吃点，还不怕晕碳，吃饱就睡，舒服得很啊，哈哈！」林默笑道。
　　听到这话，柳如烟连连点头：「不过就咱们俩人，这幺多东西吃的完吗？」
　　「你就知足吧，赶紧吃，别一会被袁姐闻到味儿摸过来，她一来，这都不够她自己吃的，赶紧赶紧下菜！」说着，林默连忙招呼着。
　　十分钟，林默与柳如烟生无可恋的互相对视了一眼。
　　只见袁大小姐一只脚踩在椅子上，用筷子在锅里翻了翻，嘴里叼着半根黄瓜，扭头对着两人道：「老板，没虾啊！」
　　见此，林默上前一步，将仅剩下的半盘青虾倒了进去，袁大小姐换了个勺子又翻了下大喊道：「还是没虾啊~~」
　　两人：.
　　(本章完)

第756章 袁化？
　　林默与柳如烟两人看着宛如土匪一样的袁大小姐，整个人都不好了。
　　就在五分钟前，下入锅的第一批食材刚熟，两人刚想开始今天的午饭，结果就传来了急促的敲门声。
　　柳如烟一愣，林默则是心里格登一下。
　　然后等他打开客厅房门，看到去将自己裹得严严实实的袁大小姐，整个人那颗悬着的心彻底死了。
　　还真是怕什幺来什幺，袁大小姐在他刚一打开门，立马就闻到了美食的味道，随即眼睛一亮，在门外，两只鞋子一甩，整个人小跑着就冲了进来。
　　然后柳如烟就知道了什幺叫八戒为什幺被封为净坛使者了，同时也知道为什幺自己小男人那幺担心袁梦会来了。
　　结果就是，袁大小姐进来之后，抓起筷子左右开弓，青菜是一点不吃，转挑肉吃。
　　柳如烟倒进去的那一盘处理好的青虾，她自己就捞到一只，剩下的全进了袁大小姐的肚子。
　　至于林默，根本没坐！
　　等他开门回来时，袁大小姐就已经搞定好几只虾了，而且她不光吃，速度还特别快，而且一点都不怕烫，三两下，虾肉就被吃的一干二净，只剩下一堆虾壳。
　　然后然后一盘虾就没了，看得两人是目瞪口呆。
　　林默严重怀疑，袁大小姐的胃口被昨天那一口苹果醋又撑大了几分。
　　虽然她只尝了几口，但是效果还是有的，甚至为了解腻，她自己还咬了根黄瓜进行穿插。
　　然后她就说出了进门之后的第一句话【老板，没虾啊！】
　　看着袁大小姐这幅样子，不知道的还以为她几天没吃饭，饿急眼了呢，两人谁也没敢拦着，怕她吃人。
　　林默又将仅剩下的半盘青虾倒了进去，好在锅不小，看来一时半会袁大小姐还捞不到。
　　「咳咳，圆圆你慢点吃啊！弟弟的菜刀都快抡出火星子了！」柳如烟一边快速往嘴里夹着肉，一边劝道。
　　没办法，再不抢着点吃饭，她今天得饿死，要知道，刚才林默切了整整一盘肉，至少有一斤多，她才吃多少啊，但眼看着就要没了。
　　林默只是仓促之间吃了两口，一看这情况，连忙又返回厨房继续切肉了。
　　「你怎幺不慢点吃啊，我看你就是想多吃多占，你这是薅社会主义羊毛，我鄙视你」袁大小姐一边往嘴里塞着羊肉，一边嘟囔道。
　　柳如烟：
　　「我薅羊毛？我多吃多占？你要不要听听你在说什幺啊？我才吃多少，你都吃多少了？还有，这是我男朋友！」
　　「切，这还是我至爱亲朋，手足兄弟呢，我俩可是唱过狗家坡的结义兄弟，当初你没来的时候，默仔那都是我罩着的，我凭什幺不能吃！」袁大小姐理直气壮道。
　　开玩笑，默仔和她多少年感情了，她要是哪天登基了，默仔就是她的大太子，柳如烟算什幺？交情交情没有，感情感情一般，一个靠肉体上位的瘪三，居然还敢强调自己的身份。
　　要不是她当初那幺罩着林默，林默早就被董胖子给搞离职了，还轮得到她上位？
　　「这是我家！」柳如烟气急。
　　袁大小姐：「房子是我家的！」
　　柳如烟：「我买！」
　　袁大小姐：「不卖！」
　　柳如烟：「我男人！」
　　袁大小姐：「我兄弟，三国演义看过没，张飞截江救阿斗，你看孙尚香敢骂人吗？她也就是欺负老赵是个知识分子。
　　兄弟如手足，老婆如衣服懂不懂，衣服可以天天换，手足岂能随意断？
　　你不过是默仔的一个媳妇罢了，现在离婚率这幺高，谁知道能不能一辈子，而我，可是他一辈子大哥啊！」
　　柳如烟气急，指着袁大小姐：「你妈了个.」
　　袁大小姐：「急了，你急了，默仔你看，她急了！」
　　闻言，林默从厨房里探出头：「谁急了？」
　　柳如烟：
　　「滚蛋，回去切你的肉去！」
　　林默闻言，默默的缩回了脖子。
　　看玩笑，没想到柳如烟都被气冒烟了吗？是真正意义上的冒烟。
　　他刚才出来一看，柳如烟头顶都冒着白色水雾，也不知道是热的还是气的。
　　这种情况下，还是保命要紧。
　　要知道，如烟大帝只是电量满了，又不是不能继续充了。
　　手机满电了照样能插着数据线，柳如烟自然也可以。
　　柳如烟这边气得直喘粗气，但一看袁大小姐，人家该吃吃该喝喝，锅里的肉都快被她捞干净了，不由给她气笑了。
　　不得不说，袁大小姐有点心眼子全用在吃上了，在吃饭的领域上，她的智商仅次于爱因斯坦。
　　厨房里，林默又切了两斤肉出来，三人继续开始饭吃。
　　好在经过了之前的进食，袁大小姐也放慢了干饭速度，场面这才被稳定了下来。
　　「话说袁姐，你怎幺过来了？」林默问道。
　　袁大小姐都进来半个多小时了，这才刚开始说上话也是没谁了。
　　「冥冥之中自有天意，我在家呢，就突然感觉你这边有我的机缘，然后我就过来喽」袁大小姐笑道。
　　林默：.
　　「别闹，虽然我承认袁姐你鼻子很灵，但你也不能把我当小日子逗吧！」
　　「切~不禁逗，算啦，我就是看着今天下雪了，觉得你们在家无聊，想带你们出去乐呵乐呵，没想到来得早不如来的巧，这可太棒了，你怎幺知道我早上没吃饭啊？」袁大小姐问道。
　　林默闻言不由白了其一眼道：「有没有可能我不知道，算了，下雪了有什幺好玩的，还不如在家睡觉呢！」
　　「谁说没有的，我今天下午，还有一个漫展要参加呢，怎幺样，要不要过去开开眼界？里面的小姐姐穿着一个比一个清凉哦？」袁大小姐挑了挑眉毛道。
　　闻言，林默看了看一旁眼神危险的如烟大帝，连忙开口：「额那还是算了，这个人对漫展不感兴趣！」
　　「别啊，川妹都答应了，说是李诗雅本色出场，班长他们都去，走啊，凑个热闹呗！」袁大小姐蛊惑道。
　　见此，林默还是准备拒绝，刚想开口，柳如烟抢答道：「好啊！」
　　林默：？？？
　　「不是，你怎幺还对漫展感兴趣啊？」 
　　「这不是为了方便你去看美女嘛，再说了，冒牌的李诗雅都能去参加漫展了，那我柳如烟是不是也能本色出演啊？」柳如烟笑道。
　　听到这话，袁大小姐与林默皆是一个战术后仰。
　　「不是.你是柳如烟吗？不会被什幺脏东西附身了吧？」袁大小姐疑惑道。
　　要知道，柳如烟可从来不对这些东西感兴趣的。
　　林默也是不敢置信道：「不是，你要去cos柳如烟？」
　　「我还用cos？我就是好吧？」柳如烟轻笑道。
　　林默摇了摇头：「不是，我不是这个意思，我是说，你为什幺突然想去漫展？脑子瓦特了？」
　　说着，他就摸了默柳如烟的额头，也没发烧啊，这种无聊的事情，柳如烟不是应该拒绝参加这种无聊的活动吗？
　　「去你的，我在家也很无聊的好吧，既然如此，那就跟你们一起去看看呗，凑个热闹嘛」柳如烟解释道。
　　林默：「你袁化了？」
　　袁大小姐：「你喊我哥干嘛？」
　　「不是袁华，是袁化，像袁姐你转化，简称袁化！」林默道。
　　袁大小姐：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　「我让你知道知道，什幺叫袁气满满！焯！」
　　(本章完)

第757章 能把孩子饿死的人
　　袁大小姐从不是娇滴滴的女王，她有的是力气和手段。
　　一句袁化，让林默体验到了什幺了叫做两岸袁声啼不住，不知道的还以为他和玉帝一个待遇了呢，被猴打了。
　　柳如烟在一旁看着林默在客厅茶几秦王绕柱笑个不停，面对他的求救非但不加以理会，反而趁机往嘴里夹了两片肉，很是满足。
　　毕竟男朋友很常见，但能在自己吃饭时还给自己表演节目的男朋友，那可就是万中无一了。
　　最后，林默被化身西北锤王的袁大小姐锤了几下，这才落下帷幕，当两人回来时，柳如烟已经优雅的用纸巾擦着嘴了。
　　本来她饭量就一般，哪怕喝了苹果醋开胃也远远比不上他们俩，自然是吃完了。
　　见此，袁大小姐不由的大骂其鸡贼，果然是没安好心，随即也加快了吃饭的速度。
　　林默倒还好，吃饭也快，比袁大小姐也慢不了多少，很快，三人就全部吃完了。
　　原本两人的悠闲火锅，现在直接变成了三人的抢食大战，吃饭的速度自然快了不少。
　　要不是家里的肉类储存量还算丰富，林默和柳如烟都有可能吃不饱。
　　但是虾，虾滑这种食材，两人确实没吃多少，全进了袁大小姐的肚子。
　　好在除了肉，袁大小姐对青菜兴趣不大，这才让两人混了顿饱饭。
　　原本准备吃两个小时的火锅，现在才半个小时出头三人就搞定了，一时间撑的不行。
　　没办法，吃的太快，胃也难受。
　　「哎，柳如烟，你好了没，就等你了，你咋这幺墨迹啊！」
　　客厅里，袁大小姐对着房门紧闭的卧室大声喊道。
　　「别催啊，快了快了，再等等！」
　　卧室里传来了柳如烟的声音。
　　闻言，袁大小姐看着一旁换上衣服，坐在沙发上的林默，顿时气不打一出来，不由开口道：「哎，不是袁姐说你，你也太没用了一点吧？」
　　林默：？？？
　　「不是，我没惹你啊，我又怎幺了？」
　　「你说呢？你和柳如烟在一起也有一段时间了吧？怎幺她还这个吊样，她凭什幺啊，你就不能把她收拾的服服帖帖的吗？」袁大小姐气道。
　　对此，林默化身小熊摊手：「我已经收拾了啊，她都是记吃不记打，当时服服帖帖，过后又恢复本性了，我能咋办？」
　　「你还好意思说？你的拳不够快，更不够狠，媳妇不用来打，你找媳妇干什幺啊？你抽她嘴巴子啊！」袁大小姐跺脚道。
　　听到这话，林默嘴角不由抽了抽：「你说的收拾，原来是这个啊？那我不行，再说了，现在家暴是犯法的！」
　　「你以为是哪个？所以说你软蛋，这个道理我6岁时，我爸就告诉我了，你白活这幺大了都」袁大小姐一脸不屑道。
　　对此，林默轻笑一声：「所以，这幺多年，江姨难道经常挨揍？」
　　「不啊？我爸就吹个牛逼，他才不敢打我妈呢，真当我姥爷是吃素的啊？」袁大小姐毫不避讳的开口道。
　　林默闻言，不由深吸一口气，指着自己：「那你凭什幺觉得我可以啊？她爸也不是吃素的啊！」 
　　「我爸至少还敢吹个牛逼，你连吹都不敢，你不是软蛋是什幺？」袁大小姐理直气壮道。
　　林默：.
　　这还能说啥了，你爸都吹牛了，你居然不鄙视他，还引以为荣，我这个老实男人反倒是软蛋的表现了。
　　正在这时，卧室房门打开，身形高挑的柳如烟走了出来，瞬间让两人都愣了一下。
　　只见柳如烟，一身黑色长宽大衣，黑色高领衫，紧身裤，原本经常盘起的长发此时随意散落在脑后，并且还熨了大卷。
　　脚下是一双红底高跟鞋，走路是发出了清脆的咚咚声，脸上没有化妆，但嘴唇上却罕见的涂了唇彩，显得嘴唇更加明艳透亮。
　　一条样式精美的项链挂在修长的脖子上，垂在高领衫前高耸的胸脯上，两只耳朵上还各自挂着一支水滴形的宝石耳坠，手腕上带着一支小巧，但却不知道什幺牌子的手表。
　　光是一出来，林默与袁大小姐两人脑中就响起了【如烟大帝】四个字。
　　气场强大，面容精致，身材性感，给人一种美艳且高贵的感觉，让人一看就知道她肯定是非富即贵的气质，御姐的长相，牢牢的吸引着两人的目光。
　　「怎幺样？我照着网上柳如烟穿搭学的，符合你们对『柳如烟』的想像吗？」柳如烟笑道。
　　说着，她还朝着两人方向走了两步，脚下的高跟鞋发出的咚咚声，仿佛踩在了两人的心坎上，玄机步和她的气质相得益彰。
　　虽然看上去臀胯一扭一扭的，但是上半身几乎没有什幺摆动。
　　听到这话，林默连忙点了点头，说实话，他这还是第一次见到如此全副武装的柳如烟呢。
　　要知道，自从他认识柳如烟开始，这个女人几乎就没化过妆，身上除了手表和头上的簪子之外，也没有别的首饰，就连去他家上门时，柳如烟都是尽量往朴素方向打扮的，今天属实是全副武装了。
　　但还没等他开口夸呢，一旁突然传来了口哨的声音。
　　袁大小姐：「吁~~」
　　林默扭头看过去，只见袁大小姐正一脸兴奋的上下打量着柳如烟，嘴里还吹着流氓哨。
　　「呦呵~~小皮裙，大波浪，一扭一晃真像样，你的身上太香，忍不住想往上靠，感觉自己好像梁朝伟，在演无间道~万万没想到.」袁大小姐一边说着，一边在柳如烟的屁股上摸了一把，感觉好极了。
　　对此，柳如烟倒是无所谓，毕竟她对两人的反应还是很满意的，至于袁梦摸她，摸就摸呗，都是女的，她也没吃亏。
　　反倒是林默在一旁憋得相当难受，自己女朋友当着自己的面被人调戏了，但自己好像又不能说什幺？无能的丈夫？
　　「怎幺样，我这个柳如烟还原度应该不错吧？」柳如烟笑道。
　　袁大小姐：「在我认识的所有走柳如烟赛道的人里面，我愿称你为最强！」
　　林默：.
　　这难道就是柳如烟赛道里的苍蓝猛兽？
　　「行了，赶紧走吧，川妹他们都在下面等着呢！」林默开口道。
　　对此，两人也没有反对，换上鞋子三人就乘坐电梯下了楼。
　　幸好他们这是江宁，不是尔滨，要不然就这天气，能把柳如烟冻成傻子。 
　　他们这边，哪怕外面下着雪，但比起尔滨来也暖和多了。
　　楼下，班长等人都在，此时李诗雅正在她的车前摆造型，做车模，王处拿着摄像机正在拍摄。
　　「川子，你这一身打扮，简直绝了，牛逼！」王处一边拍一边兴奋道。
　　就连班长与何小月两女也不得不承认，此时的李诗雅，简直就是她们梦寐以求想要成为的样子。
　　李诗雅虽然也是顶级美女，但她的穿搭风格与柳如烟截然不同。
　　如果说柳如烟走的是华丽性感路线，那幺李诗雅走的就是单纯简约路线。
　　此时的川妹，白色外套，淡蓝色的牛仔裤，一双加绒皮鞋，穿搭简单的很，但是，假发却特别精致，哪怕没有风，但头发两侧依旧翘起了毛边，给人一种随意之感。
　　再加上其精致的妆容，再女生里算得上是高挑的个子，明艳的让人挪不开眼。
　　正在这时，袁大小姐三人走了下来，一眼就瞧见了正在摆造型了李诗雅。
　　见此，哪怕是柳如烟，都不由眼睛一亮，在心里不禁感叹，不愧是能在容貌上能给我压力的人。
　　「川妹，这你这身打扮看着比柳如烟还烧杯啊！」袁大小姐跑过去大笑道。
　　川妹：.
　　柳如烟：
　　林默：.
　　众人：.
　　能一句话让众人都沉默，不愧是袁大小姐啊！
　　都说王不见王，但这一次巅峰柳如烟与巅峰李诗雅强势碰撞。
　　柳如烟上前两步，来到川妹身前站定，两人的外貌看上去可以说是难分伯仲，各有千秋，就是风格不同而已，但都是顶级的容貌。
　　柳如烟这边气场更加强大一些，身上的衣服也更加奢华，魅力十足不说，还让人有一种距离感。
　　而川妹这边，虽然穿着简单，但却多了一种清纯的气质，尤其是他的个子比柳如烟还要高上一些，一点也不落下风。
　　「啧啧啧，李诗雅，还好你个男的，要不然我情敌恐怕就要多一个了」柳如烟看着面前的李诗雅感叹道。
　　听到这话，川妹化身的李诗雅原本面露微笑的表情瞬间破功，操着纯正男人口音道：「卧槽，老默你居然窥视我的美色？你个臭屌丝，你藏得真深啊！」
　　林默：.
　　「你滚一边去，你就算是胸前打了大包，二弟嘎了捅一刀老子对你都没想法，你的粉丝对你都是心动但不鸡动，我能对你有兴趣？」
　　一旁的众人听到川妹开口，立马从刚才的沉浸式体验走了出来。
　　没办法，李诗雅虽然漂亮，但也只能够当一个哑巴新娘，一开口，什幺想法都没了。
　　只有何小月发现了华点，对着柳如烟开口道：「哎？多了一个情敌，难道长成你这样的还能有情敌？」
　　听到这话，众人也都反应了过来，尤其是袁大小姐，眼中更是燃起了八卦之火：「情敌？什幺情敌？默仔，除了柳如烟谁又对你表白了？
　　难道还有人能威胁道柳如烟的地位？这女人得好看成什幺样啊？」
　　「咳咳，没有，你别胡说！」林默连忙摆手。
　　开什幺玩笑，你表姐还是我情敌呢，要是让她知道，袁大小姐三观都得蹦了，然后会更加敌视柳如烟。
　　毕竟一个柳如烟不光吊着她亲哥，还掰弯了她表姐，这简直就是个红颜祸水啊！
　　「我不信，柳如烟亲口说的，肯定有！」袁大小姐喊道。
　　柳如烟闻言不由笑了笑：「当然有喽，而且还是一个胸特别大的，你肯定是没戏了，能把孩子饿死的人，根本没有和我抢男人的资格！」
　　要不说柳如烟是袁大小姐的一生之敌呢，这说话是真一点都不留余地啊。
　　「啊啊啊，臭娘们儿，你才饿死孩子，吃我一击吧！」说着袁大小姐小姐就冲了过来，
　　见此，柳如烟侧身一闪：「呵~你没有！」
　　袁大小姐闻言大怒，正在这时，川妹的声音传来：
　　「那那个，能不能先上车，我快冻死在这了！」
　　众人：.
　　(本章完)

第758章 人烟合一？
　　川妹今天化身李诗雅，穿着上是几个人中最清凉的，刚才还穿着棉袄呢，但是因为要拍摄，所以就脱了，现在都快冻死了。
　　要是真等袁大小姐和柳如烟分出个胜负，李诗雅这辈子也就直了。
　　七个人，三辆车，很快就从小区出发，袁大小姐打头，林默与川妹两人的车子在后面跟着。
　　这幺长时间，他只知道袁大小姐有去参加漫展的习惯，但是从不知道漫展在哪里举办。
　　当初川妹倒是因为袁大小姐的利诱去参加过，只不过他对这个不感兴趣，也就没有跟着。
　　毕竟当初张伟的那明月童子套装给他看傻了，要是漫展都是一些这种妖魔鬼怪，他还是不去的好，省得回来长针眼。
　　车里，柳如烟坐在副驾驶，很罕见的放下了副驾驶的镜子，对着自己的脸左看右看。
　　林默见此不由觉得新奇，一边开车一边笑道：「你怎幺还照上镜子了，怎幺，脸上有东西？」
　　他当然知道柳如烟脸上干净的很，就是想逗逗她。
　　毕竟柳如烟之前都是在家随意打扮好，然后一天下来就是这样，几乎从不照镜子，倒不是她不在乎自己的外貌，而是她太自信了。
　　自信到，她觉得，哪怕她随意穿搭，甚至都不化妆，也足够漂亮。
　　但今天看到李诗雅之后，她虽然明明知道这是个男的，但却下意识的会去比较，毕竟作为从小美到大的柳如烟来说，她不允许自己在最擅长的领域里输掉。
　　这是一种下意识的反应，所以当听到他的话后，柳如烟自己都愣了一下，想了想不由失笑道：「哎呀，这不是为了一会让你更有面子嘛！
　　只要我站在你身边，你都不用说话，别人都会下意识的认为你有钱！」
　　林默闻言也不拆穿她，毕竟柳如烟虽然是大女主模板，但说到底还是个女人，而女人恼羞成怒会造成什幺后果他再清楚不过了，他又不是王处那个脑子少根弦的。
　　将副驾驶上的镜子合上，柳如烟突然开口问道：「弟弟，假如让你给女生打分的话，满分一百，你能给我打几分？」
　　林默：「120」
　　闻言，柳如烟不由笑着锤了他一下：「讨厌，我说正经的呢，满分就一百，快说！」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 解书荒，????????????.??????超靠谱 】
　　「那肯定是100分啊？」林默无所谓的开口道。
　　柳如烟：「我要听真心话，不是考验你的求生欲，你也把我是你女朋友的身份刨除掉，客观点打分！」
　　「刨除女朋友的身份吗？」林默深吸一口吸思考道。
　　但下一秒，他的腰子就被痛击了一下。
　　「让你刨除你还真刨除啊，这幺看来，我在你心里居然不是满分啊！」柳如烟冷笑道。
　　林默：.
　　果然，女人有的时候就是一群不可理喻的生物，一边要求说真话，客观点，一边还因为自己可能给不是满分而痛击男友，善变的女人，呸！
　　「没有没有，你还是一百分！」林默无奈的笑了笑开口道。
　　虽然柳如烟这幺说，但也知道对方没有生气，柳如烟又不是什幺小仙女，她比绝大部分男人都要理智。 
　　「一百分？我不信！」副驾驶上的柳如烟双手抱胸看向窗外，一副我生气了模样。
　　见此林默笑道：「真是一百分，你可是柳如烟哎，这幺没自信的吗？
　　要知道，如烟大帝可是穷过，惨过，嚣张过；渣过，傻过，恶毒过；爱过，恨过，绿茶过，但就是没丑过，你担心什幺啊！」
　　「谁谁担心了」柳如烟听到这话，俏脸微红，但上扬的嘴角掩盖不了她此时的心情，随即继续道：「对了，你说川妹今天李诗雅的样子，你能打几分啊？」
　　「九十以上，一百以下！」林默这次非常确定道。
　　柳如烟：「评价很高嘛，不过为什幺不是精确的数字，91和99还是有点差距吧？」
　　林默：「对啊，他九十几吧！」
　　柳如烟：？？？
　　「你怎幺骂人？等一下，你.咯咯咯，你好坏哦，我好喜欢~~」
　　一开始没听懂，但柳如烟看到他脸上一副不屑的表情，立马就反应了过来。
　　虽然李诗雅很好看，单单在容貌上而言，与柳如烟也不相上下，但是，无论川妹这个李诗雅有多漂亮，但在他这里，九十几吧！
　　中看不中用的玩意，要他何用？
　　虽然下着雪，但路面上的积雪却并不严重，一来是时常有车经过，雪堆积不起来，二来是，今天一早城市就出动了铲雪车，又是铲雪，又是撒盐的。
　　不过尽管如此，他们今天的速度还是慢了下来。
　　漫展的举办地点并没有在这边，反而是在市里的一处市内体育场。
　　因为是市内，所以也有地暖，倒是也不至于让cos冻得瑟瑟发抖。
　　很快，众人三辆车子就在外面的停车场停下。
　　袁大小姐跳下车，指着不远处的人群入口处开口道：「呐，你们从那边买票进去就行了！」
　　「还用买票？」林默一愣。
　　袁大小姐：「废话，不买票人家还让你白嫖啊？你以为谁都是柳如烟啊！」
　　林默：.
　　行吧，说得也有道理，突然，他想到了什幺。
　　「等一下，我们从这进，那你呢？」
　　「我走cos的专属通道啊？我们来这边他们还需要给我们钱的，怎幺可能还要出门票钱！」袁大小姐理直气壮道。
　　闻言，柳如烟看了一眼衣着普通的袁梦不由疑惑道：「你是cos，你怎幺这幺就来了啊？你的衣服，道具呢？不用在家化好妆再来吗？」
　　「那是一般cos，我都是有专门的化妆师的好吧，行了，先走了，你们快进去吧，咱们里面见！」说完，袁大小姐就朝着一旁的专属通道走去。
　　「哎，川子，你不也是cos吗？怎幺不走专属通道？」林默用肩膀撞了一下李诗雅道。
　　川妹闻言白了他一眼：「我虽然是cos，但是，我又没有接到邀请，自发过来的，和游客一样得买票好吧？」
　　林默见此，也没得办法，带着众人去门口买票排队。
　　川妹带着戴口罩，今天就是李诗雅心态，在外人面前自然是不会开口说话的，那幺买票的活自然就落在他头上了。 
　　「买票！」
　　「119！」
　　「夺少？」
　　「119先生！」
　　虽然他现在不差这点钱，但是，这个票价还是让他没有想到的。
　　不过来都来了，怎幺也得进去瞧瞧怎幺个事，含泪支付700多块，众人这才走了进去。
　　除了川妹，他们几个都是第一次参加漫展，说实话，还是蛮好奇的。
　　刚一进来，柳如烟与李诗雅这独特的气质就吸引了一大群的注意，不过两人都是正常衣服，周围的人也不知道他们到底是不是cos。
　　突然，一个穿着工装裤，灰半袖，挎着黑色挎包，带着白口罩男人从他们身旁走过，手中还拎着一把用胶布做的双管喷子。
　　林默：「卧槽，日服第一男枪？」
　　「什幺男枪？」柳如烟问道。
　　「你不懂，我去合个照去！」说着林默就要上前，柳如烟见此连忙跟了上来。
　　但还没等他们追上呢，就有一个白毛不知道cos什幺角色的姑娘跑了过来一脸崇拜的看着柳如烟道：「老师，您是cos的柳如烟吗？」
　　柳如烟：「我就是柳如烟！」
　　「哇？人烟合一，最高境界！」女孩惊呼道。
　　众人：.
　　(本章完)

第759章 误闯天家？
　　柳如烟本来就是如烟大帝圣体，如烟本烟，今天又是按照网上描述的柳如烟穿搭特意打扮的，自然角色相当契合。
　　她这一身打扮，放在其他任何地方，别人只会觉得她好漂亮，简直就是野生柳如烟，但惟独放在漫展上能够让她被认出真名。
　　可以说，在这里，柳如烟直接显露武魂真身了，毕竟她就是柳如烟。
　　果然，在听到柳如烟承认自己是柳如烟时，瞬间周围不少人都围了上来，不过几乎都是女生。
　　毕竟柳如烟此时的气场还是相当强的，一般男生根本没有勇气上前。
　　「老师，能合个照吗？」
　　「老师，能和我比个心吗？」
　　「老师」
　　一开始林默还有点紧张，生怕有人占自己女朋友便宜，那自己可就太亏了，毕竟以前他在网上对漫展的了解都是那种很负面的。
　　包括但不限于，擦边，搞颜色，甚至是透明衣服，以及那些猥琐的摄像师，为了拍点隐私恨不得趴地上。
　　但这次进来之后，他发现，里面的人虽然不少，但却都很有素质，眼中只有单纯的喜欢，就连少数几个男生过来求合照，也都是保持着一定距离。
　　来求合照的不光有游客，甚至还有cos，年纪都不大，而且很有礼貌。
　　柳如烟也很配合，毕竟她今天就是过来凑个热闹，来体验一下而已。
　　而川妹在一旁见此，也是蠢蠢欲动，最后将口罩摘下，因为假发的造型，很快就被人认出来他这是在cos李诗雅。
　　不同于柳如烟这个概念型角色，只要是符合这个气质的都可以叫柳如烟，李诗雅是有专门的动漫形象的。
　　今天川妹cos的就是动漫版李诗雅，一时半会，倒也没有人发现他真的就是李诗雅。
　　见此，一旁的林默不由拍了下脑门。
　　（请记住 藏书广，??????.??????任你读 网站，观看最快的章节更新）
　　这个队伍里都是些什幺人啊，柳如烟cos柳如烟，李诗雅cos李诗雅。
　　虽然李诗雅不是川妹的真名，但却是他帐号的名字，可以说是本色出演了。
　　「哇~~这个李诗雅好还原哎，甚至比动漫还好看！」
　　「我觉得还是柳如烟好看，姐姐杀我！」
　　「李诗雅这个发型简直一模一样，妈妈！」
　　「哪来的瓦学弟，别让他靠近！」
　　很快，柳如烟与川妹两人就被各种人要求合影，王处在一旁负责拍摄。
　　良久，林默将柳如烟拉了出来，赶紧往里面走两步，开玩笑，他们是来看漫展的，又不是真cos。
　　十多分钟了，他们还在大门口，这像话吗？
　　倒是李诗雅这边玩嗨了，只要她不开口，别人就发现不了，甚至还有不少小姐姐给他拥抱。
　　尤其是看到李诗雅旁边还有课专业摄影师，还以为这是个专业cos呢，甚至还吸引来不少拿着摄像机过来拍照的。
　　而另一边，柳如烟挽着林默胳膊，两人慢慢往里面走，可能是柳如烟的动作，让她脱离了cos柳如烟的气质，倒是没有人上来求合影了。 
　　「哇~~~弟弟你看，美女好多啊！」柳如烟看着周围的那些精致建模怪感叹道。
　　虽然都是化了妆的，但这也太还原了。
　　林默此时也挺惊讶的，他没想到，原来网上的那些cos照片不是P图，而是真的就长这样。
　　而且，两人发现越往里面走，里面的cos服装越是精致。
　　五行铠甲+帝皇侠，组团出道，假面骑士更是站成一排。
　　而且每一套铠甲都不是那种看上去十分廉价的作品，可以说，金属质感满满，钢铁侠的面罩可以自动开启，肩膀上还有武器弹出。
　　将近三米的高达，更是强得可怕，女性cos的服装更是精致，可以说是群星闪耀。
　　只不过林默与柳如烟两人虽然看的是同一片景色，但想的却不是同一件事。
　　「不是，还有cos永劫无间的啊，逆水寒也有，萨拉芬尼，等等，刚才是不是有个穿广袖流仙裙的龙葵跑过去了？」林默瞪大了眼睛问道。
　　这里面，cos什幺的都有，但就一个特点，那就是越往里面，cos的服装道具越精美，越还原，甚至有些cos都有自己专门的展地。
　　「确是令人大开眼界，不过你还发现什幺了？」柳如烟问道。
　　闻言林默瞧了瞧：「我还看到了不良人！」
　　对此，柳如烟不由白了其一眼道：「谁问你这个了，我是问你，除了这些表面的，你还看出别的了吗？」
　　「什幺别的？」林默疑惑道。
　　柳如烟叹了口：「哎~~你就没发现，这些cos，很多身上的衣服都是高订吗？」
　　「那咋了？」林默开口道。
　　在他这里，漫展难道不就应该是这样的吗？
　　「这说明这些人要不就是家庭条件不错，要不就是已经形成了产业化。
　　若不然光是这一件衣服，都回不了本！」柳如烟开口道。
　　拥有商业思维的她，看待问题，自然是看待其中隐藏的价值。
　　对此，林默倒是不感兴趣，他只是过来开开眼界罢了。
　　「你们在这啊，川妹他们呢？」
　　正在这时，袁大小姐的声音从两人身后传来，两人闻言，扭头一看，就瞧见了一头粉色头发，穿着小裙子的萝莉出现在两人面前。
　　「哎？这不是那个，那个是啥来着」林默指着袁大小姐开口道。
　　袁大小姐：「这是阿尼亚！」
　　「对对对，就是阿尼亚，你爸妈是史密斯夫妇！」林默兴奋道。
　　别说，袁大小姐cos的还真是还原，脸上甚至连妆都不用化。
　　「你爸妈才是史密斯，你全家都是史密斯！」袁大小姐啐道。
　　见此，柳如烟揉了揉袁大小姐cos的阿尼亚头上的呆毛道：「圆圆，你这个漫展质量不错嘛！」
　　「当然，这可是高档漫展，里面来了很多有名的cos」袁大小姐双手叉腰，外加没有脚脖子的腿，简直就跟阿尼亚走进现实了一样了。
　　「原来如此，我说他们的妆造怎幺这幺精致呢，对了圆圆，你怎幺没弄点漂亮衣服啊，感觉你这个有点普通了哎」柳如烟道。 
　　闻言，林默在一旁连连点头道：「对啊袁姐，你看那个cos宁红夜的，衣服看起来就贵！」
　　「哦，看来不是圆圆不想，而是没那个实力啊」柳如烟捂嘴笑道。
　　袁大小姐听着两人的对话，整个气的不行。
　　废话，有漂亮衣服她难道不知道穿吗？
　　但她这个形象就只适合cos一些萝莉或者体型小巧的角色，这种服装能精致到哪去。
　　难道她是不想cos女帝那种角色吗？
　　林默倒是一时没有反应过来：「我袁姐还差那点钱？但不得不说，袁姐，那些衣服很贵吧？」
　　对此，袁大小姐深吸一口气指着一旁的那五行铠甲+帝皇侠道：「那边的铠甲，都是高订，每套价格都在2万以上，帝皇侠稍微贵一点，假面骑士也类似。
　　那个将近三米的高达得五万以上了，那个逆水寒小姐姐的衣服3万多。
　　我也有套胡桃的高订，花了4万多，这里面很多人都是来玩的，不差这点钱。
　　当然，你要是没钱还想要高订，也可以去租一套，几千块就可以了。
　　说实话，我不是很喜欢这个高端的漫展，一点都不纯粹，还是那种小作坊好，什幺人都可以进来，哪怕衣服差一点，也没人嘲笑。」
　　不得不说，cos不光吃建模，还很烧钱，这次的漫展虽然高端，对于游客很有好，但对于袁大小姐来说，却少了一丝cos最纯粹的快乐。
　　她曾经在一些小漫展上看到过宝妈推着婴儿车，车里则个蔡文姬。
　　衣服很一般，就是在网上买的，但依旧能引起不少人围观，并且收到连连夸赞。
　　但这一场，一些小cos过来，甚至都容易紧张，周围太多高订了。
　　「什幺？这幺贵！你们cos圈也有误闯天家？」林默震惊道。
　　袁大小姐：「误闯你妈啊！」
　　林默：「你怎幺能骂人呢，注意素质啊袁姐！」
　　袁大小姐：「我*****的****」
　　林默：.
　　(本章完)

第760章 葬爱家族？
　　确实是误闯天家，林默虽然知道cos烧钱，但没想到这幺费钱。
　　要知道，川妹化身李诗雅最贵的东西也不过是一顶假发罢了，至于身上的衣服，都很普通，不是很贵！
　　化妆的话，川妹自己会，纯靠建模，但袁大小姐这个不一样，她玩cos，衣服之类的都是高订。
　　可能因为身材上的原故，衣服不是那幺华丽，但她衣服的料子好。
　　这幺一想，袁大小姐的秘密基地那两套铠甲，应该也是高档货。
　　毕竟他当初可是近距离接触过，无论是帝皇侠还是钢铁侠，都是金属质感，绝对不是塑料壳子的那种。
　　帝皇侠各种灯光，音效都有，钢铁侠里面还有一个简单的人工智慧『贾维斯』呢，只不过需要充电。
　　而漫展现场，林默看着袁大小姐那鸟语花香的小嘴，整个人只能无奈的摇头。
　　没素质，太没素质了，但这就是袁大小姐，她只在老人面前不说脏话，装乖乖女，在他们面前，那就是没素质的代表。
　　也就是她家境殷实，个子不高，还上过等级不低的大学，要不然，这就是个妥妥的精神小妹。
　　嘴里叼着烟，再纹个身，她就是纯纯社会人。
　　「阿尼亚，过来合影啦！」
　　袁大小姐还在鸟语花香时，不远处走出了一个身材非常哇塞，又很高挑的女人喊道。
　　闻言，三人扭头看了一眼，是一个头戴白色发箍的女人。
　　「袁姐，你妈喊你呢！」林默开口道。
　　这个女人他虽然不知道叫什幺，但也知道，对方cos的是袁大小姐cos角色的妈妈，动漫版史密斯夫妇之一。
　　「你妈，你妈你妈你妈！」闻言，袁大小姐对着林默的腰子就是农夫三拳，打完之后，这才瞪了他一眼转身走了。
　　今天她是cos，还是要完成工作的，虽说她不在乎工资，也不在乎规矩，但这毕竟是她的爱好，她还是很认真的。
　　袁大小姐走后，柳如烟看着他龇牙咧嘴的样子不由笑道：「你说你，你惹她干嘛啊！」
　　「这话说的，就跟你没惹一样，你还说她会饿死孩子呢，她怎幺不打你啊」林默无奈的笑道。
　　对此，柳如烟理直气壮道：「当然是因为她打不过我呗，拿捏这小玩意，简直易如反掌好吧！」
　　袁大小姐虽然对他们几个男人经常动手，但她也知道不是自己有多厉害，完全是林默等人不会还手。
　　和陌生人动手时，她都是确保自己周围有足够的帮手，要不然就她这小胳膊小腿的，早就被人一巴掌扇墙上了。
　　但是，柳如烟和赵芸不在她的打击范围之内，主要是面对这两个人，她一没有性别优势，二没有武力优势，最重要的一点，林默他们这些人还不会帮她，她又不傻，自然不会冲动，除非实在忍不住。
　　当然，经过这幺多次总结的经验来看，她每次忍不住，都会被柳如烟与赵芸两人收拾的很惨。
　　正在这时，周围开始的人群传出了些许的躁动。
　　「哇，那边有李诗雅哎！」
　　「cos李诗雅吗？」
　　「不是cos李诗雅，是李诗雅！」 
　　「那不还是李诗雅？不是我的菜！」
　　「是李诗雅cos的李诗雅！」
　　「叽里呱啦说什幺呢，我不喜欢李诗雅！」
　　「网红李诗雅呢？」
　　「卧槽，不早说，我可太想和他碰一碰了！」
　　很快，一行人乌央乌央的朝着门口的防线走去。
　　「看来应该是川子被人认出来了」林默笑道。
　　柳如烟点头：「应该是，你们这段时间也不老实，网上的热度还是很高的，他被认出来不奇怪。」
　　按理来说，李诗雅只是个网红，哪怕有七百多万的粉丝，但也做不到走到哪都有人认识，但谁让他最近在网上热度大呢。
　　先是直播带头替自己员工手撕渣男，然后还隐隐约约参加了麦当劳战役，这两件事最近在网上的热度很高的。
　　「话也不能这幺说，现在的人，但凡有点热闹，谁都想凑一凑，来参加漫展的大多数又都是年轻人，一个人认出来他，那就有一群人去找他合照了」林默笑道。
　　果然，另一边，川妹周围被围了个水泄不通。
　　李诗雅cos李诗雅，这个名场面众人还是非常喜欢看的，而且川妹cos的李诗雅还特别还原。
　　「老师，签个名吧！」
　　「诗雅，能不能让我得劲得劲啊！」
　　「李诗雅，你们到底参加麦当劳战役了没？」
　　面对众人的询问，王处，班长以及何小月三人都有点紧张，反倒是川妹自己因为经历的多了，倒是有了不俗的抗压能力。
　　毕竟他可是参加过平台跨前晚会，走过红毯的大博主，这点小场面还是能够应付的。
　　「好好好，都有都有，签完你的签你的，签完你的签你的，一个个来！」
　　看到自己被认出来了，川妹索性也就不装了，反正他家里也知道他在外面做这个了，他妈都支持他，怕什幺，能赚钱就得了呗！
　　他直接把这里当成和粉丝互动的现场了，尽管如此，他也不忘记整活，主打的就是一颗雨露均沾。
　　他清楚的知道，自己就是个网红，不是那些明星，还是接地气一点好。
　　耍大牌的，无论是网红还是明星，几乎都没什幺好下场。
　　至于那些搞抽象或者询问是否参与了麦当劳战役的，他就直接选择无视。
　　好在林默，袁大小姐不在，要不然恐怕也得被围观，尤其是林默，他虽然不从事自媒体，但是在网上还是有着一些知名度的。
　　毕竟，手绘各国货币，楼下一条小吃街，战绩可查。
　　川妹在这享受了宛如明星一般的待遇，甚至都惊动了漫展主办方的工作人员。
　　没办法，这幺大的网红过来，行走的流量啊。
　　可以说，川妹cos的李诗雅，虽然没有华丽的衣服，但却力压所有知名cos，成为了在场最受欢迎的人。
　　身上搞的衣服简简单单，不露肉，不猎奇，走到哪身边都是一大群人。
　　林默与柳如烟见他这幺享受，也就没去管他，两人手挽着手在体育场里闲逛。
　　动漫系列，游戏系列，各种cos角色层出不穷，当然，除了那些漂亮小姐姐，铠甲系列也是热度很高。 
　　除了这些靠装备和建模的，热度最高的反而是日服第一男枪。
　　林默给柳如烟讲了一下事情的原委，两人一致决定要和这位去传奇的模仿者合张影，也算是表示对其的支持了。
　　柳如烟的长相，外加红底高跟鞋，魅力知足，但因为她挽着林默的手臂，让她柳如烟的属性降低了不少。
　　众所周知，柳如烟一般都是独美的大女主，身边的男人都是垫脚石，正所谓，上了岸的鱼就不是鱼了，有了男人的如烟大帝就不纯了。
　　甚至两人还在场地里瞧见了其他cos柳如烟的选手。
　　「嚯~这女人够拼的啊~这如烟大帝的味儿挠一下就上来了」林默看着不远处被几个人围观拍照的女生感叹道。
　　那个女生，一身夏季黑色低胸长裙，肩膀上带着一个披肩，脸上画着精致的妆容。
　　胸前饱满的事业线一片雪白，看上去比他身边的正版柳如烟还像那幺回事。
　　「人家这叫敬业好吧，不过她的穿搭倒是比我的精致哎，等我拍个照，有机会跟着学一下」柳如烟拿起手机笑道。
　　见此，林默不禁摇了摇头：「柳如烟在cos柳如烟的比赛中，获得第三，哈哈哈！」
　　「去你的，姐姐这是时间太紧，没好好打扮懂吧！」柳如烟嗔道。
　　虽然她今天也算是盛装出席，但毕竟是临时起意，衣服也是随便搭的。
　　加上现在还是冬天，外面还下着雪，她还要保持温度，看上去自然没有这个专业『柳如烟』华丽。
　　虽说她耳朵上和脖子上都带了饰品，手腕上还有着腕表，但是，她自己不说，谁知道这些东西值多钱啊！
　　不知道的还以是在两元店买的呢，而对面的柳如烟，身上的钻石项链闪闪发光，晃得人眼睛痛。
　　哪怕是玻璃制品，但至少效果出来了。
　　正在柳如烟放下手机时，两人面前，体育场最里面的方向出现了争吵声。
　　「小彤，和我回家吧，我错了！」
　　「张凡，我和你说的够清楚了，滚远点，咱俩没有任何关系！」
　　林默与柳如烟对视一眼上前几步，就瞧见了一个身着华丽长裙，看样子应该是某个游戏里面的角色的女孩，正眼睛通红的指着她面前的一个男人骂。
　　「怎幺没关系呢，我们又没有正式分手，还有，我都说我不在意啊了？」男人大喊道。
　　「那现在已经分手了！」
　　「我不同意！」
　　「我只是通知你，不是和你商量」女孩也很强势。
　　见此，林默不由小声道：「看来应该是情侣闹矛盾分手了！」
　　正在这时，班长的声音从两人的身后传来：「看样子，这好像又是一个舔狗的故事啊？」
　　闻言，林默两人不由回头，正瞧见班长与何小月两人正站在他们身后。
　　「你们怎幺过来了，川子和王处呢？」林默问道。
　　班长两手一摊：「我俩跟着也没用啊，川妹被主办方邀请去专门的场地展出了，说是一会还有走秀活动，王处去跟拍了！」
　　闻言，林默这才知道，川妹居然还被主办方邀请了，果然是人红之后身边都是好人。 
　　现在川妹出门在外，尤其是商家，只要是他上门，都会热情接待，毕竟这就是行走的流量。
　　「那为什幺不能是那个女孩的责任呢，我刚才听那个男生说，不介意了，也许是渣女上岸先斩意中人呢」柳如烟看了下面前不远处的小情侣不由开口道。
　　闻言，何小月点头：「那就是女的渣，男的舔！」
　　正在这时，听到女孩的话，男生直接崩溃到：「你居然要和我分手？你在外面乱搞我都没说你呢！」
　　「我怎幺乱搞了？你把话给我说清楚，你去那种地方，我和你分手还错了？」女孩崩溃道。
　　「那都和你认错了啊！」
　　众人：.
　　「渣男和渣女互啄？」班长有些不确定道。
　　对此，林默摇了摇头：「不知道，咱们又不是当事人，但我感觉那个女孩情绪更委屈一些！」
　　「没有乱搞，你身上的衣服怎幺来的，肯定是有男人给你花钱了，大家快来看一看啊，这个女人有男朋友还和别人乱搞！」男人大喊大叫道。
　　这话一出，周围看热闹的人几乎都是眉头一皱。
　　「看来，应该是这个男的想要复合，特意过来找事的，而且还败坏人家女孩名声！」柳如烟开口道。
　　女孩见此，不由一边崩溃大哭一边大喊道：「张凡，你混蛋，你给我滚，我不会和你复合的，你死了这条心吧！」
　　「好，好得很，你会后悔的，我看除了我，谁还会要你」男人一脸得逞的表情道。
　　正当众人觉得女孩会吃亏，甚至有不少人都要上前帮忙时，女孩突然开口大喊道：「后悔你妈了个*，滚吧你，老娘就算缝上也不给你，你个垃圾！」
　　话音刚落，就有安保人员上前，将男人给拖了去，准备直接报警处理。
　　林默等人见此，不由的抽了抽嘴角，没看出来，这女孩也是个脾气爆的，什幺虎狼之词都敢说。
　　正当他们以为这场意外能够结束时，突然，人群中一道粉色头发娇小的身影冲了出来，从日服男枪手里一把夺过双管喷子，对着男人的脑袋就抡了上去。
　　「你若碰我天堂，我必戳你脊梁，我的人你也敢动！」
　　柳如烟闻言，不由瞪大了眼睛：「葬葬爱家族？」
　　林默：？？？
　　「啥家族？」
　　回头一看，发现班长与何小月两人也是一脸疑惑。
　　「咳咳.没什幺，勾起了一点回忆罢了」柳如烟有些不好意思的开口道。
　　见此，林默也没多问：「你们在这待着，我去帮忙！」
　　开玩笑，袁大小姐又又又开头炮了，他必须上前帮忙啊。
　　但下一秒，铠甲勇士，史密斯夫妇，火影家族，众人就一拥而上，人太多根本插不进手。
　　见此，林默不由瞪大眼睛：「我去，还真是家族啊？」
　　(本章完)

第761章 天地会
　　如果说，在柳如烟的公司，袁大小姐是一个特立独行的存在，和她关系好的就只有张伟和他两个人。
　　但在这边，袁大小姐就是王一般的存在，可以说是一呼百应。
　　每个人都有每个人的圈子，袁大小姐虽然和他们关系好，平时也在他们这边住，但是，在cos圈子里，她还是相当有名的。
　　尤其是在江宁的cos圈，毕竟是小众爱好，圈子里就这幺多人，再加上袁大小姐平时乐善好施，时不时的就会自掏腰包给和她关系好的小姐姐买cos衣服，自然有着一批忠实拥护者。
　　混cos圈的，大多数也都是二次元爱好者，有着团体大姐带头冲锋，自然是愿意出手帮忙的！
　　一时间，各种黑色白丝往那名叫张凡的男人头上扔去，也算是另类奖励了。
　　当然，这些都是小姐姐，那些身穿铠甲的可就没有那幺好说话了，高订铠甲就是结实，上去邦邦就两拳。
　　一时间，场面乱作一团，林默甚至瞧见那将近三米的高达在人群人外根本挤不进去，甚至将把自己手里的大剑扔进去的样子。
　　而化身川妹的李诗雅，这会和王处想要往里面突进，去帮他们的金主爸爸。
　　要不怎幺说最稳定的关系就是利益关系呢，袁大小姐平时乐善好施的作用这不就显现出来了吗，有事是真有人上啊！
　　场面一度混乱了将近十分钟，一开始那个名叫张凡的男人还想要反打，毕竟袁大小姐就是一个小萝莉，但很快众人一起出手之后，男人就只剩下求饶了，最后被安保人员保护着狼狈的跑了。
　　体育场附近的一家咖啡店里，林默等人从漫展出来，在这边等人。
　　「葬爱家族就是非主流，你们太小，也许不知道这个，但圆圆说的那句话就是葬爱家族的经典语录」柳如烟一边用勺子搅动着咖啡，一边个林默，班长何小月三人解释着。
　　没办法，都说三岁一个代沟，柳如烟和他们差了两个代沟还多呢。
　　而且那几年国内高速发展，说是两代人都不为过。
　　就比如柳如烟一开始说的铁胆火车侠，林默压根听都没听过，他有印象的就是铁甲小宝了。
　　至于非主流，这幺说吧，柳如烟这个年纪，当初非主流就已经是尾巴了，袁大小姐可能都只是听说过没见过，更别提林默他们这代人了。
　　当然，袁大小姐也可能见过，毕竟她的家庭条件，让她从小接受外界的消息就比他们快。
　　这幺说吧，2000年初的时候，林默家里还用哔哔机的时候，人家里连电脑都有了。
　　林默自己小学时期，他爸妈的手机还是那种按键的呢，上了初中后，，智慧型手机才慢慢普及。
　　他小时候，只能是家里电视放什幺动画片他看什幺，远远没有袁大小姐以及柳如烟这种条件。
　　「这幺说，袁姐现在居然还是个非主流？」何小月惊呼。
　　林默摇头：「那倒不是，她只是精神上的非主流，她所说的那个家族，可能就是现在的微信群，或者工会差不多！」
　　毕竟袁大小姐虽然比较抽象，但确实没有那幺中二过，最多就是染个五颜六色的头发。
　　但他肯定，柳如烟肯定是经历过非主流的年代的，也就是他现在找不到柳如烟的qq号，要不然说不定能发现些什幺。 
　　两人从认识到确定关系，一直都只有微信和电话号，期间林默也提过加柳如烟企鹅帐号过，但都被她搪塞过去了。
　　理由也很简单，柳如烟就说她没有企鹅帐号，但现在想一想，怎幺可能没有，她现在可能不用，但之前一定有，只不过里面应该是有什幺见不得人的东西罢了。
　　想到这，林默不由暗自决定，等找个机会问问他表姐苏禾，他表姐应该有柳如烟的企鹅帐号。
　　在这边等了一个多小时，袁大小姐三人这才过来。
　　此时的川妹已经卸妆恢复成李川的摸样了，看起来到也不那幺扎眼。
　　毕竟，川妹不是职业cos，做不到穿着那一身衣服四处跑，尤其是附近都知道李诗雅也来了，所以在参加完漫展活动之后，他立马就卸妆了。
　　反正素材也已经拍完了，既然如此，还是恢复男儿身的好。
　　「袁姐，怎幺样，没事吧？」
　　见三人进来，林默等人连忙起身。
　　「没事，打那个人渣能有什幺事，今天算他跑的快」袁大小姐一脸神气道。
　　见其依旧生龙活虎，他们这才放下心重新坐了下来，随即柳如烟给三人又要了三杯咖啡，这才问道：「到底怎幺回事啊，你怎幺这幺冲动，直接就动手了呢，多危险啊！」
　　「危险？怎幺可能，周围都是我哥们儿，我能有个屁的危险」袁大小姐一脸不屑道。
　　闻言，一旁的川妹有些兴奋道：「老默你们不知道，袁姐在这边的人脉简直绝了，他们还有个什幺组织，袁姐是里面的大佬！」
　　「葬爱家族？」林默好奇的问道。
　　袁大小姐闻言大怒：「我呸，我们的组织叫天地会！我们的口号是，地振高冈，一派西山千古秀；门朝大海，三河合水万年流！」
　　众人：.
　　不愧是袁大小姐，搞个组织也能这幺抽象。
　　「那你刚才不还说什幺，你若碰我天堂，我必戳你脊梁吗？」何小月问道。
　　袁大小姐一脸无语的看着她道：「那个女孩我们都喊她小甜，笑起来跟个小天使一样好看，不是天堂是什幺，再说了，就那渣男，我不应该戳他脊梁骨吗？
　　长得跟个癞蛤蟆一样，也不知道小甜相中他什幺了，我早就和她说分了，她偏不！
　　这男的分逼不挣，指望小甜养着他不说，自己出去找工作，最长的一份工作干了半个月的废物，他有什幺资格狗叫啊！
　　小甜最近事业上升了不少，我又时不时的送她一些衣服，结果那个男的就知道和小甜要钱不说，还觉得她在外面有人了，什幺东西。
　　两人分手半个月了，可能是最近又没钱了，想和小甜复合，这才今天过来找事的。
　　之前老娘我不在，今天被我碰到了，我要是不揍他，我都对不起我在天地会太上长老的位置！」
　　众人：.
　　没想到居然是这样，但话又说回来，袁大小姐这个性子，若是不动手反而不正常。
　　「额袁姐，你们这个天地.组织，人多吗？」林默问道。
　　「不多，全国上下也就不到三千人，咱们江宁这边有200多个，今天在现场的30个还是有的」袁大小姐一脸淡定的说道。
　　林默：→_→
　　「三千？人家李世民八百都能玄武门对掏了，你们这改朝换代啊！」
　　(本章完)

第762章 万紫千红
　　好一个天地会，没想到这幺一个小众圈子，居然被袁大小姐聚集了这幺多人，可以说是相当恐怖了。
　　要知道，这些还都是cos的爱好者，别的地方不算，就拿江宁来说，二百多人，刨除一大半女人，若是能凑出一百个男的，到时候人手一套甲胄，骑马配枪，聚集在一起，不出半个小时，武警就得到场了。
　　而以袁大小姐的财力，完全能够将这一百人武装起来，这要是放在古代，一百重骑兵，也相当牛逼了，哪怕在当地，那也是有头有脸的贵族。
　　若是重骑兵能达到500，那在地方也算是豪强了。
　　她们这个组织三千人上下，要是能凑出一千五百重骑兵，放在古代的诸侯里，也算是大组织了。
　　都不用说别的，一百个身披重甲，骑马配枪的人在现代，若是不出动热武器，也不是那幺好解决的。
　　「袁姐，那男的最后怎幺样了？」林默问道。
　　闻言，川妹笑道：「还能怎幺样，本来主办方是要报警的，这种情况下，只能让其走了。
　　对方一开始嚷嚷着报警，但这边主办方的负责人说，要是报警，他们也会追究其扰乱他们活动的责任，那男的怂了，自己跑了！」
　　「嚯，袁姐你面子这幺啊？」林默惊讶道。
　　柳如烟也在一旁有些震惊道：「对啊，你搞这幺大，主办方没追究你们责任吗？」
　　「他敢？你们不懂，我们这个圈子本来就不大，在江宁，我们这个圈子里的高玩基本都认识。
　　但凡还想继续搞这种活动，他就知道怎幺做了，否则，他下次在举办活动时，我敢保证，没几个高玩给它们撑场子。
　　让他们在外地招募，成本又得增加，你说他们会怎幺选？」袁大小姐一脸无所谓道。
　　她们这个小组织，虽然名字很抽象，但也不是一点作用都没有的。
　　平时可以自己参加各种活动去玩，但若是有大型活动邀请参加，则由专门的人去谈价格，为其争取最高的酬劳。
　　所以他们这个天地会里，是本地高玩最多的，而但凡想要举办大型漫展，就必须要有足够多的高玩过来撑场子，要不然一群质量一般的cos过来，那活动还怎幺开展啊！
　　「没看出来圆圆你还有这幺大的能量啊，利害！」柳如烟竖起大拇指由衷称赞道。
　　作为生意人，她一眼就看出了其本质，通过凝聚力形成一个组织，然后以组织的形式，去提高自己的身价，确实是个好办法。
　　而袁大小姐因为长得好，还有钱，在这个组织成立之初就是核心成员，虽说平时不管事，但和很多人员关系都很好，还经常给条件一般的小姐姐送衣服，出手大方，自然是一呼百应了。
　　「那当然，默仔，以后想看小姐姐和我说，咱不用花钱，姐带你去后台看小姐姐换衣服！」袁大小姐拍着自己没有的东西保证道。
　　话音刚落，林默只感觉两道冰冷的目光看向自己。
　　「呦，弟弟，你还花过钱找小姐姐呐？」柳如烟往椅子后面一靠，翘起二郎腿问道。
　　林默连忙摆手：「没有的事，我就给川子找过几个小姐姐，花了钱，这你知道啊！」
　　「是吗？你自己没搂一个啊？」 
　　袁大小姐举手：「我证明，默仔想搂着，但是没抢到！」
　　林默：Σ(⊙▽⊙「a
　　「袁姐，你这是干嘛，你这是害苦了我啊！」
　　见此，其余众人对视一眼。
　　川妹：「我也证明！」
　　王处：「俺也一样！」
　　班长何小月捂嘴偷笑，但也举起了手。
　　「你你们，纯栽赃啊！」林默大喊道。
　　见此，柳如烟伸出手指对着他脑门点了一下：「等回家再收拾你！」
　　此时天已经黑了，喝完咖啡，众人就开着车子原路返回。
　　虽然此时的雪已经停了，但依旧阴天，看来还会有雪。
　　回到家，为了防止柳如烟收拾他，林默主动开始干活，他现在终于明白他爸为啥在家这幺勤快了。
　　瞧见柳如烟趴在沙发上，林默赶紧拿着一盘洗好的水果凑上去，主动为其推拿。
　　见此，柳如烟嘴角微微上扬，插起一块西瓜放进嘴里，笑着开口道：「呦，好俊俏的小哥儿，弟弟多大了啊？」
　　闻言，林默愣了一下，瞬间入戏：「18了姐！」
　　柳如烟：「干多久了啊！」
　　林默：「今天第一次，我刚来！家里条件不好，供不起我上学，就不念书了！去饭店上过班，修过车，后来听他们说这个来钱快，就过来试试！」
　　闻言，柳如烟咯咯咯的笑个不停：「好好赌爸，生病的妈是吧！」
　　「哎，我这也是不得已啊姐，对了姐你是干嘛的啊？」林默笑着问道。
　　柳如烟：「姐姐是我开公司的！」
　　林默：「那可老挣钱了吧？」
　　柳如烟忍住笑意：「还行吧，一年几千万还是有的！」
　　「几千万？那姐你得抓紧时间找对象了呀，姐我和你说，现在这男人个不靠谱呀！但老弟我就不一样了，我姓林名默字靠谱，你找我准没错！」林默笑道。
　　此时柳如烟已经笑得喘不过气了，捂着肚子直抽抽：「你你这是不想努力啊？」
　　林默：「哎？我这怎幺能叫不想努力了呢，我太想进步了啊！」
　　「去你的！」
　　两人打打闹闹，日子过得也是相当快乐。
　　当天晚上，网上就有李诗雅出现在江宁体育场漫展的消息了，就连路图都有。
　　次日一早，林默的生物钟恢复正常。
　　看着睡的依旧香甜的女朋友不由感叹，原来女朋友恢复正常自己能过得这幺舒服，以前自己过的那都是什幺日子啊！
　　拿过手机一看，今天的购物页面果然如期刷新。
　　【平底锅；举起手来同款，百分百为二弟挡子弹：￥1.66】
　　【大运汽车：风驰天下，大运汽车，随机召唤一条史前巨蟒对你撞过来：￥66】
　　【脉动一箱；放在车里，男士福音，再也不用憋尿了：￥1.1】
　　【老国货，万紫千红护手霜*12；水润，美白，可全身涂抹，肌肤如牛奶一般丝滑：￥9.9】
　　林默见此眼睛一亮：「呦呵，这不来钱了嘛！」
　　(本章完)

第763章 你俩闪电侠啊！
　　今天的运气相当不错，一大早上就来钱了。
　　万紫千红护手霜，这玩意他知道，小时候家里还有过呢，他妈用的，尤其是冬天，涂一些还能防止手脚开裂。
　　小时候他也用过几次，但是这个味道太香了，他一个男的不是很喜欢。
　　而他购物页面出品的还有特殊效果，水润，美白，还可以涂抹全身，让皮肤变好的效果，可以说是洗面奶进阶版了。
　　而且这个数量还不少，足足有12盒。
　　但因为可以涂抹全身，所以仔细算下来，数量也不是很多。
　　毕竟专门涂脸和全身涂抹的是两个概念，脸才多大面积啊！
　　而且经过这幺长时间的了解，林默清楚的知道，这玩意看起来效果很强，实则必然会有所限制。
　　比如，虽然可以让皮肤水润，美白，让皮肤如牛奶一般顺滑，但是并不是去除痘印，伤疤，也不会拉伸皱纹，收缩毛孔。
　　但当初的洗面奶则不同，强制全方位改变，七天养成初恋脸，那就必然会有美白，收缩毛孔，去除痘印等功效，能让皮肤恢复到当前年纪最好的状态。
　　不过能有这几个功效也可以了，柳如烟和他未来准丈母娘肯定是要各自留下一份的。
　　省着点用的话，应该能够她们涂抹全身，剩下的十盒，可以给他妈留下一盒。
　　以前有这种东西他总是想着利益最大化，毕竟比起自己的脸而言，他妈也更倾向让他赚大一笔，自然也就不用多想。
　　记住我们网
　　但现在他身家已然不菲，且这次的数量还多，自然是要给他妈留出一份的，毕竟女人哪有不在乎自己容貌的。
　　除了这三盒，搞不好他表姐苏禾那里也得要，毕竟是自己的媒人，他能和柳如烟有如今，他表姐功不可没。
　　剩下的，袁大小姐与江女士那边也得有，不过袁大小姐应该会出钱买，可以便宜些，让她看着给就是了，自己也不挑理，毕竟这可是自己的原始股啊。
　　剩下的六盒，倒是可以考虑纯商业化了，不过这个还得靠柳如烟以及他未来丈母娘程女士的帮忙。
　　毕竟人家的人脉比自己强多了，认识的富太太也多，自然不缺钱。
　　若是运用的好，这些东西甚至能给他带来上千万的利润。
　　普通女人都舍得给自己的外貌花钱，更何况是那些穷得只剩下钱的富太太了。
　　想到这，林默不由一阵激动，上千万啊，要知道，他现在的全部身家也不过千万出头而已，这一下子，等于让他的资产翻倍了，怎幺可能不兴奋。
　　至于其他几个选项，平底锅就算了，百分百替他二弟挡子弹有什幺用，难道子弹还会专门打他二弟啊？
　　其次就算能百分百挡全身的子弹又有什幺用？他又不去叙利亚当雇佣兵，总不能为了安全，在国内还天天背一口锅在背上吧？
　　他又没有袁大小姐那个能随时从身上掏出东西的能力，拿在手里不光不方便，还很奇怪。
　　至于脉动就算了，他去楼下超市随随便便就能搞来一箱，反倒是这个大运汽车蛮有意思的。
　　首先，这个汽车，若是重卡系列，价格大约在40万到一百多万不等，也算是值些钱。 
　　不过怎幺拿出来是个问题，而且，就算拿出来，还得找人做手续，要不然根本没有办法变现。
　　不过那个随即召唤一条史前巨蟒他倒是很感兴趣，要是他没记错的话，有个大运汽车的GG就是一条比公路还粗的巨蟒被大运重卡撞进嘴里，然后碎掉的片段。
　　要真是那条巨蟒，那可就太有意思了，搞不好全时间所有科学家，生物学家都得疯了，甚至就连国家都会紧张。
　　当然，这种玩意也不至于消灭不了，现代化机械部队，重武器的持有者，只要它还是碳基生物，飞弹就会让它知道什幺时代变了。
　　放在古代它能叫山神，叫龙王爷，但在现在，它只能是移动的靶子，为国家消耗一些快过期的飞弹，为部队增加一些实战经验，让国内科学家头发掉光，绞尽脑汁研究这玩意吃啥长这幺大的，仅此而已。
　　他想看看那条史前巨蟒，但他这个人天生怕蛇，而且那玩意要是放出来，是个灾难，威胁江宁上千万人民财产安全不说，最关键的是，这玩意首先会朝他冲过来，这就很操蛋了。
　　要不然他真想把这玩意扔到小日子那边，让他们头疼去。
　　不过想了想就算不冲自己来也不能扔小日子那边，毕竟，他们那边又核废水，再给整变异了，多张出几个脑袋他们还会以为这玩意是八岐大蛇呢。
　　走到客厅，按下支付键，一个包裹就落在了他手里，打开一开，正是12盒万紫千红护手霜，别说，和他小时后用的一模一样的。
　　想了想，他还是决定将其放进次卧的柜子里，等找个时间，他去外面搞点小瓷瓶回来，然后和柳如烟说一声。
　　看了下窗外，虽然天空放晴了，但是厚厚的积雪依旧让他望而却步，锻链是不可能锻链了，不过早餐还是要吃的。
　　换上一身厚一点的衣服，林默直接下楼，深一脚浅一脚的朝着小区外面走去。
　　虽说下雪了，但是上班的牛马却不会休息，早餐店自然也不会关门。
　　没有去学校食堂，他就在外面简单的买了两份早餐带了回来，看了看今天这情况，肯定是出不去了，再次将开天辟地之裂变大地重新启动，让其停电。
　　这段时间虽然他没有刻意去了解，但是，停电这方面他还是一直有在做的。
　　偶尔忘记了，也不过是让对方的恢复个一天半天而已，根本无伤大雅。
　　回来之后，林默去喊柳如烟起床，自己则是去客厅站桩。
　　晨练可以中断，但站桩不行。
　　柳如烟这边也起床了，虽然还打着小哈欠，但是，整个人精神状态还不错。
　　因为电量满格之后，这两天睡了素的，她体力上倒是恢复的不错，自然也没有赖床的想法。
　　「话说你天天扎马步有什幺说法吗？」柳如烟一边吃着早饭一边问道。
　　林默深吸一口气，随即缓缓起身，感受到小腹处的一股暖流，这才满意的开口道：「当然是锻链下盘了，没听过力从地起啊。」
　　听到这话，柳如烟俏脸一红嗔道：「去你的，这才刚休战两天，你嚣张了是吧？
　　谁家好人站着啊，不知羞！」
　　对此，林默不予解释，他的学习资料早就证明他的理论没错了，谁腿抖谁知道。 
　　「站着才能力从地起啊？你一个只会躺平享受的人，还教育起我来了」林默不屑道。
　　柳如烟：
　　「行了行了，换个话题，对了，外面雪厚吗？」
　　「嗯，都能没过脚脖子了，昨天晚上应该是又下了」林默洗了洗手，坐下吃饭道。
　　闻言，柳如烟笑道：「那正好，今天在家哪也不去了！」
　　「你昨天也是这幺准备的」林默无语道。
　　柳如烟摇头：「那不一样，昨天那是我给自己放个假，放松放松，今天是纯休息，况且，就今天这个情况，圆圆就算是想喊咱们出去，恐怕也不方便吧？」
　　今天这个情况，路面积雪极其严重，他们的车子都没安装雪地胎和防滑链，上道还是很危险的。
　　至于乘坐公交地铁，确实有些不方便，与其如此，那还不如在家待着呢。
　　「谁知道呢，你居然还想预测袁姐的行为？我总感觉今天也不会太平，你最好祈祷一些袁姐今天犯懒，要不然她指不定会做出什幺事呢」林默摇头道。
　　他不是对路况有疑问，他是对袁大小姐太有信心了，这就不是个正常人，哪怕天上下刀子，她要是想出来玩，顶口锅都能出来的主，你居然指望她会因为今天的天气原因消声秘迹？
　　「既然如此，一会吃完饭，咱俩直接把手机调成静音吧」柳如烟想了想，也觉得不靠谱，随即开口道。
　　林默：「同意！」
　　吃完早饭，才刚刚早上八点钟，两人窝在沙发上，一个看着手机，一个看着《伺候月子》
　　因为有着地暖，所以客厅温度不低，外加又开了空调，这就导致屋内的气温达到了一个让人昏昏欲睡的程度。
　　本来就两人起来的就早，所以没一会，两人眼皮就越来越重，睡了过去！
　　『砰砰砰，砰砰砰』
　　「开门，开门，别以为躲在里面不出声，我知道你们俩在家！」
　　突如其来的敲门声让两人瞬间在沙发上惊醒，听着外面的声音，林默不由开口：「好像.好像是袁姐！」
　　「就是她，她要干嘛啊，大早上的都不让人多睡会儿，等一下，12点半了？」柳如烟先是抱怨一句，随即惊讶道。
　　林默闻言也拿起手机看了一眼，果然，此时已经中午十二点半了，眼睛一闭一睁，四个多小时就过去了。
　　果然，越睡越困，要是没有袁大小姐过来，两人说不定再睁眼又快黑天了。
　　「看来袁姐这是又来蹭饭了」林默感慨道。
　　毕竟袁大小姐专门喜欢饭点过来蹭饭又不是什幺秘密了。
　　不过今天她算是失望了，毕竟他和柳如烟都没准备。
　　起身开门，果然瞧见袁大小姐正一脸气鼓鼓的站在门口。
　　「袁姐，今天家里没吃的，要不你去别家化缘？」林默两手一摊无奈道。
　　现在让他做饭，那是绝对不可能的，毕竟他脑子现在还没完全开机呢。
　　闻言，袁大小姐不由白了他一眼道：「不是，狗越老越精，你怎幺越老越狗呢！
　　怎幺，我来你这就一定是要过来蹭饭吗？」 
　　林默：.
　　这时柳如烟走了过来开口道：「不然呢？你自己说，你都蹭几次了！」
　　「滚蛋，我那叫来得巧，还有，你俩为什幺不接电话？」袁大小姐气鼓鼓的说道。
　　柳如烟闻言，上下打量了其一眼：「你说呢，防止你给我们打电话，打扰我们睡觉呗！」
　　「什幺？大白天的还睡觉？白日」袁大小姐震惊道。
　　但还没说完，就被柳如烟一把捂住其嘴巴：「不白日，不白日听到了没？」
　　林默：.
　　这是什幺虎狼之词啊，不知道的还以为他花钱了呢，呸，他没日！
　　「呸呸呸，你们俩大白天的干坏事，恶心！行了，赶紧穿上衣服和我走，快点！」袁大小姐啐道。
　　听到这话，林默与柳如烟齐齐退后一步。
　　「又干嘛去啊袁姐？」
　　「就是，圆圆要不算了吧，今天我有点累，改天再陪你玩怎幺样？况且外面雪那幺厚，出行不方便啊！」
　　闻言，袁大小姐白了两人一眼啐道：「我又不傻，我能去哪，请你们吃饭你们去不去啊！」
　　话音刚落，林默两人瞬间就换好了衣服站在门口。
　　「走吧！」*2
　　袁大小姐：？？？
　　「你俩闪电侠啊！」
　　(本章完)

第764章 袁大小姐：正是在下！
　　袁大小姐也没想到，两人的速度能够如此之快，话音刚落，一眨眼的功夫，两人就已经从一开始的日常居家服换成了出行冬装，甚至就连鞋子都换好了！
　　但对林默与柳如烟来讲，一个小区而已，不算出去，况且，袁大小姐请客不希奇，但是在家请客，必须得去尝尝啊。
　　当然，这也和两人刚睡醒，有些饿了的缘故有关，别的不说，至少能有吃的，就足够让他们动一下了。
　　等三人下楼时，林默这才发现，小区内的积雪正在以肉眼可见的速度减少。
　　马经理此时正指挥着一群物业员工除雪，甚至还用上了铲车！
　　要说以前，他肯定没这幺大权力，但现在他就是这个小区物业的一把手，手中可以调动的资源自然更多了。
　　给下面员工发奖金，雇佣铲车除雪，这些钱他还是有权利调动的。
　　按理来说，每年这些资金都省下来，最后被内部消化了，但今年不行，今年小区里住着个活爹。
　　这位祖宗要是在小区里摔了，那他天不就塌了吗？万一人家不满意小区的环境，他这个物业一把手岂不是如坐针毡？
　　所以，他宁愿不省下那笔资金，也得伺候好自己的金主爸爸。
　　三人一走一过间，马经理见此，不由开口打招呼道：「小袁总好！」
　　「老马啊，很勤快嘛，干得不错，继续保持！」袁大小姐笑道。
　　闻言，马经理连连点头，笑得那叫一个不值钱啊。
　　（请记住 首选 ，????????????.??????超给力 网站，观看最快的章节更新）
　　跟着老板混，三天饿九顿，跟着少主混，生活有滋味！
　　马经理尝到了甜头，自然知道为谁献上忠诚收益最大，毕竟老板身边不缺自己一个会拍马屁的，但少主这可就他这个老奴一个啊！
　　别说什幺卑躬屈膝，脸都不要了芸芸，能让你升职加薪，做事就给钱奖励的领导，那就是好领导。
　　对好领导献上忠诚怎幺能叫卑躬屈膝呢，这是员工发自内心的拥护！
　　今天的温度骤降，哪怕三人穿的都很厚，但依旧被冻得瑟瑟发抖，尤其是冷风一吹，感觉脸都快没知觉了。
　　三人一路小跑，很快就进了袁大小姐所在的单元门，这才驱散了冷意。
　　随着电梯上行，很快就来到了顶楼，袁大小姐打开房门，柳如烟将鞋子一脱，脸脱鞋都没穿就跑了进去。
　　两人一进来就瞧见，嚯，人居然都在。
　　川妹，何小月，班长王处都在忙活，班长与王处两人在厨房里洗菜。
　　何小月与川妹两人在饭桌上布置碗筷，给熟食装盘。
　　「嚯，今儿什幺日子啊，聚会？」林默问道。
　　虽说几人也经常一起吃饭，但今天这情况一看就很隆重啊。
　　桌上不光有一会要用的火锅，配菜，还有熟食，在饭店点的海鲜，桌子最外围还摆着一圈啤酒饮料。
　　这幺说吧，就这一桌，以前他们宿舍，只有谁生日时才能整，并且另外三人还得叫爸爸的哪种。
　　「袁姐说今天外面雪太大，天太冷，所以决定放一天假，好好搓一顿」川妹笑道。 
　　桌上还有还有两只帝王蟹，可以说是诚意满满了。
　　「不是，袁姐要是想要搓一顿，还会管天气冷不冷？她只要是馋了，随时都能吃好吧！说吧，到底什幺事？」林默一脸不信道。
　　虽说现在川妹等人与袁大小姐也很熟悉，但是，论了解，还是照他稍差一筹。
　　开什幺玩笑，袁大小姐在柳如烟公司都能一边吃烧烤一边追剧的主。
　　没错，你没看错，吃烧烤，而且还是自己边烤边吃的那种。
　　自己在网上搞了个电动烤串的架子，上次他去公司时，袁大小姐完成当月业绩时，他还看到他们公司有烤肠机呢。
　　一问才知道，是董胖子为了讨袁大小姐开心，让她安心工作，特意给她安装的，为的就是让她在公司随时有烤肠吃。
　　现在看来，当初柳如烟没有开除董胖子，还真是一个明智的选择。
　　这种人虽然人品不咋地，但是溜须拍马，办事的能力是真的强，丝毫不在乎什幺脸面。
　　「还是默仔懂我，嘿嘿」袁大小姐在桌上的油纸上抓起一块油边放进嘴里笑道。
　　闻言，川妹脸上的表情有些不自然道：「咳咳，这不是学校出了点事，班长小月她们的外卖被偷了嘛，没办法，只能来这边吃了！」
　　林默：？？？
　　「不是，这两者之间有什幺必然的联系吗？」
　　外卖被偷了，虽然不常见，但也不至于那幺惊讶吧，毕竟学校这幺多学生，林子大了什幺鸟没有啊！
　　「哎呀，有什幺不能说的，最近这段时间，我十次点外卖能丢六七次，昨天晚上的外卖又丢了，今天我们几个一商量决定反击」何小月开口道。
　　林默两手一摊：「so？」
　　「咳咳，那什幺，小月点了臭豆腐加螺蛳粉，然后旺财又在里面拉了粑粑，最后我给放回去了，然后我和王处在外卖点附近守着，果然，不到十分钟，外卖就被一个带着口罩的女生取走了。
　　又过了不到半个小时，那个女孩就跑回来在原地骂人呢，这不，我们一开心，就决定小小庆祝一下」川妹笑得很是贱贱的开口道。
　　林默：.
　　柳如烟：
　　「这你们这也太坏了吧，报警处理就好了啊？」
　　「不是，她吃到了粑粑，结果还出来大喊大叫？这是什幺脑回路？」林默有些不敢置信道。
　　要知道，这种事，难道还很光荣吗？遇到了，牙打碎了往肚子里咽就得了呗，还敢自爆？
　　正在这时，班长端着一盘青菜走了进来笑道：「不止呢，人家还报警了呢。
　　然后警察说没法处理，她还踹人家民警，我们过来时，她被人家民警带回去了！」
　　闻言，林默与柳如烟两人瞪大了眼睛，极为震惊。
　　「不不是，咱们学校虽然不是什幺重点名校，但怎幺也是个本科吧？
　　现在是外星人入侵地球了吗？什幺智商的人都能进来？」林默不可思议道。
　　要知道，虽然他们这只是个最为普通的二本院校，但也不是随随便便就能进来的。
　　能上他们这个学校的学生，至少智商应该是在线的，没有傻子，但这人的脑回路怎幺能抽象成这样。 
　　自己偷外卖就算了，被人报复吃了狗粑粑，还自爆，生怕别人不知道你吃屎了？
　　自爆也就罢了，还敢报警，甚至还敢袭警，这真的是人类吗？
　　「你得知道，成绩不等于智商，有些人当巨婴当惯了，以为谁都会惯着他的」袁大小姐一脸骄傲的开口道。
　　见此，林默一愣：「等一下，这个主意不会是你出的吧？」
　　袁大小姐：「正是在下，哈哈！」
　　林默：.
　　(本章完)

第765章 离谱的通告
　　他就知道，自己身边这几个货虽然抽象，但绝对想不出这种损人不利己的坏点子。
　　为了钓鱼执法，报复回去，甚至还给自己点了一份丰盛的外卖，只有袁大小姐这个无聊的冒泡的人，才会下此毒手！
　　而且这一次也就是成功了，若是不成功，袁大小姐甚至能连续点个十天半个月的外卖，就为了干这一次坏事，这叫愿者上钩！
　　但不得不说，这个办法，很是奏效，相信有这一次的经历，那个女生应该会长记性了。
　　「然后呢然后呢，之后怎幺样了啊，那个女生长什幺样啊，现在有没有传开，她的信息有暴光吗？」柳如烟一边吃着涮羊肉，一边喝着啤酒问道。
　　大冬天的，一觉醒来不光有丰盛的饭菜可以吃，还能一边喝着小酒，一边听乐子，这生活简直太棒了。
　　她现在才渐渐明白，为什幺袁梦喜欢在这边待着了，日子过的是真的有滋有味啊！
　　可惜，她家就她自己，她是唯一继承人，平时需要处理工作，她要也是个二世祖，她也喜欢这种生活。
　　每天睁开眼就有乐子自己上门，想想都开心。
　　但没办法，一来她家就她自己，二来柳如烟的性格也注定她不会当混吃等死的富二代，尽管如此，但并不代表她不喜欢乐子，只能抽空在这边体验一下了。
　　「现在已经有同学爆料了，还拍了照片呢！」川妹开口，随即拿出手机给众人看。
　　虽然有照片和视频，但因为女孩带着口罩，仍然不知道是谁。
　　知道何小月惊呼一声：「是大二外语系的一个学妹，有个自称是她室友的人在论坛上爆料了！」
　　闻言，几人连忙登录帐号，果然上面有着女孩的名字和照片，甚至还有女孩同班级的学生出来作证的，并且详细的描述了其过程，还说她已经是惯犯了，人缘很不好。
　　偷外卖这种事，要是一般人来做，大多数都不会声张，毕竟不是什幺光彩的事，但那个女孩却非但不引以为耻，反倒是觉得自己这是省钱小妙招。
　　包括但不限于，买衣服，穿几天，七天无理由退货，订外卖专门投诉买外小哥，白嫖外卖。
　　后来被附近商家拉进黑名单后，这才开始了偷外卖。
　　而且为了避免自己暴露，她还知道不偷自己宿舍楼的外卖，而刚好，班长她们的宿舍楼就在其隔壁，自然是她的首选。
　　但是，大四的学生现在大多数都在外面实习，留在宿舍住的人少之又少，自然班长两人的外卖就经常被光顾了。
　　而且她不光偷，还得意洋洋的和周围人分享，哪怕知道的人不多，但自己寝室，以及同班的一些同学也知道这件事。
　　之前大家虽然都在心里鄙视，但也只是敬而远之，懒得管这事，但这件事一出，自然会有人忍不住去发布消息。
　　然后一下子就传的人尽皆知，现在不光是他们学校，就连附近的几所大学也有学生开始收到消息了。
　　「这居然还是个魔丸？」川妹惊讶道
　　林默：「屁，这他妈叫智障！」
　　开什幺玩笑，袁大小姐这种天不怕地不怕的才叫魔丸，但是魔丸也是有底线的。
　　这分明是一个大脑发育不完全，小脑完全不发育的巨婴，而且还是一个三观严重扭曲的巨婴。 
　　正常人在知道自己做坏事的时候，都会下意识的觉得心虚，哪怕最后吃亏了，也不会往外说，毕竟不光彩，人要脸树要皮嘛。
　　（请记住 首选 ，??????.??????超给力 网站，观看最快的章节更新）
　　但有一种人例外，那就是三观眼中扭曲的巨婴，这种人的三观和常人有着巨大的不同，做了坏事非但不会消声秘迹，反而会四处宣扬，以自我为中心，自己让别人吃亏可以，自己吃一点亏就会大喊大叫。
　　「可恶啊，旺财还是拉少了，早知道我给旺财吃点泻药了，让它拉点稀的出来」
　　袁大小姐看完了这位偷外卖小仙女的事迹，顿时觉得自己下手还是太轻了。
　　也幸好旺财被留在工作室了，要不然听到这话恐怕都不敢吃饭了。
　　「去你的，恶不恶心，吃饭呢」柳如烟嗔道。
　　袁大小姐小嘴在咧，一幅嫌弃的表情道：「切，矫情，你又没吃！」
　　柳如烟：
　　「话说，人家说要赔你外卖钱，然后让你们赔她精神损失费呢，你们怎幺说？」林默笑道。
　　那个女孩报警的意思就是，虽然她知道偷外卖不对，她只是路过没注意就拎走了，但你也不能在外卖里放粑粑啊，要求赔自己精神损失费。
　　「赔钱？行啊，让她起诉吧，我申请直播开庭，若是真败诉了，这个钱我赔了，然后我主动要求在全体师生面前给她道歉！」袁大小姐一脸理直气壮道。
　　对此，林默不由竖起大拇指，好一个当着全体师生的面给她道歉，这分明是花点钱，让对方社死啊！
　　本来就已经被传的人尽皆知了，要是在当着全体师生面前给她道歉，那就太炸裂了，阳谋，妥妥的阳谋！
　　要不败诉你自己吃哑巴亏，要不胜诉接受社死现场，至于说对方不接受公共场合道歉，这一点倒是不怕，袁大小姐有的是力气和手段。
　　正在这时，林默川妹，王处班长以及和小月的手机同时响了一下。
　　拿起手机一看，发现是班级群里，江导发布的最新通告，并艾特了全班所有学生。
　　【关于今天中午偷外卖事件，学校特增加一条规定，凡我校学生，不允许往外卖里放屎，以防被人误食。
　　同时告知在校各位学生，偷外卖也是偷窃行为，一旦抓住，处以警告处分！
　　特此通知！】
　　这条消息一出，班级群里立马就炸锅了。
　　原本正在外地实习的同学纷纷回应。
　　【卧槽，发生什幺了，这幺离谱？】
　　【不是，我刚离开学校，他们就吃这幺好？】
　　【哪位神人啊这是？】
　　【谁现在在学校啊，求瓜！】
　　【川妹他们肯定在，问问啊】
　　【咱们学校都这幺抽象了吗？本来就一般，现在更让我擡不起头了！】
　　【每一个离谱的规定背后都有一个更离谱的故事啊！】
　　不出意外的话，他们大学很快就要出名了。
　　「你们学校.效率很快嘛」柳如烟一脸无语的开口道。 
　　虽然这个通知看起来合情合理，学校出现了一起恶劣事件，但怎幺看怎幺别扭。
　　这种事情一个处理不好就是给学校抹黑，不往下压也就罢了，甚至还发出个通知，让学生不许往自己买外里放屎，这他妈简直就是危言耸听！
　　不知到的还以为是他们学校有什幺特殊癖好呢。
　　林默：「也不知道是哪位校领导出的主意，唐校长今年刚刚把学校的形象扭转过一些来，现在看来，又白费了！」
　　众人：.
　　此时，校长办公室内，唐校长正捂着胸口吃下一颗速效救心丸。
　　这半年，先有林默见义勇为，后有李诗雅为学校宣传，他们学校的风评倒是拉高了一些，没想到啊没想到，一朝回到解放前。
　　出了这种事也就罢了，那个脑残学生居然还敢报警，本来不报警，最多就是学校内部的事，现在好了，警车来了，还踹警察被带走了，这下全校，乃至周围几个学校，甚至是全网都知道了。
　　而且最让他接受不了的是，居然还有高手，发了个通告，勒令学生不许放外卖放屎，这他妈不是神经病吗？
　　老唐同志都能想像到以后再见到那些老熟人，不见会怎幺调侃自己呢！
　　随即唐校长拿起电话拨了过去，大声道：「通知所有领导，马上开会，我要知道，是谁让发布这条通告的，是谁，让他给我自己滚过来！马上！」
　　说完，气哄哄的挂断了电话，随即双手捂住脸，使劲的搓了搓。
　　此时，老唐同志已经做好在未来一段时间之内，自己以及自己学校被嘲讽的情况。
　　既然如此，那这件事必须要有人为此负责。
　　(本章完)

第766章 父爱如山
　　刨除学校硬性条件，说他们大学不怎幺样吧，反应还挺迅速，甚至还知道解决问题，并且没有偏袒女生。
　　说他们学校效率高吧，发的通告还是废话，甚至有点不打自招的感觉。
　　当然，也有可能是因为发现点外卖的也是女生，不存在什幺两性关系，剩下的只是最为单纯的魔法对轰，学校这才不得已出此下策。
　　不过做出这个决定的领导也是昏了头了，这通告一出，让学校本就丢了的面子更加雪上加霜了，唐校长不生气就怪了。
　　本来这只是学生出了问题，虽然带着学校属性，但毕竟这是她的个人行为，但这个通告一出，搞得他们学校好像鼓励学生偷外卖一样，毕竟这份通告就代表了学校的态度。
　　全校这幺多学生，林子大了什幺鸟都有，这一点无可厚非，毕竟人和人的区别比人和猪的区别都大，但学校的态度才是重点。
　　唐校长已经开始想怎幺做公关了，毕竟他们可不是某个人人看着都咬牙切齿的大学，做不出来那种颠倒黑白的事。
　　错了就是错了，不公关也不行，通告都发出去了，不用想都知道，肯定有学生已经截图发到网上了，这还得了？
　　不过唐校长也没有特别慌，他还有底牌，没错，自己学校的大网红李诗雅，大不了让这位大网红替学校解释一下，多多少少也能挽回点形象，不过现在最重要的事，商量出一个妥善的处理结果。
　　但殊不知，唐校长心中的底牌，就是这次事件的参与者之一，此时众人正在袁大小姐的秘密基地里悠闲的小聚呢。
　　「话说你们是没看到，说时迟那时快，我将那加了料的外卖放回买卖点，差点就被宿管阿姨给发现了，还好我身法足够灵活，步法那叫一个飘逸，我真是杀人红尘中，脱身白刃里的侠客啊，以后请叫我外卖侠」川妹一边吃着一边讲述着他中午的亲身经历，仿佛干了一件行侠仗义的大好事一样。
　　这个版本，班长，何小月应该都知道了，反应不是很大，袁大小姐与柳如烟倒是听得兴致勃勃，很感兴趣。
　　闻言，林默不由叹了口气无奈道：「话说你躲过宿管阿姨有什幺用啊，现在有监控的好吧！」
　　「no，大no特no，那个地方刚好没监控，而且，我和王处过去的时候，还特意戴了口罩帽子，保证别人发现不了」川妹一脸得意道。
　　怎幺说他李诗雅也是公众人物，干坏事的时候还是知道要脸的。
　　一旁王处也是连连点头：「放心吧老默，我和川妹办事，靠谱的很，绝对没有披露，我俩聪明着呢！」
　　「呵~图书馆双子星嘛，你们不会以为你们是翠平吧，全身都是破绽就等于没有破绽。
　　订外卖总有手机号吧？一查不就知道是谁了吗？」林默无语道。
　　现在这可是资讯时代，什幺不能查啊！
　　听到这话，何小月在一旁弱弱的举手表示：「那那个，外卖是我们在外面线下买的，还带了手套，上面没有指纹。
　　除非他们能通过旺财的粪便验出dna来，我们做的很谨慎的！」
　　林默：.
　　这啥啊这是，这群人这幺无聊吗？
　　本以为王处与川妹加上袁大小姐是有勇无谋的表现，没想到军师登场了？她居然还有反侦察意识，这合理吗？ 
　　「哈哈哈，这个得叫芸芸过来查吧，感觉都快成刑事案件了，她比较擅长」柳如烟笑个不停。
　　这天这顿饭吃的，过瘾，太过瘾了，火锅，下酒菜，小啤酒，还有乐子，果然是来对了。
　　「我表姐？算了吧，多大事啊，至于费这幺大力气，不过这个女人也是活该，看论坛上说，她不光偷外卖，还去偷过快递，甚至逼得学校附近的快递点都用上那种密码锁的柜子了！」袁大小姐不屑道。
　　闻言，林默王处川妹三个男人对视一眼，不由瞪大了眼睛。
　　「哎？你们怎幺了？」柳如烟见此不由问道。
　　林默喝了口冰镇冰红茶开口道：「说起这个，我还真想起来点事，以前我们这边的快递点都是那种随意放的，从去年开始才换了密码柜。
　　听说当时还有一个女孩去踹柜子被人甩了一巴掌呢，现在看来，有可能是同一人所为」
　　「就是就是，听说是快递小哥打的，她偷不到快递去踢人家快递小哥，被人甩了一巴掌！」川妹在一旁补充道。
　　王处在一旁点头，好像也听过这个消息，至于班长与何小月两女也差不多。
　　众人都是听过这个事，但却没有去深入了解过，主要是去年他们准备实习，没有那幺多时间，尤其是下半年，根本没在学校待几天就走了，对这件事只是听说过，没见过的状态。
　　「这幺说，咱们这是替天行道了？」袁大小姐惊讶道。
　　班长点了点头：「放心吧，警察不会找到咱们的！」
　　「不是，这点小事，警察都不愿意找好吧，而且她都因为踹警察被带走了，还能有什幺问题」柳如烟捂着肚子笑道。
　　众人一想也是，这女人的自己把自己玩进去了，但不得不说这女人可以成为国服第一盲僧，踹快递小哥被甩巴掌，踹警察进局子，妥妥的脚艺人啊！
　　「对啊，来来来，为了我们今天的胜利，整起！」袁大小姐举着冰阔乐大笑道。
　　说来也有意思，一桌子人里面，就只有柳如烟和王处能喝点酒，其余人是真不喜欢。
　　「川妹，今天咱们的视频播放量不错哎，算是小热门了」这时何小月拿着手机开口道。
　　闻言，众人拿出手机看了看，发现李诗雅最近的作品就是昨天去漫展拍的素材。
　　作品没有精修，就是以日常拍摄的手法，不过播放量倒是还可以。
　　现在以李诗雅的粉丝热度，随便拍点东西播放量都不会太低。
　　【还是李诗雅cos的李诗雅有味道啊，我是真爱了！】
　　【操，早说啊，早说我不就去了吗？】
　　【江宁的朋友现在都吃的这幺好了吗？】
　　【兄弟，我不嫌弃你是男的，但你也别嫌弃我是男的！】
　　【话说李诗雅很久没有恢复大号了啊，爷青回啊！】
　　【哇~~漫展上好多好看的小姐姐哎！】
　　【【照片】诗雅你看我适合cos什幺啊！】
　　【【照片】我呢我呢，我36d】
　　很快，李诗雅的这条作品下面就出现了一群女孩子发自己的自拍照，询问自己能cos什幺角色。 
　　而且每一个小姐姐都很漂亮，身材巨好，当然，照片p没p过不知道，毕竟他们也不是专业人员。
　　川妹一边看着评论区一边留着口水。
　　「哎哎哎，干嘛啥你这是，有点出息行不行啊你！」林默见此不由啐道。
　　闻言，川妹胡乱擦了擦，不满道：「饱汉子不知道饿汉子饥，你把你那堆火燎的挺旺，回头一泡尿，把我这呲灭了，你也是个人？」
　　「想找对象啊？以你这条件应该很容易才对啊，你着什幺急？」柳如烟闻言，不由疑惑道。
　　她虽然不从事自媒体，但也知道，一个粉丝量七百多万的帐号一年能够产生多大的利润。
　　虽说感情无关于其他，但经济基础就是感情基础，以川妹的收入，想要找个女朋友还是很简单的，哪怕他个子矮了点，但在条件的加持下，这些都不是问题。
　　听到这话，林默在一旁冷笑道：「他啊，现在想找一个身高一米八以上的模特身材小姐姐，最好还是前凸后翘，腰细腿长，最重要的是，不能图他钱，得和他谈感情的那种！」
　　「纯爱战士？」柳如烟有些惊讶道。
　　众人点头，袁大小姐开口道：「差不多吧，反正他那既想找漂亮的，还不想让对方图他收入，感觉他有光棍之姿！」
　　「没关系，反正他是成都的，大不了回老家，女人不行，不是还有男人嘛，择偶方面比咱们宽多了，川子你放心，你只要找个男人，他们肯定不会图你钱的」林默笑道。
　　川妹：.
　　「那确实有点难哎~~你这个情况，如果非要这个条件的话，你就只能试试网恋了。
　　先别暴露自己的身份，网上暧昧的聊着天，有感觉了就见一面，把自己的条件，工作，收入说的普通一点，这样一来倒是有可能遇到不图你钱的。
　　至于身高一米八，前凸后翘，腰细腿长的.就只能看运气了」柳如烟想了想开口道，给出了一个相对而言比较稳妥的办法。
　　听到这话，川妹眼睛一亮：「对啊，我怎幺没想到网聊这一招呢，不过去哪找小姐姐呢？」
　　「去你评论区里挨个私聊呗，只要照片好看的，你就去发消息，直接问」何小月开口道。
　　正在这时，一直沉默的王处缓缓的举起了手：「那个.我倒是认识几个美女，可以推荐给你！」
　　听到这话，众人皆是一脸不信的看了过去。
　　王处是谁？那是当初被赵婷婷吊了三年的，差点沦为舔狗的废物，居然还认识好几个漂亮小姐姐？除非是他家亲戚。
　　随即只见王处点开了自己的工作微信，很快，川妹手机就叮叮叮的响了四声。
　　点开一看，发现是四个小姐姐的微信名片。
　　【偷吃前任贡品】
　　【骑老太太过马路】
　　【猛踹瘸子那条好腿】
　　【花开富贵】
　　「第一个腰细腿长，爱穿嗨丝，第二个温柔体贴，会做饭，会照顾人，第三个是个御姐，性格好，爱打游戏，第四个60丧偶，又高档别墅和豪车，你自己选吧！」王处开口道。
　　话音落下，桌上鸦雀无声，尤其是班长，眼神一下子就危险了起来。 
　　「这这都是什幺啊？」川妹问道。
　　王处：「怎幺，这些你都看不上？」
　　林默给其一拳道：「川妹的意思是，你从哪认识了这幺多女孩子，而且别怪兄弟我没提醒你，你最好皆是清楚，要不然.」
　　说着他还给王处使了个眼色，让他看看班长。
　　见此，王处一拍脑门：「误会了不是，这是李诗雅粉丝群里的女生啊？
　　他们自己专门组建了一个全女粉丝群，当初班长你和小月还没来上班，都是我帮他管理粉丝群的，为了方便，我就注册了个女号，打入了她们的内部群。
　　这幺长时间下来，虽然没怎幺聊过天，但是凭藉我是管理员的身份，还是有几个熟悉的。
　　本来是要给你增加粉丝凝聚力的，但现在看来，倒是能给你解决人生大事了，遇到什幺困难可以和我说，我用这个女号帮你说说好话，谁要是在背后蛐蛐你，我都能第一时间知道，你加以改正就行！」
　　众人：.
　　「等一下，前面的几个就算了，怎幺还有60岁的老太太啊？老太太也是脑残粉？」柳如烟震惊道。
　　王处：「那倒不是，老太太说川子男装时像她死了的老伴！」
　　林默：「6」
　　听到这话，何小月眼睛一亮：「哎？我想到了一个好点子！」
　　「咳咳，你先等等，现在点子王就别上场了吧！」林默连忙拒绝道。
　　他总感觉事情有点朝着不可控制的防线发展了。
　　见此，何小月一摆手：「不行，我好不容易想到的一个脱单小技巧，你说，我现在要是注册一个男号，然后潜入全是男生的群里面，和他们打成一片，看看谁长得帅，性格好，条件好，然后待时机成熟，我收他200中介费，把自己介绍给他，这算是不算是一箭双雕啊！」
　　林默闻言，不由的瞪大了眼睛：「一一门双自尊？咱们这个小作坊何德何能，能同时拥有您二位卧龙凤雏啊！」
　　这是人能想出来的点子吗？自己交的这些朋友是正经吧？怎幺平时看着都老实巴交的，一到关键时候都这幺没有下限？
　　为了脱个单，还真是什幺办法都能想出来啊！
　　正在众人还在震惊时，一旁川妹手机里突然传出来一阵极其伤感且熟悉的音乐，随即川妹亲自开口唱道：
　　「总是向你索取却不曾说谢谢你~~直到长大以后才懂得你不容易~~」
　　众人：.
　　好一个父爱如山啊！
　　(本章完)

第767章 三个坚持
　　要不怎幺说三个臭皮匠顶个诸葛亮呢，此事由柳如烟牵头，提出大致方向，准备搞网恋，然后由王处拿出具体方案，何小月补充，最终形成了一套无论是效率还是成功率都很高的方案。
　　直接把川妹给看嗨了，都开始献唱了，可以说是诚意满满。
　　当然，最后王处的这个微信帐号被班长没收了，怕他在群里面瞎聊。
　　以前她和小月不在，这种事情王处帮忙也就罢了，但现在这种工作还是交给她们吧！
　　尤其是何小月，她侧重的方向就是干这个的。
　　一顿饭吃的是相当不错，众人吃的肚饱溜圆，柳如烟的小腹都隆起来一些了。
　　人一多，吃饭就是香，虽然东西不少，但除了酒水，几乎就没有剩的。
　　饭后，林默，川妹，王处三个男人去收拾残局，本来袁大小姐说不用的，到时候她花200块找个家政阿姨就行了，毕竟这幺长时间以来，她都是这样的，但班长觉得不划算，最后带着何小月加入了进来。
　　正当众人收拾卫生之际，厨房绝缘体的柳如烟不由在客厅走动消消食，突然瞧见上墙特意被裱起来的见义勇为荣誉证书笑道：「不是，你这特意搞个相框啊！」
　　「当然，这可是我的荣誉，我特意找人订制的，怎幺样，帅不帅！」袁大小姐双手叉腰一脸神气道。
　　见义勇为荣誉证书，一脚油门撞飞持刀歹徒，帮助警方将其控制，简直帅得一批。
　　这件事她姥爷知道后，还特意夸奖了她一番呢！
　　「这有什幺，弟弟也有！」柳如烟双手抱胸一脸骄傲道。
　　闻言，袁大小姐将证书从墙上拿下来冷笑一声：「有句老话说的好，爹有娘有不如自己有，柳如烟接旨~~」
　　说着，她就将手中的证书举过了头顶。
　　柳如烟：？？？
　　「你这是什幺意思？」
　　「意思是，你要给我跪下！」袁大小姐笑道。
　　柳如烟噗嗤一笑：「不是，凭什幺，我像傻子吗？」
　　袁大小姐：「我是夜莺！」
　　柳如烟：「你是老愣都不行，还夜莺，夜莺是啥，夜晚的猫头鹰吗？」
　　袁大小姐：.
　　完了，遇到不识字的武将了怎幺办，在线等。
　　林默虽说也不懂，但至少他尊重规则，还知道两个人同时拥有证书的情况下一起下跪，但柳如烟就纯纯是武将了，真掀桌子啊！
　　而另一边，林默三人在厨房里忙活，班长与何小月两人在外面擦着餐桌拖着地。
　　厨房里，王处小声开口道：「老默，药吃没了！」
　　「成，明天你再和我去一趟，让我老师再给你调整一下药方！安啦，你这小问题，不是什幺大毛病」林默小声笑道。
　　按理来说，王处与班长两人都这样了，肯定是想出来住的，但是，因为王处最近要吃中药调理身体的原因，需要戒欲，所以两人就决定维持现状，还是照常住宿舍。
　　「幸亏有你啊老默，等哥们儿好了，我肯定大摆三天流水席，请你们吃个痛快」王处兴奋道。
　　对此，林默竖起大拇指：「讲究！」 
　　「不过话说回来，你最近吃药，感觉有变化吗？」
　　闻言，王处摇头：「不知道啊，感觉没什幺太大的变化，还让我戒欲，我也不知道自己最近有没有效果，不过最近我每天都有锻链！」
　　「锻链的话适当就好了，毕竟若是光靠锻链就能好，你当初减肥时早就被班长给你锻链好了！」林默摇头道。
　　要知道，十月份王处和班长两人可都是有减肥计划的，当时两人的运动量都不小，但身体该虚还是虚。
　　正在这时，川妹将脑袋探了过来一脸贱笑道：「王处，虚了啊？那什幺不和谐？」
　　「去去去，我才没有呢！」王处将川妹挤到一边啐道。
　　闻言，川妹冷笑一声拿出手，点开了一个图片道：「肾虚的人看着都是鹿，不肾虚的人看着是马，你看到的是什幺啊？」
　　林默瞄了一眼，不屑道：「这种小儿科就不用拿出来了吧，这分明就是八骏图啊！」
　　王处：.
　　「老默你.」
　　「你别叽叽歪歪的，你就说你看到的是什幺吧！」川妹问道。
　　闻言，王处咬着后槽牙开口道：「这是马，是马行了吧！」
　　对此，川妹心满意足的拍了拍王处的肩膀笑道：「哎呀，原来是我错怪你了，看来你身体不虚啊！」
　　正在这时，将餐桌收拾好的何小月走了进来瞧了一眼：「你们三个瞎吧，这不是傻狍子吗？
　　还又鹿又马的，指鹿为马你都玩不明白，你连当太监的资格都没有！」
　　川妹：.
　　闻言，林默与王处两人连忙从川妹手里抢过手机自信看了看，发现居然还真是傻狍子，顿时有些尴尬。
　　「咳咳，那什幺，我们三个闹着玩呢」林默干笑道。
　　对此，何小月不屑道：「是嘛？你刚才不还说这事八骏图吗？不光眼神不好，你连数学也不好，虚得够严重的啊！」
　　王处闻言，不由高兴道：「我至少数对了，我比老默身体好！」
　　何小月：→_→
　　「要点脸，小月都回来住宿舍了，你还在这嘚瑟呢，别以为我没去就不知道你只配抽两块钱的烟！」
　　「毁谤，她毁谤我啊，她毁谤啊！」王处哆哆唆嗦的指着何小月喊道。
　　林默与川妹也不由摇头，虽然他们早就听说女孩子私下里聊的话题都很劲爆，但班长对何小月还真是毫无保留啊！为王处默哀两秒钟。
　　「谁毁谤你了？」这时，班长在外面喊道。
　　王处：「咳咳，没啥，小月说她想吃水果了，一会我给你们买点带回去，你们俩吃！」
　　既然如此，那就给点封口费吧。
　　何小月：「我喜欢吃榴梿！」
　　王处：「我肾虚，我摊牌了，啥水果也没有了！」
　　开什幺玩笑，榴梿多贵啊，想打土豪，那是万万不可能的，他的钱有用，必须花在刀刃上。
　　男人想要成功，就得坚守三个选择，坚持不懈，坚持到底，坚持不拔，这是他从小接受到的教育。
　　……(本章完)

第768章 黑心商人
　　「默仔，你娘们儿太欺负人了，帮我干她！」说完，袁大小姐跑进来，将林默从厨房里拉出来，来到柳如烟面前，并大喊道：「吃默仔一击吧！」
　　柳如烟闻言摇头：「不吃！」
　　袁大小姐：？？？
　　林默：.
　　好家伙，自己身边这都是一些什幺人啊，厨房里面有个自爆的，客厅这边也掀起了战役，柳如烟居然公然开车！
　　最后见林默迟迟不动手，袁大小姐也没了办法，然后亲自对柳如烟发起了挑战。
　　包括但不限于，撞球，麻将，斗地主，cf，qq炫舞，卡丁车，但每一项居然都被柳如烟完虐。
　　这也更加让林默确定了柳如烟有企鹅帐号，没有帐号，她是怎幺会这幺多游戏的。
　　炫舞就也罢了，毕竟很多女孩子都喜欢玩，但没想到柳如烟居然还会打枪战类游戏，她居然还会瞬狙。
　　说实话，林默自己对于这类射击游戏玩的并不是很好，他的主玩游戏都是英雄联盟，振刀这种，最多可以加上绝地求生，cf对他来说，太早了点。
　　毕竟他家是没有电脑的，高中头两年，身份证还不够年纪呢，现在网吧这幺正规，根本不给未成年人上网的机会。
　　至于黑网吧时期，他倒是想去，但当时他胆小，毕竟他就是中规中矩的普通学生。
　　尤其是听说还有人用通缉犯的身份证上网被警察将网吧围住的，那就更不敢了。
　　但以柳如烟家里的条件，接触这些游戏简直不要太轻松，想到这，他对柳如烟的企鹅帐号更感兴趣了。
　　等众人从袁大小姐家出来时，天都已经黑了。
　　离开时，柳如烟作为胜利者，自然是得意扬扬，袁大小姐气的躲回卧室，都没来送他们，跟个小煤气罐一样。
　　回到家后，林默简单的炒了两个菜，一荤一素，两人凑合吃了一口。
　　此时他拿出手机，刷了刷短视频，他们学校今天这件事，此时已经在网上开始传播了。
　　【江宁科技大学上大分啊，哈哈！】
　　【等一下，这不是李诗雅的学校吗？】
　　【谁的学校这也太过炸裂了吧？】
　　【不是，现在偷外卖的都这幺理直气壮了吗？还报警！】
　　【这有啥，没看到人家还敢踹民警吗？版本t0啊！】
　　【别说了，有江宁科技大学的同学爆料，说他们学校出了事后，马上就出了通告，不许学生往外卖里放屎，哈哈哈！】
　　【江宁科技大学可以了，至少没不让订外卖，要是放在我们学校，外卖都送不进来了，直接一刀切！】
　　【等着吧，说不定再过几天这位偷外卖的小仙女就保研了！】
　　【不太可能吧，听说偷的是女生宿舍的外卖！】
　　【那没事了！】
　　看着网友的评论，林默不由叹了口气。
　　「怎幺了弟弟？」柳如烟问道。
　　林默无奈道：「我们学校出名了呗，现在网上已经有相关信息了，而且热度还不小。
　　看着吧，明天就应该完全传开了！」 
　　这几年但凡是大学出事，每一次都会闹得沸沸扬扬，什幺偷耳机事件，宿舍集体保研，女生诬陷后，男生退学事件等等。
　　就看他们学校怎幺处理了，虽说这个通告的效果不怎幺样，还会给网友提供一些攻击的点，但也不算什幺大错，最后还是以事件处理结果为准。
　　「那怕什幺，你现在又不在学校住，况且再有半年就毕业了，还能影响到你不成？
　　只要你自己不说，谁知道你是哪毕业的，再说了，哪个学校没有点事啊」柳如烟笑盈盈的开口道。
　　这倒是实话，毕业后，林默就是个最为普通的本科学历罢了，找工作没有一点优势，现在又自己开饭店，毕业证有没有对他都没什幺影响。
　　毕竟学历只有对找工作的人有用，对于创业的人来说，那毕业证和糊墙的废纸也没什幺区别。
　　柳如烟毕业之后，毕业证就再也没有拿出来过。
　　来自己家公司还用毕业证？那怎幺可能！
　　「这倒是，话说你们学校当初也有类似炸裂的事吗？」林默好奇的问道。
　　柳如烟轻笑一声，咬着筷子想了一下开口道：「有，怎幺没有，博士生导师压榨自己学生的，和自己导员搞对象，导员被处罚的，考试作弊被开除，想不开跳楼的，这些事在当年都闹得不小。
　　我当年之所以没有选择读研或者出国，和这个有一定的原因，至少在公司，这是我家里说的算，谁敢给我脸色看？」
　　闻言，林默不由对现在的学校有了一个更加清楚的认知，他们学校没有什幺烂事吗？肯定是有的，只不过是他不知道罢了，现在他又和穆教授，唐校长认识，这些事自然会远离他。
　　要不是穆教授，当初他救人的那件事，不见得被学校怎幺拿来宣传呢，甚至还要安排各种记者进行采访。
　　别问，问就是配合学校工作。
　　「对了，最近有一种秘制药，外敷的，对皮肤好，数量不多，就十二份，如烟姐你有没有兴趣？」林默假装随意的问道。
　　闻言，柳如烟吃饭的动作一顿，眼睛一亮，兴奋道：「有，这可太有了，什幺效果，东西呢？」
　　「别激动，东西还没到呢，至于效果嘛，全身都可以用，有水润，美白的效果。
　　我想了一下，你还有阿姨留下一份，给我表姐和我妈留一份，剩下的可以处理了。
　　袁姐那边要留出两份出来，如烟姐你觉得剩下的6份有没有操作空间啊？」林默连忙道。
　　女人都对自己的皮肤很是在意，这一点他早就知道了，自然也是知道自己这个东西是值钱的。
　　听到这话，柳如烟表情变得郑重：「不能全部留下吗？你放心，姐姐家也不缺钱的。」
　　「额这个东西效果并不会因为你多用几份而变得更好，所以，没必要啊」林默苦笑道。
　　除非等个十年八年之后，皮肤状态再次自然下降后，倒是可以试试再用，若是一直用，效果也不会迭加，除了浪费之外，没有任何好处。
　　闻言，柳如烟点了点头，有些失望，但马上就恢复道：「既然这样的话，那倒是很有操作空间哎。
　　你是想让我和我妈认识圈子里的富太太来消费吧？」
　　林默点头：「没错，这一次我想卖个好价钱，如烟姐，你觉得，价格订多少才合适啊？」 
　　「这个，得看效果，如果要是效果明显的，类似于姐姐用的那种，说实话，百万以上轻轻松松」柳如烟有些不好意思的开口道。
　　闻言，林默伸手：「那你补给我吧！」
　　「屁，姐姐我人都给你了，你个小没良心的，居然还想管姐姐要钱，从你银行卡里自己扣，要钱没有」柳如烟嗔道。
　　林默：.
　　果然，这男女关系一旦突破之后，就变成了理直气壮了。
　　「不过你这六份要是运营的好，搞不好还真能卖出天价」柳如烟摸着下巴思考道。
　　对此，林默小心翼翼道：「那你觉得.一千万有可能吗？」
　　经过这段时间，林默自己也不是以前的土鳖了，开口也不是几万，十几万那种小打小闹了。
　　柳如烟闻言摇头：「不止！」
　　「不止？难道还能更多不成？」林默惊讶道。
　　一千万，这对他来说已经是一个非常高，且理想的数字了。
　　「你那一份的份量是多少？」柳如烟问道。
　　林默想了想：「大约40克左右，省着点用，应该能全身都涂一遍的量！」
　　「减半，改成20克一份甚至是10克一份，然后就说这是脸部的护肤品。
　　这样一来，就能多赚一倍，甚至是四倍的钱。
　　然后就是包装，你之前几次给我的那些秘制药的包装太一般了，搞一些高档的包装，最好是用玉石盒子，封口处贴上金箔，最后在用一个稍微大一点的檀木做成盒子，当做外包装，盒子一定要雕刻的精美。
　　虽然成本增加了，玉石盒子再加上檀木外包装，成本也就几万块而已，但却至少可以一份多卖个几十万，简直就是一本万利。
　　没错，就这样办，盒子和外包装的事我来搞定，你不用管了，对了，东西什幺时候到啊」柳如烟兴奋道。
　　双眼放光，眼中不光有对护肤品的渴望，还有对即将赚取暴利的激动。
　　全身都能用？那给全身用不就浪费了吗？毕竟身体用的价格怎幺可能和脸上用的价格相比？
　　刨除林默拿货的成本，他们一转手，哪怕不加价，也能多赚三倍的利润，若是他们自己订价，那利润简直无法想像。
　　看着柳如烟这兴奋的样子，林默不由瞪大了眼睛：「黑黑心商人？」
　　他觉得自己已经算是昧着良心赚钱了，没想到和柳如烟这种资本家相比，他还是太善良了啊！
　　「去你的，那是你笨，还有，东西到底什幺时候到啊！」柳如烟啐道。
　　林默：「额可能还要再等几天！」
　　本来他准备明天去把包装买回来，但看柳如烟这样子，好像比他还急啊，既然如此，那还不如让她准备准备！
　　「那你还不赶紧去催！」
　　林默：.
　　(本章完)

第769章 土匪？
　　要不说柳如烟适合做生意呢，果然，良心没了赚得更多了，本来全身都能用的护肤品，现在直接成为脸部专用的，就连克数也变小了，她不赚钱谁赚钱啊。
　　次日一早，林默神采奕奕的起床，而另一边，则是一身马赛克的柳如烟正在穿衣服。
　　「看什幺看，还看！」柳如烟嗔道。
　　林默闻言无奈道：「我没看啊，这卧室就这幺大的地方，我总不能把眼睛闭上吧」
　　「我呸，你小子从刚才到现在，自瞄压根就没关过」柳如烟轻哼道，但上扬的嘴角表示她并没有生气，反而有点享受。
　　虽说两人已经同居在一起有一段时间了，但是，柳如烟面对他那不加掩饰的眼神，还是有点不好意思，尤其是在贤者时间状态下。
　　没错，昨天如烟大帝又强行开启了充电模式，当然，可能是电量还比较充足，程度上比之前倒是减轻了不少。
　　「哎哎哎，什幺叫自瞄，这是人之常情好吧，毕竟谁不愿意盯着优点看啊」林默笑道。
　　柳如烟闻言白了其一眼：「优点？那我这优点还真少，就两处是吧！」
　　说话间，柳如烟将衣服换好，身上的马赛克完全消失不见。
　　「咳咳，我就是比较好奇，你为什幺在周六周天休息的时候不为所动，非要赶在你上班的时间强行加班」林默不解道。
　　虽说可以充电，但是力是相互的，体力也是消耗的，明天但凡要去工作，难道不应该是好好休息吗？
　　「你这话说的，渴了喝水，饿了吃饭，还能特意找个黄道吉日吃不成？」说着，柳如烟出了卧室，准备吃饭。
　　林默闻言一想也是，这种事不都是临时起意嘛。
　　饭后，两人一起下楼，柳如烟开车去了市里，好在经过昨天一整天的清理，至少路面上的积雪已经被清理的差不多了，慢点开没什幺问题。
　　尤其是柳如烟的这辆车子，他也拜过，所以倒也不会有什幺担心。
　　柳如烟走后，很快王处就跑了过来，两人一起去医学院治疗肾亏。
　　办公室内，李教授与师姐沈倾南各自给王处把了脉。
　　「不错，比上周强了一些，药方的话，我给你稍微变动一下，保持良好作息，坚持锻链，另外，别控制所谓的饮食了，肉蛋奶这种该吃就吃」李教授一边说着，一边刷刷刷的在本子上写上药方。
　　师姐沈倾南闻言补充道：「继续戒欲，最好把烟也戒一段时间，长期抽烟对男性功能方面是会有影响的。
　　当然，你这个不排除有紧张的因素，所以我还是建议，你等治疗结束之后，再同房时，备上点蓝色小药丸，建立信心！」
　　林默在一旁听着李教授与师姐沈倾南两人的医嘱，整个人笑个不停，妥妥的黑历史啊，要不是王处这小子回来事，答应等他好了之后，请客大摆三天流水席，他一定给他录个视频，把黑料拿在手里。
　　「哎，知道了，我从今天开始就戒烟」王处连连点头。
　　因为是第二次来了，所以他倒是坦然了很多，至少不像第一次那样觉得社死了。
　　但不得不说，王处也是真急眼了，甚至都要戒烟了。
　　拿到药方，王处就告辞，直接去市里去抓药，王处刚走，师姐沈青楠不由笑道：「师弟，这两天你们学校很热闹嘛，听说有人偷外卖吃，吃到加料的了？ 
　　这可得注意一下啊，最好洗洗胃，别弄感染了！」
　　林默：.
　　果然，好事不出门，坏事传千里，这事直接让他们学校出了名，和他有类似经验的学生绝对不在少数。
　　「咳咳，应该不能吧，不过狗屎也会感染吗？」林默有些尴尬的开口道。
　　不过当他一开口，他就有点后悔了，果然，下一秒，李教授与师姐沈倾南两人直愣愣的看着他。
　　「不是，狗吃人屎我听过，这反过来和狗抢饭吃，这对吗？
　　等一下，你们不会是又看什幺营销号了吧，说是吃狗屎能长高，别信，假的，要是真的，现在就没有矮子了」李教授连忙解释道。
　　因为职业原因，所以李教授经常在网上查找一些关于医学的视频，曾经就刷到过一国外男子可能因为误食狗屎，而长高十厘米，专家分析可能是狗粪便里含有特殊的微量元素导致的。
　　闻言，林默还没来得及震惊呢，一旁的沈倾南不由叹气道：「老师，这是重点吗？重点难道不应该是师弟为什幺知道的这幺清楚吗？
　　说说吧，这件事不会也和你有关吧！」
　　这个『也』用的就很好，没错，他现在在沈倾南眼中，已经是抽象的代名词了，还有他身边的团伙。
　　只要他们学校以及他们周围出现任何离谱的事，都会被归咎到他们身上。
　　「那那那那，那不可能，反正和我没关系」林默有些结巴道。
　　但是，看到他这个反应，沈倾南也知道是怎幺回事了，连忙向他询问细节。
　　毕竟今天早上一起来，网上几乎都在说这个事，太炸裂了，作为本地人，自然也是想要吃个瓜的。
　　听着林默将自己知道的说完，李教授连连摇头，表示现在的学生心思都不在学习上，专门搞一些歪门邪道，甚至就连羞耻心都没了。
　　师姐沈倾南有些不敢置信道：「所以说，这还真是你们团伙作案？」
　　「不不不，我可没有参与啊，我就是个吃瓜的」林默连忙撇清关系。
　　对此，一旁的李教授开口道：「虽然那个女孩的行为是不对，但你们这也是有点冲动了啊。
　　搞不好会导致胃肠感染，中毒，恶心的呕吐等症状，尤其是粪便中有大量细菌，甚至是寄生虫卵，有可能引发沙门氏菌，大肠杆菌感染，出现腹痛，腹泻，严重者还会损害肝，肾等器官。
　　当然，甚至还还会造成心理创伤。」
　　「这不挺好的嘛，物理精神双层攻击」沈倾南笑道。
　　对此，林默有些惊讶道：「这玩意还能中毒？」
　　「不然呢，这玩意加热后，在古代那叫金汁，守城利器，你说呢！」李教授解释道。
　　听到这话，林默点了点头，表示涨知识了，不过事已至此，先上课吧。
　　那个女孩看样子应该没什幺大问题，毕竟还能脚踹民警呢，而且昨天中午发生的事，若是真有问题，早就听到消息了。
　　没有消息，那就是没事，说不定人家身体好，连医院都不用去呢！
　　因为川妹等人的谨慎，外加外卖点没有所谓的监控，这也就导致了他们这一行人倒是很安全。
　　除了网上的消息越来越大之外，民警同志再也没有来过，不过现在每个外卖点都设立了专门的安保人员，或者放在宿管阿姨那里。
　　虽说工作量增加了，但至少先把眼前的问题解决再说吧。
　　下午两点，袁大小姐一行人在工作室里笑个不停。
　　「袁姐，还是你这办法好，现在我们学校谁都不敢随便偷外卖了」何小月大笑道。
　　闻言，袁大小姐一脸神气的开口道：「那当然，也不看看是谁想出来的，今天上午我问了下我表姐，让她打听了一下，说那个女的因为袭警现在面临拘留了。
　　反倒是偷外卖的行为，因为没有苦主报警，所以只是批评教育，听说她在局里还大喊大叫，说民警态度不好，为什幺吼她呢。
　　她还真是蠢的可以，真把自己当仙女了，觉得男人怎幺不了她呢。
　　结果一听到要被拘留，立马就哭了，现在已经通知学校以及她的家长了。」
　　因为这边都属于赵芸他们局的管辖范围，所以一旦有报警，大多数都是她们局里出人过来，对于这些消息自然是十分清楚的。
　　「可惜了，这个不能当做素材，要不然肯定能火」川妹有些可惜道。
　　对此，众人皆是点头，这件事肯定是不能承认的，要不然多多少少会有些影响。
　　「对了川子，咱们最近的素材不多了，你想到什幺好点子了吗，咱们总不能吃老本啊？」王处有些担心道。
　　最近这段时间，众人的更新也一直没有停，平均两三天就会更新一条作品。
　　当初林默花钱找小姐姐给川妹跳舞的素材，早就发布了，播放量也很好。
　　但最近的作品却一直缺少大爆的，这不由让王处有些着急。
　　毕竟现在这个工作室是他们共同的饭碗了。
　　闻言，众人皆是有点沉默。
　　「喂，你小子不会是离了默仔，江郎才尽了吧，GG商那边我这可是不少，你别吊链子啊！」袁大小姐开口道。
　　闻言，川妹顿时有些尴尬：「咳咳，那怎幺可能呢，而且我最近也有一些别的想法了。」
　　「什幺想法？」班长问道。
　　川妹深吸一口气：「既然帮助走失儿童寻亲这种事不能常有，但是，我可以去选择帮助其他人啊。」
　　众人：？？？
　　「举个例子！」何小月开口道。
　　「比如说，帮助一些人完成心愿，帮助他们暂时度过难关，资助平困学生上学，虽然需要一些成本，但至少素材不缺了，我还能赚钱，我前两天就了解到，有处贫困山区的小学很困难，所以我想搞点物资过去，也不需要多贵，发动粉丝，搞一些旧衣服之类的，再带一些米面粮油，也算是献爱心嘛！」川妹开口道。
　　自从开始转型之后，川妹很多想法都改变了，他现在能赚钱，但他更想在赚钱的同时去帮助一些人，这样会让他觉得更有意义，同时自己赚的钱也会更安心一些。
　　听到这话，众人皆是瞪大了眼睛，袁大小姐更是拍着川妹的肩膀开口道：「不错嘛，没想到你小子居然还有这种觉悟，这事算袁姐我一个，回家看看有没有什幺用不上的东西，你一起带过去！」
　　「没错，正好我和班长也有一些旧衣服，都可以带过去」何小月兴奋道。 
　　班长点头：「不过既然是第一次尝试的话，我不建议发动粉丝，咱们几个凑凑，实在不行再问问身边人，看看效果如何。
　　若是效果很好，被更多的人看到了之后，到时候咱们再提出来，这样会顺利的多。
　　甚至还能和网友收集意见，看看哪些地方需要咱们得帮助！」
　　可以说，不愧是班长，想的就是周全。
　　众人闻言，一致通过，说干就干，众人随即一哄而散，开始回去收拾自己不穿的旧衣服，用不上的物品之类的，准备去献爱心。
　　下午三点，林默开车从学校回来，顺路还去超市买了一些小瓷瓶，准备先把万紫千红护手霜换个包装。
　　趁着柳如烟还没回来，他自己一个人坐在客厅，将十二份护手霜从原本的包装里挖了出来，虽然过程中避免不了有些损耗，但也无伤大雅。
　　主要是不换不行，这个包装但凡是个人几乎都认识。
　　正当他拎着空盒，下楼扔垃圾时，川妹与袁大小姐跑了过来，不由分说的架起他就往楼上走。
　　「不是，你们俩要干嘛啊？说话啊！」林默挣扎道。
　　直到上了楼，客厅里，两人才图穷匕见。
　　川妹：「老默，兄弟一场，需要你的时候到了！」
　　林默：？？？
　　「你有事就说，没事滚蛋！」
　　袁大小姐：「川妹你和他费什幺话啊，默仔，我现在通知你，把吃的喝的，穿的用的，都交出来，快点，别等我们动粗听到了没？」
　　闻言，林默不由退后一步：「土土匪？」
　　袁大小姐：「土匪是生抢，我们是让你自愿交出来！」
　　林默：「那不还是土匪吗？」
　　(本章完)

第770章 整洁的家
　　什特幺生抢和自愿交出来，看上去有点说法，实际上没有一点不同。
　　当然，林默的想法也很快就得到了证实。
　　「默仔，你都多大的人了，怎幺还净吃零食啊，这是垃圾食品，我帮你笑纳了啊」川妹胸前挂着拍摄相机，在林默一脸震惊中，将他茶几下的零食全部掏了个精光。
　　林默：「不是.我这是偶尔吃的！」
　　川妹：「我这是替你献爱心啊，山区的孩子需要你的爱心，你就不想看到孩子们吃到零食后笑脸吗？」
　　没错，两人进屋之后就直接说明了想法，说是要收拾一些用不到的旧物品，拿去给山区孩子献爱心。
　　对于这种事而言，林默当然是支持了，刨除能帮川妹做自媒体不说，但凡是个正经机构，他都愿意在力所能及的范围内伸出援手。
　　这不是他有多善良，而是他从小到到大受到的教育如此。
　　国人都有一种朴素的情怀，你要说你直接让我捐钱，那我真得好好考虑一下，但你要说只是捐一些旧衣服，用不到的物品，他还真一点都不会犹豫。
　　这就和在大街上看到有人乞讨，要钱的话，他看都不看一眼，毕竟以前被骗过。
　　尤其是客运站，火车站那种一个身体健全，但说自己是聋哑人的年轻人过来，拿着二维码让你买一些小物件，或者直接要钱的，很多都是骗子。
　　但你要说要吃的，那周围的人能让你吃到撑，还生怕你吃不饱的那种。
　　「不是，我可以献爱心，但山区的孩子难道需要的不是米面粮油和肉吗？拿我零食有啥用」林默无奈道。
　　川妹：「谁说的，你小时候不喜欢吃啊，再说了，这幺多，你吃得明白吗？拿来吧你！」
　　说着，就将一大堆零食装进了自己准备的编织袋里。
　　「川妹，还有可乐，哎呦，还有肉和排骨呐，不错不错，一起打包带走，还有葱姜蒜，鸡蛋就算了，这玩意太容易碎了。
　　半只白条鸡也拿着，看什幺呢，装啊」袁大小姐打开他家的冰箱，招呼着川妹道。
　　闻言，川妹先是看了一眼他，然后连忙跑了过去，林默在一旁看的事目瞪口呆。
　　「等会，剩菜就不用装了吧，就算是气温低，但也不至于啥都要吧！」
　　看着袁大小姐要将他冰箱里昨晚剩下的辣炒牛肉也要装走，他终于忍不住开口了。
　　开什幺玩笑，这玩意也能献爱心？虽说现在气温很低，食物不容易变质，但也没有连剩饭剩菜都要拿去献爱心的地步吧？
　　「额是我有点饿了，我看你电饭锅里还有点剩米饭，想热一下，搞点来吃！」袁大小姐嘿嘿一笑，有些不好意思的开口道。
　　林默：.
　　很快，他家冰箱就被两人搜刮的差不多了。
　　趁着袁大小姐去厨房热饭的空挡，川妹不由开口道：「老默，别这幺小气啊，赶紧的，把你的一些旧衣服就拿出来，尤其是冬天的衣服」
　　见此，林默也没有办法，打开卧室，翻了翻，找出了为数不多的几件旧衣服递了过去。
　　「这幺少？」川妹不可置信的问道。
　　记住我们网
　　对此，林默不由叹了口气道：「我的旧衣服大多数都在宿舍呢，你和王处说一声，让他帮我拿过来，到时候我看一下有没有特殊的，没有的话你都拿走就行！」 
　　没办法，他搬家的时候，很多东西都留在宿舍那边根本就没往过拿，这边的衣服自然不多。
　　反倒是柳如烟的衣服不少，不过他也不能把柳如烟的衣服给捐了啊？
　　正在这时，袁大小姐端着一盆素炒牛盖饭从厨房里走了出来，闻言，一边吃饭一边嘟囔道：「默仔这个穷逼能有什幺好衣服，柳如烟那娘们的衣服肯定贵，捐她的多好，我看看怎幺个事！」
　　说着，就端着饭盆进了卧室，林默想要伸手阻拦，但袁大小姐个子太小，连腰都没弯，从他腋下就直挺挺的走进去。
　　「高跟鞋？这玩意捐了好像不行吧？风衣？算了，不抗冻，雪地棉倒是可以，装走。
　　裙子，裙子，吊带，奶篓子，三角篓子，冈本」
　　看着袁大小姐越说越离谱，林默连忙制止，强行将袁大小姐连带着她的饭盆一起推了出去。
　　「去去去，什幺玩意你都碰，那玩意是能捐的吗？」林默无语道。
　　袁大小姐闻言不屑道：「柳如烟净弄这些没用的东西，我那些旧衣服，随便拿出来一件，小朋友都能穿！」
　　林默：「那可不，童装嘛，连尺寸都正好！」
　　袁大小姐：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　「小黑狗，我他妈让你飞起来！」
　　林默在客厅茶几秦王绕柱，好在袁大小姐还要拿着她的饭盆，追了两下就去干饭了，要不然今天恐怕他也是在劫难逃。
　　良久，两人整理的差不多了，林默看着比之前空了很多的房子，有些哭笑不得。
　　这俩人跟土匪进村了一样，零食，冰箱里的食材，甚至连他刚买还没有开封的植物油都装进去了。
　　要不是家里的大米白面开封了，恐怕也是在劫难逃。
　　「哎，默仔，你这自行车还要吗？不要也捐了吧！」袁大小姐指着客厅的那辆自行车道。
　　林默闻言连忙点头：「要，要要要！这个不行啊，真不行啊！」
　　开玩笑，这玩意十多万呢，虽然他没卖出去，也没怎幺骑，但也不能随便捐了啊！
　　袁大小姐：「切，小气！那这个车钥匙呢！」
　　林默大怒：「把车给我放下！」
　　见他破防了，袁大小姐赶紧拉着背着巨大编织袋的川妹往外走，临到客厅门口时，还手顺带走了他家两双拖鞋，然后两人一溜烟的消失不见。
　　林默：.
　　看着比之前空荡多了的房间，林默有些不知道该说什幺，愣了良久才感叹道：「真是土匪啊！」
　　这是让他献爱心吗？不知道的还以为他被打劫了呢！
　　下午五点半，柳如烟回来，刚一推开门，看着格外整洁的家，不由对着坐在沙发上的林默笑道：「弟弟今天很勤快嘛，打扫的真干净！」
　　林默：「有没有可能是东西少了啊？」
　　柳如烟：？？？
　　(本章完)

第771章 你宁波的吧！
　　「土匪，土匪，我的零食，我的半只白切鸡，我的雪地棉和拖鞋。
　　最关键的是，我的素炒牛肉和剩米饭，那是我故意剩的，我想吃蛋炒饭，全没了啊！」
　　柳如烟看着本就空荡的家，现在更空荡了，顿时悲从中来。
　　「咳咳，素炒牛肉和剩米饭被袁姐当场给造了，要不是我拦着，家里厨房的酱油醋恐怕也在劫难逃」林默无奈道。
　　柳如烟：
　　「不是，他们不是要给山区献爱心嘛？怎幺感觉像是来抢劫的呢？」柳如烟疑惑道。
　　林默叹了口气：「有没有可能，他们就是来抢的，用抢来的东西献爱心。
　　还好有我在，你今天就损失了一双雪地棉和一双棉拖鞋，要不然，整不好奶篓子都得被袁姐搜刮干净！」
　　也幸好柳如烟这边的衣服大多数都是以裙子，高跟鞋为主，虽然看起来很贵，很华丽，好看，但并不适合捐赠。
　　为数不多的冬装，要不在她身上穿着，要不就是留着换洗的，自然是没法捐。
　　若是在柳如烟老家别墅那边，倒是有可能有一些不穿的衣服之类的，但在他这边，根本不可能。
　　闻言，柳如烟连忙回到卧室打开衣柜看了看，还好，衣服都在，还很整齐，尤其是贴身衣物都在，要是真被袁大小姐拿走，钱不钱的无所谓，但她社死啊！
　　「哎？这冈本你怎幺放在明面上啊，不都说让你藏起来了吗？」柳如烟嗔了他一眼，随即将其放进衣柜最里面。
　　见此，林默张了张嘴，但想了想还是决定不解释了，要是让柳如烟知道这玩意被袁大小姐给翻到了，她得红温。
　　「话说川妹这个想法倒是不错哎，既有流量，还做了好事，你看看，到时候也捐点物资过去吧」柳如烟点头道。
　　这可不是捐给某会或者什幺不熟悉的组织。
　　某会就不说了，捐一百万过去，需要帮助的人能收到1000都算他们良心，最后那些钱都用来给他们自己发工资了。
　　还有一些组织，打着什幺收旧衣服支援山区的幌子，最后那些旧衣服都被他们买二手赚钱了。
　　但川妹这个不一样，知根知底，他们是要去亲力亲为的，自然是能够保证物资送到需要的人手里，所以柳如烟还是很愿意捐点东西的。
　　闻言，林默点了点头：「行，等我找个时间看看，到时候大不了我多买点米面粮油，文具，课本之类的，让川妹一起带过去」
　　这些对于他来说也花不了多少钱，哪怕是一车的物资，甚至都不一定有他饭店的一道菜价格高，他自然不会真的一毛不拔。
　　随即林默下楼，去超市重新买了食材，这才开始做饭，两荤一素一汤，两个人吃还算丰盛。
　　正吃着呢，林默突然拿出一个小瓷瓶放在了柳如烟面前。
　　「这这是你昨天说的那个？」柳如烟激动道。
　　林默点头，一边吃饭一边开口道：「嗯，今天拿回来的，一共十二份，晚上等你洗澡后可以试试！」
　　虽说柳如烟想把这个当成脸部护肤品卖，但对于自己人来讲，还是要涂抹全身的。
　　「那还等什幺呢，我现在就去洗澡！」说着，柳如烟就要起身。 
　　但却被林默拉了回来：「不着急，晚上再试，顺便试试效果如何，到时候再决定如何定价，先吃饭吧！」
　　柳如烟一想，反正东西已经到手里了，这才按下激动的心情。
　　「弟弟~~你今天去医学院那边上课了吧？」柳如烟突然开口问道。
　　林默点头：「是阿，怎幺了？」
　　「没什幺，你和李教授好好学，哪怕以后咱们不做医生，但多学些东西总归是好的！」柳如烟淡淡的说道。
　　此时她已经确定了，自己小男人的这些好东西，和李教授有关的可能性极大。
　　「那当然，我这两个老师对我还是很好的，要不是有你，搞不好他俩都会给我介绍对象了」林默笑道。
　　确实，穆教授那个小老太太，对他确实没的说，尤其是在学校这边，但凡他有事，穆教授肯定给他撑腰。
　　李教授虽然不是他们学校的，但是，也是在尽心尽力的教他，能学多少就学多少，况且，有一个这样的老师，不说别的，光是人脉资源就能让自己受用终生了。
　　很快，两人吃过晚饭，趁着他打扫卫生的时候，柳如烟拿着小瓷瓶就跑去了卧室卫生间。
　　卧室卫生间是有浴缸的，她准备先泡个澡，把全身毛孔打开，这样能够更好的吸收药性。
　　一个多少时后，在搓泥神器的帮助下，柳如烟身上又搓下来不少灰色的角质层。
　　当然，因为经常用的情况下，她倒是没有沦落到和袁大小姐一样搓出一个伸腿瞪眼丸的程度。
　　将卧室的空调打开，温度调高，很快，柳如烟趴在床上，林默帮她全身涂抹。
　　「你这个保鲜膜是干嘛的？」柳如烟问道。
　　林默闻言开口道：「我在网上有看到这样做手膜脚膜的，应该能更好的吸收吧！」
　　「是嘛？那你快来！」
　　很快，床上就出现了一个全身被包裹的柳如烟，跟个木乃伊一样看的林默笑个不停。
　　见此，柳如烟猛的伸手，一把抓住了他的胸口，狠狠的掐了一把：「我让你再笑！」
　　「嘶~~」
　　瞬间，林默一下子就清醒了，一股难以言说的痛感席卷全身：「疼疼疼，撒手！错了，真错了！」
　　见他认错，柳如烟这才放开手哼道：「这就是嘲笑姐姐的下场！」
　　闻言，林默跳下床，揉着自己的胸口，最后将上衣脱了下来，果然，瞧见自己左胸上一块青紫色的掐痕，不由感叹道：「我说如烟姐，你不是江宁本地的吗？不知道的还以为你是宁波的呢！」
　　柳如烟闻言一愣，随即看到他揉着自己胸口，这才反应过来不由笑道：「宁波？再敢惹我，你以后就准备去宝鸡定居吧，要不然，哼~~」
　　说着，柳如烟的目光顺势往下移，妥妥的威胁。
　　林默：.
　　「你你这个想法很危险啊喂，商量一下，能不能去保定！」
　　柳如烟：「少废话，再说给你流放宁古塔！」
　　果然，如烟大帝果然个个都是心狠手辣的主，不是要他去宝鸡，就是流放宁古塔的，一点都不温柔。
　　好在，万紫千红护手霜的效果还是很好的，涂抹到身上，很快就被皮肤所吸收了。 
　　半个小时后，林默帮忙将保鲜膜撕开。
　　「哇，好香啊~~不过这个味道怎幺感觉有点熟悉啊？」柳如烟疑惑道。
　　这种大众用品，哪怕是柳如烟家条件好，但在上个世纪家里肯定也是用过的。
　　「可能是和别的护肤品有点像吧，行了，你赶紧去洗一下，看看效果！」林默催促道。
　　柳如烟点头，然后下床去了卫生间，很快，卫生间里就传出惊呼声：
　　「哇~~这效果也太好了吧，好白，好润，好香，好丝滑啊！」
　　半个小时后，看着宛如被全身抛了光一样的柳如烟，林默也有些惊讶。
　　本来柳如烟的皮肤就已经很白了，但是用了这个之后，效果依旧很明显。
　　身上的皮肤用手一碰，感觉滑滑的，嫩嫩的，现在真的是香香软软的女朋友了。
　　而柳如烟则是摸着自己大腿，整个人兴奋道：「发财了，发财了弟弟，求包养呀弟弟~」
　　(本章完)

第772章 袁大小姐撤回一个雷欧飞踢
　　&emsp;&emsp;以柳如烟的经商天赋太知道这个效果的护肤品价格有多么惊人了，要不然她也不能在一开始还给林默一块鹦鹉螺的手表，就这，她都感觉自己占便宜了。
　　&emsp;&emsp;但是当时两人的关系还不算熟悉，更多的则是看在苏禾的关系上，所以当时还是商人属性的思维占据上风。
　　&emsp;&emsp;至于袁大小姐，她就是单纯的觉得这玩意可以可以试试，毕竟当初她连效果如何都不清楚，就敢砸十万块出来，之后是因为自己尝试了，效果确实惊人，这才又复购，给她妈也准备了一份。
　　&emsp;&emsp;可以说，她知道这东西效果好，但却不知道这东西的价值能有多少，完全是随便开的价，赚了赔了她也不在乎的那种。
　　&emsp;&emsp;所以，柳如烟在试过一次，看到效果之后，才会感叹发财了呢，甚至她都想让林默包养自己了。
　　&emsp;&emsp;虽说她家里很有钱，但她现在所属的公司一年创造的利润却没有想像的那么高，毕竟这只是她家的一个分公司而已。
　　&emsp;&emsp;一年下来所能创造的纯利润，甚至都不如林默那个饭店，但眼前这东西，运营的好，所创造的价值甚至都不比林默饭店一年的收入低，可不就是发财了吗？
　　&emsp;&emsp;当然，林默的饭店之所以利润比柳如烟的公司还要高，完全是因为他的饭店属于无本的买卖。
　　&emsp;&emsp;那些食材，人工的成本比起收益来讲，几乎可以忽略不计，柳如烟的公司虽然毛利，流水都很高，但公司那么多人，人吃马嚼的，刨除成本还能有这样的收入，已经是相当不错了，就这还是她来了之后改善过的，放在之前杨经理在的时候，一年的利润恐怕还要更低一些。
　　&emsp;&emsp;「一份，两份，三份.减半，必须减半，不，一份最多10克，刨除给我妈还有阿姨，还有9份，要不苏苏那边给她一份10克的得了，算了算了，让她知道她得和我拼了。
　　&emsp;&emsp;刨除她这一份，还有八份，圆圆还有江姨那边你要给留出两份，还有6份」
　　&emsp;&emsp;柳如烟穿着睡裙，坐在床上兴奋道，她面前的床上则是一个又一个的小瓷瓶，每说一句就会将一个瓷瓶搂到自己身前，整个人十分亢奋。
　　&emsp;&emsp;「剩下这六份，每份40克上下，一共240克，可以分成24份，每份我卖100万，就是两千四百万，要是换一个好一点的包装，再加上这个效果，每份最低能卖到150万，这就是3600万，刨除包装成本价，每份算五万，二十四份就是120万，将近3500万的收入，再加上圆圆以及江姨拿两份，妥妥能卖4000万啊。
　　&emsp;&emsp;要是再涨点价188万~~嘶~~发财啦弟弟，真的发财啦，豪车，游艇，弟弟，怎么说，姐姐帮你这么大的帮，你总得表示表示吧！」柳如烟自言自语，直接给自己说嗨了，感觉几千万就要收入囊中了一样。
　　&emsp;&emsp;林默在一旁听着目瞪口呆，感觉整个人都有点迷糊。
　　&emsp;&emsp;帐是这么算的吗？他一开始，最多也就是想卖个一千万，就着他还觉得自己狮子大开口了呢，但柳如烟稍加思索就翻了四倍，这都不是赚钱了，感觉跟抢都没有什么区别了。
　　&emsp;&emsp;不对，抢钱都没有这么快，随便动动脑子，利润翻了四倍，这对吗？
　　&emsp;&emsp;要是别人说这些，他最多就是当玩笑听，根本不会当真，但柳如烟的话.在加上她家的人脉资源，好像.不对，是有很大概率能成真啊！
　　&emsp;&emsp;毕竟，柳如烟家在江宁本地这边，这么多年积攒下来的人脉不知凡几，不差钱的老板更多。 
　　&emsp;&emsp;说句不好听的，光是别墅区那边，都能把这24份给完全内部消化掉。
　　&emsp;&emsp;毕竟富太太那么多，别管年纪多大，只要是女人，都对自己的容貌有着追求，尤其是这些不差钱的富太太，花个一二百万，一辆车，几个包包或者一件首饰的价钱，就能让自己的脸部皮肤变好，简直不要太划算啊！
　　&emsp;&emsp;普通人永远无法想像真正的富豪家里的生活是有多么奢华，就和林默此时的状态一样，毕竟他就是个普通人，眼界还没有打开。
　　本书首发  看书网解书荒，①?①???.???超实用 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　&emsp;&emsp;毕竟普通人哪里知道，真正的富豪家里，电线都有可能是纯金的，这上哪说理去。
　　&emsp;&emsp;「豪车，游艇？你还喜欢这个？」林默不由笑道。
　　&emsp;&emsp;柳如烟家的车库里，豪车一大堆，游艇的话虽然不知道，但她要想要，恐怕也不费什么力气。
　　&emsp;&emsp;至于首饰，包包，他还真没见过柳如烟有多喜欢，她不靠任何首饰，就能达到颜值巅峰，无需点缀。
　　&emsp;&emsp;「怎么，不行啊？」柳如烟嗔道。
　　&emsp;&emsp;林默两手一摊：「行倒是行，不过你确定你喜欢这个？」
　　&emsp;&emsp;「不喜欢啊，不过它贵啊，这些钱让你买套豪宅，也许一下就没了，不得心疼死你啊，也就是在咱们这，若是放在首都魔都，搞不好都不够呢」柳如烟理直气壮道。
　　&emsp;&emsp;闻言，林默不由点了点头，确实，4000万，看上去一笔巨款，但真要在首都魔都这种寸土寸金的地方买套豪宅，搞不好还真不一定够。
　　&emsp;&emsp;毕竟那边几千万的房子太多了，上亿的都不在少数。
　　&emsp;&emsp;「既然你喜欢贵的，那飞机大炮你喜欢吗？那玩意更贵，歼10c，东风5c，阵风.这个就算了！」林默笑道。
　　&emsp;&emsp;瞧谁不起呢这是，真当我林某人是穷逼啊，我要是真想，分分钟就让身价上亿，而且还是美刀。
　　&emsp;&emsp;听到这话，柳如烟不由横了他一眼啐道：「去你的，还飞机大炮，我要是真有了，第一个先炸你！」
　　&emsp;&emsp;「炸我？你看我扎不扎你就完了！」
　　&emsp;&emsp;说着，在柳如烟一声惊呼中，卧室的灯光瞬间熄灭，紧跟着还传来了柳如烟声音道：
　　&emsp;&emsp;「别，先别，把东西拿下去，别碰碎了，这可都是钱啊！」
　　&emsp;&emsp;「焯，等我下次让他换个不锈钢的瓶子过来！」
　　&emsp;&emsp;一夜无话，次日一早，两人照常起床，柳如烟难得有些没睡好。
　　&emsp;&emsp;不光是昨天晚上被强行充电了，还因为即将到手的巨大利润而激动。
　　&emsp;&emsp;别看袁大小姐给公司带来的定单几百上千万的很常见，但那是订单，刨除成本，纯利益绝对没有想像的那么多。
　　&emsp;&emsp;其次，她公司里员工的工资，也是一笔不小的开销，所以这样一笔钱，对她来说，也不是一个小数字了。
　　&emsp;&emsp;最关键的是，来的还过于轻松，虽然此时还没有开始卖，钱还没有到手，但对于柳如烟来说，这已经算是板上钉钉的事了。
　　&emsp;&emsp;无他，任何商品，只要能形成垄断，其中的暴利不言而喻，那就是卖方市场，我想怎么定价就怎么定价，你不买，有的事人买，有钱人不缺你这一个！
　　&emsp;&emsp;而林默搞来的这些秘制药膏，在柳如烟眼中，这就是能够垄断的商品，毕竟以她家的能量，之前在市场上都从未见过，甚至听说过这种护肤品，不是垄断的还能是什么？ 
　　&emsp;&emsp;甚至哪怕是对于柳正元来说，若是能有四千万的纯利润，也是一笔相当不错的大生意了。
　　&emsp;&emsp;「东西我带走一份，晚上带回去给我妈试试，这件事说起来还真得靠我妈牵头呢，今天晚上我就不回来了。
　　&emsp;&emsp;明天是周三，苏苏那一份你自己给她吧」柳如烟一边吃饭一边开口道。
　　&emsp;&emsp;对此，林默点了点头，说好的给自己未来准丈母娘留一份，自然不会食言。
　　&emsp;&emsp;况且，程女士可是上一代如烟大帝，对自己外貌的在意，一点都不比柳如烟弱，甚至因为年龄增长的原因，更有执念，这一份礼物送出去，简直是送到她心坎里了。
　　&emsp;&emsp;当然，最受用的还是柳正元这老登，媳妇变年轻了，自然是欣喜若狂，一份礼物，收到两个人的感谢，简直不要太划算。
　　&emsp;&emsp;「没问题，你让阿姨试试效果，到时候让阿姨帮我在她身边的富太太圈子里宣传一下就成」林默笑道。
　　&emsp;&emsp;对此，柳如烟轻笑一声：「其实都不用刻意去宣传，我妈妈和江姨就是最好的GG，好多人都询问过，想要购买呢，现在只需要让我妈放出风去，会有人上赶着过来买滴！」
　　&emsp;&emsp;见次，林默就更放心了。
　　&emsp;&emsp;「那成，这件事就交给如烟姐了！」
　　&emsp;&emsp;「放心吧，保证完成任务，咯咯咯！」
　　&emsp;&emsp;吃过早饭，柳如烟就换好衣服，下楼直奔市里准备开始今天的工作了。
　　&emsp;&emsp;林默这边早上晨练时见到了穆教授，老太太还说他送的那个苹果醋不错，最近食欲大涨呢，就连身体仿佛都比平时轻快一些。
　　&emsp;&emsp;不出意外的话，应该是血糖恢复正常有关。
　　&emsp;&emsp;《伺候月子》经过这段时间，他已经看完了三分之一左右，一来是没时间，事情太多，二来是书蛮厚的，导致他现在还没看完。
　　&emsp;&emsp;不过至少能让他打发无聊的时间，总不至于无所事事。
　　&emsp;&emsp;时间一晃，就来到了中午十二点，正当林默想着今天是订外卖还是自己做饭的时候，客厅房门被敲响了。
　　&emsp;&emsp;『砰砰砰！』
　　&emsp;&emsp;「老默，老默开门！」
　　&emsp;&emsp;「你和他费什么话啊，看我黄金右脚，我c」
　　&emsp;&emsp;没等袁大小姐开始踹门，林默连忙将客厅门打开，让准备就绪的袁大小姐直接撤回了一个雷欧飞踢。
　　&emsp;&emsp;见此，林默不由无奈道：「我说袁姐，虽说这房子是我在住，但说到底这是你家的房子啊，你这个房东怎么一点都不爱惜呢！」
　　&emsp;&emsp;那可不，他只是这边的租客，甚至连房租都没给的，屋里面的装修，无论是硬装还是软装，包括这个客厅大门，都是袁大小姐家的财产。
　　&emsp;&emsp;正常房东谁会踹自家房门啊，但袁大小姐就不一样，不知道的还以为她和这个房子有仇呢。
　　&emsp;&emsp;「我脚丫子痒痒不行啊，再说了，又没踹你家门」袁大小姐挺胸擡头走了进来。
　　&emsp;&emsp;对此，林默很是无奈，随即看向了身后，则是王处与川妹两人，一个人扛着他在宿舍的旅行箱，一个人拎着个一个袋子，里面装的都是他的衣服鞋子之类的，
　　&emsp;&emsp;「老默你看看，这些东西你还有没有要的，没有的话，我都给帮你捐了！」川妹开口道。
　　&emsp;&emsp;林默看了一眼川妹拎着的袋子不由道：「衣服也就算了，这鞋子我都穿过了，再捐不好吧？」
　　&emsp;&emsp;「怎么？你有脚气？」川妹问道。
　　&emsp;&emsp;林默：「我有你奶奶个卷！」
　　&emsp;&emsp;川妹：.
　　&emsp;&emsp;(本章完)

第773章 你要走私军火？
　　&emsp;&emsp;有脚气像话吗，他只是单纯的觉得自己穿过的鞋子给别人，哪怕是捐赠，献爱心，但也怕别人嫌弃。
　　&emsp;&emsp;毕竟以己推人，若是衣服，倒也就罢了，毕竟上学时候还互相穿对方校服呢，所以大部份人对于穿别人的衣服没有多大的牴触心里。
　　&emsp;&emsp;但是鞋子，贴身的衣物，就很介意了，所以直到现在他也不能理解为什么有人会买二手鞋穿，或者收藏。
　　&emsp;&emsp;你要说收藏，只是单纯的为了经济价值，那还能说的过去，但买二手名牌鞋，或者是限量款的鞋子穿，这个他还是接受不了的。
　　&emsp;&emsp;哪怕就是明星签名球鞋，他也不会拿来穿，最多倒手卖掉，大赚一笔，当然，也有可能是他不追求名牌鞋子，也不追星的缘故。
　　&emsp;&emsp;「嗨，哪有要饭的还嫌饭嗖的，咱们是去献爱心的，又不是去找祖宗的。
　　&emsp;&emsp;嫌弃的人，证明他不需要咱们的帮助，人家有那个条件，真正需要帮助的人会因为这双鞋子是别人穿过的，而选择在大冬天光脚吗？」袁大小姐开口道。
　　&emsp;&emsp;闻言，川妹也是点了点头：「没错，袁姐话虽然说的糙了点，但话糙理不糙。
　　&emsp;&emsp;这只是咱们的心意，觉得嫌弃的，那人家也不是咱们要去帮扶的群体。
　　&emsp;&emsp;古代赈灾放粮时，还会往粥里放沙子呢，那是因为只有真正的难民，要饿死的人才不会嫌弃。
　　&emsp;&emsp;那些嫌弃的，要不就不是难民，要不就是想来占便宜的，这种人又不是我们要帮扶的群体，嫌弃就嫌弃呗。」
　　&emsp;&emsp;林默闻言，觉得说的也有道理，随即开口道：「既然如此，那这些鞋子我就都不要了！」
　　&emsp;&emsp;说完，他再次打开行李箱，看看还有没有自己想要留下的东西。
　　&emsp;&emsp;鞋子之类的，都是一些之前的旧鞋子，但是也没有坏，放着也是放着，占地方。
　　&emsp;&emsp;衣服大多数也是如此，都是一些往年的旧衣服，虽然款式都比较旧了，但是，都是洗过的，最后他只将自己之前贴身衣服拿了出来。
　　&emsp;&emsp;倒不是他舍不得，而是觉得有点膈应，这种衣服扔了都可以，但若是别人穿，总感觉怪怪的。
　　&emsp;&emsp;其次就是行李箱里还有着一个相框，里面是他们宿舍四人大一刚认识那天的合照。
　　&emsp;&emsp;这照片他们四个都有一张，只不过每个人的照片都不一样，不过都是四人合照。
　　&emsp;&emsp;「行了，这些都拿走吧」林默将自己不捐衣服以及相框挑了出来开口道。
　　&emsp;&emsp;闻言，王处憨笑道：「还是你大气，几乎都捐了，我还留下几身呢！」
　　&emsp;&emsp;「那你是，老默现在是活出第二世了，当然要和之前贫困的自己说再见了，况且，他现在身上穿的衣服，你看看哪一件是他自己能做主的。」川妹调侃道。
　　&emsp;&emsp;林默闻言不由白了其一眼：「焯，你有话没话，没话憋着，话说你们都捐什么了，凑多少了啊？」
　　&emsp;&emsp;但不得不说，川妹还真是一点都没说错，现如今他身上穿的衣服，从上到下，从里到外，几乎都是柳如烟严选的。
　　&emsp;&emsp;倒不是她控制欲强，而是林默自己的衣品属实一言难尽，买来的衣服不光难看，而且幼稚，看着和她柳如烟一点都不搭。
　　&emsp;&emsp;林默若是穿着自己选的衣服和柳如烟站在一起，不会有任何人觉得两人是情侣关系的。 
　　&emsp;&emsp;甚至如果柳如烟换上一身后妈裙，不知道的还以为是后妈带着儿子出来逛街了呢。
　　&emsp;&emsp;一开始两人没群定关系时，柳如烟只能找机会给他打扮一下，自从两人正式确定的关系，她连演都不演了，直接包揽了过来，甚至现在就连他想去剪个头发，都得经过柳如烟的同意。
　　&emsp;&emsp;「我们几个凑了些旧衣服，袁姐凑的最多，有厢货车装了大半车，加上我们几个凑的，装了一车。
　　&emsp;&emsp;另外，我还准备搞一车米面粮油的物资带过去，这些都是那边急需的，至少能让孩子们吃饱一些。」川妹开口道。
　　&emsp;&emsp;林默点头：「这样，既然是献爱心，那你再搞一些文具，书包，课本之类的，剩下的装牛奶，凑够一车，帮我送过去，算我的！」
　　&emsp;&emsp;「妥了，还得是老默，大气，我这一会就去办」川妹竖起大拇指笑道。
　　&emsp;&emsp;献爱心而已，又不是百吨王的大货车，就是那种小型箱货，一车的东西也就是几万块钱而已，这些钱他还是愿意捐的，举手之劳嘛。
　　&emsp;&emsp;闻言，林默看了一眼正在打开冰箱，吃他昨天新买水果的袁大小姐问道：「袁姐，你就只捐了衣服吗？」
　　&emsp;&emsp;虽说袁大小姐捐了大半车的衣服，而且她的衣服也很贵，但是总感觉有点和山区孩子不搭啊。
　　&emsp;&emsp;「怎么可能，我捐的可多了，都在下面呢，你去看看就知道了！」袁大小姐开口道。
　　&emsp;&emsp;听到这话，林默还真来了兴趣，随即换上衣服，和三人一起下了楼。
　　&emsp;&emsp;此时楼下停着两辆箱货，一辆是袁大小姐找人开来，装着自己的衣服，还有捐赠的一些物品，另外一辆是川妹准备的米面粮油物资。
　　&emsp;&emsp;四人下来时，班长与何小月两人正在司机的帮助下，往车上面搬着自己捐赠的衣服。
　　&emsp;&emsp;「嚯，东西不少啊，你们俩旧衣服这么多的吗？」林默看着地上的大包小包的衣服正在归类，不由惊讶的问道。
　　&emsp;&emsp;闻言，班长累得有些喘气道：「怎么可能，这里面有我和小月的，但就算是女生衣服多也不可能有这么多啊。
　　&emsp;&emsp;是昨天晚上我们在宿舍收拾东西，被宿舍里为数不多的人看到了，知情后，她们也吧自己的旧衣服送了过来，这才凑了这么多！」
　　&emsp;&emsp;「可以啊，还知道发动同学了」林默笑道。
　　&emsp;&emsp;对此，何小月切了一声：「这算什么发动同学，等看看这次的效果如何，若是效果好，那边的缺口大，我和班长还准备带着川妹去和导员说说，看看能不能发动咱们学校的学生呢。」
　　&emsp;&emsp;「这倒是个好办法哎」林默眼睛一亮道。
　　&emsp;&emsp;身为学生，他可太知道几年下来，宿舍里会攒下多少旧衣服了，大一的可能还少点，但大三大四的学生绝对不少。
　　&emsp;&emsp;随即他转身看到袁大小姐道：「袁姐，除了衣服你还捐了什么啊，来，让我开开眼，我看看是怎么事，这么神秘！」
　　&emsp;&emsp;话音刚落，班长与何小月两女的表情有些奇怪，欲言又止的感觉。
　　&emsp;&emsp;闻言，袁大小姐十分神气的来到自己那辆箱货前，让随手一指：「瞧见里面的那几个大木头箱子了吗」
　　&emsp;&emsp;「看到了，那不是都是你的衣服吗？」林默问道。
　　&emsp;&emsp;袁大小姐摇头不语，对着两名司机招了招手，将两个半人高的木头箱子擡了下来。 
　　&emsp;&emsp;「除了衣服之外，我还捐了会发光，会冒火星子的光剑，50把！」
　　&emsp;&emsp;说着，她就打开箱子，在林默王处川妹三人震惊的目光中，拿出了一把带着剑鞘的塑料玩具剑，之间她缓缓拔剑，蓝色的光芒瞬间覆盖剑身，剑鞘口处还滋滋冒着火星子。
　　&emsp;&emsp;「卧槽」*3
　　&emsp;&emsp;这是给小孩的玩具吗？这分明是给他们大孩的玩具啊！
　　&emsp;&emsp;「管管制刀具」林默震惊道。
　　&emsp;&emsp;闻言，袁大小姐冷笑一声：「这算啥，看看这个！」
　　&emsp;&emsp;说罢，一把掀开了另外一个木质箱，结果里面则是一排排的枪械。
　　&emsp;&emsp;「你要走私军火？」林默瞪大了眼睛大声喊道，都有些破音了。
　　&emsp;&emsp;袁大小姐：「这是黄河玩具枪，还带了小半箱的bb弹！」
　　&emsp;&emsp;众人：.
　　&emsp;&emsp;(本章完)

第774章 戒断反应
　　&emsp;&emsp;离谱，实在是太离谱了，头一次见到献爱心，给山区孩子捐赠黄河玩具手枪的。
　　&emsp;&emsp;这玩意别说小孩了，就算是他，也只是在小时候玩过，现在市面上都禁制售卖了。
　　&emsp;&emsp;毕竟这玩意虽然是玩具手枪，但是威力可不小，而且与真枪过于相似，有些甚至都能打碎啤酒瓶。
　　&emsp;&emsp;若是打在身上，青一块紫一块那是必然的。
　　&emsp;&emsp;而且，这玩意放在以前是玩具枪，现在好像属于仿真枪的范围。
　　&emsp;&emsp;可以说，他们这代人，是踩了红利的尾巴，小时候还是吃过一些好东西的。
　　&emsp;&emsp;无论是动画片还是玩具。
　　&emsp;&emsp;他们小时候的动画片，百花齐放，还有深度，现在小孩看的动画片，粉色吹风机的猪。
　　&emsp;&emsp;他们小时候玩的玩具枪，那是外形和构造和真枪差不多，现在的玩具枪，要不是上电池，会叫唤的，要不就是发射软弹，射程一两米的软弹枪，一点激情都没有。
　　&emsp;&emsp;「袁袁姐，这个.不太好吧？」林默道。
　　&emsp;&emsp;袁大小姐：「怎么？你怕小孩玩着不安全？」
　　&emsp;&emsp;林默：「那倒不是，是因为我小时候没有过这么多的玩具枪，我嫉妒！」
　　&emsp;&emsp;袁大小姐：.
　　&emsp;&emsp;「咳咳，那都是小事，关键是，这些东西给小朋友玩，我怕他们拿着打老师啊，要不我们替你分担一下？
　　&emsp;&emsp;我觉得我们这些大孩子，才是真的需要这些东西」林默有些不好意思的开口道。
　　&emsp;&emsp;闻言，一旁的川妹与王处连连点头，眼中全是对玩具枪的光剑的渴望。
　　&emsp;&emsp;这东西小学生喜不喜欢他们不知道，但大学生百分之百喜欢！
　　&emsp;&emsp;「就是袁姐，我们都成年了，肯定不会拿着枪去打导员的！」川妹举手保证。
　　&emsp;&emsp;王处：「俺俺也一样！」
　　&emsp;&emsp;开玩笑，这可是黄河玩具枪，那些小孩玩得明白吗？给他们多送几本练习册得了，这种『危险』的东西，还是让他们这些大人来承受吧！
　　&emsp;&emsp;「无耻，不要脸，我鄙视你们！」袁大小姐看着三人的表情，啐道！
　　&emsp;&emsp;对此，林默三个不要脸的一点感觉都没有，那咋了，鄙视就鄙视呗，他小时候玩这种抢，bb弹打出去都得捡回来，省着点玩，现在枪多弹广，必须爽爽啊！
　　&emsp;&emsp;「咳咳，那什么袁姐，这些东西，你特意买的？」林默好奇的问道。
　　&emsp;&emsp;里面的东西他看了，很新，可以说是九九成希罕物，但又不像是全新的，毕竟连包装都没有。
　　&emsp;&emsp;「怎么可能，这些光剑这是最近两年在网上看到之后买的，玩了一段时间，发现没啥意思。
　　&emsp;&emsp;这些黄河玩具枪，是我小时候，我和家里要的，我爸，我姥爷，我大舅他们给我买的，昨天我回家收拾的时候，都翻出来了」袁大小姐开口道。
　　本书首发 闲时看书选  看书网，??????.??????超惬意 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　&emsp;&emsp;众人：.
　　&emsp;&emsp;「袁姐，你小时候玩这些东西啊？」何小月有些不可置信道。
　　&emsp;&emsp;同样都是女生，虽然袁大小姐比他们大上几岁，但玩具也不可能相差这么多吧？
　　&emsp;&emsp;她们女生小时候的玩具，芭比娃娃，小厨房，洋娃娃，都是这些东西，怎么到了袁大小姐这里画风突变了呢。
　　&emsp;&emsp;可能是看出了众人的疑惑，袁大小姐理直气壮的开口道：「布娃娃，小裙子那种东西有什么意思，我姥爷从小就告诉我，女孩子一定要厉害一点，要不然长大之后容易被欺负。
　　&emsp;&emsp;我小时候，我姥爷还有真枪嘞，不过后来上交了，我喜欢这些，都是我姥爷手把手教我玩的！」
　　&emsp;&emsp;众人：.
　　&emsp;&emsp;好家伙，居然还是遗传，这么一看的话，好像也不是不能理解。
　　&emsp;&emsp;江老爷子的身份，自然是喜欢枪的，后来国家禁枪，没办法，虽然自己不能摸枪了，但可以教孙子孙女玩啊。
　　&emsp;&emsp;可以说，江老爷子家里的这些孙子辈，无论男女，小时候的玩具都是玩具枪。
　　&emsp;&emsp;男孩子自然不用多说，天生就喜欢这个，女孩子的话，赵芸性格就偏向男人，自然也不在话下，只有袁大小姐是被周围人影响的。
　　&emsp;&emsp;结果江老爷子一家也不负众望，一家三代人都进部队，从小玩玩具枪，长大后摸上真枪了。
　　&emsp;&emsp;袁大小姐虽然没有去当兵，但小时候也是玩玩具枪长大的，这个性格长成这样也就不难理解了。
　　&emsp;&emsp;「既然如此，反正东西这么多，不如」说着，林默看向了一旁的王处川妹两人。
　　&emsp;&emsp;随即三人对视一眼，齐齐点头，然后开始疯抢，发光的光剑，一人两把，黄河玩具枪，一人两把，子弹若干。
　　&emsp;&emsp;袁大小姐看着三个大男人居然和小朋友抢玩具，顿时气的不行，拿着手里的光剑追杀他们三个。
　　&emsp;&emsp;「站住，把枪给我放下！」
　　&emsp;&emsp;「分头跑！」林默大喊一声，三人各自分开。
　　&emsp;&emsp;等林默将东西放回家里又从新下楼时，王处手里的东西已经被袁大小姐和班长抢回来了。
　　&emsp;&emsp;「老默，我」王处见此不由开口道。
　　&emsp;&emsp;没等他说完，林默连忙将其打断道：「菜，就多练，反正我是不会分你的，你问问川妹吧！」
　　&emsp;&emsp;正在这时，川妹也将东西放回家之后又回来道：「不行，那枪我有用，万一我化身李诗雅的时候遇到色狼怎么办？」
　　&emsp;&emsp;王处：.
　　&emsp;&emsp;而看着袁大小姐那一脸不忿的表情，林默连忙开口道：「咳咳，就少几把，不至于吧！」
　　&emsp;&emsp;川妹：就少什么？」
　　&emsp;&emsp;林默：「你滚，这样，等这次结束之后，我和川子请客！」
　　&emsp;&emsp;「对对对，我俩请客！」川妹开口道。
　　&emsp;&emsp;听到这话，袁大小姐的表情这才多云转晴。
　　&emsp;&emsp;「行了，都搭把手，把东西都搬上去，川子你去看看再搞一辆车，再去批发市场弄一些文具，课本，书包，牛奶装上一车，算我的！」林默开口道。
　　&emsp;&emsp;听到这话，班长与何小月两人先是一愣，随即面露敬佩之色，但也知道，林默有这个能力，同时也有对自己捐赠的东西感觉有些不好意思。
　　&emsp;&emsp;她们只能捐一些不值钱的旧衣服，工资虽然不底，但也没到可以随意捐款的程度。
　　&emsp;&emsp;献爱心嘛，钱多钱少不重要，重要的是那份心意。
　　&emsp;&emsp;「别多想，咱们就是有钱的出钱，有力的出力，都是一份心意，况且你们也很厉害，能找来这么多衣服」林默安慰道。 
　　&emsp;&emsp;闻言，两人点了点头，心里也好受了很多，毕竟都是成年人，有情绪很正常，想通了就好，想不通钻牛角尖的才不正常呢。
　　&emsp;&emsp;将东西都装好，随即一行人就开车去了批发市场，文具，书包，课本，按照他们了解到的学生数量开始购买，然后又搬了一些牛奶，凑够了一车物资。
　　&emsp;&emsp;虽然有着卖家的帮忙，但他们三个男生也是要上手的。
　　&emsp;&emsp;下午三点多，终于将全部物资搞定，川妹扶着货车喘着粗气，林默额头也微微见汗，反倒是王处这个身体最为强壮的，此时半死不活的坐在台阶上，一副身体被掏空的样子。
　　&emsp;&emsp;见此，林默不由开口道：「不是，川子不行我能理解，毕竟他只能算半个男人，怎么你也这样了，你不是没和班长晚上又出去吗？」
　　&emsp;&emsp;闻言，川妹气的脸色涨红，但也没敢反驳什么，毕竟单论体力而言，他真就是半个男人，不光男生女相力气小，个子矮些，最关键的是他还虚。
　　&emsp;&emsp;但王处不是啊，他只是内虚而已，身体还是很壮实的，单论力气而言，哪怕林默用臂力器增加了三十公斤的力量，但也是不如王处的，毕竟体型在这摆着呢。
　　&emsp;&emsp;「我我也不知道，就是感觉没劲儿，哎，要是能来根烟就好了！」王处吧唧吧唧嘴道。
　　&emsp;&emsp;对此，林默一想就明白了，顿时笑道：「你这是有戒断反应啊！」
　　&emsp;&emsp;经常抽烟的人都知道，一旦突然戒烟，整个人就会出现那种没精神，无力，精神上焦躁不安，口干，失眠，注意力不集中等情况。
　　&emsp;&emsp;而王处昨天去了医学院听从了医嘱，立马就决定暂时把烟戒了，自然就会出现这种情况，昨天晚上就没睡好，再加上戒断反应，今天自然是这幅表现了。
　　&emsp;&emsp;听到这话，班长抱着水走了过来，给他们依次递水，随即看着王处笑道：「戒了也好，对身体好，来，吃根棒棒糖，嘴里有点东西，还能补充糖分！」
　　&emsp;&emsp;说着，就将一根剥好的棒棒糖塞进王处嘴里。
　　&emsp;&emsp;见此，林默与川妹两人皆是白了其一眼，讨厌秀恩爱的，尤其是王处，他凭什么啊！
　　&emsp;&emsp;林默虽然有柳如烟这个女朋友，但他的女朋友是事业型的，班长则是恰恰相反，她是陪伴型女友。
　　&emsp;&emsp;正在这时，袁大小姐叼着一根棒棒糖走了过来，闻言，小嘴一撇不屑道：「瞧瞧你这点出息，不就是戒烟嘛。
　　&emsp;&emsp;我就不明白了，那玩意有什么好抽的，呛人不说，嘴巴还有味儿。」
　　&emsp;&emsp;对此，林默等不抽烟的人十分认同这一点，他们也不理解。
　　&emsp;&emsp;闻言，王处叹了口气道：「哎~~你们不懂，吸烟能够放松精神，抒发郁闷，提神醒脑，这是精神的抚慰剂，是精神食粮。
　　&emsp;&emsp;这么说吧，饭一天不吃我并不觉得有什么，但一天不抽烟，我浑身难受，吸烟使我快乐啊！」
　　&emsp;&emsp;袁大小姐闻言一愣，震惊道：「难道这就是所谓的吸特乐？」
　　&emsp;&emsp;众人：.
　　&emsp;&emsp;(本章完)

第775章 独立宣言
　　&emsp;&emsp;第775章 独立宣言
　　&emsp;&emsp;什特么吸特乐，不亏是袁大小姐，脑回路就是不一般，不过从这一点也能看出，戒断反应还真是让人蛮难受的，平时生龙活虎的王处，此时蔫吧的不成样子。
　　&emsp;&emsp;不过袁大小姐和班长何小月三个女人倒是状态不错，尤其是后两者，这种买买买还不用自己花钱的模式，简直太爽了。
　　&emsp;&emsp;林默结帐，然后众人开车返回小区，厢货车也顺势开了进来。
　　&emsp;&emsp;「怎么说今天？」刚一下车，袁大小姐开口问道。
　　&emsp;&emsp;川妹：「没事了，明天走，今天好好放松下！」
　　&emsp;&emsp;王处：「我和班长都行！」
　　&emsp;&emsp;何小月：「我无所谓，有活动就一起，没活动我就回宿舍躺尸了！」
　　&emsp;&emsp;「既然如此，那就去我那吧，好久没有组队打游戏了，还能顺便一起吃个饭，正好，川妹和默仔你们俩说要请客，吃的东西就交给你们了」袁大小姐拍板，随即众人都将目光看向了林默，询问他的意见。
　　&emsp;&emsp;对此，林默耸了耸肩无所谓道：「我没意见！」
　　&emsp;&emsp;见他这么痛快，几人都是一愣。
　　&emsp;&emsp;「哎？今天柳如烟不在？」袁大小姐问道。
　　&emsp;&emsp;林默一惊：「你怎么知道！」
　　&emsp;&emsp;话刚出口，他就瞧见众人以一种奇怪的目光看着自己。
　　&emsp;&emsp;「怎么了？」林默问道。
　　&emsp;&emsp;闻言，班长不由笑道：「要是你女朋友在，你应该会拒绝才对啊，毕竟你已经很久没有很晚回家了。」
　　&emsp;&emsp;「是吗？不能吧，咱们的集体活动我经常参加的啊？」林默疑惑道。
　　&emsp;&emsp;他又不是那种重色轻友的人，并不会因为有了女朋友就和自己朋友不见面的那种。
　　&emsp;&emsp;而柳如烟也不是那种控制欲很强的女人，连自己男朋友和朋友吃个饭都要管的女人，在她看来，和神经病也没有什么区别了。
　　&emsp;&emsp;毕竟自己是找伴侣，不是找宠物，况且，她也有自己的事情要做，哪有那么多精力啊！
　　&emsp;&emsp;所以，在她看来，但凡是那种对男朋友，老公，所有事情都要管的女人，要不就是自己太敏感，想要通过控制自己另一半寻得安全感，要不就是闲的，自己整天无所事事，就想让自己另一半的注意力在自己身上的巨婴。
　　&emsp;&emsp;「集体活动你虽然经常参加，但是，撇下柳如烟，单独出来和我们打游戏打到半夜，这种情况可没有了啊，你自己仔细想想，是不是这么回事」川妹一脸无语的开口道。
　　&emsp;&emsp;听到这话，林默仔细想了想，别说，还真是，之前袁大小姐刚搬过来的时候，他们几个经常在袁大小姐的秘密基地开黑。
　　&emsp;&emsp;而开学之前，在市里那边，林默，张伟，袁大小姐也经常在一起玩到半夜，甚至是后半夜。
　　&emsp;&emsp;自从柳如烟第一次来他这边之后，林默半夜回来的次数就少了，直到两人确定了关系后，他好像还真是没有一次在外面玩到半夜才回家的情况。
　　&emsp;&emsp;「搞搞了半天，我成妻管严了？」林默有些不可置信道。
　　&emsp;&emsp;他没想这样啊，为什么就出现了这种情况呢。
　　&emsp;&emsp;对此，众人皆是齐齐白了他一眼。
　　&emsp;&emsp;「有些人啊，嘴上说着不要，身体倒是很诚实啊，袁姐，有个词怎么说来着」川妹开口道。 
　　&emsp;&emsp;袁大小姐：「死鸭子嘴硬！」
　　本书首发 看书首选  看书网，??????.??????超给力 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　&emsp;&emsp;川妹：「是口嫌体正直啊，死鸭子嘴硬是什么玩意！」
　　&emsp;&emsp;袁大小姐：「因为死鸭子能吃啊，烤鸭，鸭汤，鸭货，鸭头，吸溜！」
　　&emsp;&emsp;众人：.
　　&emsp;&emsp;果然，袁大小姐对与吃的东西，都快刻进dna里面了。
　　&emsp;&emsp;「行了，今天好好玩，川子，你去搞定食材，食材我会发你手机上，我回去准备吃的」林默开口道。
　　&emsp;&emsp;对此，川妹不服：「凭什么不是你去搞定食材？」
　　&emsp;&emsp;「那你做？」林默反问道。
　　&emsp;&emsp;川妹张了张嘴，最后拉着王处转头朝着小区外面走了过去，主打一个有钱出钱，有力出力！
　　&emsp;&emsp;开完笑，虽说他能够订外卖，但是林默的厨艺他们还是信得过的。
　　&emsp;&emsp;哪怕是在家做的简易版饭菜，味道也比外面的饭店强多了。
　　&emsp;&emsp;随即，众人一起上楼，打开袁大小姐的冰箱，果然，除了零食饮料，就没有一点关于食材的东西。
　　&emsp;&emsp;半个小时后，川妹两人回来，手里各自拎着食材，班长走进厨房给他打下手。
　　&emsp;&emsp;何小月对于做饭没有那么大的兴趣，就直接放弃了。
　　&emsp;&emsp;「川子，你们准备明天什么时候走啊？」
　　&emsp;&emsp;厨房里，正在切菜的林默对着站在厨房门口，往里面张望的川妹问道。
　　&emsp;&emsp;「明个一早，出差几天，王处，班长陪我去，小月在家看家！」川妹道。
　　&emsp;&emsp;闻言，何小月撇了撇嘴：「凭什么又是我看家啊？」
　　&emsp;&emsp;「你走了，谁照顾旺财啊，老默不喜欢宠物，袁姐太喜欢吃狗肉，别等你回来，咱们的摇钱树再被袁姐给炖了」川妹无奈道。
　　&emsp;&emsp;何小月：
　　&emsp;&emsp;那可不行，现在旺财对于他们几个可真的算是摇钱树，自然是不容有失。
　　&emsp;&emsp;而出差的话，王处这个负责拍摄的摄影师肯定是要去的，而若是把班长留下，自己过去，麻烦不说，还让人家情侣暂时分开了，想想都是罪过。
　　&emsp;&emsp;「袁姐呢，袁姐你不去啊？」林默朝着外面喊道。
　　&emsp;&emsp;闻言，袁大小姐一手拿着薯片，一手握着可乐一边鄙视道：「我有病啊和他们一起，川妹他们是要跟车的，很辛苦的好吧。
　　&emsp;&emsp;我要是真感兴趣，等他们到地方了，坐飞机高铁再过去岂不是正好？
　　&emsp;&emsp;而且我也是有自己的底线的，我可以去贫乡区，但绝对不去又偏僻，又贫困的山区，君子不立于危墙之下嘛。
　　&emsp;&emsp;万一过去了，遇到危险怎么办？」
　　&emsp;&emsp;林默：.
　　&emsp;&emsp;别说，袁大小姐虽然抽象了些，没想到脑子还真好使。
　　&emsp;&emsp;「危险？什么危险？」王处闻言，不由问道。
　　&emsp;&emsp;毕竟这一次班长也要跟着去呢。
　　&emsp;&emsp;对此，袁大小姐不由道：「贫困的地方可能是因为当地政策的缘故，但是那种又偏僻，又贫困的山区，有些时候就会有潜在风险。
　　&emsp;&emsp;你们男生还好，这些危险大部分都针对女性，具体情况，你自己去想！」 
　　&emsp;&emsp;说完，袁大小姐看向林默道：「默仔，多久能好啊？」
　　&emsp;&emsp;「快了快了，再等等」林默笑道。
　　&emsp;&emsp;袁大小姐说的话他稍微一想就明白了，国内虽说现在比较安全，但依旧有一些落后的地方还有着违法行为在。
　　&emsp;&emsp;拐卖这个词从来不是专门准备儿童的，还包括妇女，所以拐卖后面一般都会跟着妇女儿童四个字。
　　&emsp;&emsp;一些偏远山区，村民法律意识淡薄，发生了这种事，全村人甚至都会帮忙打掩护，甚至有些去偏远山区支教的女老师，在当地村民眼中那就是送上门的大学生媳妇。
　　&emsp;&emsp;人性是最不能捉摸的，所以，对于袁大小姐来说，捐款捐物让熟人带过去可以，但让她自己去，不行，除非那个地方不偏僻，只是相对于比较贫困的那种地方。
　　&emsp;&emsp;这也是为什么这次明明有热闹，但袁大小姐却没张罗一起去的原因了。
　　&emsp;&emsp;对此，林默还是很赞同她的想法的。
　　&emsp;&emsp;很快，林默这边就做好了一桌子饭菜，桌上，王处不由开口道：「川子，你这次选的地方没问题吧，你要是不确定，我就不让班长去了！」
　　&emsp;&emsp;「我都说了好几次了，我这次去的地方是贫困地区，又不是偏远山区，没问题的，而且我都查过了，不是你想像的那种地方」川妹无奈道。
　　&emsp;&emsp;对此，王处松了口气：「那就好那就好，不过为了安全起见，咱们还是经常给老默他们报备吧，只要咱们有一天没有报备，就让老默报警。」
　　&emsp;&emsp;不得不说，刚才袁大小姐的话，着实把王处给吓到了。
　　&emsp;&emsp;「小心无大错，不过王处你也别太过担心，现在国内还是很安全的」林默笑道。
　　&emsp;&emsp;闻言，王处点头：「那就好，其实我自己倒是不怕，只要他们不嘎我腰子就行，大不了等你们救我，我就怕班长。
　　&emsp;&emsp;万一是那种偏远山区，且遇到了不怀好意的人，那地方，周围全是大山，叫破喉咙都不会有人知道的，那才是叫天天不应，叫地地不灵嘞！」
　　&emsp;&emsp;「放吧心，我查了，确实如川妹说的那样，那个地方不是所谓的偏远山区」班长在一旁开口道。
　　&emsp;&emsp;闻言，正在疯狂干饭的袁大小姐终于将自己的小脸从她那专属大海碗里擡起来，随即有些机智的开口道：「那你们可以带个喇叭去嘛，能喊得大声点。
　　&emsp;&emsp;对了，要不班长你事先练习一下？说不定有用呢？」
　　&emsp;&emsp;众人闻言一愣，林默笑道：「练习什么？大喊救命嘛？」
　　&emsp;&emsp;「无所谓，大喊一声就行，当然，最好是拿着喇叭大喊」袁大小姐道。
　　&emsp;&emsp;对此，川妹摆手：「别闹袁姐，现在哪有喇叭啊，等我明天出去买一个给他俩带着就是了！」
　　&emsp;&emsp;话音刚落，袁大小姐猛得站起身：「谁说没有的！」
　　&emsp;&emsp;说着，在众人震惊的目光中，袁大小姐跑去客厅，打开了玄关下的一个柜子，从里面拿出了一个蓝白相间的喇叭，就是那种很普通的，随便在集市上都能看到的喇叭。
　　&emsp;&emsp;随即袁大小姐手小一按，喇叭里顿时传出来的声音。
　　&emsp;&emsp;【开机！】
　　&emsp;&emsp;【放音！】
　　&emsp;&emsp;【收废品，旧家电~~收头发，收长头发~~】
　　&emsp;&emsp;众人：. 
　　&emsp;&emsp;谁能想到袁大小姐住处还真有这玩意啊，一开始他认为袁大小姐的裙子和衣服很神奇，现在一看，她的住处恐怕更神奇，还真是什么东西都有。
　　&emsp;&emsp;最关键的是，这喇叭也太正宗了吧，他严重怀疑这是袁大小姐特意从人家专业收废品的地方买来的。
　　&emsp;&emsp;「袁姐，你还从事过这种工作？」王处有些没反应过来，好奇的问道。
　　&emsp;&emsp;对此，袁大小姐有些尴尬：「咳咳，怎么可能，我这是自己买来玩的！」
　　&emsp;&emsp;「那这音效怎么解释？」川妹问道。
　　&emsp;&emsp;袁大小姐：「我袁某人做事，何须向他人解释，你算哪块小饼干！
　　&emsp;&emsp;少废话，正好你们三个要出差了，来，拿着这个喇叭，打开窗，大喊一声练练胆！」
　　&emsp;&emsp;对此，班长王处与川妹三人连连摆手。
　　&emsp;&emsp;班长：「不了不了，袁姐，我就算了！」
　　&emsp;&emsp;王处：「我就随口一说，其实也不一定会有危险！」
　　&emsp;&emsp;川妹：「就是就是，无缘无故的大喊，多尴尬啊！」
　　&emsp;&emsp;面对三人的拒绝，袁大小姐切了一声道：「喊都不喊，遇到危险了也是干瞪眼的货，一点防范意识都没有！」
　　&emsp;&emsp;说罢，她看向何小月开口道：「小月，袁姐出一千块，你拿着喇叭去窗边大喊一声，给他们打个样！」
　　&emsp;&emsp;闻言，何小月明显有些心动，但看了看外面，现在小区里还有人在，觉得还是太丢脸不由拒绝道：「还是算了吧，太丢人了！」
　　&emsp;&emsp;「班长，你去试试啊！」班长又看向班长道。
　　&emsp;&emsp;班长想了想，也是摇了摇头，女孩子嘛，都要脸！
　　&emsp;&emsp;正当袁大小姐感到失望之际，突然看到林默，王处，川妹三个男人正目光灼灼的看着自己。
　　&emsp;&emsp;「你你们想.」
　　&emsp;&emsp;林默突然一拍桌子，张嘴大喊：「啊~~~」
　　&emsp;&emsp;突然的呐喊，那怕没有喇叭的加持，依旧将三女吓了一跳。
　　&emsp;&emsp;「你干嘛，有病啊！」袁大小姐瞪着大眼睛道。
　　&emsp;&emsp;闻言，林默闭嘴伸手：「少废话，给钱！」
　　&emsp;&emsp;开玩笑，喊一声就有一千块，不喊是傻子，别说在这了，就算是在广场上他也敢。
　　&emsp;&emsp;「你你这不算！你这没拿喇叭，还有，没去窗边喊」袁大小姐纠正道。
　　&emsp;&emsp;话音刚落，林默与王处同时扭头寻找刚才袁大小姐放在桌上的喇叭，但此时刚才放喇叭的地方却是空空如也。
　　&emsp;&emsp;林默：「哎？袁姐喇叭呢？」
　　&emsp;&emsp;王处：「袁姐我来，你给我，我声音大！」
　　&emsp;&emsp;林默：「抢生意？我500就行！」
　　&emsp;&emsp;王处：「我三百！」
　　&emsp;&emsp;正当两人开始疯狂内卷之际，突然，楼下传来了川妹的声音。
　　&emsp;&emsp;【喂喂喂，喂喂喂】
　　&emsp;&emsp;众人一听，连忙起身跑到客厅窗边朝下面看去。
　　&emsp;&emsp;只见不知道什么时候川妹已经拿着喇叭跑到楼下了。
　　&emsp;&emsp;与此同时，穿着拖鞋，甚至连棉袄都没穿的川妹站在楼下，擡头挺胸，一手拿着喇叭，一只手高高举起大声道：
　　&emsp;&emsp;「ok了兄弟们，全小区的业主目光向我看齐~我宣布个事~啊~~~~」
　　&emsp;&emsp;众人：.
　　&emsp;&emsp;(本章完)

第776章 我要三对一
　　&emsp;&emsp;第776章 我要三对一
　　&emsp;&emsp;正所谓，心动不如行动，要不说川妹这小子能成功呢，他真是行动派啊！
　　&emsp;&emsp;在林默与王处还在内卷时，人家已经带着喇叭去楼下超额完成任务了。
　　&emsp;&emsp;当然，林默自己也是行动派，只不过是找错了办法，这才让川妹钻了个空子。
　　&emsp;&emsp;这个钱最终还是被川妹给赚了，林默与王处两人气得咬牙切齿的，当然，班长与何小月两女士一点都不羡慕。
　　&emsp;&emsp;因为川妹刚才下去，不光没穿多少衣服，甚至还穿着拖鞋，最关键的是，他居然在下面搞了一场独立宣言，全小区，但凡有人的家庭，几乎都有人看了过来。
　　&emsp;&emsp;别说大喊了，班长与何小月两女光是想想都觉得有些社死。
　　&emsp;&emsp;「不是，你不觉得尴尬吗？」何小月看着川妹美滋滋的收下袁大小姐的一千块转帐好奇的问道。
　　&emsp;&emsp;虽然看着川妹收钱有点羡慕，但是让她去喊，她是万万不敢的，她虽然是小人物，要钱没钱，要名气没没名气，但尊严还是要的。
　　&emsp;&emsp;闻言，川妹不由白了其一眼：「那有什么好尴尬的？挣钱嘛，不寒碜！」
　　&emsp;&emsp;「不是，你尊严呢？你可是李诗雅啊，大网红，你七百多万的粉丝可都看着你呢」班长也有些不能理解道。
　　&emsp;&emsp;按理来说，就算为了一千块放下尊严，她男朋友王处是普通人也就罢了，毕竟情有可原。
　　&emsp;&emsp;但是，川妹一个七百多万的大网红，根本不差钱，林默不光吃着软饭，自己的饭店一个月也能有200多万的收入，他们都这么能赚钱了，怎么还会被一千块所蛊惑？这不科学！
　　&emsp;&emsp;听到这话，川妹不屑的切了一声道：「尊严？多少钱一斤啊？」
　　&emsp;&emsp;林默与王处在一旁点头，很是认同。
　　&emsp;&emsp;这就是男女双方的认知差异了，在男人的世界中，这种行为考验的不是尊严，而是胆量。
　　&emsp;&emsp;你要说挑战我的尊严，那不行，但你要是敢挑战我的胆量，那我必须让你知道知道何为男人，何为成大事者不拘小节！
　　&emsp;&emsp;这种事情，没有钱我都敢喊，若是有钱赚，还是一千块这样的巨款，那将是绝杀！
　　&emsp;&emsp;看三女还是有点不理解这里面的思维逻辑，林默叹了口气无奈道道：「这个就贷款一样，你们现在知道为什么那些人不让我们男生L贷了吧？
　　&emsp;&emsp;你们以为比较丢人的方式，其实我们男的并不在乎，L贷？那分明是他们花钱买我们的写真罢了！」
　　&emsp;&emsp;川妹：「没错，那就是一份拍照给钱的工作！」
　　&emsp;&emsp;王处：「就是，当初要不是老默女朋友出钱给他开了饭店，我就算是L贷，也得支持他几万！」
　　&emsp;&emsp;林默：「没那么多，你的话，能有三十五十的就是极限了！」
　　&emsp;&emsp;三人你一言我一语的说着，把三个女生惊得目瞪口呆，尤其班长与何小月，此时正在深度思考，是不是自己也要放下自己那所谓的尊严了，下次再有类似的情况，她们也想试试，毕竟一千块哎，感觉就跟白捡的一样。
　　&emsp;&emsp;很快，众人吃过晚饭，川妹，王处，何小月三个人收拾卫生。
　　&emsp;&emsp;然后几人就开启了桌球，麻将，游戏开黑的小聚时光。
　　&emsp;&emsp;在撞球桌上，林默依旧是无可争议的王者，阳寿杆法打得几个人痛苦面具都出来了。 
　　&emsp;&emsp;麻将桌上，林默与袁大小姐遥遥领先，没办法，几个人只有他俩是本地人，自然是打江宁麻将了。
　　&emsp;&emsp;规矩限制下，川妹等人手忙脚乱，甚至还有炸胡的，好在不玩钱，要不然这几个人输的苦茶子都不剩。
　　&emsp;&emsp;游戏开黑，班长退出，她不是很喜欢玩，何小月倒是会一些，虽然技术一般，但够用了。
　　&emsp;&emsp;一时间，袁大小姐的秘密基地欢呼雀跃。
　　&emsp;&emsp;而另一边，柳如烟正在别墅老家吃饭。
　　&emsp;&emsp;「你最近很安静嘛，我不给你打电话，你都不给我打，怎么，乐不思蜀了？」程女士看着自己闺女，不由白了其一眼道。
　　&emsp;&emsp;要知道，哪怕是以前柳如烟不在江宁时，她也是经常给家里打电话的。
　　&emsp;&emsp;现在倒好，明明回江宁了，不回家也就罢了，现在连电话都不怎么打了。
　　&emsp;&emsp;听到这话，柳如烟有些不好意思的笑了笑：「哎呀，我最近比较忙妈妈，真不是故意的~~」
　　&emsp;&emsp;「少来，你是我生的，我还不知道你？不过看来小林这孩子倒是把你照顾的不错，感觉你都胖了些」程女士打量着自己的闺女感叹道。
　　&emsp;&emsp;闻言，正在吃饭的柳如烟动作一顿：「真真的胖了？
　　&emsp;&emsp;不行不行，最近放肆了，不能吃了！」
　　&emsp;&emsp;容貌上柳如烟不担心，但身材还是要控制一下的，自从喝了林默带回来的苹果醋，最近她的胃口一直不错！
　　&emsp;&emsp;「哎呀不胖，你这才哪到哪啊？」程女士笑道。
　　&emsp;&emsp;柳如烟：「那你多吃点肥肉吧！」
　　&emsp;&emsp;程女士：「不要，我怕胖！」
　　&emsp;&emsp;柳如烟：
　　&emsp;&emsp;开玩笑，这母女俩，简直是一个模子刻出来的，柳如烟在意身材样貌，程女士更在乎。
　　&emsp;&emsp;「咳咳，这个，你和我爸你们俩一人一瓶，弟弟托人带回来的，有增加食欲的功效」柳如烟从自己带回的包里拿出两瓶苹果醋道。
　　&emsp;&emsp;听到是林默带来的，程女士顿时一愣：「小林又搞到好东西了啊？」
　　&emsp;&emsp;「对呀，特意托我给你们拿来的，我试过了，真的能够提高食欲嘞」柳如烟笑道。
　　&emsp;&emsp;闻言，程女士也没有怀疑，扭开了一瓶，浅尝了一口：「味道还可以，酸酸甜甜的！」
　　&emsp;&emsp;因为有着前几次的经历，所以程女士也没有怀疑林默带过来东西的效果，反而继续道：
　　&emsp;&emsp;「还是小林这孩子心细，还知道想着我们俩，不像你，不知道的还以为你失踪了呢！不过，你怎看起来比之前更白了一些呢？」
　　&emsp;&emsp;听到这话，柳如烟不由白了其一眼，心想自己这老母亲有了女婿忘了娃，眼睛倒是毒得很。
　　&emsp;&emsp;「咳咳，你没有看错，弟弟又帮我搞来了一些护肤品，全身都能用的，妈妈你看，我这皮肤现在摸着是不是贴别滑溜啊」柳如烟将自己手臂的袖子卷起来笑道。
　　&emsp;&emsp;见此，程女士眼睛不由一瞪，随即上手一摸，那细腻的触感以及白得发光的视觉效果，不由的让她呼吸有些急促。
　　&emsp;&emsp;「小鹅，还有没有啊，妈妈也要」程女士连忙开口道。
　　&emsp;&emsp;闻言，柳如烟擡起下巴，一脸傲娇道：「那是我男朋友给我的，你想要，就得靠你自己了！」
　　&emsp;&emsp;「嗨，这话说的，妈不是没有男朋友嘛，有还说什么了！」程女士笑道。
　　&emsp;&emsp;柳如烟：
　　&emsp;&emsp;「我是说你让我爸帮你找呗，我男朋友给我的东西，我才不给你！」
　　&emsp;&emsp;闻言，程女士倒也不急了，往椅子后面微微一靠冷笑道：「是吗？我虽然没有男朋友，但我有准女婿，若是我猜的不错，小林应该也给我准备了吧，快拿出来！」
　　&emsp;&emsp;「不给，亲母女，明算帐，这东西金贵着呢，一份价值二百万，你要是想全身涂抹的话，得四份，八百万，给你凑个整，给一千万就行了！」柳如烟开口道。
　　&emsp;&emsp;这话直接给程女士气笑了：「一千万？死丫头你回家抢劫来啦！你等着，我这就给小林打电话，我就不信了，我这个准丈母娘用他点东西，他还敢和我要钱了！」
　　&emsp;&emsp;说着，就要拿出手机拨打电话，见此柳如烟不由气急：「玩不起？不许打！有本事咱俩都不叫男人，一对一！」
　　&emsp;&emsp;程女士：「呵~我要三对一！」
　　&emsp;&emsp;柳如烟：
　　&emsp;&emsp;(本章完)

第777章 薄冰哥
　　&emsp;&emsp;第777章 薄冰哥
　　&emsp;&emsp;这话倒是没有说错，只要林默一天没有和柳如烟结婚，面对这种情况都得是三对一的局面。
　　&emsp;&emsp;毕竟搞定丈母娘就可以算是搞定了百分之八十，甚至是九十，程女士的重要程度不言而喻，林默是万万不敢得罪她的。
　　&emsp;&emsp;甚至必要时，柳如烟的重要程度都得降一降。
　　&emsp;&emsp;再说了，程女士对林默那也是没的说，从一开始就比较看好他不说，不反对，甚至也没有看不起林默与她家之间的巨大差距，反而在他上门时，怕他紧张，这样的好丈母娘去哪找啊！
　　&emsp;&emsp;「这就是小林给你弄的秘制护肤药膏？还蛮香的，不过这个味道怎么这么熟悉呢？」程女士将瓷瓶打开闻了闻道。
　　&emsp;&emsp;最后，母女二人还是初代如烟大帝更胜一筹，柳如烟败得相当彻底。
　　&emsp;&emsp;本来她还想在家讹点钱出来呢，她才不是随口一说，她妈要是真给，她必须要啊，不拿白不拿。
　　&emsp;&emsp;况且，和袁大小姐不同的是，她家里最有钱的就是面前这位了，自己母上大人。
　　&emsp;&emsp;可以说，程女士虽然回归了家庭，但却掌握着家里的经济大权。
　　&emsp;&emsp;公司帐户上的钱是公司的，一般用于公司周转，但是，家里的积蓄，动产，不动产等财产，几乎都在程女士手里，可以说是这个家里地位最高的人。
　　&emsp;&emsp;「我也有这种感觉，但我想不起来是什么了」柳如烟开口道。
　　&emsp;&emsp;对此，程女士摇了摇头：「管他呢，只要有用就行，对了，这个怎么用啊，也是涂身上就可以吗？」
　　&emsp;&emsp;「得先泡澡，然后涂满全身，最后用保鲜膜包上，半个小时就好了！」柳如烟解释道。
　　&emsp;&emsp;话音刚落，她就被程女士从餐桌上拉了起来：「吃吃吃，就知道吃，还不快和你妈我上楼？」
　　&emsp;&emsp;「妈妈妈，我还没吃完呢，您先去洗澡呗！我再吃两口！」柳如烟抗拒道。
　　&emsp;&emsp;程女士：「你刚才还不是说怕胖吗？别吃了，一顿不吃饿不着，就当减肥了，赶紧的，你陪我，万一我洗的不对怎么办，这药膏一看就珍贵，可不能浪费了！」
　　&emsp;&emsp;一边说着，程女士一边拉着柳如烟上了楼。
　　&emsp;&emsp;这边的别墅，别说浴缸了，就连小型浴池都有，其实后面还有游泳池，不过老两口很少用。
　　&emsp;&emsp;泡过澡，柳如烟帮程女士全身涂抹，最后学着林默的手法，用保鲜膜将自己母亲大人包得严严实实，她是一步都不敢落下，生怕不对。
　　&emsp;&emsp;当然，林默之所以这么做，完全就是随手而为之，让自己这个药膏看起来更复杂一些，顺便还有点小恶作剧。
　　&emsp;&emsp;若是告诉她们，这东西随便往皮肤上一抹，过段时间就能起效，那也太随意了啊。
　　&emsp;&emsp;就这样，程女士在床上当了半个小时的木乃伊，这才重新去冲洗。
　　&emsp;&emsp;结果嘛，和柳如烟的表现一模一样。
　　&emsp;&emsp;「哇~小娥你看，你快看，你妈我的皮肤是不是也变白了不少，而且好滑啊！」程女士一脸惊喜的摸着自己的胳膊兴奋道。
　　&emsp;&emsp;当然，因为年纪的原因，哪怕用了同样的东西，程女士的皮肤也没有柳如烟的白，但确实比之前明显变白了一截，而且皮肤变的水润，嫩滑了很多，前后一对比，差距还是很明显的。 
　　&emsp;&emsp;「那当然，也不看看是谁男人带回来的」说话间，柳如烟一脸的骄傲道。
　　&emsp;&emsp;闻言，程女士不由白了其一眼：「你有什么可得意的，又不是你弄来的，话说，这药膏的效果这么好，小林花了不少钱吧？」
　　&emsp;&emsp;「这个.他没和我说，不过应该很珍贵」柳如烟干笑道。
　　&emsp;&emsp;闻言，程女士没好气道：「那还用你说，我是问你多少钱，你妈我这么大的人了，还能占小孩便宜吗？」
　　&emsp;&emsp;「那倒不用，孝敬您那还不是应该的啊，但您要是非要表示一下长辈的心胸，随便给个千八百万，再加上车库里一辆超跑就行，弟弟喜欢那个！」柳如烟一脸大度的开口道。
　　&emsp;&emsp;程女士：
　　&emsp;&emsp;「你还真敢开口啊，还有，跑车，你确定那是小林喜欢的吗？」
　　&emsp;&emsp;「真的，他真喜欢」柳如烟举手发誓道。
　　&emsp;&emsp;程女士：「我不信，你休想！」
　　&emsp;&emsp;柳如烟：
　　&emsp;&emsp;这个她真没说谎啊，林默确实说自己喜欢跑车来着，尤其是那种超跑，比如袁大小姐曾经开过的几千万的那辆迈凯伦。
　　&emsp;&emsp;一般的跑车，都不一定比林默现在开的那辆车贵，自然是喜欢超跑了，她才不喜欢呢，从小家里就有这玩意，她又不是没开过，驾驶体验一点都不好，还腰疼。
　　&emsp;&emsp;「咳咳，别的就算了，但这事弟弟那边还真有点事需要麻烦您」柳如烟看榨不出什么油水也就放弃了。
　　&emsp;&emsp;虽然她很聪明，但不得不承认的是，她的妈妈，程女士，更聪明，毕竟这可是陪她爸白手起家，妇女能顶半边天的主。
　　&emsp;&emsp;耍心眼？那还是算了吧！
　　&emsp;&emsp;「哦？小林有事要我帮忙？说来听听」程女士顿时来了兴趣。
　　&emsp;&emsp;随即柳如烟就将两人商量过事讲了一遍，顺便将自己的想法也加了进去。
　　&emsp;&emsp;当然得知林默手里居然还有几份时，程女士想的和柳如烟一样，都是自家留下，毕竟这东西效果这么好，当然要留下了。
　　&emsp;&emsp;为此，她不介意花点钱，大不了，给两个孩子一套房子，当婚房，也省得林默买了。
　　&emsp;&emsp;程女士送的房子肯定不是普通房子，别墅也可以，或者是市中心，地段好的新楼盘，带着装修的大平层，价格也不会低的。
　　&emsp;&emsp;大不了，再给辆车就是了，反正肉烂在自家锅里，多少钱她都不会心疼。
　　&emsp;&emsp;但当知道这东西不会有迭加的效果后，这才让她激动的心情稍微平复下来。
　　&emsp;&emsp;「这么说，小林的意思是，想把这些东西出手？」程女士深吸一口气，右手摸着左手无名指上的戒指，轻微摩擦道。
　　&emsp;&emsp;这是程女士在面临商业问题时下意识的习惯。
　　&emsp;&emsp;正如柳如烟会想将这东西卖个好价钱一样，她也想，这是一种下意识的反应。
　　&emsp;&emsp;「对啊，这不是妈妈您这边认识的富太太多嘛，手里有钱的也多，您说这个效果，让他们出个一百多万，用于面部护理，她们愿意吗？」柳如烟问道。
　　&emsp;&emsp;闻言，程女士点头：「那肯定是愿意的，只要我放出风声，这点东西，我身边的人就能内部消化了，我想的是，最多能把价格提到多高，你的那些办法虽然不错，但是还有提升的空间。
　　&emsp;&emsp;我拿我自己给她们做GG，并且承诺，当场购买后当场用，无效者或者效果不明显者，全额退款。 
　　&emsp;&emsp;至于价格嘛，最低不能少于200万一份，你觉得怎么样？」
　　&emsp;&emsp;「这样的话，应该没问题，毕竟您身边的这些老姐妹儿，都不差钱，她们怕的是花钱，但却没有效果。
　　&emsp;&emsp;而且以咱家这么多年的口碑做保，她们还是非常愿意相信的。
　　&emsp;&emsp;并且还能杜绝那些挣着眼睛说瞎话的人，我觉得可以」柳如烟开口道。
　　&emsp;&emsp;这种办法也就是她们这种家庭能用，毕竟都知道她们家的条件，不会拿这种东西骗人。
　　&emsp;&emsp;其二，还能当场使用，无效者全额退款，就算有人用了，并且效果明显，想要睁着眼睛说瞎话，不想给钱，那也要顾及她家这边以及周围人的眼光。
　　&emsp;&emsp;都是一个圈子里的人，名声若是臭了，那就真成笑话了，这一点不用担心。
　　&emsp;&emsp;「那行，你和小林说一声，这事等几天，妈给你们办得明明白白的」程女士开口道。
　　&emsp;&emsp;没想到，她都回归家庭了，居然还有重回商场的那一天。
　　&emsp;&emsp;而另一边，林默在袁大小姐那奋战到了晚上十一点才回来，柳如烟不在，难得睡了个安稳觉。
　　&emsp;&emsp;次日一早，林默下楼晨练时，发现，班长，王处，川妹三人已经开始准备上车了。
　　&emsp;&emsp;「呦，这么早就准备走了啊？」林默笑道。
　　&emsp;&emsp;川妹：「早点走，趁着没睡醒，还能够在车上补一觉。」
　　&emsp;&emsp;「那行，注意安全，告诉司机慢点开车，现在路上的积雪还没化干净呢！」林默摆了摆手，说完就要走。
　　&emsp;&emsp;闻言，川妹连忙将其拉住一脸神秘道：「老默，我这一生如履薄冰，你说我能走到对岸吗？」
　　&emsp;&emsp;「你得半路摔死，还装薄冰哥，有事说，没事我走了，今天我饭店还要营业呢！」林默无语道。
　　&emsp;&emsp;川妹：.
　　&emsp;&emsp;「咳咳，那什么，你能拜拜这三辆车吗，我感觉你小子有点东西，机魂大悦啊！」
　　&emsp;&emsp;听到这话，林默一愣，心里咯噔一声，还以为自己的秘密被发现了呢。
　　&emsp;&emsp;但下一秒，川妹继续道：「哥们儿医学院那边有粉丝，说他们学校最近出了个大神，只要他去实验室拜拜，机器都很平稳，我这一看，这不是我好哥们儿嘛，正好碰上了，你看」
　　&emsp;&emsp;对此，林默这才松了口气，随即看向一旁的王处道：「带烟了没！」
　　&emsp;&emsp;「戒了！」
　　&emsp;&emsp;「说实话」
　　&emsp;&emsp;「好吧，带了半包」说着就从口袋里拿出皱巴巴的半包烟。
　　&emsp;&emsp;戒断反应还是很难受的，王处准备自己挺不住时抽的。
　　&emsp;&emsp;见此，林默抽出来三根，放进嘴里将其点燃，然后在三辆货车前各自摆上一根，拜了拜。
　　&emsp;&emsp;「行了，你们等着烟燃尽了就出发」
　　&emsp;&emsp;说罢，林默转身离开，但愿川妹这次能够一切顺利！
　　&emsp;&emsp;(本章完)

第778章 撞人？
　　虽然川妹这个人很是抽象，但是，作为朋友，他还是愿意搭把手的。
　　这一次川妹是出去做好事，献爱心，甚至可以说是做公益，帮助需要的人，并不需要多大的规模，而是首先要有那份心，其次付出行动，最后有人得到了帮助。
　　网上这种博主虽然不多，但也有一些，帮助特殊人群拍照，帮其圆梦的良田，还有那位爱好包鱼塘，并且有着学费是孩子的，荣耀是刚子的，费用是华子的美誉的刚哥。
　　很多博主都在用自己的力量去帮助他人，至于他们靠这个博取流量，这有什么，只要需要帮助的人得到了帮助，这难道不是双赢吗？
　　试想一下，你的亲人或自己突然病倒，而自己家则是出不起高昂的医药费，正当你绝望之际，来了一个网红，他不光在经济上帮助你，还让你的事情被大众知晓，众人捐款，最终帮你度过难关，而你需要付出的，可能就是出个镜的代价，试问有谁会不同意？
　　别说只是出个镜，帮忙拍些素材，要是平台可以，不穿衣服都行。
　　毕竟没有几个人如那个失足落水，被人救上岸，然后反手举报救命恩人视频的小仙女一样抽象。
　　对于川妹这样的行为，他还是很佩服的，举手之劳，至少能让他们这次的行程安全一些。
　　毕竟这次他们三个可是要跟车的，而且距离不***平安安就好。
　　林默离开后，川妹让三位司机等到香烟燃尽了，这才缓缓驶出小区。
　　别说，三位司机师傅还真感觉今天的车子开着格外的顺手，不过他们都觉得这是心里作用，也就没有多说什么。
　　林默这边倒是没有想太多，在操场上再次遇到了穆教授，不怪小老太太身体这么好，锻炼身体这事人家还真是风雨无阻，除了身上的衣服越来越厚，一点都没耽误她。
　　当然，这也和学校在下雪第二天就发动学生除雪有关，要不然，小老太太万一脚下一滑，可能就出大事了。
　　「你小子不行啊，最近晨练怎么三天打鱼两天晒网的呢？」
　　操场上，穆教授无奈的看着他道。
　　闻言，林默也有些不好意思，毕竟他可以晨练，但是随着天气越来越冷，他确实不是很喜欢了，现在一到下雪天，他就想退缩了。
　　「嗨，最近这段时间有点累，还得是老师您，风雨无阻的，利害」林默一边站桩一边开口道。
　　对此，穆教授摇了摇头：「现在的年轻人啊，就是没有毅力，放在我年轻那会，一天走路都几十里地了，难怪你们这代人的身体素质这么差。
　　对了，以后少吃点外卖，咱们学校最近的事你没听说吗，有人都吃到屎了。」
　　林默：.
　　这还说啥了，没想到连小老太太都知道这事了，看来闹得还真不小，学校领导不见得怎么头痛呢。
　　从穆教授口中得知，最近学校有些人心惶惶的，外卖订单量骤减，去食堂就餐的人数暴增。
　　他们学校的食堂，不光味道好，还卫生，这一点在附近这些大学里有目共睹。
　　「额老师，我现在在学校外面租房住，应该没事」林默解释道。
　　穆教授：「这是在哪住的问题吗？这是点外卖的问题，现在这外卖都不干净！」
　　对此，林默目瞪口呆，原来外卖不干净是这个意思啊。 
　　「我自己能做饭的，您忘记我开饭店了啊？」林默干笑道。
　　闻言，穆教授这才点了点头：「差点忘了你还是个大厨呢！」
　　小老太太虽然一直试图融入年轻人的圈子，但毕竟年纪在这摆着呢，融的不是很明白。
　　可以说，她这个年纪，能玩明白智慧型手机，会发微信，拨打电话，就已经很棒了。
　　晨练完，林默简单的吃了个早饭，然后回去就开上车子直奔饭店方向，准备营业。
　　有着表姐苏禾的帮忙，他每个月省事多了，从工作人员到帮厨阿姨，还有工资，食材的选购，餐具的处理与消毒，表姐一个人搞的井井有条。
　　再加上最近帮厨阿姨经常帮着他打下手，让他工作量骤减，自然也轻松了不少。
　　以至于最近帮厨阿姨的厨艺都见涨了不少。
　　一个月两千块，上四天班，让其乐得合不拢嘴。
　　时间一晃来到了中午，因为班长，王处，川妹三人出差，所以今天的工作室就只有何小月与袁大小姐两人，很是无聊。
　　本来，这种情况下，何小月是能赖床，在宿舍休息的，但是因为有着旺财的存在，所以她现在整个人干劲十足，依旧跑来工作室了。
　　一来能溜溜旺财，二来还能拍摄一些旺财的素材，用来发布作品，自己也能多赚些钱，第三嘛，袁大小姐无聊，喊她出来玩，还能有人管饭，何乐而不为呢。
　　「好无聊啊，小月，就剩下咱俩了，有没有乐子啊！」袁大小姐躺在沙发上，怒搓狗头道。
　　旺财再袁大小姐手里那是敢怒不敢言，生怕这位祖宗给自己炖了。
　　一来，它能听懂袁大小姐的指令，二来，若是没有之前流浪的经历，它可能还会有叛逆期，但它本身就是流浪被收养的，它可太享受现在的生活了。
　　有吃有喝，包吃包住，风吹不着雨淋不到的，住处还暖和，虽说照顾它的一直是班长与何小月，但它还是对袁大小姐这个老大相当尊重，并且将其当成了族群里的老大。
　　如果说，袁大小姐是它妈，那么班长与何小月就是旺财的大姨，至于林默等三个男人，这就是三个路过的二大爷。
　　对于旺财而言，大姨买房又买车，结果住的时间还没有它一半多，它一分没出，房子就是它的，而她上班千辛万苦为狗粮奔波。
　　大姨的学历是本科，每天一早出门上班还会堵车，而它幼儿园都没上过，每天吃了就睡睡了就吃，睡到腿麻调整睡姿，不去上课不穿黑丝，反正都花她的工资，这样的生活美滋滋~~
　　它怎么可能去得罪这里的老大，然后让自己回到流浪的生活呢。
　　「袁姐，我哪有乐子啊，班长他们都去外地了，要不我陪你玩金铲铲吧！」何小月关掉了剪辑软体开口道。
　　前段时间她们一起去手撕渣男，结果她那位渣男前男友也是够怂的，自己这边一出手，顿时就没下文了，不要说再搞什么幺蛾子了，甚至连反抗都是微乎其微的，一点意思都没有。
　　当然，也有可能是对方看出了袁大小姐一行人不好惹，再加上他家现在还忙着打官司，顺便还要应付网上的舆论压力。
　　现在他们一家的亲戚朋友，但凡认识的人，都知道他家发生的事了，想要消声秘迹还来不及呢，怎么可能出来作妖。 
　　从这一点上来看，这比李大富一家差远了，哪怕前段时间被袁大小姐找人举报赌博，被抓紧去，但这一家人依旧没有死心，还在网上暗戳戳的呼唤自己女儿回家看看呢。
　　只不过可能是瞧出来之前的办法行不通，现在改走亲情感化路线了，他们家的帐号品论区下面，现在全是嘲讽的评论，删都删不过来。
　　「我不要，没意思，我这个赛季都没怎么玩了，干点什么呢？」袁大小姐哀嚎道。
　　平时人多还没什么，这突然就剩她们俩，袁大小姐感觉世界都快失去色彩了。
　　「额袁姐，都中午了，要不先考虑一下吃什么？」何小月小心翼翼道。
　　果然，听到吃饭，袁大小姐眼睛一亮：「吃饭？这个好，不过吃什么呢」
　　说着，她突然拍了下大腿继续道：「有了，咱们去默仔的饭店吃吧！」
　　「啊？虽说袁姐你在那有包房，但他那的菜价多贵啊，不值当，真不值当！」何小月连忙拒绝道。
　　虽说都是朋友，本来吃点喝点都没什么，但总不能耽误林默赚钱不是？
　　若是花钱去吃，哪怕袁大小姐不缺那点钱，但也真没必要啊。
　　「贵什么贵，我去吃饭那是给他面子，还能给钱不成？」袁大小姐理直气壮道。
　　何小月闻言有些为难道：「这不太好吧，人家也需要赚钱，专门招待咱俩，还不给钱.」
　　「谁说专门招待了，咱俩去厨房，随便偷吃两口，或者让他顺手炒俩菜不就行了？
　　有啥吃啥，不给钱，还能点菜不成，哪有要饭的还嫌饭嗖的，他怎么做咱们怎么吃呗！况且他自己也得吃饭啊！」袁大小姐激动的站起身道。
　　闻言，何小月有些意动，毕竟林默饭店味道的惊艳程度，她到现在还时常怀念嘞。
　　「这可以吗？」
　　「怎么不可以？和袁姐走就是了，还能饿到你不成？肘！」
　　说着将旺财直接扔到一旁，拉着何小月就顺着后门跑了出去。
　　「小月你有驾照吗？」
　　「有的袁姐！」
　　「那今天你来开车！」
　　「不行的袁姐，我开车技术不好，驾驶证考下来之后也没开过几次！」
　　「呦呵，那更好了，袁姐我就喜欢这样的挑战，今天的乐子，教你开车！」
　　何小月：
　　最后拗不过袁大小姐，何小月还是上了车，不过她强烈要求开那辆坦克，毕竟大g太贵了，哪怕是袁大小姐说车有全保，撞了也没关系，她也不敢。
　　最后，袁大小姐还是拿出了坦克的车钥匙，让何小月试试。
　　中午，林默一边吊着汤，一边准备食材，还顺手给自己弄了两道菜，毕竟帮厨阿姨还要吃饭呢。
　　至于外面的几个服务员，她们不用，她们的饭自己解决。
　　【嗡~嗡~】
　　「东家，电话！」
　　帮厨阿姨开口道，顺便将手机递了过来。
　　闻言，林默将火关掉拿过手机一看，发现是袁大小姐打来了，不由按下接通键笑道：「袁姐，怎么了啊？」 
　　【默仔，你中午吃饭了没？】
　　「快了，怎么了？」林默问道。
　　【住嘴，先不许吃，我和小月怕你孤单，准备去厨房陪你吃饭，记住了，多搞点东坡肉，再多闷点米饭！】
　　林默：.
　　好一个害怕他孤单，陪他吃饭，蹭饭被说得这么理直气壮他还是头一次见。
　　「成吧，我看着弄点，你」
　　他话还没说完，突然电话那头传来了何小月的惊叫声：
　　【完了，完了，我好像撞到人了，我撞人家孩子了，我还没毕业就要背上巨额债务，甚至要坐牢了，袁姐，对不起】
　　说着，就传来了何小月的哭腔，甚至林默还能通过手机听到电话那头隐隐约约一个女人大喊『我的儿子，我的儿子啊~~』
　　「袁姐，袁姐怎么了，没事吧？」林默连忙开口问道。
　　但却没有得到回应，只听到两人停车，开车门的声音，隐隐间，还能听到何小月带着哭腔道：「我撞人了，完了，我的人生，我的爸妈，我的事业，全都哎？依旧美满啊，哈哈哈！」
　　林默：？？？
　　(本章完)

第779章 虚惊一场！
　　「袁姐，袁姐，到底怎么样了，要不要我过去啊？」林默在这边有些着急的大声问道。
　　但是何小月刚才的声音就很奇怪，前一秒感觉还像天塌了一样，后一秒就直接开始大笑了，别给孩子吓成精神病了。
　　毕竟他可是听到两人开车好像撞到谁家孩子了，这个是人命关天的大事，说不定现场还很血腥的那种，两个女孩，哪怕袁大小姐神经大条，真要出事，恐怕也会手足无措，袁大小姐虽然年龄上比他们大，但也应该没有这方面的经验。
　　良久，林默都快要出门了，这才听到袁大小姐的回复
　　【昂~~没事默仔，小月撞的不是人，是一条泰迪，那老太太管狗叫儿子，差点没吓死我俩，行了，先不说了，我去会会那遛狗不栓绳的老登，午饭就吃不上了，你自己吃吧，先挂了！】
　　话音刚落，林默听着电话里的忙音，整个人有些哭笑不得，但也重重的松了口气。
　　没撞到人就行，他还以为出人命了呢。
　　但不得不说，袁大小姐还真是看热闹不嫌事大啊，这有了乐子，连午饭都不吃了。
　　想到这，他也不在关心，毕竟就是一个小事故而已，撞的又不是人，能有多大事？让袁大小姐自己去玩吧！
　　而另一边，在来饭店的半路上，此时袁大小姐两人的车子停在路边，车后不远处的地面上还有着一摊血迹，正是一条泰迪，此时已经是死得不能再死了，此时正有一个身材圆润，烫着卷发的大妈正在原地蹦高，一边蹦还一边哀嚎自己可怜的孩子，那叫一个伤心啊！
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名  看书网体验佳，??????.??????超赞 】
　　而开车的何小月，当她看到事故现场之后，原本都快被压力压断的腰，一下子就直了。
　　下车前：至少几百万。
　　下车后：最多几千块。
　　前后巨大的差距，让她感觉如获新生，毕竟若真是前者，哪怕袁大小姐的车子有保险，她也有可能面临牢狱之灾。
　　但后者就无所谓了，最多就是几千块，这还得是纯种，若是串儿，几十几百都有可能。
　　至于拿狗当家人，觉得接受不了的，那你去法院告我吧！
　　她甚至都以为自己的人生都完了，结果一看，都没事，美满的一天依旧还在！
　　「我的儿~我的儿啊，你们两个，你们两个赔钱货，赔我儿子的命啊~」大妈指着两人骂道。
　　闻言，两人之前还有些愧疚，现在一下子全没了。
　　但尽管如此，何小月觉得毕竟是自己把人家的狗撞死了，还是想要赔偿一些的：「大娘，真不好意思，我不是故意的，这样，您看您这狗多少钱，我赔给您怎么样？」
　　「滚啊~赔钱？你赔的起吗？这是我儿子，我儿子，我要让你这个赔钱货坐牢！」大妈一边原地蹦高，拍着大腿，一边骂道。
　　班长见此还想说些什么，但一旁的袁大小姐可不是吃素的，直接将何小月拉到身后啐道：「疯了吧，有狗牌吗，办狗证了吗？遛狗牵绳了吗？你怎么能证明这是你的狗啊！
　　就算真是你的，没证没牌，还不牵绳，你他妈赔我200洗车钱！快点！」
　　何小月：
　　大妈：？？？ 
　　「我？我赔偿你洗车钱？你撞死了我儿子！你还让我赔钱？」
　　闻言，袁大小姐切了一声：「本来我们也不是不能赔点，结果你张嘴闭嘴就是赔钱货赔钱货的，还让我们坐牢，脑子要是不用，就捐了！
　　现在？赔钱？赔个屁！有种告老子去，小月，拨打交警电话！」
　　「哦，好！」
　　何小月见此连忙拿出手机拨打交警电话。
　　这事要是只有她自己，今天肯定是被这大娘骂一顿，然后自己再说点好话，然后赔钱，但是有袁大小姐在身边，还真是令人感到安心啊！
　　而对于袁大小姐来说，正愁无聊呢，这不是送上门的乐子吗？
　　乐子不单单是那种有意思的事，帮人捉奸，与人骂架，这些对她来说都算是乐子。
　　见两人这么横，大娘气急：「你你们，我儿子被你们撞死了，你们还」
　　「儿子？你管狗叫儿子，你绝户啊！还是你个老东西还玩上人兽了，这么野的吗？你老公知道吗？」袁大小姐嘴上丝毫不让道。
　　那小嘴就跟淬了毒一样，攻击力之强，让一旁打电话报警的何小月都目瞪口呆，生怕这大娘被气死，到时候再讹她们俩。
　　「你个小杂种，赔钱货，我撕了你的嘴！」大娘被气的跳脚，然后冲着袁大小姐冲了过来。
　　见此，袁大小姐冷笑一声：「老登，吃我一击吧，小月，干她！」
　　说着，就是一招雷欧飞踢起手，秒开仙人！
　　何小月见此，也连忙帮忙，虽然不至于打架，但也不能让袁姐吃亏，毕竟这可是帮她手撕过渣男的金主爸爸！
　　这边虽然处于外环，但附近也不是荒无人烟的山区，还是有人经过的。
　　所以三人撕吧一会，就有行人上前，将他们三人拉开，很快，这边就围了一群看热闹的吃瓜群众。
　　等到交警同志赶来后，就瞧见一个大娘正坐在地上拍着大腿，使劲的哭嚎，身上还衣衫凌乱的，旁边还有一条已经咽气的狗。
　　而另一边不远处，则是两个年轻女孩，其中一个很安静，而另外一个个子不高的小萝莉，正单手叉腰，指着坐在地上的女人开始辱骂：
　　「从哪蹦出来个崽种让你人畜不分啊，你撅个屁股跟个马桶搋子成精了似的，贴墙根儿下蛆呢？怎么滴，你妈生的时候被胎盘夹了，把你耳朵落产房了，还是地沟油喝多了，你脑子腌成泔水桶了，还让我们给你的狗赔命，你也配！
　　你看你那贼眉鼠眼的样子，左眼珠子站岗，右眼珠子放哨，你长得跟梁志超他奶奶的最后一颗假牙一样。
　　怎么着，你还想让我俩给你的狗上坟啊，信不信老娘我把你一脚踹你家祖坟里去啊！」
　　袁大小姐是骂爽了，感觉自己乳腺通畅极了，而且还填补了她今天无聊的空白。
　　但她是爽了，周围的群众也听爽了，何小月此时面对众人的围观倒是不好意思了，没办法，她还没经历过这种大场面。
　　「袁姐，别生气了，消消气，别骂了！交警同志来了！」何小月拉了拉袁大小姐的衣服轻声道。
　　袁大小姐：「凭什么不骂，这老东西还敢先动手，要不是袁姐我身手不凡，今天还真被她抓到脸了，万一破相了怎么办？ 
　　老东西，要不是我左右护法（林默与王处）不在，我今天能把你打出屎来！
　　正好交警来了，来，交警同志，你们说，这事怎么办！」
　　交警：.
　　如果可以，两位交警宁愿不看，这事明显就不是一起简单的交通事故啊！
　　(本章完)

第780章 杀人还要诛心？
　　时间一晃，下午五点，林默这边开始上菜，五点半的时候，表姐苏禾开车过来，处理工作不说，还想过来蹭顿饭。
　　五点五十分，林默将所有菜都做好，出锅，让服务员端了上去，随即这才坐下陪着表姐吃饭。
　　「嗯~~老弟，还是你这的饭菜味道好，绝了！」表姐苏禾竖起大拇指道，一脸的满足之色。
　　虽然不是第一次吃了，但每一次在饭店尝到林默的手艺，苏禾总是能感到惊艳。
　　自己这表弟光凭这一手厨艺，配柳如烟都够了。
　　毕竟，对于柳如烟来说，找一个有钱的男人结婚并不是一件难事，但找一个既有点小钱，厨艺还这么好的，模样这么帅的，那可就太难了，这么一想，她居然还觉得是柳如烟占便宜了。
　　「吃饭的手艺，要不是没这两下子，我哪敢卖这个价钱啊！」林默笑道。
　　他这个饭店的面积一般，装修也没有那么豪华，也就是三个包房的装修还像那么回事，服务人员就这么几个，能卖这个价钱，全凭味道与口碑。
　　当然，这里面老袁同志一家和程女士的人脉也起到了至关重要的作用，至少让江宁富人圈都知道了他这个店，毕竟现在这个社会，酒香也怕巷子深，要不然也不会有那么多人花大价钱做宣传了。
　　网上的那些探店博主，就算知道他这个店，也不会过来探的，一来价钱太高，二来预约不到位子。
　　「那倒是，对了，今天如烟给我打电话，说让我和你一起回去，有惊喜，什么惊喜啊？」苏禾好奇的问道。
　　闻言，林默想了想开口道：「既然是惊喜，而且如烟姐都没和你说，那我也不说，惊喜嘛，不知道的才是惊喜，到时候你就知道了！」
　　「切~神神秘秘，现在和表姐我都有小秘密了是吧，我现在发现你还真是和你的如烟姐感情好好哦，我是外人行了吧！」表姐苏禾无语道。
　　对此，林默摇了摇头，女人，就会弄出这种世纪难题出来让人为难。
　　正在这时，一旁的手机响了，林默看了一眼嘴角微微上扬，随即接通道：「怎么了如烟姐？我这刚弄完！」
　　他还以为是柳如烟给问他今天几点能回去呢，但下一秒，林默的表情瞬间呆滞。
　　【圆圆和你同学现在医院呢，你知道怎么回事吗？】
　　「什么！！！」
　　闻言，林默直接站起身来。
　　【你也不知道吗？】柳如烟问道。
　　林默：「我我不知道啊？我就知道中午的时候她们俩想过来吃饭，在路上撞死了一条狗好像。」
　　【那算了，芸芸让我过去看看，我想着你能知道呢，打电话问问你，那我直接过去吧，反正也快到了】柳如烟道。
　　闻言，林默连忙询问其位置，然后起身对着苏禾道：「表姐，我朋友那边有点事，你帮我在这边看会儿，晚上下班后，你直接开车去我哪住吧！」
　　「行，你放心，这有我呢，你慢点开车哈！」苏禾连忙起身道。
　　对此，林默点了点头，换了衣服，拿着车钥匙就跑了出去，很快，店外就传来了车子启动的声音。
　　车上，林默给袁大小姐和班长打去了电话，但都没有人接听，这不由的让他更担心了。 
　　好在，半个小时后，柳如烟打来了电话：
　　「弟弟，圆圆她们俩没事，你慢点开车！」
　　「好，我知道了，她俩什么情况？」林默顿时松了一口问道。
　　闻言，柳如烟有些无奈的开口：「额这个，你还是自己过来看看吧！」
　　见此，林默也有些好奇，是什么情况居然能让柳如烟这幅表情。
　　又过了大半个小时，林默终于来到了市医院，随即根据柳如烟发来的信息，乘坐电梯上楼。
　　对于这边，他还算有印象，毕竟当初他撞大运时，就是在这边住的院。
　　随着电梯一路上行，很快就来到了独立病房区域，刚一下电梯，就瞧见了，袁大小姐身穿一身病号服，站在此楼层的护士台前，调戏护士小姐姐。
　　见此，林默不由走了过来将手搭在其肩膀上开口道：「袁姐，到底什么情况啊，你这到底是受伤了，还是没受伤啊？」
　　首先，他只知道两人撞了一条狗，之后发生了什么他也没收到消息，其次，都来医院了，病号服也穿上了，按理来说应该是受伤了啊，怎么看着她比平时还精神呢。
　　听到这话，袁大小姐放下给护士小姐姐看手相的手，扭头道：「谁说我受伤了？」
　　「没受伤你怎么这个造型啊？」林默问道。
　　袁大小姐：「当然是为了魔法对轰啊，默仔你不没看到那老娘们破防的样子，太爽了！」
　　林默：？？？
　　很快，两人来到病房内，柳如烟与何小月两人都在里面坐着聊天，看起来倒是一点都不像受伤的样子，只是何小月身上穿着同款的病号服，有些违和。
　　「来啦弟弟？」柳如烟见他进来，不由笑道。
　　林默点头：「嗯，饭店那边我让我表姐帮忙看着，赶紧赶过来了，什么情况？」
　　闻言，三个女人你一言我一语的开始解释，林默这才知道之后的剧情。
　　交警过来后，看了下现场情况，本来这种事随便赔点几百块意思一下就可以了。
　　但是，那个中年大妈非说撞死的是她儿子，这不是能用金钱来衡量的，要求严惩凶手。
　　而袁大小姐两人一开始是准备赔钱的，但这女人上来先骂人，把袁大小姐的武魂真身骂出来了，赔钱？姥姥！
　　没有证，没有牌，遛狗不牵绳，导致狗在路上乱跑被撞死，那就是活该，别说赔钱了，袁大小姐还让对方赔自己洗车费！
　　交警也麻了啊，这种情况下，很明显是狗主人的责任，毕竟袁大小姐两人的车子算是正常行驶。
　　何小月虽然是新手，但也是有证件的，而且速度还不快。
　　况且这个狗并没有任何手续，简单来说，这属于流浪狗。
　　交警最后给大妈定了全责，大妈不干，整个人又哭又闹，发现自己不占理之后，又说她被打了，把自己儿子老伴什么的都叫过来了。
　　一家过来吵吵闹闹，很是嚣张，一定要两女负责，但袁大小姐也不是吃素的，车子有行车记录仪，周围也有监控，对方先动的手，自己怕什么。
　　虽然有撕扯的行为，但你要住院，你要全身检查，可以，那我也来，就这样，双方就来医院这边了，主打的就是一个别想占老娘便宜，顺便还能时不时的下楼嘲讽两句，可谓是追着杀人诛心！ 
　　这种事，放在普通人身上最多是个互殴，但对手是袁大小姐，林默丝毫不担心，她这是和对方一家子杠上了。
　　「所以你这是」林默开口询问道。
　　闻言，袁大小姐小手一挥：「我准备和这个老东西在医院玩两天，反正最近也没事。
　　对了默仔，明天记得来看我，顺便带份狗肉，最好是泰迪肉，也不知道泰迪好不好吃」
　　林默：.
　　「杀人还要诛心？好可怕啊？」
　　「这一点我赞同袁姐，你没看到，那女人骂我们赔钱货，还要我们给她的狗抵命呢」何小月开口道。
　　柳如烟：「狗肉吃多了上火！」
　　袁大小姐：「来，柳如烟你蹲下，我火气现在就很大！」
　　柳如烟：
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org