《我在1982有个家》
作者：全金属弹壳
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第496章 495.氛围拉满，灾难隐现（周一求票哈）
　　第496章 495.氛围拉满，灾难隐现（周一求票哈） 
　　1983年1月20号，壬戌狗年，农历腊月初七。 
　　大寒。 
　　大清早的王忆披上大衣钻出窝棚子，外面是西北风自松林上空磅礴呼啸而来。 
　　但正所谓小寒大寒，无风自寒，现在天气还是很冷。 
　　哪怕这片松林已经在正面挡住了海风。 
　　已经是腊月初七，年关将近，渔家人心头火热，哪怕是在野外的工地里也洋溢上了暖烘烘的年味。 
　　这又是时代不同的地方，八十年代的老百姓对过年是充满期许的，这是个具有特定意义的日子，正所谓‘过了腊八就是年’。 
　　明天就是腊八节，明天之后老百姓就要准备着迎新年了。 
　　换在22年或者23年这样的时代可不一样，大家伙还是期待新年，但不许放鞭炮、生活水平高了，诸多因素导致年味不足了。 
　　社会进步了，老百姓不用非得等过年再买新衣服，过年也不会吃到什么平日里难以企及的美食，这些因素进一步削弱了‘年’的味道。 
　　天气很冷，王忆招呼人抬走棚屋、收拾起一层层的铺盖卷，然后点燃篝火开始做早饭。 
　　此时天色刚蒙蒙亮，空中飘着阴云，往东看，东方泛起了鱼肚白，但没有朝阳的痕迹。 
　　王祥赖打着哈欠掀开帐篷门出来，他看看天色说：“嗯，要下雪吧？” 
　　外岛所处的温带接近亚热带，冬天经常无雪，今年还好已经下过一场雪了，可是渔家人还是期许再来一场海上雪。 
　　雪能助年味。 
　　干部们敲锣打鼓招呼社员们起床做早饭准备出发参加动员大会。 
　　透过铁皮喇叭，有喊声响亮：“必须在地窝子里点火，一定注意不要让火苗进了松林里！” 
　　“放火烧林是大罪！” 
　　“你们几个哪个队的？去林子里怎么还叼着烟？要去捡柴火就老老实实的捡柴火，不准叼着烟进去！一会不抽烟，还能憋死吗？！” 
　　不知道哪个生产队里有人哄笑一声：“他们可不是急着抽烟，是想要进去找兔子窝老鼠洞的熏兔子、熏老鼠！” 
　　听到这话营部的干部着急了，赶紧去追那几个叼着烟的社员：“你们敢进林子里开火熏兔子洞？别找死呀！” 
　　王忆这边用干松果和干松针去引火，有社员拖了一大块红中泛黄的松树枝，就跟是将一棵小松树斜刺着给劈开了一样。 
　　见此他有些急，说道：“别去劈树啊。” 
　　社员解释道：“不是我劈的，这块树干自己炸裂了，你看断口，这早就已经晒干了。” 
　　王忆上去看，社员继续解释道：“这棵树要枯死了，所以我才把它快要掉落的这半截给拽了下来。” 
　　“枯死啥啊。”王东虎看了一眼指着上面的小虫，“伱看这上面还有虫子呢，这大冷天的虫子还在活着，就说明这棵树没死！” 
　　王忆看了一眼没看见虫子，疑惑的问道：“哪有虫子——等等，这松树上是什么虫子？数量不少呢。” 
　　断裂的树木里头确实有虫子，太小了，王忆仔细看才给看清了。 
　　王祥赖大大咧咧的说：“还能是什么虫子？吃松针吃树皮的虫子，反正哪棵树上都有虫子，没有虫子的树那还叫树吗？” 
　　秋渭水仔细的看向松树皮，感叹道：“你们眼神真好，这么小的虫子都能看到。” 
　　松树上的虫子确实很小，就跟一点头发丝或者线头似的，也就是个一毫米的样子，稍微粗心点就无法发现它们的身影。 
　　王东虎得意洋洋的说道：“咱外岛人别的不说，眼睛视力绝对厉害，都能当飞行员！” 
　　“八百里外瞄准小鬼子的指挥部，一枪端了它们的炮楼。”王忆随口调侃一句，生火开始做饭。 
　　上午就要开始挥汗如雨，所以早饭必须得硬！ 
　　王忆直接焖米饭，用带来的肉沫炒雪菜，早上吃盖浇饭！ 
　　雪菜肉末好吃，渔家嫂子婶子们自己晒的雪里蕻，软嫩适口，味道鲜美。 
　　不用什么调料，只需要滚油下一盆子碎肉，‘嗤啦嗤啦’炒出油来以后让碎肉冒出焦黄色，这时候进葱姜蒜爆锅、进辣椒炒香下雪里蕻即可。 
　　王忆用的辣椒有讲究，叫做二荆条，是一种微辣但特香的辣椒，这东西一旦下油锅就立马有喷香的味道开始弥漫。 
　　倒入酱油、撒上鸡精，这道菜就出炉了。 
　　等到米饭开锅，社员们端着自己的大饭盒来打饭。 
　　一半米饭一半雪菜肉末。 
　　王忆做的不咸，为的就是让社员们能大口吃菜，让身体进油。 
　　肚子里有了油水，这人就耐饥、有力气！ 
　　他用的肉多，榨出来的猪油也多，一份雪菜肉末油汪汪的，跟大米饭混一混，大米饭都变得油汪汪。 
　　这时候米饭、雪菜肉末和油辣子一起来上一口，社员们就一个感觉：“香！香到奶奶家了！” 
　　今天早上不用怕做饭太香了馋到人，因为这顿饭开始团部食堂管饭了。 
　　今天早上是窝窝头配苞米面地瓜粥，咸菜管够，其他生产队的社员们都赶着起打饭了，他们吃饭的时候营地里人不多。 
　　过来的人更少。 
　　但来的是重量级——曹玉清。 
　　老大夫曹玉清又笑眯眯的来了：“王老师，一起蹭个饭？” 
　　王忆接过他饭盒给他从锅子底下舀菜，曹玉清怀里端着个毡帽，帽子里是塑料袋，一塑料袋都是油炸生米。 
　　他招呼社员们过来分生米，一人抓上一小把，他们舍不得吃掉，早餐已经够香的了，生米用纸包起来，待会上工的时候解解馋。 
　　秋渭水认识曹玉清，她去捡柴火回来看见曹玉清在有滋有味的吃饭，便问道：“曹主任，您怎么也来了？” 
　　曹玉清擦了擦嘴，打趣道：“我怎么不来？难道只许你们小两口展现风格来为人民服务？不许我老同志来吗？” 
　　秋渭水嘻嘻笑：“我们小年轻正要向你们老同志学习呢。” 
　　曹玉清开过玩笑后认真起来，说：“我是咱们营部医疗队的队长，每年这个赶海工都有人感冒发烧或者擦伤砸伤之类，我们得过来做后勤工作。” 
　　王忆把饭盒递给秋渭水。 
　　秋渭水一手接过去一手拉他的衣袖，说道：“跟我来，领你看看海。” 
　　两人穿过松林去了防护堤，沿着防护堤走了一段，然后有美景跃然眼前。 
　　是防浪堤下层层叠叠的芦苇荡！ 
　　冬日芦已然枯萎成棕黄色，然而芦苇头上依然有众多的白毛绒。 
　　于是阴云之下，不知凡几的芦苇连绵成片成丛，它们在风中摇曳着，绽放出恢弘的美丽。 
　　站在防浪堤高处上望出去，白茫茫的芦浪翻滚，白茫茫的连成一片，风一吹，总有一些白毛绒飞起来。 
　　松松散散，飘飘荡荡，巍然如雪。 
　　王忆顿时明白了秋渭水领自己来看这幅场景的用意。 
　　他呆呆地说：“太美了，真是太美了！” 
　　秋渭水搂着他的手臂，甜滋滋一笑。 
　　她知道自家男人会喜欢这一幕。 
　　王忆确实喜欢。 
　　面前大海里白浪翻滚，身后松林中碧涛激涌。 
　　芦苇飞如细雪，海鸟在松林里飞起、从芦苇雪中穿过。 
　　轰隆的浪涛声和清脆的鸟啼声高低起伏，共同组成了清晨的二重唱。 
　　他伸手搂住秋渭水看着这场景，只是今天这一幕，就让他感觉这次赶海工值当了！ 
　　最终是尖锐的哨声打破了这片平静。 
　　上工的时间到了！ 
　　王忆和秋渭水赶回去，这时候营地里头各连队、各班排组都在忙碌着。 
　　除了留下后勤人员，其他人打绑腿、系手巾，提起一人一个的军用水壶，千军万马浩浩荡荡开赴工地，准备响应国家号召，去与天斗、与地斗！ 
　　首先要开展全体动员大会。 
　　这个是团部给各营部连部的干部开动员会，然后各连部带着团部的指示和要求，组织全连指战员召开动员誓师大会。 
　　福海连队一千多号民工集结在防浪堤下一片土地上，这里原来是一处滞洪区，如今草荡芦苇、杂草丛生，队伍开进杂草中，脚踩枯草和烂泥，摆开战阵。 
　　这样连部、排里的干部们就站在了防浪堤上。 
　　大风呼呼的吹，吹的他们头发凌乱、衣服乱摇，几乎睁不开眼睛。 
　　氛围起来了。 
　　民工们有序站队，昂首挺胸仰望着干部们的身影。 
　　营部指战员是县里管建设的一位副职大领导，跟叶长安是本家，叫叶辰。 
　　他是个魁梧的中年汉子，一手掐腰一手挥舞，中气十足：“同志们……” 
　　虽然没有音响设备，但此时正是冬季吹西北风的时候，风是顺风，海岸边又空旷，这样声音总能够灌入每个人的耳朵里。 
　　一身中山装穿军绿大衣的叶辰精神抖擞，发出的声音掷地有声： 
　　“领袖说，一定要根治海河，一定要把东海的事情办好……” 
　　“今天我们再一次响应领袖的号召、为人民为国家做贡献，治涝改碱造良田，战天斗地夺高产……” 
　　“人民群众想移山，山要走；人民群众想移地，地得动；人民群众要挖出一片海，那海水就得汪洋来！只要我们携起手来，鼓足干劲，争分夺秒，就一定能够完成组织上交给我们的这一光荣任务！” 
　　叶辰动员结束，下面各连部的指战员们各自上前开始争先恐后的进行表态。 
　　一些王忆熟悉或者不熟悉、认识或者不认识的干部们挥舞拳头慷慨激昂的说： 
　　“请组织放心，我们一定要发扬一不怕苦，二不怕死的革命精神，与火箭争速度，和日月比高低。保质保量提前完成任务……” 
　　“请领导放心，更让全市人民放心！我们连已经做好准备，下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利……” 
　　“领导下命令吧，我们已经等不及要开工了，一定要根治海河难题，为人民立功……” 
　　这么一套整下来。 
　　现场氛围顿时拉满了。 
　　大家伙心里都燃烧起了一把火，风一吹，火焰更猛，有些班排组那边唱了起来： 
　　“向前、向前、向前！我们地队伍向太阳，脚踏着祖国地大地……” 
　　叶辰很满意，喊道：“好！请各连队的指战员集合你们的班排长，将工作任务明确的发下去！” 
　　公社这边领导举起手臂号召所属各生产队的干部以自己为基点进行集合，人到齐了排成排开始报数。 
　　干部们热血沸腾、声嘶力竭的报数，报完之后发现缺个人…… 
　　公社领导顿时懵了。 
　　大家伙这正上头呢，谁在这里搞活？ 
　　然后领导喊：“重新报数！” 
　　县里的崔青子听到后过来说：“你们怎么回事？就你们连里一直在排队，人家都开会下发任务了。” 
　　公社领导乐成功尴尬的说：“我们这里缺了个干部……” 
　　“那你报数有什么用？能把他报出来？”崔青子翻白眼然后问众人，“都左右看看，缺了个谁？” 
　　缺的是王忆的熟人，黄志武。 
　　接着百姓生产队的班长被喊了过来，他说：“我们黄队长闹肚子了。” 
　　这事整的！ 
　　公社干部骂了一声，先把其他班排组的任务都给分派开来。 
　　他们要干的活很简单，就是开挖防浪堤外的海泥，将这片淤堵趁着冬天枯水期给清理出来，来年开春大河入海，防浪堤下的海域要用来搞养殖业。 
　　跟内地农田的沟渠不一样，这防浪堤设计是严格的，标准是很高的。 
　　以防浪堤后的地面为标准，堤坝高度为两米五，这是外堤坝，也就是老百姓可以接触到的堤坝。 
　　往里一层还有堤坝，那是内堤坝，内外堤坝之间还有大片空间，现在赶海工要干的就是把这片空间里的淤泥给清出来。 
　　内外堤坝之间宽度是十米到三十米，平均是十六米七，深度应当是外堤坝背后地平面下一米。 
　　也就是说，赶海工的工作量是要在堤坝之间的淤泥层里挖土，挖下去得有一米多，因为现在堤坝内外高度基本上持平甚至里面比外面还要高。 
　　那么他们要做的是在淤泥层挖淤泥堆放进车子里，再爬着堤坝拖上去，将淤泥推着小车送到规定的弃土场。 
　　工作很简单，就是需要出大力。 
　　王忆回去将分给自家的淤泥层指给社员们看，说道：“这活不轻松，同志们做好准备吧，咱们要在艰难困苦的条件中夺取胜利！” 
　　王祥赖往手心里吐了口唾沫擦了擦手，说：“咱们庄户人家没别的，全身就是有力气！” 
　　“爷们子侄的，来吧？” 
　　大家伙纷纷喊道：“来！” 
　　淤泥层中都是大河冲积形成的泥土，这东西跟沙子不一样，堆积起来后很黏糊、很泥泞、很结实，很不好对付。 
　　社员们先得挥舞大锄头来松土，前面一班人松土，后面两班人挖土，还有一班人在推车跟进。 
　　各个班排组都是这么分配的。 
　　早上还荒芜清冷的河道，现在已经人山人海、声势震天。堤坝上插着红旗，堤坝之间的烂泥地里也有人在挥舞红旗。 
　　但见四处红旗招展，海风猎猎的吹动中，有各级干部在巡视，还有报社电视台媒体单位的摄影师在拍照。 
　　领导们走过来一队，又走过去一队，他们在这边比划一阵子，又到那边吆喝两嗓子。 
　　还有民兵组成的治安队，他们也在巡逻，看看哪个班排组干的不积极就指着鼻子开始骂。 
　　不多会送水车来了，一辆人力三轮车沿着堤坝走，后面是大桶的热开水，走到一个排就停一停让队员们上去喝口水。 
　　还有挎着药箱子的赤脚医生在堤坝上穿梭，谁叫他们一声，他们立马过去开始给伤口包扎消毒。 
　　今天开工第一天，正所谓夫战、勇气也，一鼓作气再而衰三而竭，治安队担负着鼓劲的任务。 
　　他们走到任何一个班排组的责任区都要找点问题让整改一下，把高度先给拉起来。 
　　然后他们来到天涯岛这边要装逼，王祥赖拔起他们的红旗插到了地头上。 
　　天涯岛王家生产队8个金黄大字在风中飘扬。 
　　见此治安队的队员们纷纷缩头，灰溜溜的就往下一家的百姓生产队去了。 
　　治安队是邻县互换制度，福海这边治安队是佛海民兵，但天涯岛的名声很响亮，民兵们不敢对王忆这边指手画脚，否则人家就是一句话能把路堵死： 
　　“你比天涯岛那大学生还牛逼？那怎么没见着你领着你们生产队发展出个社队企业？怎么没见着你们生产队能给社员家家户户起一座小楼？” 
　　另一个天涯岛这边也不必敦促，因为他们干的最猛、最热火朝天。 
　　王祥赖领头，直接脱掉大衣露出个秋衣，穿着秋衣跟一头人形机器一样往前钻。 
　　他们推淤泥用的车子是大独轮车，整体木头造型，轮子直径有一米，车上两边各有一只长筐子对称的绑扎于车脊梁两侧。 
　　这种大独轮车能载重，烂泥密度大，装满两筐子足有400公斤，如果泥土挂尖那就能达到500公斤，而这车子一车是能承受得住的。 
　　当然，推大独轮车必须得是身大力不亏的猛汉。 
　　王祥赖就是干这种活的好手。 
　　别看他不高，可他身子骨结实有力气，特别魁梧，这半年来生活好，他的肌肉更结实了，脖子粗的弄到内地会让人以为是缺碘得了大脖子病。 
　　其实他隔三差五吃海菜，别的不说，这碘补的很足，所以整个人没毛病，单纯是长得结实。 
　　王祥赖一人干三人的活。 
　　他先挥舞大锄头来松土，然后拎起铁锨再上土，最后等到车上的筐子装满后，他去车后挂好搭在肩上的攀带，朝两手吐口唾沫搓一搓，喊道： 
　　“不够！再来几锨！” 
　　两个筐子中烂泥堆得高高的，他见此‘嘿哟’一声大喊，抓起车把推着车子上木板铺成的车道，小短腿迈的飞快，冲着堤坝前新搭建起来的坡道就上去了。 
　　别的车得一人推、两人拉。 
　　他这边不用，自己硬生生把车给怼上去，脸红脖子粗就跟要找人拼命一样。 
　　不远处的治安队见此干咽了口唾沫，连连说：“牛逼！” 
　　往两边看堤坝前都搭建起了坡道，然后也都有车子在往上推。 
　　绝大多数人都得鼓足劲挺直腰才能把车子给怼起来，这样还得有两人先爬到堤坝上拉绳子，拉着绳子还得喊： 
　　“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利！” 
　　要么就得按照‘一二一’的节奏喊号子，只有这样才能把车子拉上去。 
　　而天涯岛这边第二辆车子已经赶到了。 
　　大迷糊在推车。 
　　他干活没有王祥赖利索，但他力气更足，比王祥赖还要猛。 
　　王祥赖推车上坡的时候也得脸红脖子粗、哼哧哼哧嗷嗷叫，他这边推着近千斤重的车子稳步上去了。 
　　上去之后他眨巴眨巴眼问：“堆土场在那里？这么近啊！” 
　　听到这话，旁边上了堤坝正在歇息的推车汉子当场就悲愤欲绝。 
　　他光是把这车子推上堤坝就已经累的上气不接下气得歇口气才能继续干，结果旁边的人跟玩一样。 
　　这是人吗？ 
　　这是牲口啊！ 
　　天涯岛这边干劲足、赶工快，营部一下子发现他们的先进了，崔青子过来喊道：“东排西排都是熊，一排才是大英雄！” 
　　王忆很想抓他下来摁进烂泥里。 
　　妈的给老子拉仇恨啊！ 
　　但这就是集体上工的诀窍。 
　　要比一比、赛一赛，是骡子是马拉出来溜溜。 
　　人干起活来浑身血液流动加速、血脉贲张，这时候血液都去肌肉上了，脑子就比较冲动。 
　　听到崔青子这边大声赞扬天涯岛，有人就喊：“日他妈，一排是英雄咱们三排就不是英雄？干他们！赶超他们！” 
　　公社的领导过来了，看到说话的人便笑道：“好啊，我以为是谁？是宋庄的宋铁脖子！” 
　　“我们公社谁不知道宋铁脖子脾气最硬？古代有强项令，咱现在也有铁脖子队长！” 
　　“三排要跟一排比一比，你们其他的班排组呢？你们敢不敢上？” 
　　其他的机灵的一批，都在缩着脖子慢慢悠悠的苟着。 
　　一天两斤粮两个蛋，玩什么命啊！ 
　　可公社领导有办法激他们，便对着邻近的二排喊：“黄志武你个孬孙！你是拉肚子把卵子也给拉出去了？你看你看你们队里干的是什么破逼烂吊的东西！” 
　　“黄志武你们队里是怎么干的？一个个的大老爷们像骟过的骡子！长得不好看，干活不中用！” 
　　其他班排组纷纷哄笑。 
　　幸灾乐祸很开心。 
　　黄志武是要脸的人，一听这话急眼了。 
　　他脱掉外套摔在地上，从身边人手中劈手夺过铁锨喊道：“一排三排算个鸟！弟兄们跟我干！我他么咋干你们就咋干，一排三排都是蛋！” 
　　崔青子见此满意的点点头：“这才像话嘛！” 
　　其他班排组在自家干部的带领下也来了劲头，纷纷喊道： 
　　“打倒一排二排三排！我们才是真英雄！” 
　　“前进！前进！前进！同志们都有，一起唱！” 
　　“往前赶，中午都给我胸口戴上大红，谁也不许落后，给我上！上了一排！” 
　　王忆一看自己这边成了众矢之的了。 
　　行。 
　　还是那句话，气氛到了，再不干出点什么来就有点不礼貌了！ 
　　他说道：“同志们你们给我继续干，我去咱们生产队在码头上的仓库里拿个工具！” 
　　正好送水的三轮车扫了他们这里，王忆把热水桶给搬下来，调转车头骑着跑了。 
　　送水工懵逼了：“这这这，这几个意思！嘿，同志，那是公家的车子……” 
　　他们这里隔着市海港的码头不算远，王忆估摸一下距离，自己全速蹬车应该一刻钟就能赶到。 
　　三轮车顺着防浪堤一路奔驰，路上到处都是飘荡的红旗。 
　　还有的村庄带来了收音机，正用收音机在放歌鼓舞干劲。 
　　可这收音机不是录音机，放什么歌不是他们自己说的算。 
　　前面正放了一首‘一条大河波浪宽，风吹稻香两岸’让社员们干的起劲，结果后面就来了一首‘小燕子，穿衣，年年春天来这里’…… 
　　听到这歌声正准备大展手脚的社员们直接岔了气，有的甩着锄头险些闪了腰。 
　　治安队听到歌声赶紧跑过来，问道：“怎么还他么哄孩子呢？” 
　　王忆哈哈大笑，蹬着车子狂奔。 
　　乐极生悲。 
　　现在的车子可不是二十一世纪的成熟工业品，这年头车子特别容易掉链子！ 
　　他正使劲呢，然后车子减速了，脚上感觉不对了。 
　　掉链子了！ 
　　岸上的人大喊：“同志快刹车！要挤链子了！” 
　　王忆这辈子没骑过几次自行车，他唯一经验还是共享单车，而共享单车不用考虑掉链子的事甚至不存在挤链子的情况。 
　　所以他没明白这话的意思。 
　　等明白过来已经太晚了。 
　　三轮车链条脱落后被他一蹬有的部分还在运行、有的部分不能动弹了，就给挤作一团了。 
　　王忆忙活了起来结果没忙活出个结果。 
　　还好邻近人多，有好几个推车的汉子放下大推车找了根木棍上来连扒拉加挑动，总算将链子给拉开了。 
　　王忆道谢，其中一个汉子笑道：“谢什么？都是来赶海工的同志！” 
　　这话把王忆整的心里头蛮热乎。 
　　他看向这几个汉子所在区域的红旗，记下了他们的队伍编号，再度骑车上路。 
　　这次可就轻缓多了。 
　　进入仓库后，他把一台准备给生产队替换的旋耕机给搬到了车斗里。 
　　有了这台机器，肯定能解放锄地的生产力！ 
　　拿到旋耕机他要走。 
　　但想了想自己都已经来仓库了，为什么不回23年一趟呢？ 
　　回23年搜索一下83年年初赶海工时候发生过的事，就像上次在佛海参加渔汛大会战时候一样，查查这次赶海工有没有出大事，他可以防患于未然。 
　　于是他回到公务员小区上网搜了起来。 
　　没有搜到任何信息。 
　　这次的赶海工并没有被登记在册，应该没有发生过什么大事。 
　　倒是搜索‘83年、翁洲防浪堤、防风林’这些关键字的时候发现了这么一条信息： 
　　……自从1982年在金陵中山陵首次发现，由进口包装箱携带其媒介松褐天牛无意间引进病害，随后很快又在1983年造成了翁洲市黑松防风林的毁灭…… 
　　看到这条信息，王忆顿时感觉不对。 
　　他赶紧点开了这条信息。 
　　昨天傍晚他听崔青子和古共和介绍黑松林的时候曾经有个疑惑。 
　　按照两人的意思，这黑松林可是翁洲一景，叫做‘观海听松涛’。 
　　实际上按照他的观看，这话不夸张，那片防风林很壮观，以国家在改革开放后对林业工作的重视，那么大的一片防风林应该会保存下来，自己在22年不该毫无所知。 
　　现在好像出来答案了。 
　　这片庞大的松林在历史上被摧毁了！ 
　　他赶紧打开这条报道，这是一个自媒体做的文案，是用来介绍一种叫做松材线虫的林业害虫。 
　　松材线虫能在松林中引发一场林业大病。 
　　这病叫松树萎蔫病，被称为松树的癌症，是一种毁灭性病害，具有传播途径多、发病部位隐蔽、发病速度快、潜伏时间长、治理难度大等特点。 
　　王忆草草的看了一下文章关于松材线虫的介绍然后专门找了翁洲防风林去看。 
　　文章中写道： 
　　受制于当时人们的眼界和专业人才的匮乏，翁洲市并未能及时发现防风林的绝境。当时人们并不知道，本应青翠无垠、绿意盎然的松林，一旦被松材线虫病侵袭，就会呈现“红绿相间，状如山火”的画面。 
　　那时候的人们以为这是松林盛景，不但没有生出警惕之心，反而当做美景去观看。殊不知，这美景代表的是这片松林正濒临死亡…… 
　　看到这里王忆忍不住拍大腿。 
　　我草！ 
　　事大条了！ 
　　他没有太多时间逗留，便把这篇文章和相关链接中的‘松材线虫病全面介绍’和‘松材线虫病的那些事儿’等文章全给打印了出来。 
　　其中松材线虫病的那些事儿这篇文章是国家林业和草原局发布的，很长，介绍的很专业，有这些文章在手，他应该能对付防风林所遭遇的危机。 
　　这样他收拾了这些资料贴身带好，回到83年踩着三轮车回到工地。 
　　工地上依然热火朝天，不知道哪个班排组还在兴高采烈的喊： 
　　“……一排都是大草包，排长已经被干掉！” 
　　“……一排赶紧投降，我军有优待俘虏的传统！” 
　　王忆听到这话顾不上管松材线虫了，妈的，这是哪个班排组如此嚣张？ 
　　他踩着三轮车捏刹车来了个大甩尾，喝道：“同志们别乱，你们的排长回来了！” 
　　“其他班排组也别高兴，你们的克星回来了！” 
　　(本章完)

第497章 496.热火朝天上工忙
　　第497章 496.热火朝天上工忙 
　　旋耕机出击，其他班排组的人只能呆若木鸡。 
　　机器的力量是惊人的。 
　　在机器面前，人力的效率完全不够看。 
　　只见王祥赖摁住机器，前面两个社员拖拽，机器‘呜呜’的咆哮着，然后便掀起冰冷坚硬的泥块，将硬泥打的松散起来…… 
　　得需要十个人干半天才能打散一垄的硬泥，机器一趟过去，三个人没用半个钟头把这硬泥给打蓬松了，更多的社员上铁锨锄土即可了。 
　　左右班排组的人不干活了，拄着锄头柄、铁锨柄在那里呆呆的看。 
　　治安队还以为他们在偷懒，气势汹汹的过来嚷嚷：“怎么不干活了？还没有歇工哩，你们全停下干什么？” 
　　“这么快就没力气啦？刚才看你们吆喝的挺凶的，就是……” 
　　“你们别嚷嚷，过来看，伱们看天涯岛用的是什么东西？”一个村干部不耐烦的打断他们的话。 
　　治安队队员狐疑的看过去。 
　　我草！ 
　　这是什么机器？ 
　　有人见识广，挠挠头说：“这叫松土机？我姑妈是鲁地的，她们那里耕地有机器，不过是用拖拉机拖着的，这怎么一个人就能扶着使用？” 
　　两边班排组的社员哭丧着脸说：“娘咧，这可怎么比怎么赛？人家有机器！” 
　　机器轰隆隆的开动。 
　　天涯岛这边的社员都已经有经验了，他们铁锨挥舞的飞快，迅速装满了一筐子又一筐子的烂泥。 
　　王祥赖将铁锨插在地上，往手里一吐唾沫搓了搓，挎上肩带抓起车把手，推着车子大踏步的往外走。 
　　九点多钟的时候阴云更浓，风开始吹的凛冽起来。 
　　降温了。 
　　但是社员们不在意，干的热火朝天、头顶冒汗，顶着寒风继续忙活。 
　　秋渭水和钟瑶瑶来送饭。 
　　为了保持社员们充沛的体力，王忆准备了足够的食物。 
　　上午加餐是加八宝粥。 
　　成品八宝粥放入淡水后煮过后又焖了半个上午，里面的大米、糯米、红豆、红枣这些东西都已经焖的软烂适宜。 
　　此时打开粥桶，热气带着香甜气息往外喷涌。 
　　王忆挥挥手，喊道：“来，同志们歇一歇，喝一碗热粥继续干！” 
　　大家伙纷纷放下手中活计围上来。 
　　秋渭水拿出带来的大海碗，用大海碗来分八宝粥。 
　　其中给大迷糊是直接弄了个搪瓷缸子。 
　　大迷糊直接在衣服上擦擦手，端着搪瓷缸子一边暖手一边吸溜热粥。 
　　这年头来上工的劳力都不讲究卫生，再说现在淡水紧张，他们跟大迷糊一样都是把手往衣服上擦一擦，然后排队接海碗喝粥。 
　　反正赶海工时候穿的都是破衣烂衫，脏了回去让婆娘洗一洗就是。 
　　王祥赖推着车子回来拿自己的粥，他先吸溜了一口，笑道：“真甜真香啊，王老师这粥好，这就是学生娃早上喝过的八宝粥？” 
　　王忆说道：“对，明天腊八节，生产队已经给社员们分了腊八粥，比咱们喝的这个八宝粥还要好，估计竹子不舍得喝，等你回去你们爷俩一起喝。” 
　　王祥赖倚在堤坝上笑起来：“行，回去喝又香又甜的粥，这个冬天不带冷的。” 
　　“这次来赶海工就不冷。”此次来上工社员中年纪最大的王富贵说道，“以前来赶海工，特别是70年那年，真是冷煞人了。” 
　　王祥赖吸溜着热粥问道：“70年就是过来修的这防浪堤对不对？” 
　　王富贵点点头：“对，那时候赶海工是真的厉害，现在赶海工才五天六天的，那时候得五六十天……” 
　　“改革开放了，政策不一样了，一直到77年的时候赶海工还是五十多天。”有人说道。 
　　王富贵说道：“但70年那次记忆最深刻，干的就是这防浪堤工程。” 
　　“整个工程分了两期，一期工程是68年春，翁洲地委先组织全市民兵首先进行了内层堤的建设，又累又危险。” 
　　“咱们社员干的是第二期，第一期从68年干到70年秋，然后70年冬咱们广大社员听从号令来开挖拓展海道，一共完成土方得有二百万个立方，工日是九十万个。” 
　　王祥赖抬起头说道：“我有印象，那次动用的劳力多，得上万人吧？” 
　　王富贵摇摇头：“不止一万，咱们干了多少日子？不得六七十？算算工日，动用的工人得一万多。” 
　　王忆说道：“那场面可就壮观了。” 
　　王富贵卷了一支旱烟叼进嘴里，笑道：“绝对壮观，王老师你可以想象一下，就这海道枯水之后里面竟然有一万多的壮劳力。” 
　　“你站在大坝上头往左看、往右看，只要是眺远望去，那不管哪里都是人，人头攒动啊！” 
　　“说句不夸张的话，真跟一堆堆的蚂蚁一样，隔远了看，这人群真就是蚂蚁群，蚂蚁一点一点的啃树叶，咱们社员一点一点的啃海道。” 
　　旁边的人补充道：“这话说的一点没假，咱们现在看到的海道虽然堵了淤泥，其实它整体还是很宽很平坦很深了，往回数到70年的时候可不是这样。” 
　　“当时海道都是乱七八糟的东西，石头、烂海藻、淤泥之类的，现在咱们站的地方都是我们在那个年代用人工给赶出来的，一车一车推出来的！” 
　　“不只是推出来，有些施工地段太艰难了，没法用车子，是用人工使篓筐抬出来的。”再次有人补充说道。 
　　有蹲在防浪堤上喝粥的人眺望了一阵后顺着防浪堤滑下来，说道：“哎，看二排、看二排，他们还挺有办法的。” 
　　二排还在努力追赶他们的进程。 
　　动辄上千斤重的土泥车子要从海底推上堤坝实在太难了，于是二排想了办法来拉车。 
　　他们就地取材，把一辆用处不大的木制小推车倒过来，卸掉橡胶轮胎只留下轮毂，然后固定在河岸上。 
　　空荡荡的轮毂外面一圈是内凹的，于是社员们就环绕轮毂一圈搁置上一根缆绳，缆绳一头绑了铁钩子的伸向海底，钩住装满泥土的大推车。 
　　而缆绳的另一头自然留在堤坝上，并由两人一组民工攥在手中。 
　　他们利用小推车的轮毂做了个滑轮。 
　　这个东西叫滑车，土滑车。 
　　有人推着一辆大推车到坡道底下，这样用铁钩子勾住车子前面，堤坝上的民工转身将绳子勒在肩膀上，二排排长黄志武挥舞手臂喊道： 
　　“拉滑车！” 
　　两个民工便从防浪堤往下溜，利用力量和重力势能共同转化为拉动大推车的动能。 
　　于是两个民工到了河底，大推车便被推到了堤坝上。 
　　而推车汉子不再像以前那么辛苦，上了堤坝推起车子可以直接往堆土场猛跑。 
　　效率提高了。 
　　之前他们队里的汉子推车上堤坝后得停下喘口气歇一歇，现在可以一鼓作气直接推着车子到堆土场。 
　　其他班排组看到后大感兴趣，纷纷把带来的小推车翻倒做土滑车。 
　　王忆见此很佩服黄志武脑瓜子的灵活性，赞叹道：“难怪老黄能当队长，这家伙有两把刷子。” 
　　王祥赖不屑的摇摇头：“这算什么刷子？土滑车早就有了。” 
　　“别说土滑车了，70年的时候我们都竖起吊杆来做了正经的吊车。”王富贵跟着说道。 
　　王忆想想也对。 
　　土滑车或者滑轮吊车不是什么高科技、高技术用品，老百姓确实没有文化，但不代表他们没有知识，生活中处处都需要知识。 
　　他问道：“既然这样，为什么咱们队里不设置上土滑车呢？咱们也有小推车。” 
　　王祥赖还是摇摇头：“王老师，别弄，这个东西有危险的。” 
　　“拉滑车来助推大推车虽然轻松了，可是小推车的轮毂搭上绳子后不稳定，不管你小心不小心，拉滑车的途中缆绳都容易从轮毂上脱落也容易磨断。” 
　　“你想想，缆绳一旦脱落了……” 
　　就在他们说话的时候，堤坝上的黄志武突然一声惊呼：“快停下！” 
　　晚了！ 
　　钢铁轮毂太滑溜了，‘呲溜’一下子，缆绳从里面脱落下来。 
　　这样滑轮就不存在了，缆绳顿时松弛了，推大车的劳力本来正在轻轻松松，随着力量突然变大他没有怼住大推车，车子立马往下倒退。 
　　拉了滑车向河底方向奔跑的两个社员更惨，他们本来为了能拉动车子上升自己双臂要使力气，同时靠往下跑产生的重力势能一起拖动车子。 
　　缆绳脱落，力气便使空了，他们本来是从堤坝上往底下跑，他们拉着缆绳是在拖拉车子上升，同样，车子给他们一个反作用力，让他们可以沉稳下降。 
　　如今没了这个反作用力，他们又在使劲往下跑，就一下子跑空了，加速冲了下去…… 
　　前面社员一头撞在了地上，后面社员情况还好一些，直接怼在了他身上。 
　　可这样一来前面的社员就遭受了双重伤害，那惨叫声确实挺凄厉的。 
　　不少人看到这一幕忍俊不禁哈哈笑，还有的说： 
　　“黄金龙你的腚眼子得多紧啊，还得后面那伙计跑着往里插……” 
　　“没别断牛子吧？” 
　　“好家伙啊好家伙，这一招我懂，在古书里这叫老汉推车！” 
　　黄志武听到他们的话气炸了，喊道：“快不去看看大龙和东子的情况！” 
　　他们队里社员扔掉家伙什跑过去。 
　　防浪堤没有多高，两个社员情况还不错，后面社员有肉垫子所以没出事，就是前面那个以脸刹车的时候搓破了面皮。 
　　有人招呼赤脚医生，赤脚医生拎着药箱过来先用清水洗脸再抹红药水。 
　　红药水跟血似的，一抹半边脸，看起来着实有些瘆人。 
　　周围班排组的劳力都顾不上干活了，纷纷上去围着看热闹。 
　　王祥赖说道：“黄队长，土滑车很危险的，你们最好还是别用了。” 
　　“老话说的好，一分价钱一分货，一股力气一寸工。赶海工没有技巧，就得下力气，否则国家找咱们庄户人家来忙活干什么？” 
　　王富贵也说道：“你们这次还算好的，是绳子脱落不是断了，它脱落了好歹有轴承挡住了，要是绳子断了才麻烦。” 
　　王忆也发现了。 
　　土滑车绳子脱落问题不大，因为缆绳最后还是会卡在车轮处，能缓冲一下给推车的劳动力留下反应时间去顶住车子不下滑。 
　　真正会伤人的不是从两米多高的防浪堤上冲下去，而是大推车没有稳住倒退下来。 
　　要知道这车子上可有上千斤的泥土，这些泥土连带车子砸在人身上会是什么下场？ 
　　黄志武脸色一阵红一阵白，这时候他们连队干部过来了。 
　　叶辰跑在最前面，问道：“什么情况？” 
　　不等有人说话他看到了防浪堤上的小推车和脱掉轮胎的轮毂，顿时发了脾气：“怎么还用小推车做土滑车？前几年不就说了不让用这东西了吗？” 
　　“哪年工地上没有土滑车出事导致的伤情？不用说远了，就说去年、不对，是前年、81年的冬天，那次泽水公社陈老四和龅牙让掉落的大推车一个砸断腿、一个戳断肋骨，这件事你们忘了吗？” 
　　黄志武低下了头，低眉顺目的说：“领导，我错了。” 
　　王忆去研究了一下小推车轮毂，说道：“领导，其实做土滑车是个加快工期的好办法，只要把这个轮毂外面设计上个防脱钢圈就行了，通过钢圈把绳子卡在轮毂面上。” 
　　叶辰说道：“这得焊接吧？要焊接就会伤了小推车的轮毂，不值当！” 
　　王忆说道：“是要焊接，但不必把钢圈焊接在轮毂上，就是把一片……” 
　　“算了，别费这些功夫了。”叶辰不耐烦的打断他的话，“王老师，咱们不捣鼓了，赶海工就是个卖力气的活，咱们老老实实卖力气吧。” 
　　他挥挥手喊道：“行了，同志们别看热闹了，没有热闹可以看，都继续忙活自己的工！” 
　　王忆还想给他介绍一下自己的想法，但人家并不领情，驱散围观人群后便走了。 
　　多一事不如少一事。 
　　老老实实上工就得了，费这么些劲干什么？ 
　　王祥赖也拉了王忆一把说：“王老师，你是有办法的人，肯定能把土滑车设计的安全起来。” 
　　“不过没那个必要，这拖动土滑车得一趟接一趟、一车连一车，是吧？上上下下、反反复复的，拖车人得扛着缆绳拖，几天下来就把衣服给磨破了，不值当。” 
　　这话说的王忆哭笑不得。 
　　这是什么理由呀！ 
　　后面社员们的干劲都被鼓起来了，越来越足，工程进展快了起来。 
　　因为连部不光给他们送热水、送干粮，还送来了一台发电机和一台录音机、两个大音响。 
　　录音机连上了俩音响，透过音响有戏曲声音传进大家伙的耳朵里： 
　　“马大保喝醉了酒忙把家还，只觉得天也转来那个地也转，为什么那太阳落在东山下，月出正西明了天哎明了天……” 
　　“今天的生意没好运，一天也卖不了几个铜钱，我马大保心内烦，抬腿走进了烧酒店，掌柜的你给我打上二斤酒，再给我弄盘炒三鲜，哎别看我衣裳穿的破，我喝酒从不少给钱……” 
　　就跟渔汛大会战一样，赶海工也需要鼓舞劳力干劲、活跃工地气氛，丰富农民工的文化生活，连部播放了吕剧。 
　　这段吕剧可不一般，是吕剧表演艺术家李岱江老师所演唱的《借亲》中最有名的一个选段，叫马大保喝醉了酒。 
　　社员们听着戏曲干劲更足。 
　　连部的领导们时不时的还举着大喇叭过来喊一嗓子： 
　　“当日事、当日毕，今年的工，今年完成。今年任务重，需要赶工期，工期不成不准回家，想搂老婆抱孩子？不行……”“还是老规矩，谁先进、谁收到表扬，哪个班排落后，就点名批评班排组的领导干部，都给我有点数，都给我把膀子甩开了……” 
　　阴天看不见日头不知道什么时间了，不过下工的铜锣不会错，到了中午头铜锣便‘砰砰砰’的敲响了。 
　　这样营部的领导们喊一声‘歇工’，连部的干部们收起喇叭招呼各班排组列队去食堂吃饭。 
　　热气腾腾、人声鼎沸的工地顿时变了氛围，社员们揉着酸疼的肩膀开始唉声叹气。 
　　死命干了一上午，这时候终于可以歇息了，可感觉到身体上的疲惫和劳累了。 
　　有些人爬上防浪堤后直接瘫倒在上门，四仰八叉的只顾着使劲喘息。 
　　天涯岛的社员觉悟高、积极性足，别人下工我不下工，他们闷着头还在干。 
　　其他班排组几乎都停下了。 
　　多数队伍歇息一下喘口气后赶紧列队去往食堂抢饭吃。 
　　但有的班排组是带着牲口过来的，要么是牛、要么是骡子或者驴，让它们来拖大推车，这样人就轻松了。 
　　牲口是珍贵的生产力，外岛的环境和条件不适合养牲口，所以不管是牛是骡子还是驴，对各村庄、生产队来说都很宝贵。 
　　这些班排组的干部们歇工后顾不上歇息，他们得安排赶牲口的车把式们先安置牲口，该上水要上水，该喂饲料得喂饲料。 
　　一个个班排组列队从堤坝上经过，看到天涯岛这边还在忙，有干部便提高嗓门说： 
　　“看看、都看看，人家这生产队在抢着争先进，咱们村不行啊，忙活的差远了，咱们干的差劲了。” 
　　“我说你们可不能让我的脸掉地上被人家当屁股垫子坐着玩，下午开始都得加把劲！” 
　　社员们压根不管干部们的话，争什么先进？先进给几个钱？现在都要挣钱！ 
　　不过他们不介意说几句酸话来放松放松，纷纷拿着天涯岛和邻近的金兰岛开炮： 
　　“这是长龙的天涯岛，老先进队集体，咱们能跟人家比吗？” 
　　“就是，咱们跟他们隔着十万八千里，比不着，倒是金兰岛在旁边——黄志武，你们队里的工让人家拉下好几圈啊！” 
　　“黄队长你还有脸去吃饭？别吃了，加班加点的干吧，你们就在榜样生产队旁边，得学习榜样的精神……” 
　　“滚你妈批的蛋。”王祥赖暴躁的骂了一句。 
　　立马有人撇嘴说：“哎呀呀，跟你们开个玩笑而已，怎么还开不起玩笑了？” 
　　王忆一听这话捡起个土坷垃直接砸在那人的身上。 
　　那人一愣，随即勃然大怒，抄起地上一根木棍冲到了防浪堤上怒吼道：“你干什么？欺负人？” 
　　王忆说道：“哎呀呀，跟你开个玩笑而已，你怎么还开不起玩笑来了？” 
　　那劳力顿时涨红了脸。 
　　他们队里人过来把他拉走，纷纷说：“开玩笑而已开玩笑而已，别当真。” 
　　“都是一个县里的，低头不见抬头见的，走走走，快去吃饭。” 
　　“听说今天中午有菜！白菜炖粉条，快点去呀！” 
　　各队伍顿时加快了脚步。 
　　人群先后远去，留下牲口慢慢悠悠的走。 
　　车把式们挥舞鞭子甩出鞭来，吆喝着牲口晃荡晃荡的走向林子找避风处给牲口歇歇。 
　　牛脖子上有铃铛，骡子驴的脖子上也有铃铛。 
　　清脆的铃铛声伴随着‘噼里啪啦’的鞭一路响。 
　　王忆看着他们的背影，他感觉这一幕还真挺有年代氛围的。 
　　时候差不多了，他招呼社员们停下回去吃饭。 
　　王东虎凑上来问：“王老师，中午头吃啥啊？” 
　　王祥赖推开他不耐烦的说：“你他么是个饭桶呢？就你能，一上午没个声响，到了吃饭的时候你先问问吃什么——不管吃什么，还能少得了你的份？” 
　　王东虎嘿嘿笑起来。 
　　王忆说道：“中午吃好饭，听说过西北的大盘鸡没有？” 
　　一听这话，劳力们很亢奋：“哈，中午吃大盘鸡？” 
　　“大盘鸡是个啥？这东西很好吃吗？” 
　　“你听听就知道好吃，大盘鸡，一大盘的鸡啊！” 
　　“那太好了，中午吃鸡肉吃个够！” 
　　王忆说道：“等等，你们误会了，中午不是吃大盘鸡，我就是问你们知不知道什么是大盘鸡，不知道的话我给你们介绍一下子。” 
　　他放好工具带领劳力离开。 
　　王祥赖推上了小车，小车上放上了旋耕机。 
　　不能不防！ 
　　这个东西可太珍贵了，很容易遭了贼手！ 
　　王忆说道：“你别担心，有治安队在值班巡逻呢，什么工具都丢不了。” 
　　王祥赖反问他：“要是治安队自己偷呢？” 
　　这话还真没法回应。 
　　他们回到营地一看，一口大锅里被吊在地窝子上接受火焰的炙烤。 
　　钟瑶瑶身边放了个泡沫箱，有人掀开箱子盖，里面是被。 
　　打开被，热乎乎的面香味便迎面而来。 
　　全是烤饼！ 
　　焦黄焦黄的烤饼！ 
　　秋渭水急忙说道：“先盖上箱子盖，别让热气都跑了，这是出炉后就被我们买下包起来进行保温的烤面饼，待会泡羊肉汤……” 
　　“羊肉汤？今天中午头吃羊肉汤呢？”大家伙顿时惊喜起来。 
　　他们放下箱子盖去打开锅盖。 
　　锅里浓白的汤水在沸腾。 
　　热气腾腾！ 
　　切成大块的羊肉随着中央沸腾的羊汤而缓慢的翻滚着，看上去就过瘾。 
　　王忆说道：“咱们中午吃西北另一道名吃，羊肉泡馍！” 
　　羊肉泡馍是最适合重劳力的食物。 
　　想想吧，西北的汉子冬天面对漫天严寒，吃上一顿羊肉泡馍扛起养家糊口的重担出去战风雪、斗狂沙，真是千磨万击还坚劲，任尔东南西北风！ 
　　而且羊肉泡馍有肉有饼也有汤，特别是汤里可以煮粉丝，再加上胡椒粉、辣椒油，稀里呼噜下肚子，不管上午干了多重的活、这会有多累，都能满血复活！ 
　　王忆还给社员们准备上腊八蒜。 
　　外岛人不爱吃生蒜，可腊八蒜却喜欢，这种蒜已经没有了生蒜本身的刺激性，只留下酸甜可口的滋味，很适合开胃。 
　　一颗蒜瓣一口下去，大口吃着再用筷子拨拉一块饼进去，吃下肚子，浑身暖洋洋。 
　　王祥赖是干吃饼，他举起饼示意：“这东西真香，是在港口那个羊汤铺子买的？我听村里的妇女说过，王老师你请她们吃过这东西。” 
　　王忆说道：“对，就是那家的饼。” 
　　王祥赖说道：“等、等赶海工结束，我去买点饼带回去给竹子，他没吃过这么香的烤面饼。” 
　　四十条壮汉二百个烤面饼，一扫空！ 
　　这样他们还有肚子去吃羊肉。 
　　每人一大碗羊肉，汤管够但羊肉都是定量的，于是他们先吃饼先喝汤，最后才来吃肉过过瘾。 
　　多数人是半碗肉最后细嚼慢咽的吃掉，吃的打饱嗝，一打嗝全是羊汤的滋味。 
　　心满意足！ 
　　这时候去食堂打饭的人才断断续续的回来。 
　　一群人满嘴叫苦： 
　　“我草，上工时候没看见这么多人啊……” 
　　“妈的，一个个真能抢，我家狗抢屎都抢不过他们……” 
　　“你们打到紫菜蛋汤了吗？我就抢到了两个玉米饼和一根咸萝卜……” 
　　“什么紫菜蛋汤？里面有蛋？草，我的蛋往外喷次浆进一锅水里，那蛋也比这汤里的多！” 
　　唯有金兰岛一伙人没有怨言。 
　　他们贼眉鼠眼、鬼鬼祟祟的从松林里出来，剔牙的、咂嘴的、回味的，看起来是去吃了一顿好的。 
　　但他们回到营地之后又忙活起来。 
　　金兰岛没有帐篷，住宿全靠窝棚子，他们挖的地窝子多，挖出来的土就多。 
　　黄志武领着人用海水和泥配合石头垒了两个灶台，一个煮饭，一个烧菜。 
　　灶台里外用铁铲抹的板板整整，留出烟道和柴火道，放上大铁锅，还真是像模像样。 
　　王忆看看自家的地窝子里生火煮饭的架势。 
　　还比不上人家专业呢！ 
　　各队领了干粮回来后都要埋锅造饭，光靠这干粮撑肚子可不行，赶海工是重活，必须得上油水，否则干上一天人就起不来了。 
　　一时间，营地各处炊烟袅袅。 
　　担当炊事员的劳力们挥舞铲子忙活起来，菜勺子碰着铁锅发出叮叮当当的声音，热锅凉油、葱下入，野地里到处飘荡着饭菜的香味。 
　　劳力们或者叼着烟袋杆或者抽着旱烟，围着锅子等着吃饭。 
　　一个个眼睛盯着锅子，嘴巴咂巴着，就跟小鸟面对带着虫子回来的老鸟一样，嗷嗷待哺。 
　　还有的班排组有勤快人，下工后还去捕鱼了，这会用芦苇草穿着鱼鳃带着几条鱼回来。 
　　他们是去河里的水洼子抓了鲫鱼回来，专门用来炖汤。 
　　鲫鱼汤好东西，下奶。 
　　鲫鱼被开膛破肚、刮去鱼鳞，营地旁边偶尔也有小树，他们便用树枝穿过鲫鱼鱼鳃挂起来晒腥。 
　　然后四处有招呼声： 
　　“今晚熬鲫鱼汤喝？” 
　　“对，晚上喝个鲫鱼汤，热热乎乎睡一觉。” 
　　还有人拖着疲惫的脚步回来，嘴里骂骂咧咧：“他娘的，兔子都死光了？” 
　　“早说了松树林子不长兔子，你非得去找……” 
　　“放你娘的屁，70年我就是在这里赶海工，一天能逮着一只兔子……” 
　　“等下雪吧、等下雪吧，下了雪就能看见兔子脚印了……” 
　　听到这番话，黄志武和麾下的金兰岛社员纷纷偷笑。 
　　王东虎注意到了，问道：“噢，你们去松林里逮兔子来着？” 
　　黄志武赶忙说：“别瞎说，我们哪里去逮兔子了？兔子那么好逮呀？” 
　　旁边的黄金龙搓着胯骨说道：“就是，我们还没吃饭呢，你没看着我们刚刚生火造饭吗？” 
　　王忆过去看了看他们锅里煮的小米粥，然后撇撇嘴。 
　　肯定吃过好的了，否则光靠这稀薄的能当镜子用的小米粥，怎么能扛的住一上午赶工的饥饿？ 
　　上午干了这一场，他是真感觉劳累！ 
　　赶海工、上河工也太绝了，一般人真是受不住这样的辛苦。 
　　他的感觉没错。 
　　中午吃过饭，下午继续上工，又是这么一顿苦工，一直忙活到天色黑了才收工。 
　　天涯岛这边还是吃自己带的伙食，晚上吃两顿，先趁着各班排组去打饭煮泡面吃，加鸡蛋，一人俩鸡蛋全吃上。 
　　然后等到午夜的时候下水饺再来一顿。 
　　两顿少食多餐，对胃更友好，而且这样能更好的补充体力。 
　　他们回到营地后下上了白象家的汤好喝，水开了打碎鸡蛋进去搅和。 
　　就在锅子里飘起香味的时候，他们听到了尖锐的哨声，还有人在大喊：“抓逃工、抓逃工！” 
　　等着开饭的劳力们纷纷起身往哨声响起的地方跑。 
　　这是赶海工的规矩。 
　　有劳力吃不了苦头或者出于别的目的而从工地逃跑，那么全员都有责任去抓他们。 
　　类似部队抓逃兵。 
　　这下子，营地里更热闹了！ 
　　(本章完)

第498章 497.一只兔子引发的麻烦
　　第498章 497.一只兔子引发的麻烦 
　　一群人呼啦啦的跑出去。 
　　跑这边的，跑那边的，到处乱跑的。 
　　这家伙营地内外、防浪堤上下的人可就多了。 
　　逃工根本逃不掉！ 
　　很快，一伙逃工被抓回来了。 
　　这事先惊动了营部，营部的干部气冲冲的过去大喝道： 
　　“你们是哪个公社、哪个生产队的？啊？你们都是哪里的，快说说，妈的，不嫌丢人当逃兵！” 
　　“行，我倒要看看你们都是谁的兵，伱们不嫌丢人，我看你们的干部是不是也不嫌丢人！” 
　　逃工劳力一共有五个人，五个人不说话，低着头蹲在地上凑在一起，只呼哧呼哧喘粗气。 
　　此时有公社干部认出其中的熟悉面孔，气急败坏之下上去踹了一脚：“杨老六，你这个怂货，出来上工领了粮食和鸡蛋，到了晚上就要跑？” 
　　杨老六被踹倒，爬起来蹲在地上继续低头沉默不语。 
　　公社干部怒吼道：“杨靖、杨大眼，你个混账玩意儿在哪里？赶紧出来？” 
　　“还有你们几个，别他么在这里低头耷拉角的，是爷们站起来说话，炮对炮、车对车，有一说一、有二说二，你们为什么跑？” 
　　逃工里有青年，青年容易热血上头。 
　　公社干部这么一吆喝，青年生气的站起来说道：“为什么跑？不跑要他娘累死在这里了！” 
　　“给两斤粮食两个鸡蛋而已，你们就想让我们卖命……” 
　　“你！”公社干部更怒，上去抓住他衣服挥拳头就要打人。 
　　县里干部见此只好拦住他。 
　　而青年社员并不怕，怒睁双眼叫道：“好啊！打人！你打人吧！你让这里的同志们都看看你们当干部的是什么样子！” 
　　“强逼老百姓来上工！老百姓不愿意干就打人！我草，你们这是国家干部？你们是旧军阀做派！你们跟常凯申那狗杂种的手下有什么区别？” 
　　这帽子扣的很大。 
　　公社干部被气得眼珠子都红了，他胳膊被拽住就抬脚踹，跳起来抬脚踹那青年。 
　　村干部也跑来了，上去当胸给青年一拳，怒道：“小雨你快给我行了吧，就你有张嘴？就你能说？” 
　　青年悲愤的吼道：“我不说我能怎么着？我不说难道要等着你们干部把我们老百姓逼死？” 
　　“你知道我家情况，我家娃子才他娘五个月！五个月！现在我要出来上工，我老婆得替我去给人家干活，她一出去就是一天，孩子一天吃不到奶，还得到天黑我老婆回家以后才能喂他吃口热奶……” 
　　崔青子诧异的问道：“你家有特殊情况，这样你们生产队怎么还安排你来上工？” 
　　青年叫道：“我咋知道？反正这工摊派到我家头上了，我不出来我让谁来？让我老婆来？让我娘来？还能让我吃奶的娃娃来……” 
　　旁边有熟人拦住他，将他往后拉，唉声叹气的说：“行了行了，兄弟你别说了，你这是不准备过日子了？” 
　　这么说话得罪村干部！ 
　　村干部此时脸都绿了，捏着拳头眼看着也要上来打他。 
　　青年倒是血性。 
　　他直接抽出腰带爬上一棵树，把腰带往上一搭给卡住，直接将脑袋套上去就要跳下来。 
　　还好王祥赖眼疾手快，跟着他爬上树一把将给拽住了，说道：“你想死啊？你上去真就死了！” 
　　干部们也吓到了，赶紧安排人把他从树上拽下来。 
　　曹玉清严肃的对青年说道：“快下来，你别没数了，你知不知道你要是把脑袋搭上面一旦双脚踩空，颈椎会被身体给拽断！大罗金仙下凡也救不了你！” 
　　大家都知道青年只是想要吓唬人，但青年并不知道，人上吊的时候如果身躯的下坠力太大会导致颈椎脱落，直接就是个死！ 
　　现场有些乱了。 
　　村干部、公社干部面色复杂，一时之间被拿捏住了。 
　　特别是人群里还有人阴阳怪气的说：“民不畏死，奈何以死惧之！” 
　　崔青子赶紧指着人群说：“行了，同志们先散了，不要乱说啊！” 
　　此时团部的领导也赶来了。 
　　他们赶来把情况问清楚，然后有大领导对着基层的干部们严厉的说：“省里几次三番的下文件要求不许粗暴处理群众问题，你们怎么还敢动不动就对群众拳打脚踢？” 
　　“刚才是谁打人了？谁打人了谁会去做检讨，对群众做检讨也写检讨交到团部去！” 
　　公社干部不满的说道：“领导你是没有听到他刚才说什么话，他……” 
　　“我没听到可我打听到了！”大领导严肃的说道，“不用你来提醒我。” 
　　王祥赖和两个人把青年给拽下来。 
　　青年这会冷静下来，听了王祥赖和曹玉清的话后也有些后怕。 
　　同时他感觉深深地丢脸…… 
　　社死了！ 
　　人不能冲动，冲动之下做事就容易出问题。 
　　他算是运气好的只是社死，要不是王祥赖眼疾手快拽住了他，那他就不只是社死那么简单，而是要真的死！ 
　　大领导上去帮他拍了拍衣裳上沾染的土灰和草叶，深深地叹了口气。 
　　他环视四周，四周围上来许多人。 
　　赶海工枯燥无味，歇工的时候终于来了热闹景，那肯定得好好看一看。 
　　除了看热闹，大家伙也想看看团部怎么处理逃工，他们都想当逃工。 
　　大领导严肃的说道：“同志们，我们来自五湖四海，来自全市各地区各生产队，来干什么？” 
　　“来赶海工！”崔青子配合的说道。 
　　大领导点点头：“是啊，我们是来赶海工。” 
　　“赶海工苦啊，实际上干什么工不苦呢？那我们为什么要来自讨苦吃？” 
　　他郑重的说道：“因为伟大领袖曾经说过，中国要发展，必须依靠农业，而农业要发展，必须要大兴水利，才能保证农业的旱涝保丰收的目标！” 
　　“为了旱涝保丰收，为了能让咱们老百姓的日子风调雨顺，所以组织上号召全国的农民利用冬季的农闲、渔闲时间，来尽义务为国家兴建水利项目！” 
　　“这些水利项目不是为我这个当领导的来服务，也不是为你们的生产队领导、公社领导来服务，它就是为咱们人民、为咱们每一位服务的！” 
　　“我知道有人要问了——既然这水利工程是为每个人民服务的，那为什么要让我们来受苦呢？” 
　　有劳动力情不自禁的点头。 
　　现在的人心思还很单纯，很容易在思绪上被人给拿捏了。 
　　大领导说道：“同样的疑问也在我心里！” 
　　“我知道你们累、你们苦，可我负责任的说一句，我这个当干部的虽然没有像你们一样挑土推车甩锄头的干活，可我也没有闲着玩！” 
　　“我可以负责任的再说一句，我的休息时间比大家伙要短！” 
　　营部的领导们纷纷说：“这点我可以证明，于领导昨天是工地上最后一个睡的，今天是工地上头一个醒的。” 
　　“领导要担心的太多了，这么大的工地，要保障施工进度还要保障咱们劳力的安危，他的心很累。” 
　　“还有咱们吃的饭呢，领导都过问了，这次赶海工发粮食发鸡蛋还有粗粮咸菜管够的条件就是领导给咱们争取到的……” 
　　大领导摆摆手说：“这些先不说，我说这些话不是来给自己表功的，实际上跟各位同志相比，我也没有什么功劳，功劳是人民的！成绩是人民的！” 
　　“我要说的是，我可以不必来受这个罪、担这些心，因为这赶海工的事关乎全市人民，为什么非得我来负责这个项目呢？” 
　　“以前我有这样的心思，直到我去年年后到南疆办点事，然后我看到了边疆的战事、看到了战士们的牺牲！” 
　　“有很多战士很年轻，跟我儿子一样年轻、跟同志们的儿子或者弟弟一样年轻，可他们在边疆牺牲了、受伤了！” 
　　“我忍不住问一个双腿被地雷炸断的战士，我说你们这么年轻，把热血抛洒在边疆的土地上，心里有没有感觉委屈、不甘？” 
　　“你们猜这小战士怎么说？” 
　　他看向众人，自顾自的说道：“他跟我说，‘这是他们的责任，每个子弟兵的责任，因为人民子弟兵守护人民啊’！同志们，他真是这么跟我说的啊！” 
　　众人听的动容。 
　　这时候有领导冲身边的人低声说：“领导的儿子也牺牲了。” 
　　再听这话。 
　　现场沉默无语。 
　　有些劳力缩了缩脖子，抄着手离开了。 
　　青年逃工听到这两番话后脸涨红了，他说道：“领导，对不住，我错了，我回去对同志们做检讨……” 
　　“你先不要说这些话。”大领导恳切的说道，“你的家庭情况确实不该来赶海工。” 
　　“那你为什么来了呢？我想这是有人在滥用职权了！” 
　　他冷森森的看向几个公社干部和村干部，这下子轮到几个干部开始低头。 
　　当然有的干部问心无愧，张开嘴要解释。 
　　大领导摆摆手说：“你们几个还有这几位同志都跟我回去，去团部办公室咱们仔细聊聊。” 
　　“古人说，真理不辨不明、越辨越明，这样咱们回去把事情的责任给找一找，是谁的责任谁就要负起责任。” 
　　“别的地方我不管，咱们这块工地上我说的算，有功必赏、有错必罚！我不要别的，就要一个公正！” 
　　劳力们听到这话大为激动，纷纷鼓掌。 
　　掌声很热烈。 
　　领导领着人离开了，劳力们也散开了。 
　　这下子没人想要当逃工了，都坚定信念准备在这里好好赶工再回家。 
　　王忆本来想找大领导说一下松林虫灾的事。 
　　但看氛围现在不太适合聊这个，他便也跟着人群先回去了。 
　　反正处理虫灾不差一天两日的，他准备明天去找领导提一提这回事。 
　　天涯岛这边的社员们回到营地围着地窝子烤火，一边脱了鞋给脚丫子烤火一边抠着脚丫子讨论： 
　　“市里的领导就是市里的，有水平，有能力。” 
　　“也有觉悟，唉，没听那个中分头领导说吗？他儿子牺牲在边疆了。” 
　　“人家为了国家稳定、人民安居乐业牺牲了儿子，咱们上个海工怎么能抱怨？唉，说起来咱们生产队投机取巧了，本来要来五十个人……” 
　　“没事，明天咱们再加把劲，难道咱们四十个人干不出五十个人的活吗？” 
　　王忆拿出几个灌了冰水的大瓶子出来，里面是密密麻麻的虫子。 
　　蝉，知了猴。 
　　他拿新铁条分给众人，然后从里面拿出知了猴串在铁条上，放在火上烘烤起来。 
　　烤知了猴吃。 
　　这些知了猴都是用盐水给泡过了，味道挺咸，但烤熟之后又特别香——高蛋白，适合烧烤。 
　　社员们便吃着烤知了猴美滋滋的喝小酒，一个知了猴分开一点点的吃，有香味有咸味，再配上一口小酒进肚子里，心满意足了。 
　　外队的劳力看的眼热，凑过来跟着一起烤火、一起聊天，当然也顺便过来分两个知了猴下酒。 
　　人越来越多，聊天的氛围就越来越好。 
　　大家伙喝着酒烤着火，不断有人拿干柴扔进去，炽烈的火烤的人脸红彤彤。 
　　风一吹，火焰飘荡。 
　　木头烧的噼里啪啦响，通红的木头时不时的烧塌落下，然后便溅起好些火星子。 
　　海风挟带着火星子漫天飞舞。 
　　夜空黑暗。 
　　火星旋转着如萤火虫。 
　　今晚夜色很深沉，松林削减了海风的狂野，只有小风来吹。 
　　大家伙喝酒吹牛，时不时就是一阵爆笑声，真是一个安好的岁月。 
　　王忆坐在人群外头看着这一幕，一切尽可揽于胸，好像能看见开心的情绪在人群中环绕的踪影！ 
　　聊着聊着大家都聊嗨了，一时之间都忘记了时间点。 
　　连队干部们只好敲锣吆喝：“睡觉了、睡觉了，都去睡觉了啊。” 
　　“夜深了，明天还要赶工，都赶紧休息了……” 
　　结果这又换来了一阵愤怒的咆哮：“我草，让不让人睡了？大半夜的吆喝就罢了，怎么还敲锣啊？” 
　　连队干部气的吹胡子瞪眼。 
　　各班排组的干部们招呼自己人去睡觉，王忆也帮忙驱散了还在聊天的人。 
　　他还得等地窝子冷却下来铺被子呢！ 
　　人群恋恋不舍的散开，各回各自的窝棚子。 
　　然后篝火纷纷熄灭，灯光也灭了。 
　　然而就在这时候，忽的有人声嘶力竭的叫了起来。 
　　这下子又犯了众怒，整个连队的营地都被惊动了，纷纷出来骂娘。 
　　但一个声音压住了他们的情绪：“是蛇啊！宋大宝的裤腿里钻进一条眼镜蛇！” 
　　“大夫大夫！宋大宝被眼镜蛇咬了！” 
　　翁洲地区确实有蛇。 
　　松林地带肯定也有蛇。 
　　但现在的深冬时节，天气森冷，蛇应该已经冬眠了。 
　　结果怎么又闹出蛇钻裤腿的事来了？ 
　　营地里出现了蛇还是眼镜蛇这样的毒蛇，连队干部和各班排组的基层干部立马紧张起来。 
　　营部里已经睡下的曹玉清被叫醒，披上大衣挎上药箱急忙赶过来。 
　　他在路上便高声喊：“拦住那条眼镜蛇！别让它跑了！” 
　　“跑不了！”黄土乡那边有人喊道。 
　　“对，已经用大衣给捂住了，四边都用石头压住了，它肯定跑不了！” 
　　好些人被惊动了。 
　　王忆这边恰好还没有准备入睡，他第一时间赶过去，看看需不需要帮忙。 
　　被咬的是黄土乡的一个劳力，叫宋大宝。 
　　黄土乡这次带队干部是王忆的老熟人童不鸣，童不鸣火急火燎的去扶助了曹玉清，然后拉着老主任赶紧跑过来。 
　　一个汉子惊魂未定的被抬到了窝棚子门口。 
　　他用手死死的掐着大腿根慌张的说：“咬了咬了，它咬了！” 
　　“咬哪里了？是不是咬在牛子上了？”有人凑过来问。 
　　又有人嘿嘿笑道：“听说被毒蛇咬了会肿胀，牛子要是肿胀了……” 
　　“我可去你吗各臭逼的吧！”童不鸣抬脚挨个踹了上去，“滚！滚！”曹玉清让汉子脱裤子。 
　　汉子慌张的叫道：“不、不吧，我手卡着大动脉呢，腿上的大动脉！” 
　　“要是我松开，这毒顺着血进心脏不是死定了？” 
　　曹玉清安抚他说道：“没那么快——算了，我给你剪开裤子吧。” 
　　“别，我秋裤是新的，你剪碎了我回家肯定被老婆骂。”汉子心疼裤子，还是决定脱下来。 
　　曹玉清说道：“谁的手电电力充足，打个亮……” 
　　不等他说完，王忆将手电打开。 
　　很亮！ 
　　灯光在他腿上一扫，看到他的膝盖位置出现了俩伤口。 
　　曹玉清抽出一条压脉带给汉子绑在大腿根上，抽出手术刀消毒给扩展伤口从四周往外挤压毒液。 
　　他挤压几下后又有赤脚医生过来，于是他把这工作交给赤脚医生，问旁边的人：“毒蛇什么品种，你们认出来了吗？是不是中华眼镜蛇？就是白颈乌？” 
　　有个汉子说道：“对，就是白颈乌！” 
　　曹玉清点点头。 
　　白颈乌，中华眼镜蛇。 
　　这种眼镜蛇因为整体是黑褐色的而颈部伸展开后又一层白色痕迹，所以得了个俗名叫白颈乌。 
　　另外它还有个名字叫翁洲眼镜蛇…… 
　　从这个名字就知道，翁洲地区少不了这种眼镜蛇的身影。 
　　得到答案了但出于保险起见，曹玉清在准备毒蛇血清针的时候还是让人小心的揭开大衣露出这眼镜蛇来。 
　　好几道手电光照耀过去。 
　　衣一点点掀开，一条眼镜蛇畏畏缩缩的出现在衣下。 
　　“妈的打死它！给大宝报仇！”有人冲动的喊。 
　　宋大宝呻吟道：“我还没死呢，别急着报仇，这蛇你们给我留下，我回去泡酒。” 
　　曹玉清确定了毒蛇的身份后给他扎针。 
　　这事惊动了团部，团部安排了一辆吉普车过来，把宋大宝送去医院。 
　　崔青子疑惑的问道：“这季节怎么还会有毒蛇伤人？” 
　　劳力们倒是有经验，说道：“肯定是窝棚子挖在蛇窝附近了，昨天今天都在地窝子里点火，把蛇给热乎醒了，而蛇醒了出来后发现天还冷，它就找个暖和的地方钻进去了。” 
　　“幸亏它找到的是男人的窝棚子，要是进了女人的……” 
　　“嘿嘿嘿。” 
　　笑声又响起来。 
　　童不鸣这边气的不行。 
　　这都是些什么人啊，这时候了还在讨论下半身那点骚事！ 
　　营部和团部的干部们没有在意劳力们的低俗玩笑，他们知道，精力充沛的汉子们就喜欢这一口。 
　　干部们凑在一起迅速的开了个短会，然后要求以连队为单位，统一安排各班排组搜查营地内外，防止还有毒蛇毒虫的漏网之鱼。 
　　这个安排是正确的。 
　　随着搜查工作展开，又有两个窝棚子附近发现了毒蛇！ 
　　这下子所有班排组都认真起来。 
　　他们本来觉得宋大宝被毒蛇咬了那是他倒霉，其实这是他幸运也是大家伙都幸运。 
　　今天太累了，可以想象劳力们倒头后肯定会呼呼大睡。 
　　如此一来被毒蛇咬伤恐怕都醒不过来，而白颈乌的毒性很猛烈，要是被咬了还在无知觉的睡觉，那这辈子都醒不过来了！ 
　　明白这点，劳力们后怕、干部们更后怕。 
　　组织这么一场劳动要是死好几个人，那在场的大大小小干部都完蛋了。 
　　用《武林外传》中邢捕头的话来说：亲娘嘞，影响仕途啊！ 
　　各营地从里往外扫出去二十米，确定没有毒蛇后，各班排组的劳力才三三两两的回去睡觉。 
　　而此时已经十二点钟了…… 
　　劳力们吃了教训都老实了，用绳子扎住裤腿袖口，戴上手套合着衣服躺下。 
　　本来担心寒露和霜降浸头着凉，他们家里都备了毛巾，这样他们用毛巾把脑袋包得严严实实，堪称是全副武装的钻进被窝里。 
　　不一会儿，窝棚子和帐篷里都响起了鼾声。 
　　劳动了一天真是太累了也太困了，那打鼾声就跟打雷一样，‘呼嘎、呼嘎’的怪吓人。 
　　大家伙在工地上不能讲究要将就，反正找地方躺下后脚抵着脚，或者头对着头，甚至脚抵着头，不分香臭，只要睡下就好。 
　　天当被子地当床，身边都是好同志。 
　　他们睡得很踏实。 
　　王忆收拾好窝棚子要入睡，不经意间往外一看—— 
　　轻轻浮浮。 
　　天上飘下了雪来！ 
　　下雪了。 
　　大寒当天下雪了。 
　　一觉醒来是21号，农历腊月初八。 
　　腊八节到了！ 
　　早上要用地窝子煮腊八粥，王忆起来的挺早，他精力充沛，拉开门帘子往外一看。 
　　一股寒气钻进他怀里！ 
　　很冷。 
　　睡窝棚子其实还挺舒服的，地下都被烧热乎了，热量能透过铺盖卷传上来，在这里睡就跟睡暖炕一样。 
　　窝棚子密不透风，热量都被锁住了，这一开门可好，冰火两重天。 
　　蓬勃的热气带着水汽喷涌出去，外面森冷，于是便雾化了。 
　　王忆一眼看去，好像是窝棚子在往外喷尾气！ 
　　风很冷、很不要脸，不管他已经是有妇之夫还是一个劲往他怀里钻，逼得王老师不得不紧了紧衣裳。 
　　外面还没有升起太阳，但能看见四处白茫茫一大片。 
　　一夜之间，大地和松林银装素裹。 
　　他呼了口气走出去，翁洲即使下雪也没有大雪，落下的雪是肉眼可见的微微小，不过一片一片飘落下来这意境还是挺唯美的。 
　　不断有人钻出来，‘下雪了’的声音不断响起。 
　　听闻已经下雪了，劳力们很激动。 
　　因为下雪了好抓兔子！ 
　　特别是时不时就有人发出一连声的吆喝：“逮着！逮着！逮着啊……” 
　　不用多想，肯定是有人碰到兔子了！ 
　　劳力们不管是否清醒，抓两把雪擦脸上抹一抹，赶紧抓起铁锨渔网之类的工具往发声地方猛钻。 
　　王忆看见秋渭水从帐篷里探出头，他走过去把她扶出来，笑道：“可惜没带上老黄和那几个小崽子，否则咱们就有野兔肉吃了。” 
　　秋渭水跃跃欲试：“没带老黄它们也没事，咱们几个还能抓不住个野兔子？反正就是跟住它，等它跑瘫了捡回来就行了。” 
　　王忆还真没抓过野兔子，诧异的问道：“人还能跑过兔子？” 
　　秋渭水笑道：“人是万物之主，你以为这话是假的呀？” 
　　“咱们跑不过野兔子，可是野兔子脂肪少，耐力不足，只要跟着它让它跑就行了，最好几个人围成圈吓唬它往返跑，跑不了很久它就累瘫了。” 
　　这时候多数社员没有去抓兔子，而是去团部食堂排队打饭。 
　　昨天晚上传出小道消息来了，今天腊八节喝腊八粥，团部给准备了大米粥，放上了红枣精，很甜很好喝！ 
　　王忆跟秋渭水手拉手进松林里看了看。 
　　兔子屎都没看见几颗。 
　　于是两人放弃能找到野兔的幻想，出来挪开棚屋子收拾了铺盖卷，烧火煮腊八粥。 
　　劳力们醒来掀开帐篷门，纷纷惊呼：“好家伙，下雪了！” 
　　“什么味道？真香啊，王老师、小秋老师，又给准备上好东西了？” 
　　“你真是睡迷糊了，腊八粥呀！” 
　　大家伙正在说说笑笑，这时候松林深处被风吹过来一阵吵闹，很快又有人跑出来冲他们看：“天涯岛的邻居，过来帮个忙，有人抢我们兔子！” 
　　是金兰岛的社员在摇人。 
　　两个岛屿隔着近，现在关系处的也不错，所以金兰岛上门来摇人，他们不能装没听见。 
　　王忆留下秋渭水和钟瑶瑶煮粥，然后一挥手，大群的汉子跟着他气势汹汹的进松林。 
　　见此，金兰岛的社员高兴了。 
　　自己招呼来了一支生力军！ 
　　他们赶进松林，这时候营部乃至团部都有领导出现。 
　　王忆一看愣了愣。 
　　这什么情况？ 
　　一个兔子把大领导们都给惊动了？ 
　　王祥赖脑子里只有一根筋，他赶紧拉了那社员一把低声问：“我草，你们跟领导抢兔子？” 
　　那社员也有些惊疑不定：“不、不能吧？应该是长海公社的人啊，怎么领导也来了？” 
　　王富贵说：“那就是来主持公道的，昨天于领导不是说了吗？他的工地上一切必须得公正。” 
　　他们这一堆人很扎眼。 
　　领导们正在走来，看见他们这么一大队人气势汹汹的出现在对面，心里多少有点犯嘀咕。 
　　县里的干事崔青子赶紧问：“喂喂喂，你们干嘛啊？大清早不吃饭干嘛啊？” 
　　王祥赖嘿嘿笑道：“领导你们别怕，我们不是来打仗的，是出来晨练的！” 
　　说着他一个箭步冲出去，拉开架势‘哼哼哈嘿’的拉开打起了太极拳。 
　　其他社员见此也赶紧拔脚开拳。 
　　于是黑松林、白雪地之间，一群汉子在缓缓地打起了太极拳。 
　　竟然还挺有氛围的…… 
　　远处黄志武领着几个人在跟对面的一行人对峙，在两人之间是个被陷阱卡住已经伸腿瞪眼的死兔子。 
　　双方围绕这只兔子展开热烈的交流，都在诚挚的问候彼此家眷特别是女性亲属。 
　　有的人比较客气，问候对方的祖宗十八代，有的人关心健康，一个劲的询问对方下三路坏了没有要不要自己帮忙去生个娃…… 
　　领导来了后，他们总算消停一些。 
　　这时候就是看谁眼疾嘴快会告状了。 
　　双方都有人冲上去要领导们给自己做主： 
　　“这个兔子是我们看见的，领导，真的，我们先看见的，我们追它来着，追的它到处跑，走投无路了，结果这兔子不小心撞上了这里的陷阱……” 
　　“放屁！这兔子怎么走投无路了？这兔子眼看就要跑了，是我们的陷阱拦住它把它给办了，要不然它肯定就跑了……” 
　　“那这兔子也是我们的啊，是我们发现了它、追着它……” 
　　“你们没追上，它已经跑了，是跑到了我们的陷阱里又被我们给逮住了……” 
　　又开始吵闹起来。 
　　不过王忆已经搞清楚了是怎么回事： 
　　长海公社一个班排组的人发现了一只兔子想追它，结果兔子跑的飞快，他们没能抓到，可兔子逃跑过程中钻进了金兰岛布置下的捕兔陷阱里。 
　　最终双方都认为兔子的归属权该属于自己，就这样吵吵起来了。 
　　接下来他们开始求领导们来裁决。 
　　崔青子问道：“这个陷阱是你们百姓生产队布置的？你们敢确定吗？” 
　　黄志武拍胸膛说：“就是我们布置的，这我可以发誓，我要是撒谎，让我黄家断子绝孙！” 
　　周围不少人倒吸凉气。 
　　够狠！ 
　　又有一个叫孙少杰的领导随意问：“你们什么时候布置的陷阱？能这么巧抓到他们的兔子？” 
　　黄志武说道：“不是凑巧，这地方有兔子，我们早就知道了，所以我们前天来了以后，当天晚上就过来在林子里设置了套兔子的陷阱。” 
　　“设置了十五个呢。”有他们生产队的社员补充道。 
　　孙少杰皱眉道：“是吗？那你们设置了这么多陷阱、设置了两天，就没有抓到一个兔子？我怎么有点不信你们的话呢。” 
　　“抓到了啊，昨天逮到了两只兔子呢。”又有社员赶紧说道。 
　　一听这话，几个领导几乎是异口同声的问：“那兔子呢？” 
　　黄志武反应快，感觉领导们的态度不对劲。 
　　可社员们没有这个心眼，有人下意识就说：“吃了呀，这是野兔子，我们抓到了吃掉了，没事吧？” 
　　孙少杰阴嗖嗖的说：“没事，不过你们是在哪里吃的？” 
　　百姓生产队这边一下子愣住了。 
　　他们没有在营地吃，因为那里各队人太多，他们要是在营地吃，自己压根吃不上几块肉，都会被外队人过来给要光光。 
　　所以他们—— 
　　他们是在松林里造了土窑烤着吃了！ 
　　松林茂盛，能挡住土窑中火焰燃烧产生的烟雾。 
　　可问题来了。 
　　各级领导三令五申不许在松林里生火！ 
　　黄志武的脸色变了。 
　　一只兔子引发的案子…… 
　　王忆知道他们这帮人要有麻烦了。 
　　但他也知道，自己能救他们！ 
　　(本章完)

第499章 498.观海听涛林，紧急救援
　　第499章 498.观海听涛林，紧急救援 
　　领导们一早就发现了松林里有土灶和新近燃烧的灰烬。 
　　他们派了治安队在丛林里巡逻来着。 
　　黄志武等人终究只是渔民，心思不够缜密，还以为自己偷偷烤两只兔子不会被领导们发现。 
　　毕竟领导们要管的事、要操心的地方太多了嘛。 
　　可领导们手下人更多，派点人进松林来仔细搜罗两圈子，不就什么都发现了？ 
　　治安队昨天就发现烧火的痕迹了，但没有抓到人。 
　　这样为了避免打草惊蛇，他们先按兵不动，就是安排人在松树林里盯着。 
　　等到黄志武他们这边和长海公社因为兔子套吵起架来，治安队的队员便发现了契机，去把消息汇报给领导，把领导引了过来。 
　　领导们到来后轻轻松松把话给套了出来。 
　　套出话来后现场氛围就很紧张了。 
　　对面长海公社的人一听黄志武这伙人昨天已经在松林里烧火烤过兔子了，赶紧往后退。 
　　连兔子都不要了。 
　　就等着看热闹。 
　　现在确实有热闹可以看了。 
　　他们公社的主管干部董红旗恨铁不成钢，指着黄志武破口就骂：“老黄你怎么回事？你他娘是屎壳郎削尖了脑袋，哪里有屎你往哪里钻！” 
　　“草拟大爷的，伱把我的话当耳旁风了？我三番五次的强调、强调、强调你大爷的不准在松林里点火，连抽烟都不行，结果你在里面烤兔子！” 
　　“你怎么不把你自己给烤了呢！” 
　　黄志武脑筋飞快的转，想要转出个理由来洗白自己，可领导们又不是傻子，哪能让他糊弄的了？ 
　　特别是营部和团部的领导都来了，一个个面色恚怒、语气凌厉。 
　　有团部领导人未到声音先至：“必须严肃处理！必须杀鸡儆猴！” 
　　黄志武脸色发白了，就跟驴屎蛋子滚了一层白面似的。 
　　他们社员更是瑟瑟发抖。 
　　真没想到情况会这么严重！ 
　　王忆见此往前走。 
　　他得出手了。 
　　要不然等领导们给黄志武和金兰岛的社员们定罪，这帮人认罪，那他再去出头可就没用了。 
　　而看到他走出来要说话，黄志武一伙人纷纷眼巴巴的看向他： 
　　王老师，快救命！ 
　　王忆走上前去说道：“领导你们先别生气，黄队长他们进松林确实点火来着，但点火不是仅仅为了烤兔子，这事还有别的原因。” 
　　“还有什么原因？他们还准备把松林给烧了？”团部一名领导厉声说道。 
　　王忆说道：“是，他们还真准备点了松树。” 
　　一听这话，周围看热闹的人群大吃一惊，有人下意识就发问了：“老黄怎么得罪天涯岛了？” 
　　“他真这么干了？我草，放火烧山，牢底坐穿！引火烧林，下一句是啥来着？” 
　　“坏了，老黄这是得坐牢了！” 
　　黄志武和身边的社员们一听王忆的话急眼了。 
　　还好黄志武为人机灵又了解王忆，他知道王忆不会出来给自己落井下石，没有这个道理。 
　　于是他推断王忆有后手，看到身边社员要否认，赶紧拉了一把并狂使眼色。 
　　王忆这边也没有卖关子，他很快接话往下说：“他们点松树是为了保护这片松林，不过我觉得这样太危险了，就给他制止了。” 
　　崔青子对他观感很好，问道：“你这话啥意思？他点松树怎么要保护这片松林？” 
　　王忆指着松林中一小片一小片的黄红色松树丛说：“你们看到那些松树了吗？它们是黑松，本来是墨绿色的，不该是这颜色。” 
　　“为什么显示出了这颜色？” 
　　“因为它们感染了虫子，一种非常可怕的虫子，一种可以毁灭整片松林的虫子。” 
　　“松材线虫！” 
　　王忆郑重而掷地有声的说道。 
　　黄志武抓住他递上来的话头，赶紧说：“对对对，那些树是染病了！有很多小虫子，很可怕的虫子，叫、叫松材线虫！” 
　　他就知道王忆肯定不会出来落井下石，更不会污蔑他们。 
　　他就知道王忆是有大招可以解决他们所遇到的麻烦的。 
　　领导们纷纷皱眉：“你这个同志不要在这里捣乱，不要妄想制造大新闻吓唬人。” 
　　“什么松材线虫？我怎么没看到有虫子？我跟你说，同志，你编造谎言来给你的熟人脱罪，这同样是犯罪行为！” 
　　县里的干部笑道：“不至于、不至于，这怎么还扯到犯罪上了？这是犯错，不是犯罪。” 
　　王忆说道：“我没有捣乱更不是胡说，不信你们去折下已经枯黄的松树树枝和正常松树的树枝来比较，一定可以发现小害虫。” 
　　“确实有这些害虫，我们都看到来着。”王东虎等人声援王忆。 
　　这时候围观的劳力中也有人仗义执言。 
　　黄土乡这边的人反应尤其快：“对，王老师真不是胡说，那些树上有很小的虫子。” 
　　“不怪领导你们没有发现，不仔细看真看不到，虫子很小，比米粒还小。” 
　　“已经枯黄的那些松树真死了，我们劈柴来着……” 
　　“嘘！别瞎说，我们是捡柴火，没有劈树当柴火！” 
　　王忆找人去劈树枝，然后进一步介绍道：“各位领导，我真没有瞎说也没有夸张，现在这片松林确实闹了松材线虫。” 
　　“松材线虫专门感染松树，感染的疾病叫松材线虫病，又名松树萎蔫病，它们可以说是目前世界上森林危害最严重的林业检疫性有害生物。” 
　　“由它们所导致的松材线虫病很麻烦，影响范围广、传播速度快、感病松树死亡率高、防治困难，你们最好赶紧通知市里的林业局。” 
　　“甚至林业局的领导们可能也不了解这种害虫，最好联系咱们市里林业方面的专家，或者是金陵那一带的专家。” 
　　“去年金陵中山陵就发生过这种病虫害，我在报纸上看到过也在广播里听到过，印象非常深刻。” 
　　他这一番话说的相当专业，又浅显的讲述了松材线虫的危害，所以现场领导们犹豫了起来。 
　　崔青子冲他们低声说：“这是我们县里的王忆王老师，我们叶领导的孙女婿，为人知识渊博，非常可靠，在我们县里很受人尊重。” 
　　王忆名气挺大的。 
　　市里也有领导听说过他的名字。 
　　有一个领导便问道：“是崇山副书记提过的那个王老师？” 
　　县里领导们纷纷点头。 
　　这样子领导们由将信将疑转为了相信。 
　　恰好这次赶海工的领导班子里便有市里林业局的人，于是他们找民兵把林业局的工作人员叫了过来，让王忆把情况给他进行了说明。 
　　这工作人员满头雾水，两眼一抹黑。 
　　正如王忆猜测的那样，他没有听说过松材线虫这种害虫。 
　　不过事实胜于雄辩： 
　　社员们已经把一些泛上黄红色的松树木给劈下来送到领导们眼前。 
　　劈开的木头里面密密麻麻不少小虫。 
　　恰好有领导随身带着放大镜——这领导为啥带放大镜王忆不清楚，但人家确实带着。 
　　木头送过来，他直接从衣兜里掏出个放大镜，把王忆看的一愣一愣。 
　　崔青子却知道原因，解释道：“赶海工挖海底，时不时会挖出点什么古董文物的。” 
　　王忆明白了。 
　　这放大镜是看古董文物的。 
　　现在用来看害虫了。 
　　领导们通过放大镜一下子看清了这些害虫的身影。 
　　哪怕天气已冷，害虫们并没有死掉或者冬眠，还在树枝里头慢慢蠕动。 
　　林业局的干部到来后看到这些害虫后倒吸一口凉气：“这位同志，你是说，这些害虫造成了许多黑松的枯萎和死亡？而且能毁灭这片松林？” 
　　王忆认真的说：“是的，它们真的能，如果放任不管的话，我认为整片黑松林在今年会遭遇毁灭性破坏。” 
　　“是不是有点危言耸听了？”林业局的干部笑了笑，“这么厉害的害虫，不可能突然出现吧？” 
　　王忆说道：“它们是从国外被带进来的……” 
　　“那怎么就带到了咱们的黑松林里？”林业局的干部摇了摇头，“同志你可能不清楚，这害虫从一个环境被带到另一个环境，不会一下子就对新环境产生毁灭性破坏。” 
　　“这点就像细菌或者病毒一样——不知道你能不能听懂我的意思，实际上我们身体每天都接触很多种细菌病毒。” 
　　“但这些细菌病毒进入我们身体后不会把我们怎么样，因为我们有免疫力，实际上大自然也有免疫力。” 
　　王忆说道：“我明白你的意思，我是赤脚医生，你这个道理放在我们医学上叫做‘抛开剂量谈危害都是耍流氓’。” 
　　“只有几个外地的害虫来到本地，难以形成稳定的族群，所以要对本地的环境造成毁灭性破坏，并不是那么容易的。” 
　　“但这些害虫不是几个几个来到咱们这里的呢？比如有人偷渡木材或者木制品上岸的时候，以这片防风林为掩护，结果木材、木制品中有大量的害虫，这样会不会导致害虫族群的入侵？” 
　　林业局的干部愣了愣。 
　　这是有可能的！ 
　　旁边的领导看到他的反应便明白了他的意思，问道：“是有人偷渡木材，导致了这种害虫的出现？” 
　　王忆说道：“不能排除这个可能，根据我的所知，这种害虫在国外的泛滥，就是因为在社会经济活动中，带有松材线虫的松木及其制品通过公路、铁路等异地运输，将疫情人为地传入新的地区。” 
　　“这叫人为传播疫情，疫木流通式人为传播途径，根据国外专家研究，将近80%的松材线虫病疫区疫情发生的原因就是疫木及其制品流入。” 
　　“因为人为传播不受自然屏障限制，传播速度快，涉及领域宽，管理难度大，很容易给自然环境带来危险。” 
　　林业干部舔了舔嘴唇，说道：“这位同志说的对，他、他很专业啊。” 
　　大家伙纷纷点头。 
　　王忆这番话说的太专业了。 
　　太像模像样了。 
　　太有专家范儿了。 
　　不得不相信他的话。 
　　王忆摸索了一下下巴——其实他想扶一下眼镜，可惜他的视力太好，没有戴眼镜。 
　　摸索下巴也很有专业的味道，他问林业局干部说道：“同志，我想问一句，这片松林是不是有挺多天牛的？” 
　　那干部说道：“对，松树林里都有天牛，松褐天牛呀、云杉墨天牛呀，等等吧。” 
　　王忆沉声说道：“那就没错了，你们看到了，发病的松树之间有距离，而松材线虫很小，它们在松树体内寄生，靠自身怎么去传播扩散呢？” 
　　“这些松树之间隔着的距离可不短，相对松材线虫来说更是天堑，那它是如何从一株松树传播到另一株松树造成成片松林受害呢？” 
　　“我认为是媒介昆虫做了它们的帮凶，天牛就是一种媒介昆虫，它们从罹病木中携带松材线虫，通过在树林中的移动，将害虫传播到健康松树上，侵染新的健康松树。” 
　　专业知识听不懂，可是听起来却让人感兴趣。 
　　因为这能让人大开眼界。 
　　一些人愿意来赶海工，就是因为赶海工时候各地人都来了，可以互相八卦。 
　　在没有网络、缺乏电视的年代，八卦信息的传播就靠口耳相传。 
　　这样便有人感兴趣的问王忆：“王老师，什么叫媒介昆虫啊？怎么害虫又跟天牛有关系了？” 
　　王忆正要说话，曹玉琴先通俗的解释了起来 
　　：“媒介昆虫就是昆虫里的媒人，咱们人的媒人是给介绍媳妇，昆虫的媒人是把一种害虫或者细菌病毒介绍给别的物种。” 
　　“举个例子，蚊子跳蚤就是许多细菌病毒的媒介，它们可以传播导致疟疾、流行性乙型脑炎、登革热、出血热、黄热病的细菌病毒。” 
　　“说个跟大家伙距离最近的，58年至59年、64年至65年、71年至72年，咱们江南地区配合沪都发动了三次大规模的群众性灭螺运动，这螺就是媒介生物，它们传播的是血吸虫。” 
　　以剿灭血吸虫病为目标开展的灭螺运动让在场每一位印象深刻，这赤脚医生举例很是恰当。 
　　这事在列每个人都了解。 
　　王忆点点头。 
　　曹玉清解释的简单直白，不是特别准确，但却可以用短短几句话解答了众人的疑惑。 
　　团部一名领导谨慎的问道：“黑松林里的天牛等媒介昆虫多吗？我来巡视过几次黑松林，感觉里面天牛不算多。” 
　　林业局的干部是墙头草。 
　　听到领导这么问他又说：“对，不算多。” 
　　王忆说道：“不算多很正常，你们看，黑松林感染了松材线虫病的树木也不多，一头天牛成虫最多可以传播几十万条松材线虫呢。” 
　　大家伙一听这话，纷纷倒吸凉气。 
　　王忆继续把自己从资料里看过的知识讲解出来：“是这样的，天牛繁殖产卵有个爱好，就是它们优先选择树木长势较弱的松树蛀孔产卵。” 
　　“而感染松材线虫的松树会长势变弱，这样正好成为天牛理想的产卵场所。天牛产卵成蛹再孵化，染病松树中的松材线虫会通过天牛气孔侵入它们的呼吸系统，或附在天牛的体表。” 
　　“这样当天牛在松林内乱飞的时候，它们就可以传播扩散开来了。” 
　　“它们侵入树体后会进行大量繁殖，线虫个体很小，可以随松树输导组织迅速遍及各处地方，造成水分输导受阻、蒸腾作用降低还有——总之各种问题。” 
　　“哦对了，还会造成松树不能分泌树脂！”王忆突然想到了很重要的一点。 
　　“当松树不能分泌树脂时，从外观看，针叶会褪绿，继而变褐、枯萎，所以变成了黄褐色乃至红褐色，最后整棵树都会枯死！” 
　　王忆指向那些在白雪中显得色彩尤其诡异的树木给众人看：“我就是看到这些树的颜色不对劲，所以跟黄队长一起进林子里了解情况。”“黄队长眼睛尖……” 
　　“飞行员眼睛。”黄志武赶紧抓住机会现现眼。 
　　王忆说道：“对，总之黄队长发现了松材线虫，他听我说明了松材线虫的危害后，就想着砍掉所有染病枯萎的树木来烧了它们，以此灭掉虫害。” 
　　领导问道：“这样有用？” 
　　王忆摇摇头：“有用但这是治标不治本，现在是冬季，松材线虫不活跃，所以很可能有些松材线虫已经被传染到其他树木上了，但没有大量繁殖。” 
　　“如果是在春夏秋的活跃期，一株松树感染松材线虫病最快40天左右就会死亡！” 
　　又有领导忍不住问道：“你真不是危言耸听……” 
　　“他说的是真的。”林业局的干部琢磨了一下后赶紧说道，“黑松林出现黄红颜色是前两个月才有的事。” 
　　“当时正好是深秋初冬，所以我们发现后还以为是松树成年产生的新变化。” 
　　王忆说道：“所以，请快点联系专家吧，最好跟金陵那边林业局的专家进行联系，他们在这方面有经验。” 
　　领导们面面相觑。 
　　最后有人说：“我去把事情通报给于领导吧，听听他的意见。” 
　　“这样，这件事先就此为止，同志们赶紧回去吃早饭准备上工，不要磨蹭、不要再待在林子里了，更不准在林子里生火！” 
　　金兰岛在松林里生火烤兔子的事被暂时搁置。 
　　大家伙各自回到营地后，黄志武赶紧把兔子递给王忆： 
　　“王老师啊，你今天真是救了我们这些人一命！” 
　　王忆摆手说道：“黄队长别客气，咱们是邻居，理应互帮互助。” 
　　“不过我也必须得说一句，你们在松林里生火的事太危险了，冬天风大草木枯萎，要是引发火灾怎么办？” 
　　黄志武苦笑道：“是，王老师你这话说的有道理，不过我们真很小心了。” 
　　“我们也知道一旦放火烧了林子会是什么下场，所以我们当时造土灶的时候特意弄了条防火带……” 
　　“行了，你快别给自己找理由了，你们这次就是犯错了。”王祥赖直冲冲的说道。 
　　黄志武无话可说，只能垂头丧气的点头。 
　　王忆说道：“以后可别这么干了，我这次是看在咱们是邻居的份上出手相助，下次你再干这样的危险事，我会头一个举报你！” 
　　黄志武沮丧的说：“王老师你放心，以后绝对不干这种事了。” 
　　“这次幸亏有你——对了，你刚才说的松材线虫的事，是为了帮我们而瞎说的，还是真的确有其事？” 
　　王祥赖指着他说道：“你说什么话啊？王老师什么人、什么见识啊？他怎么可能是瞎说！” 
　　其他人也说：“就是啊，你不信王老师的话？” 
　　王忆说道：“大家先别嚷嚷，不过这么要紧的事自然是确有其事，我不可能在这种事上瞎说！” 
　　黄志武讪笑道：“我不是不信王老师，主要是、主要是王老师你真的太厉害了，什么都懂，我老黄今天是对你佩服的五体投地了！” 
　　他想把野兔留给王忆。 
　　王忆才不要呢。 
　　22年有的是兔子。 
　　其实冬天野兔不好吃，油脂被消耗的厉害，肉质比较柴，还不如养殖兔子香呢。 
　　不是所有的东西都是野生比养殖更好吃。 
　　王忆展现出来的渊博知识确实让不少人叹为观止，后面周边不少营地都在讨论他介绍的松材线虫、讨论他本人。 
　　社员们眼界不够宽阔、知识储备量不够多，但他们不傻，他们很机灵，很懂人情世故。 
　　他们都知道王忆拿松材线虫来说话是为了给黄志武和百姓生产队的劳力们解围： 
　　“就他黄志武那个呆逼样子，他能懂什么国外的松材线虫？” 
　　“这绝对的，黄志武要是懂松材线虫，我就把一碗松材线虫当米饭吃下去！” 
　　“王老师真是个讲义气的人啊，跟他做朋友真好，晚上我请他吃饭。” 
　　“嗯，有王老师这样的朋友，绝对值得骄傲，我也想跟他当朋友，就是怕人家瞧不上咱这泥腿子……” 
　　到了上工的时候，王忆这边来面子了。 
　　周边的班排组都不跟他们比赛了。 
　　治安队或者连部、营部领导用话刺激他们，他们直接躺平： 
　　“输给一排不丢人，你不看看一排谁带队，人家是王老师在带队呢！” 
　　王忆这边领队干的热火朝天。 
　　临近上午的时候，忽然有人跑到了他们工地来：“王忆同志、王忆同志，王忆同志在哪里？” 
　　“请一连一排的王忆同志赶紧站出来，组织上需要你！组织上需要你的帮助！” 
　　嘹亮的声音在工地上空飘荡。 
　　好些人停下工好奇的张望。 
　　这一句‘组织上需要你’真是让人热血沸腾！ 
　　王忆捡起地上的衣披到身上，他擦了把汗三步并作两步的冲上防浪堤问道：“我是王忆，怎么了？是关于松材线虫……” 
　　“你是王忆同志？太好了，赶紧跟我走。”这干部急忙拉住他手臂领着他往外走。 
　　王忆问道：“是干什么去？跟领导汇报松材线虫的资料吗？” 
　　这干部说道：“不用汇报了，领导已经明白松材线虫的危害了。” 
　　“市里有新领导过来，是魏崇山领导，他让我过来请你一起协商对付松材线虫的方法！” 
　　天上还在飘着雪，不过雪很小了，零零散散的落在松林中，让松林更是洁白无瑕。 
　　在这种环境下，未被遮掩的枯萎黑松就更显眼了。 
　　此时有一队人出现在了松林里，还有人正在拿着电锯砍伐枯萎松树和周边松树送过来，几个戴眼镜的人在研究送来的松树木块。 
　　魏崇山在这群人里，王忆过去打了个报告，魏崇山冲他招招手： 
　　“王老师，快过来。” 
　　王忆过去后，一名领导主动冲他伸出手：“这就是王忆同志？太感谢你了，王忆同志，感谢你为咱们市里的林业和环境工作立下一桩大功劳！” 
　　崔青子此时在这里，他给介绍道：“这是咱们市里林业局的领导苏代。” 
　　王忆热情的伸出双手跟领导握手，问道：“请问各位领导已经跟金陵方面……” 
　　“我们跟他们立马取得了联系，实际上我们局里也有人了解松材线虫，去年金陵地区出现松材线虫后，我们局里有技术员特意了解了这种害虫。”苏代说道。 
　　魏崇山说道：“现在我们遇到了难题，咱们国家对付松材线虫缺乏经验，王老师，你在这方面是有一些见解的，对吧？” 
　　苏代说道：“对，松材线虫病在我国刚刚发生发展，疫情还没有在全国范围内展开，当然疫区出现了跳跃式扩散态势，疫情发生基数越来越大，这不是好事。” 
　　“咱们国家对松材线虫病防治上缺乏经验，而根据我们从金陵同行们口中得到的消息，这个疫情的防治是世界难题。” 
　　“特别是松材线虫病去年才被监测到，咱们监测能力相对不足、检疫监管力量薄弱、基础设施落后，导致预防、治理成效不高。” 
　　说到这里他叹了口气：“幸亏你了解松材线虫病，并且及时的发现了这害虫的踪迹，否则，不堪设想！” 
　　一名技术人员凝重的说道：“一点没错，咱们单位虽然去年跟着学习过松材线虫的危害，但确实没想过它会跨省出现在咱们翁洲。” 
　　“现在是冬天，松材线虫不活跃，如果是经过这一个冬天到了明年春暖开，那松材线虫进入活跃期，咱们的观海听涛林可就要毁了！” 
　　这话真是没夸张。 
　　因为在另一个时空，这片松林最终就被毁坏了。 
　　领导和专家们给出的态度让王忆非常舒服，这样又有魏崇山的面子，王忆自然要好好表现。 
　　他说道：“我也是凑巧了，在报纸上看过关于这种虫害的介绍，现在咱们还有时间来对付它们，希望咱们能够面对它们打出一场漂亮的遭遇战！” 
　　魏崇山点点头：“确实是一场遭遇战，敌人虽然很小，可能力强大，我们得拿出浑身解数来对付它呀。” 
　　“老苏，你把你们的见解说一下，现在王老师来了，咱们共同讨论一下子。” 
　　崔青子问道：“各位领导，这里还在下雪，要不然咱们去我们的指挥部吧？” 
　　魏崇山摆手说道：“打仗就要深入战线，如果我们当领导的不能第一时间了解敌情，这样还怎么想着打胜仗？” 
　　苏代说道：“好，那我说一下我们局里临时讨论的一些想法。” 
　　“首先我们要进行防控，金陵同行们给出的经验之一就是关于防控的。” 
　　“我们认为，对于尚未感染松材线虫病的松树来说，松材线虫病是可防的；对于整片松林来讲，松材线虫病是可控的。” 
　　魏崇山听后点点头，关心的问：“可是咱们的观海听涛林已经有害虫泛滥了，现在防控还来得及吗？” 
　　苏代笑道：“来得及，领导，放在一片患林之中，防控工作要做的就是未受害虫侵袭要防、已经被侵袭的松树要控。” 
　　魏崇山再次点点头，说：“好，你继续介绍。” 
　　苏代继续说下去。 
　　后续的工作首要是对观海听涛林进行管控，防治害虫流出、疫情外溢。 
　　而观海听涛林也要救援。 
　　现在发现松材线虫的时间还比较早，疫情还能治理。 
　　所以后面要对丛林进行普查和日常巡查。 
　　他说道：“我们制定了个三早战术，早发现、早预警、早处置。然后先对林区内所有松树进行普查，枯死松树立马挖掘包裹带出。” 
　　“针叶呈现红褐色、黄褐色的松树；整株萎蔫或者部分枝条萎蔫、枯死的松树；树干部有天牛等媒介昆虫的产卵刻槽、侵入孔的松树；树干部松脂渗出少或者无松脂渗出的松树——” 
　　“这些将是我们要重点监控的病树。” 
　　“这些树木要打孔搜寻害虫踪迹，一旦发现害虫，同样挖掘包裹带出。” 
　　魏崇山抿了抿嘴进行思考，然后说道：“算了，不要管了，只要是有可能遭受病虫害的树木，一律砍伐挪走。” 
　　苏代说道：“好，这样有点可惜。” 
　　魏崇山拍了拍身边的松树。 
　　十年下来，松树已然长成大树，此时上面落满积雪，被他使劲拍打后树冠‘嗦嗦’抖动，雪纷纷落下，好像雪势突然变大。 
　　他语重心长的说道：“这片松林若是毁于虫灾，那才是可惜！” 
　　旁边的几位林业专家纷纷点头。 
　　这片观海听涛林是他们的心血结晶，若是被害虫毁于一旦，那真就心疼的得滴血。 
　　苏代继续介绍，除了林木防治外还要对媒介昆虫进行防治： 
　　在媒介昆虫羽化期内，他们将选用高毒性缓释型药剂连续多次施药，防治媒介昆虫。 
　　这方面手段多样，比如诱捕器诱杀、立式诱木引诱、打孔注药、天敌防治等几类方式联合展开，势必要先灭掉媒介昆虫。 
　　同样的道理还要用于松材线虫的杀灭工作开展之中。 
　　但苏代承认：“线虫因为微小且深入林木中生活，很难给药杀死，所以我们还得请教上级单位的专家，请他们进行指点。” 
　　魏崇山听过后对他的安排很感到满意。 
　　这毕竟只是临时安排，具体工作后面还会更加详实。 
　　同时他在听过苏代的报告后看向王忆，说道：“王老师，你是最早发现了疫情的人，你应当对线虫也有所了解，那你能不能给咱们林业局的同志指点上几句？” 
　　王忆急忙说：“魏领导您抬爱了，我能发现松材线虫纯属巧合，而苏局还有在座的专家们都是行家，我在他们面前说话纯粹是班门弄斧了。” 
　　“不过领导您点我的将了，又有苏局珠玉在前，那我狗尾续貂说几句？” 
　　“说的未必正确，如果有错误请苏局斧正、请各位老师指教。” 
　　他的态度让众人很满意，苏代拍拍他肩膀说道：“小伙子学识很不错，看上去确实是个有能耐的新时代知识分子。” 
　　王忆客气的摆手，然后切入主题：“各位领导、老师，我先补充一句疫木除治方面的想法。” 
　　“苏局已经说了，要对疫区内的病死、濒死、枯死松树进行全面伐除，苏局考虑齐全，先封后伐，先把松树包裹再砍伐带出去。” 
　　“但除了这些松树，我觉得咱们是不是还要注意一下媒介昆虫比如天牛的痕迹？冬春季是媒介昆虫非羽化期，这期间是个进行集中清除的好阶段。” 
　　“当然，苏局提到了对媒介昆虫的消杀，我的意思是——应当要注意媒介昆虫钻孔产卵这回事，要把它们消灭在摇篮里面。” 
　　魏崇山听到这里哈哈笑：“对，要把害虫消灭在摇篮里面，把危险扼杀在摇篮里面。” 
　　王忆等他话音落下又说道：“苏局提出要以强有效的农药对媒介昆虫进行灭杀，可松材线虫太小又喜欢钻入树木深处，用药的话未必有效，反而容易造成环境污染。” 
　　“这种情况下我们可不可以在松林中引进大批天牛的天敌？” 
　　“比如啄木鸟，比如一种叫做管氏肿腿蜂的昆虫，实际上松林中的天牛数量并不算多，只要我们引进了它们的天敌并且能挽留住这些天敌，这样消灭天牛不是难事。” 
　　他的话音落下，有年轻的技术员说道：“利用食物链的关系来防治害虫，这是欧洲现在正流行的害虫防治模式，叫做、叫生物防治！这位同志知识面很渊博呀。” 
　　魏崇山笑道：“这是咱们外岛地区有名的知识分子，是工业学的大学生，回到家乡带领贫穷落后的家乡办起了工厂，还很懂商业，搞起了社队企业。” 
　　“不止如此，王老师他还是一位文学家，写出了一部让人赞不绝口的著作——《龙傲天环球大冒险》！” 
　　听到这里，有人顿时瞪大了眼睛：“噢，这位王老师就是王忆？福海的王忆同志？” 
　　“难怪难怪！难怪呀，难怪他的知识面如此渊博，《龙傲天环球大冒险》涉及到的知识便很丰富，哎呀，今天见到作家本人了，真是太荣幸了！” 
　　迷弟模式开启。 
　　而且在场竟然好几个人看过《龙傲天环球大冒险》这本书，得知王忆身份后纷纷上来跟他握手。 
　　王忆顿时成为了全场焦点，看的魏崇山哈哈笑。 
　　他为叶长安感到欣慰。 
　　叶家小姑娘，择婿眼光没的说！ 
　　(本章完)

第500章 499.楼房拔地起
　　第500章 499.楼房拔地起 
　　王忆做人优点不多——算了，其实很多，不过他最大的优点之一就是为人很有ac之间那点数。 
　　领导们都在这里，自己装什么逼？ 
　　他连连低调的摆手，说自己只作了一点微不足道的贡献，也只有一点微不足道的能力，只希望以后能为社会主义建设多做贡献。 
　　领导们很欣赏他的谦虚。 
　　再说他在松材线虫病的防治上确实做出了大贡献，加上有《龙傲天环球大冒险》这本文学作品的加成，让他们对他赞不绝口。 
　　而王忆还可以做出更大的贡献。 
　　在23年时代，针对松材线虫病已经有了成熟的治疗方案。 
　　比如可以用天牛化学引诱剂1号诱杀天牛，比如可以以溴甲烷熏蒸砍伐后的木头以杀灭天牛成虫及幼虫，比如可用25%杀螟松乳剂来做大范围的农药喷洒。 
　　但这些药剂不好带到83年来。 
　　药剂不比其他东西，林业局拿到后多多少少会分析一下它的成分，一旦发现它杀灭线虫有效，恐怕还会追根问底。 
　　到时候王忆没法解释药物的来路。 
　　这种情况下他选择用生物防治松材线虫病。 
　　另外他还没有把方案全说出来，生物防治松材线虫病是个很靠谱的渠道，绿色无污染且有效。 
　　它的原理就是掐灭了松材线虫的传播途径，只要没有天牛这些媒介昆虫，那么它们就成不了气候。 
　　在生物防治松材线虫病的渠道中，还有一种是利用白僵菌、捕线虫真菌来对付天牛等媒介昆虫，此种方法对人、畜、植物安全，对害虫有长期抑制作用。 
　　可是它效果进展很慢，不如肿腿蜂对付起天牛幼虫那么直接有效，当然更比不上啄木鸟这些益鸟了，啄木鸟对付天牛才是狠角色。 
　　管你幼虫成虫，被老子发现了就是一阵‘哆哆哆’…… 
　　另一个白僵菌、捕线虫真菌需要人工培养，这有技术限制，再说了它们的使用技术要求相当严格。 
　　所以王忆会把这样的手段告诉林业局，但没法进一步帮助他们。 
　　就在小雪旋舞中。 
　　下工的钟声响了起来。 
　　王忆没有继续逗留，直接说了一声要回去给民工们做饭，所以得先走。 
　　苏代挺给他面子的，说要请他吃饭。 
　　王忆没空，他真得给社员们做饭。 
　　于是他就诚恳的说：“苏局，咱们当务之急是赶紧铲除松材线虫，保护好观海听涛林。” 
　　“所以我就不打扰你们了，等到松林病害问题解决，我到时候去你们单位叨扰一杯酒，到时候还希望您能别嫌我嘴馋。” 
　　苏代这边确实挺忙。 
　　他是从基层干起来的领导，对林业工作非常负责。 
　　这样王忆说话说的好听，他便没有过多的去客套，拍拍王忆胳膊说：“那我不跟伱客气了，你先忙你的、我们也得忙我们的。” 
　　“不过后面咱们肯定还会再见面，你是大作家，写出了好作品，我们单位得找你做个报告，到时候让同志们向你学习！” 
　　王忆离开，魏崇山却跟上了他。 
　　领导要去看看老朋友的孙女。 
　　秋渭水此时正在地窝子上忙活着，她和钟瑶瑶各自负责一大锅米饭。 
　　今天中午吃腊味。 
　　一个大锅里蒸的是腊肉、一个大锅里蒸的是腊肠。 
　　腊肠一人两根，腊肉是待会炒个青椒腊肉再做一个肉汤。 
　　魏崇山看到忙碌的秋渭水后露出笑容，说道：“水丫头，怪忙活的呀？” 
　　秋渭水听到声音起身回头看，伸手将额头散落的秀发一捋，露出火光下映照的通红的脸颊：“魏爷爷，你怎么来了？你来视察我们的工作吗？” 
　　魏崇山哈哈笑：“那可不敢，我呀，我今天过来是跟着你男人来的，想跟你们混饭吃。” 
　　秋渭水笑道：“好，待会我给老魏同志多舀几片肉——你还真来对了，我们今天中午做腊肉，魏爷爷你最喜欢吃腊肉了。” 
　　魏崇山说道：“辣子、腊肉，哈哈，我们福南人哪有不喜欢的？” 
　　他带着秘书过来的，给秋渭水带了礼物。 
　　不是什么珍贵的东西，都很简单实用，比如新围巾、白、卫生纸之类的。 
　　王忆招呼他们坐下，自己放开菜板、拿起青红辣椒开始切起来。 
　　一口新的铁锅放上，他倒上清水先炖汤，等到饭焖熟了便倒上菜油开始做辣椒炒腊肉。 
　　辣辣的滋味满天飞。 
　　王忆麻利的忙活着，秋渭水上来给他扫了扫后背。 
　　这会雪竟然下大了，王忆弯腰干活，头上、后背上积了不少雪。 
　　魏崇山坐在旁边一边烤火一边乐呵呵的看着两人。 
　　他对秘书说：“好啊，郎才女貌、金玉良缘！” 
　　秘书赶紧点头：“是啊是啊，太般配了。” 
　　社员们的声音传过来。 
　　他们在下工之后又忙活了一阵，工期赶得最快，原本预计五天勉强能完成的工作，今天不过第二天，却已经进展大半，预计再有个两天就能完成。 
　　也就是说，他们用不了四天可以完成自己的工作。 
　　社员们回来后正好吃饭。 
　　铝饭盒配大瓷碗，大瓷碗是米饭，上面放两根腊肠、舀上一层青椒腊肉，铝饭盒里装汤。 
　　汤饭齐全美滋滋。 
　　魏崇山也分到了同样的汤饭，他尝了尝味道乐呵呵的点头：“行，水丫头，你小时候贪吃贪嘴，我当时说什么来着？” 
　　“我说你这个丫头长大后怕不是要找个厨师？王老师文化水平高，厨艺也高，他绝对是大厨级别的专家啊。” 
　　秋渭水急忙说：“我哪有贪嘴了？” 
　　魏崇山哈哈笑：“对对对，你没有贪嘴，是我张开嘴胡说了。” 
　　他冲王忆挤挤眼：“王老师呀，你以后日子可得过的小心点，有个丫头什么都好，但就是不喜欢让人说她不好，受不得批评！” 
　　秋渭水更急了：“老魏同志你这是污蔑，对革命接班人的人身污蔑。” 
　　王忆安慰她说道：“人家没说你，你急什么？” 
　　秋渭水一愣。 
　　魏崇山顿时笑的更愉快。 
　　王忆继续安慰她：“在我看来，你只有优点，既然只有优点那怎么能说你不好呢？从哪里去批评你呢？” 
　　“你看我，我是个鸡蛋里挑骨头的人吗？” 
　　这下子轮到秋渭水笑的很愉快了。 
　　而魏崇山愣了愣。 
　　这个王老师…… 
　　水丫头不是他的对手哇！ 
　　他们一行人正愉快的吃着饭，金兰岛这边的人回来了。 
　　黄志武嘿嘿笑着跑到他们营地里。 
　　王祥赖赶紧捂住饭盒警惕的说：“别想来混饭啊！” 
　　王东虎说：“对，你们这些家伙前面两天搞到了兔子竟然吃独食，现在可别想着来混饭。” 
　　黄志武不认识魏崇山，魏崇山没有去过他们生产队，所以他没有多想，直接说道：“嗨，前面是我们错了，不该小人之心度君子之腹，背着你们吃独食。” 
　　“我们知道自己干的不对，所以今天中午特意早点回来给你们烤兔子吃——你们要吃烤的还是炖的？冬天兔子太柴，其实还是炖的好吃。” 
　　他探头看看社员们饭盒里那飘着油的汤，再看看他们碗里覆盖着的青椒和腊肉片。 
　　馋了。 
　　王忆不想吃他的兔子，但他却承了王忆人情，非要把兔子做给王忆他们吃。 
　　这样王忆没辙，他不想在魏崇山面前聊太多百姓生产队于松林里生过火这件事。 
　　毕竟他给百姓生产队的劳力脱过罪，让领导知道了总归不太好。 
　　于是他就把锅子让给了黄志武，由黄志武炖一锅野兔汤来喝。 
　　黄志武正在忙活着，突然林子里传来他们生产队一名社员的喊声：“看见了！” 
　　一听这话，他们社员霍地一下子全给站起来，顺手抓起铁铲、锄头，向着松林就不由分说的展开飞奔。 
　　这是发现兔子了。 
　　王忆跟着去看热闹，早上他没看到怎么抓兔子，所以这会想看看。 
　　就跟秋渭水说的一样，百姓生产队的劳力们并不是想要追上兔子，而是追着兔子驱赶它。 
　　几个在前面堵截、几个在后面吆喝，各自把铁锨木柄或者锄头木柄伸出去，拍打地面和树干，简直就是梁山好汉捉拿史文恭。 
　　丛林里腾起一道白烟，那是一只野兔撂爪子蹬达地上积雪所形成的。 
　　灰黄色的野兔在雪地里拼命的逃跑，可雪地不适合它逃命，尽管雪层还薄，但它每次落脚、拔脚都得对抗雪层，这样浪费了力气。 
　　另一个无论它跑到哪里，都有人在等着它。 
　　这可怜的野兔陷入了重重叠叠的包围。 
　　什么是人民的汪洋大海？ 
　　现在兔子落入的就是人民的汪洋大海！ 
　　它被围住了，劳力们七嘴八舌的发出怪叫声来吓唬它： 
　　“投降吧，你无论怎么逃亡，都改变不了灭亡的命运！” 
　　“赶紧停下别浪费我们力气，钻进我们肚子咱们一起为社会主义建设添砖加瓦！” 
　　野兔在白雪中飞奔，最终未能逃出包围圈，逃亡速度越来越慢，最终索性不动弹了。 
　　它耐力不行，已经跑瘫了。 
　　最近的劳力加快速度冲上去，扯住野兔两只长耳朵就把它给拿下了。 
　　一行人欢呼起来，带着野兔子回来。 
　　黄志武颇为志得意满，对王忆说：“王老师，该着咱们今天中午加个餐。” 
　　这话被外队的人听见了，有人便说道：“嘿哟，老黄，你们中午要加餐？加什么好东西呢？我们这里逮了不少蛐蛐，拿过去烧烧，一块加餐吧？” 
　　黄志武扭头骂道：“滚蛋，大冬天的抓个屁去蛐蛐，戏弄你爷爷啊？” 
　　外队人被骂了也不恼，都是熟人，好些人听到后哈哈笑。 
　　还有人揶揄他们：“你老黄永远比不了王老师，弄个兔子而已，干什么？蒙着被窝里放屁——自己独吞啊！” 
　　王忆当然比黄志武大方。 
　　两只兔子熬了一大锅肉汤，他往里加了点大骨汤的浓汤宝来调味，然后招呼周围的劳力一起过来喝。 
　　他招呼魏崇山来喝，魏崇山摆摆手：“不喝了，我吃饱喝足得走了，后面的工作会挺忙碌的。” 
　　领导确实高瞻远瞩。 
　　他们后面的工作确实忙碌，包括民工们赶海工也更忙碌了。 
　　本来这次赶海工预计是五天的工程。 
　　然后因为观海听涛林里发现了害虫疫情，这样工期增加了两天，变成了七天。 
　　多出来的两天就是要劳动力们砍伐松树…… 
　　王忆一听这安排，头皮当场就麻了。 
　　自己这不成各劳力的眼中钉、肉中刺了？ 
　　在劳力们眼里他们的工作本来就是五天的，是因为王忆发现松材线虫才增加了他们劳动量和工期，延长了两天。 
　　这样他就要得罪人了！ 
　　还好团部领导们比较通情达理，他们跟劳力们承诺了，挖掘出来的松树会被切断劈碎送入市里煤场的炭窑中烧成炭。 
　　这批炭会平均分配给劳动力。 
　　团部这么一安排，劳力们才乐意继续上工。 
　　这年头炭是好东西。 
　　特别是现在是冬天是腊月，马上就要过年了，过年要守岁，到时候守着一盆热烘烘的炭火来守岁要比冷清清的搓着手、跺着脚守岁舒服许多。 
　　炭是珍稀物资，哪怕是城里人也不好买。 
　　农民没有票证更没法买，有钱都买不到。 
　　这样要是他们在工地上工后可以带上一些炭回村里，不光自己可以用，还可以卖给同村人赚点钱补贴过年所需。 
　　重赏之下必有勇夫。 
　　后面两天劳力们忙活的就更起劲了。 
　　两天时间，所有枯死或者正处于枯萎状态的松树全被连根刨了送到外面空地。 
　　有人负责刨树、有人负责砍木头、有人负责搞运输。 
　　天涯岛这边也在搞运输。 
　　把海泥送到防空岛，筛选之后用来做成砖坯烧砖头。 
　　王忆带着他们一排干活干的最猛、效率最高，这点在工地上都是有名的，团部领导们看在眼里，对他们很是欣赏。加上王忆又发现了松材线虫这种可怕的害虫，所以领导们更是欣赏他。 
　　这种情况下天涯岛需要堆土场的海泥，领导们非常豪爽的就给了他们，甚至还安排了半个连队来帮忙往船上装海泥。 
　　那半个连队的劳动力毫无怨言，甚至暗暗的感到庆幸。 
　　因为王忆很大方。 
　　他们都知道王老师大方的名声，所以给天涯101号运输船干活比在工地上还要卖力气。 
　　王忆确实没让他们浪费力气，他给几个排长说过了，赶海工结束之后去他们生产队一趟，到时候一人两条烟、两斤块、五斤猪肉并送粮票： 
　　都是过年的必需品。 
　　他们一排的勤劳能干还给他们赢得了一张奖状：翁洲市（地区）1983年赶海工红旗奖。 
　　1月27号，腊月十四。 
　　距离过年只剩下半个月的时间了。 
　　王忆、秋渭水、钟瑶瑶和劳力们结束了为期七天的赶海工劳动生活，终于乘坐运输船返回了天涯岛。 
　　绵延了一天半的降雪结束，冬日暖阳重新挂在了外岛的天穹上。 
　　海风激荡，水清冽，天涯岛安安静静、岿然不动。 
　　太阳悬于半空，阳光那么灿烂，仿佛是一丝一缕都能看得见。 
　　风挺大但不冷，和煦的阳光带来暖洋洋的温度，船行海上，遥望天涯岛。 
　　冬日的海岛在暖阳照耀下分外绚烂，但这终究是冬天，草木枯萎鱼虾懒，岛屿总是带着一股幽静气息。 
　　让人感觉很放松，很心安。 
　　大迷糊解开衣的扣子挠了挠腋下，嘟囔说：“今年冬天不冷，暖和。” 
　　“是你穿的衣服暖和，王老师给你准备上了军大衣，你往年穿的那是什么破衣烂衫？”王东虎笑道。 
　　王祥赖眼巴巴的看着岛屿，心思已经飞到了儿子身上。 
　　他随口说：“大迷糊是感觉现在不冷，但现在不冷很正常，再过一个多礼拜就是立春了呀。” 
　　“今年立春早。”大家伙随意的聊了起来。 
　　王忆帮秋渭水整理了一下围巾，笑道：“春天要来了，我们就是春天相遇的，马上又是我们相遇的季节了。” 
　　秋渭水揽住他的手臂露出笑容：“是呀，春天相遇的。我后来总是暗暗庆幸，幸好那天我待在厕所里，幸好你是个大流氓钻女厕所……” 
　　“那是误会！”王忆无奈。 
　　秋渭水用脑袋轻轻蹭了蹭他的肩膀，柔声说：“我这辈子最喜欢的一次误会，否则我就碰不到你啦。” 
　　王忆说道：“这倒是不至于，小秋，你没听魏爷爷说吗？咱们俩是天作之合，咱们俩之间这辈子一定有夫妻的缘分。” 
　　“我们不在厕所相遇，那就可能在街上相遇，总之，我们总会相遇，然后我会对你发起炽烈的追求，你最终会被我打动，嫁给我做媳妇儿。” 
　　秋渭水甜甜的笑。 
　　她最喜欢王忆说这种话。 
　　心安。 
　　船舶靠近码头，王忆吆喝一声，老黄在码头上蹦蹦跳跳。 
　　忙活的社员们也纷纷的站起来往他们这里看，看清运输船上众人的身影后便兴奋的一起挥手臂。 
　　船靠码头，一行人拎着行李、抬着粮食上码头。 
　　老黄又是扑王忆又是扑秋渭水。 
　　照例，尾巴摇晃的飞起。 
　　照例，他们这次回来，生产队又热闹起来。 
　　去赶海工的劳力们的孩子纷纷跑过来帮父亲提行李，父亲往往会给他们塞个零嘴： 
　　昨晚他们就停工了，然后各班排组组织着在市里头简单转了转，去市场和已经出现雏形的散集上买点年货，所以劳力们兜里多多少少多有零嘴。 
　　王东竹也来给王祥赖提行李，王祥赖从包里拿出一个包裹递给他。 
　　方方正正，入手很沉。 
　　王东竹拿到后一试就惊喜的叫起来：“爹，是书！” 
　　王祥赖笑眯眯的说：“是书，是一套《地理知识》，爹只上过几天夜校没啥文化，不懂这套书有什么好，但王老师说这书可厉害了，是咱们国家最好的杂志。” 
　　这套《地理知识》是杂志，确实是国家级的东西，它马上就要换一个名字了： 
　　《国家地理》！ 
　　王忆还没有孩子，但小学生们都是他孩子，十几号人先围住了他，然后陆陆续续又有人跑来： 
　　“王老师快去看看，咱们学校开始建楼了。” 
　　“下学期我们就能住进大楼里了吗？就跟课本里说的那样的大楼吗？城里那样的大楼？” 
　　“住大楼！住大楼！我们要楼上楼下、电灯电话！” 
　　他们簇拥着王忆和秋渭水上山顶，路上碰到了下山的王向红。 
　　王向红乐呵呵的听着学生们的吆喝声冲王忆挥挥手：“快去看看吧，中建不愧是国家的单位，真厉害呀！” 
　　王忆走上山顶看去。 
　　山顶上有三座楼房一起施工，他们走的时候才刚刚拆掉而已，如今已经建起第一层、正在准备第二层的骨架了！ 
　　建筑工人挺多，或者推车或者砌砖或者和泥，另外大胆领着一队壮劳力在打下手。 
　　从人数来看这速度不算快。 
　　就在今年，鹏城要建设一座国贸大厦，大楼主体有53层的大厦。 
　　从这座国贸大厦开始，基建狂魔正式上线： 
　　大楼主体从最开始的7天1 层楼提升到了后来5天1层楼，再后来是四天一层楼，从30层开始的就创造了持续三天一层楼的空前的高速度，跨身世界建筑业的先进行列。 
　　天涯岛上盖起的楼房都是小面积的砖头水泥楼，对于中建单位来说盖这玩意儿就跟渔民撒网一样。 
　　轻松自如。 
　　寒假建起校舍然后并不进行装修只需要安装门窗，这对中建的施工队而言没太大压力。 
　　毕竟他们人手充足，资金也充足。 
　　王忆走上前去看。 
　　这年头的工地施工还很不正规，哪怕是中建旗下的施工队也是这样。 
　　现在还没有广泛配发热塑性材质的安全帽，更别说21世纪工地上常见的玻璃钢、改性聚丙烯塑料、abs塑料、聚碳酸酯塑等材料安全帽。 
　　像是中建的施工队配发的安全帽是老式藤条安全帽，编织的材料上跟斗笠区别不大。 
　　当然这种安全帽也是有防护性的，可工人们不爱戴，因为天气冷、风还大，这种安全帽的材料跟凉席有相似之处，冬天戴在头上可冷了。 
　　而藤条编织的安全帽有缝隙，不挡风，所以工人们要么戴蓝色军帽、要么就戴着毡帽。 
　　大胆所带领的建筑队更不用说了。 
　　他们里面有人直接光着头！ 
　　这把王忆看的很无奈。 
　　但工地安全意识在这年代还不强，他管不了人家工人只能管的了生产队的建筑队。 
　　问题是，生产队的建筑队没有安全帽！ 
　　王忆一直没注意这事，他琢磨一下子，还是得从22年带安全帽过来。 
　　就戴藤条安全帽好了，有防护总比没有防护更好。 
　　听涛居还没有拆除，王忆可以继续住这地方。 
　　后面他说自己要休息，便锁上门去了23年，给邱大年发了个文本文档过去补货。 
　　他上网查了查藤条安全帽，发现结果很乐观： 
　　这年头的藤条安全帽跟七八十年代的不一样，现在的藤条安全帽之所以用藤条编造是为了夏季戴了透风，其实安全性上并不比玻璃钢等先进材质的安全帽差很多。 
　　因为它里面加装了钢顶！ 
　　这种安全帽同样有拉口式内衬来调整大小，王忆都不用找邱大年来买，他租房所在的工业园区便能满足他的需求。 
　　价格不贵，从25到75都有。 
　　王忆什么人？ 
　　土豪！ 
　　那他肯定买50的。 
　　他买了安全帽直接带回去，傍晚王向红要给他接风洗尘，他便把安全帽给大胆带了过去。 
　　大胆看到安全帽后很欣喜。 
　　施工队的工人嫌弃这种安全帽又冷又透风不愿意戴，可生产队的建筑工们喜欢。 
　　因为他们发现了，这种安全帽和工装是中建正式工人的制式用品。 
　　工装他们不羡慕，王忆给他们配备了牛仔布式工装，穿着又暖和又结实又威风。 
　　所以他们就羡慕一个安全帽。 
　　如今王忆拿出来了安全帽，大胆可就高兴了，拿到手里后顿时仔细摩梭、内看外看起来。 
　　王忆跟他说：“这东西是用来保护脑袋的，不是拿出来炫耀的，你们老老实实给我戴着，在工地之内绝对不准摘下来，更不准冲人家炫耀！” 
　　“另外这种帽子不暖和，你给队员发了，让他们晚上回家交给媳妇老娘的缝补上个内衬，最好带上点，这样会保暖一些。” 
　　藤条安全帽只从外表看，跟这年头工人的制式帽子差不多，区别就在里面。 
　　现在的藤条安全帽跟斗笠一样靠一条牛皮带来固定在脑袋上，没有拉扣更没有钢顶。 
　　所以王忆要让建筑工们把里面缝起来，只要缝上布，那就没人能看出这安全帽跟现在流行的藤条安全帽之间的区别了。 
　　大胆匆匆忙忙的答应，戴在头上后跟来吃酒的几个人炫耀：“怎么样、怎么样？像不像是国家工人？” 
　　“跟个国军逃兵似的。”刘红梅笑话他。 
　　这可把大胆给气的。 
　　但王忆盯着他的脸仔细琢磨了一下。 
　　这块还真有点**的气质！ 
　　今晚的接风洗尘可是很隆重的，去赶海工的劳力有一个算一个都过来。 
　　生产队买了头猪，杀年猪一起吃猪肉，结结实实的吃上一顿！ 
　　现在这年头还愿意去集体给国家上工的社员都是好同志，虽然国家给粮食又管吃，但赶海工太累了，有这力气去城里给人打工多好？ 
　　一个礼拜舍得力气的干，二十块三十块的能赚到手！ 
　　大家伙围绕着赶海工的活聊起来，男人互相发烟，然后烟雾萦绕中纷纷发言： 
　　“这次上工你们没去可惜了，王老师立功了，连市里大领导都被惊动了，去咱们那里吃饭来着，还有说有笑的。” 
　　“是市里的魏崇山，娘的，今年过年我也能跟我亲戚吹牛逼说我跟魏崇山坐在一起吃过饭了。” 
　　“老三你不行，你当时跟个鹌鹑一样，就知道低着头吃饭，我跟魏领导还聊了几句哩，魏领导还夸我能干。” 
　　大胆等人听得很羡慕。 
　　王向红笑眯眯的说道：“咱们生产队出去的人最能干，其他队的情况我都了解，一个两个的不愿意去给国家干活，还得抽签、干部催促，没有一点积极性。” 
　　“我听说以后渔汛大会战要取消，这赶海工、上河工的活也要取消。”王东喜说道。 
　　刘红梅问道：“你听谁说的？这不能吧？” 
　　“我大姐嫁到了苏北那里，腊月里她回娘家一趟，我回去跟她聊起过这个事，她在给一个县里的干部当保姆，说苏北那里上河工的安排都进行到五年以后了……” 
　　“来来来，让让、让让了。”漏勺领着人端菜上来，“还在嚷嚷着？看来你们一个个是不饿啊。” 
　　劳力们赶紧探头他手里的盘子上看。 
　　一看眉开眼笑：“好家伙，有烧鸡有烤鸭，这比年夜饭丰盛。” 
　　“还有鱼、还有鱼！”有人在门外嚷嚷。 
　　王忆回头一看，嘿，是欧人民在门口。 
　　邻近的汉子便调侃道：“哟呵，是老白来了啊？老白你鼻子好使，这是在船上就闻见香味啦？” 
　　“很正常，队长这门口就冲着码头呢。” 
　　“哈哈，老白来我这里——老白还提着一条大鱼呢！” 
　　欧人民确实是提着一条大鱼来的。 
　　这鱼是好鱼，头小尾巴小，身体圆滚滚的非常粗壮，一看就知道肉特别多。 
　　而且外皮颜色很漂亮，体背侧蓝黑色、腹部银白色，灯光照耀，隐隐有青蓝白彩色在闪烁。 
　　在场的人一眼认出这条鱼的身份：“哈，是炸弹鱼！” 
　　“行啊，老白你弄到的这条炸弹鱼不小，一米了吧？大鱼！” 
　　炸弹鱼。 
　　鲣鱼！ 
　　欧人民提着鱼进门，笑道：“我不是来混饭吃的，是我听说王老师回来了，然后就把捕捞到的炸弹鱼拿过来——王老师说这个鱼能做关东煮。” 
　　王忆闻声走出去，说道：“对，炸弹鱼熏晒之后能做关东煮的汤头。” 
　　“这条鱼真大真漂亮，老白，你发现炸弹鱼鱼群了？” 
　　欧人民兴奋的点头：“对，有踪影了，我找了多少天呢，终于找到踪影了。” 
　　“而且正好，王老师你回来了，这样咱们明后两天就能去捕捞这个炸弹鱼了吧？” 
　　(本章完)

第501章 500.深海捕炸弹
　　第501章 500.深海捕炸弹 
　　学生放假了，扫盲夜校有祝真学负责，而生产队的当前要务是给学校盖楼，这事有专业施工队负责。 
　　如此一来王忆手头上没什么活。 
　　于是他当晚先跟社员们美滋滋的吃喝了一顿，然后第二天一早起床出海去捕捞炸弹鱼。 
　　一大清早天没亮，王忆从炕上爬起来给秋渭水掖了掖被子，自己换上保暖衣服、戴上帽子下山而去—— 
　　这次赶海工回来，他就大大方方的和秋渭水住一起了，秋渭水的闺房收拾出来给工程师住了，她直接搬进王忆的听涛居。 
　　此时王忆出门天还未亮，夜风清冽，呼吸之间不见海腥味反而有点甜滋滋的味道。 
　　天空黑暗，月亮西斜、群星隐去，仅余干戈寥落四周星。 
　　码头上已经开始忙活起来。 
　　灯光大亮，将码头照耀的当真是亮如白昼。 
　　这是氙气大灯在发威。 
　　像王祥赖、王东虎等人前几天去赶海工了，还不知道生产队已经换上了这种大灯，他们出门看到后很吃惊，上来问： 
　　“这什么灯啊？我还以为天亮了，还以为太阳挂在咱码头上了。” 
　　“我草我知道、我知道，赖子你还真说对了，这个东西是太阳，叫做人造小太阳，我跟着王老师去佛海参加渔汛会战时候看到来着。” 
　　“啥人造小太阳，你们没有文化，这叫疝气灯！” 
　　王忆听到后赶紧说：“是氙不是疝，是氙气大灯。” 
　　其他人听见他的声音后纷纷扭头来看，三三两两的招呼声便响起来：“王老师来了。” 
　　“这么早出海，王老师你真跟着去啊？” 
　　“吃早饭了吗？要不要吃钙奶饼干？” 
　　王忆回应他们，直接在海边蹲下用海水洗了一把脸。 
　　刚才他怕杂声吵的秋渭水无法继续睡，便没有倒水洗脸，这会来海边洗。 
　　海水温度很冷，不过总比空气温度要暖和点，洗一洗迅速擦干还行。 
　　王忆现在身体素质好，不再是以前那个肾虚的小伙子，能扛得住冻。 
　　他登船准备出发，旁边的人冲他挤眼睛：“王老师，那个温柔乡本是英雄冢……” 
　　琢磨了一下，他觉得这话不对，便挠挠头又说道：“不行，我还是文化水平太低，不能拽文，这古话不能用在这里。” 
　　“反正小秋老师昨晚搬伱炕上去了，热被窝、新媳妇，你不好好享受你真要跟我们出海去受冷风吹？” 
　　王忆说道：“我跟小秋老师早就是老夫老妻了，国庆节那会我们就领证了，领证快四个月了！” 
　　“那你们不办酒席了？”王东虎好奇问道。 
　　王祥海补充道：“现在城里人不光办酒席，还要办婚礼呢。” 
　　王东虎便说：“就是，那王老师你们不办婚礼了？” 
　　王忆说道：“我们不办婚礼，小秋老师的意思是我们旅行结婚。” 
　　王祥赖听到这话抬起头说：“王老师，那你们俩还是没有正式结婚啊？小秋老师住你那里能行？” 
　　“有啥不行的，他们都领证了。”王祥海说道。 
　　王祥赖说道：“咱外岛不看领不领证，就看办没办酒。当然我是觉得没关系，反正王老师和小秋老师是天造地设的一对，可我怕事情传出去，有外人瞎咧咧。” 
　　王忆说道：“他们咧咧什么？我们登记结婚了，也旅行结婚了，已经是两口子啦。” 
　　“你们俩旅行结婚了？”众人疑惑。 
　　王忆说道：“是啊，赖子、虎子你们不是都见过了吗？” 
　　王祥赖下意识说：“我哪见……” 
　　“我草我服了，王老师你和小秋老师一起去赶海工那就算旅行结婚啊？”王东虎反应快，一下子明白了王忆意思。 
　　王忆微微笑。 
　　旁边的社员纷纷感叹：“小秋老师真好，她是一心一意要嫁给王老师的。” 
　　“对，现在城里姑娘哪个不得让男人去领着自己买一身新衣裳、拍点照片、置办上新家具才肯结婚啊？她们还没有小秋老师这么好的条件呢，结果要求却怪多。” 
　　“唉，我也想找个小秋老师这样的媳妇儿。” 
　　“你可以的，你只要跟王老师一样有本事，自然也有个这样的好媳妇在等着你……” 
　　“那还是拉倒吧，我去做梦，梦里啥媳妇儿都有。” 
　　大家伙随意的开着玩笑撑起船，一艘艘渔船出海。 
　　一艘机动船紧随其后。 
　　天涯二号开动了。 
　　这次欧人民没有开动他的帆船，而是上了王忆的天涯二号。 
　　看见他们两口子上船，王东虎笑道：“老白，你怎么舍得冷落你的船呀？” 
　　欧人民说道：“你问的是什么傻话？我的船去红树岛改装了，要安装上机动船——噢，你们去赶海工了，昨晚又没说。” 
　　去赶海工的几个劳力听到这话很惊奇：“啥？咱们红树岛不是个维修组吗？还能给帆船安装发动机？” 
　　王祥海转动船舵说道：“他们是去尝试，这事没那么简单，得研究。” 
　　王忆则询问道：“炸弹鱼群在什么区域？你们是怎么找到的？” 
　　鱼藏于水下，这怎么能发现其踪影？ 
　　当然他知道，炸弹鱼喜欢集群于冷暖水团交汇的水域，通常以沙丁鱼等小型鱼类、甲壳类或头足类为食。 
　　所以在23年的时代，远洋渔船要捕捞炸弹鱼也就是鲣鱼，他们会去找海洋中寒流与暖流交汇处，比如扶桑海域，这种地方容易发现炸弹鱼。 
　　然而外岛一大圈的东海水域没有这种冷暖水团交汇处。 
　　欧人民笑道：“这事简单，炸弹鱼数量多嘛，它们喜欢抓小鱼吃，然后被它们鱼群追捕的小鱼无处遁逃了就会跃出水面。” 
　　“而它们爱吃沙丁鱼，沙丁鱼跳出海水后很容易就能引来一些海鸟捕食，这样我们盯着海鸟好了，海鸟会指引我们的。” 
　　“不过也没那么简单，”他又补充了一句，“主要是海洋太大了，要找到海鸟捕捞沙丁鱼并不容易。” 
　　他们两口子昨天发现鲣鱼群的位置属于远海。 
　　渔船奔驰四个钟头，天色已经大亮、太阳已经升起，然后船上的人都拿着望远镜扫视周边海面，慢慢的才发现了成群的海鸟。 
　　海鸟数量多，种类也挺多。 
　　海鸥、海燕、红喉潜鸟、黑脚信天翁等等，它们跟过节一样在海面上飞翔。 
　　时不时的它们就会一个猛子扎下去，有的是贴海面飞起，有的还要钻入水里再飞起来。 
　　用不着王祥海去下令，社员们知道这是到地头上了，纷纷开始做准备。 
　　王忆对欧人民两口子的能耐大为叹服：“老白，你们是真行呀，太有本事了。” 
　　欧人民随口说：“怎么了？我们有啥本事？王老师你才有本事。” 
　　王忆说道：“你们是海上的导游，这是大本事！” 
　　欧人民疑惑的问：“啥叫导游？” 
　　没听说过这新奇称呼。 
　　驾驶舱里的人纷纷哈哈大笑，有人给他解释起来，王忆便出船舱去看社员们的忙活。 
　　距离立春不远了，可海上的风依然寒冷。 
　　他一出舱门，寒风不解风情，吹动了他的心。 
　　心寒。 
　　可社员们习惯了海上的气温，今年生产队又发帽子又发大衣还给劳保用品，他们感觉这个冬天很温暖，此时碰上鲣鱼群，他们便开始热火朝天的干起来。 
　　今天出海的是几艘大船。 
　　鲣鱼个头大、力气大，捕捞鲣鱼就得上大船，小船不好使，容易被鲣鱼给拽翻船： 
　　外岛捕捞鲣鱼钩网并用的说法，其中的钩是钩钓。 
　　鲣鱼食性凶猛，有靠近船舷猛吃饵料的习性，渔民们发现可以通过在船舷上绑鱼线撒鱼钩钓起鲣鱼的好方法，于是这就成了一种标准的捕捞方式。 
　　但如此一来便有些危险了。 
　　因为鲣鱼不会总是在两侧船舷一起上钩，有时候是船舷一侧有好几条大鲣鱼上钩，它们一起挣扎会带动渔船偏移。 
　　这种情况下若是渔船个头小那可就相当危险了。 
　　安全一点的是流刺网捕捞。 
　　这种网很长很大，使用一层或几层的塑胶丝所织成的长方形网片，渔民将多张网片结合在一起，上缘系上几个海绵塑胶材质的浮子，下端配附铅制沉子，那么它落入海里后，沉子下沉、浮子上浮，整个渔网就可以在海里垂直张开了。 
　　之所以叫做流刺网这么个名字，是因为它会随海流移动，然后渔网张开等待鱼自己落入网里被缠住，一旦被缠住就像刺一样挂在网上。 
　　由此得名为流刺网。 
　　天涯二号就要下流刺网，这网大，收网需要的力量也大，像机动船有绞盘机最适合来收网。 
　　王忆去看渔民们撒网。 
　　这家伙一张网盘在后舱几乎把仓房给填满了，相当夸张。 
　　流刺网规模大、杀伤力也大，他们这还不是大型流刺网，大型的网具往往由大、中、小三种网眼规格的三层网子所构成。 
　　面对大型流刺网，不论是大鱼、小鱼一旦落网那就一网打尽。 
　　这种渔网很容易造成生态浩劫，从九十年代开始各国便陆续禁用流刺网捕鱼。 
　　他们渔网撒下去，前面进入鱼群海域的渔船已经开始收鱼线了。 
　　壮劳力戴着手套、手套上还套了自制的防滑橡胶套，这样才能把鱼线给收起来。 
　　就跟从井里拔起水桶一样，他一截一截的收起鱼线，咬牙切齿瞪大眼睛才把鱼线给收起来。 
　　硕大的鱼钩勾住了一条肥胖结实的鲣鱼。 
　　能一口气拔上刚上钩的鲣鱼这是力大的表现，这鱼叫炸弹鱼可不止是它长的像炸弹，而是它拥有许多炸弹的特性，比如说爆发力…… 
　　壮劳力们得轮流去拔炸弹鱼，否则太累了。 
　　流刺网这边没有动静。 
　　也不是没有动静。 
　　网具正在海里剧烈而缓慢的摇晃着，显然已经有鱼上网了。 
　　捕鱼的过程乏善可陈，钓鱼需要的是眼疾手快力气大，流刺网则需要等待。 
　　时间慢慢的流逝，忙碌不休、汗流浃背的壮劳力们一个抬头： 
　　日上中天，已经老高了。 
　　已经转移到其他渔船去拔鱼的王祥赖抹了把汗问王忆：“王老师，中午头吃啥？” 
　　王忆说道：“红烧牛肉、辣椒牛肉酱、西红柿炖了一锅牛腩汤！” 
　　“好！”社员们齐声大喊。 
　　忙碌了半个上午的疲惫一扫而光。 
　　美食让他们满血复活。 
　　红烧牛肉、辣椒肉酱、西红柿炖牛腩，这都是以往十年八年都吃不上的稀罕美食。 
　　外岛猪羊还有养的，这牛是真没有。 
　　所以想吃牛肉得是过年走亲戚去内陆的时候，可牛现在都是耕牛、水牛，是要干活的好劳力，哪怕过年也少有屠宰牛的。 
　　这样除非是凑巧某个生产队有牛摔死、淹死、病死、毒死、老死，总之这牛得横死，老百姓才有机会吃到。 
　　否则乡下一般不杀牛。 
　　中午头，第一网流刺网开始收起。 
　　绞盘缓缓转动，渔网一点一点的出水了。 
　　因为流刺网比较长，收起的时候是要缠绕在绞盘上的，而不是像撒网一样收起渔网吊到船舱上空放下即可，这样渔民得眼疾手快的收鱼。 
　　六个渔民包括王忆在内分站在两侧。 
　　随着渔网出水，渔网拼命的扑腾——一条大鲣鱼出水了。 
　　渔网上来，王祥海立马伸手去抠鱼鳃，一手撕扯住鱼一手去抖擞渔网，很快将这鲣鱼给摘下来扔到了身后。 
　　后面的王东虎抓起鱼再扔进大塑料箱子里。 
　　现在天气冷，不用往里放冰块，舀上两瓢海水进去就能保鲜。 
　　至于保活？ 
　　这个就别想了，鲣鱼是撞击式呼吸，它只要不能在海水里快速游动那就无法获取氧气，肯定会憋死。 
　　王祥海收拾下一条鱼，又有鱼上来了，这时候就得王忆上手。 
　　他看王祥海抓鱼很简单，结果轮到他了很困难。 
　　鲣鱼力气大、身躯滑溜、摇头摆尾很有力气，他一不小心就滑手了。 
　　这样他的速度就太慢了，耽误工作了，因为渔网出水，他们这边又有两条鱼已经上来了！ 
　　在他后面的王富贵上手帮忙，喊道：“王老师你卡住鱼鳃、两只手、两只手一起上，其他的交给我，渔网交给我！” 
　　两人一起忙活终于将这条鲣鱼给弄下来了。 
　　而具体是怎么给弄下来了的，王忆还不清楚…… 
　　他的注意力都在那条活蹦乱跳的鲣鱼上： 
　　“这家伙力气可真大！” 
　　听到他的感叹声，众人哈哈大笑。 
　　王祥海一边给鱼脱网一边说：“这已经是在流刺网上折腾半晌的结果了，要是这鱼刚上网就被捞起来，那你还抓不住它哩！”“炸弹鱼可有力气了，可惜不能上岸，否则让它们去拉犁，它们不比小牛犊子劲小！”有人调侃说。 
　　除了炸弹鱼也有别的鱼。 
　　这一流刺网的收获是相当可观。 
　　沙丁鱼、马面鲀、剥皮鱼、海鲈鱼、银鲳鱼，等等等等，不一而足。 
　　王富贵的任务就是摘杂鱼。 
　　流刺网最后要转动着收起来，所以每条鱼都得摘下来，不能留在上面。 
　　因为王忆这里耽误事，临近渔船便靠近天涯二号并驾齐驱，又有四个劳力上了船来帮忙。 
　　这样子工作压力就小了。 
　　渔网收起来。 
　　这一网收获了上百条的炸弹鱼！ 
　　其他小杂鱼更不用说了。 
　　王忆挺感慨的。 
　　八十年代的海洋真是富饶，在23年的时代，这种距离的海域下网不可能有如此的收获。 
　　当然，他们这是找到了鲣鱼群，要是没有鲣鱼群的话，那收获也不会这么过瘾。 
　　渔网收起来，接下来是吃饭时间。 
　　热气腾腾的白米饭、热气腾腾的红烧牛肉和西红柿炖牛腩。 
　　先用辣椒牛肉酱拌白米饭来一碗，这是开胃。 
　　油漉漉的辣椒酱带动白米饭变成红绿相间的颜色，社员们扒拉着吃下去，又热又香又麻辣，他们便纷纷的喊：“爽！” 
　　再用红烧牛肉带汤汁浇在第二碗白米饭上，这是正是开吃。 
　　大块的牛肉、软糯的土豆。 
　　王忆用的牛肉都是23年带过来的外国冻牛肉，不过都是正经牛肉块，本身便挺嫩的，用高压锅炖后那是相当烂糊，进嘴里一嚼，汤汁往外喷。 
　　老gay最爱，满嘴爆浆！ 
　　最后吃饱了再一人来一盒子的西红柿牛腩汤，酸汤香肉还烫嘴，一口下去浑身冒汗。 
　　这一顿饭下来吃的过瘾，社员们吃完后抹抹嘴巴，不用王忆说开干，他们自己用海水刷洗碗筷后便嚷嚷起来： 
　　“继续干！” 
　　船队追着鱼群奔波，天涯二号再次放下流刺网。 
　　空闲下来，王祥海便问王忆：“王老师，这个炸弹鱼鱼肉多却不易保存，你怎么来做成那个关东煮的汤？” 
　　王忆说道：“这工作还挺繁琐的呢，咱们得选脂肪少的炸弹鱼，嗯，给它们去头剖腹取两边的鱼肉，就是头尾和中间的大脊骨不要，只要身体两侧的肉。” 
　　“把这些鱼肉放入大锅煮熟再拔除骨刺，接下来还得用桃木呀松木呀这种柴火去烘焙烟燻……” 
　　“这不是跟做烟熏鱼差不多？就是腊鱼。”王东虎回头说道。 
　　王忆点点头：“嗯，差不多吧，反正这个阶段很重要，必须得慢慢的熏，比做腊鱼熏的时间还要长，得奔着二十天的长度去。” 
　　“熏完以后还不行，最后要往上涂抹一种霉菌。” 
　　“这种霉菌本身没什么，不好吃不好用但也没毒，主要是它们繁殖过程中会吸收水分和肥油，用它们繁殖来达到给鲣鱼脱水和去脂的效果……” 
　　船舱里的众人都听呆了。 
　　这么复杂？ 
　　王东虎喃喃说道：“我的好王老师啊，这活太费劲了，得需要多少劳力来忙活？” 
　　王忆说道：“用不了太多，咱们不是把所有的炸弹鱼都给做成这种叫做柴鱼的东西，我寻思着做个百八十条便够了。” 
　　“这么少？”欧人民说道，“咱们光今天就能捕捞到三五百条，明后天还能追一下这个鱼群，最终捕捞到千八百的不是问题。” 
　　王忆说道：“剩下的炸弹鱼做成别的东西。” 
　　众人挠挠头、抓抓腮：“做什么？这个炸弹鱼不好晒鱼鲞，个头太大了。” 
　　王忆说道：“不晒鱼鲞，咱们拿它们来做罐头，鱼肉罐头。” 
　　“这鱼的肉太肥了，光用鱼肉就可以做出好一批的罐头……” 
　　“用什么做？”王东虎笑道，“王老师你能给咱生产队弄到做罐头的机器啊？” 
　　王忆说道：“对，还真能。” 
　　这事他一早就想过了。 
　　鲣鱼最适合的处理方法就是做罐头，他可以给生产队再添加一条罐头产线。 
　　罐头在这年头是绝对的好东西，逢年过节走亲戚，谁能带上几罐罐头那是倍有面子的事，是老少咸宜都喜欢的好礼品。 
　　而且现在包括前面六七十年代，农村人要搞到罐头，多数得靠城里的亲戚。 
　　国内罐头厂一直不多，建国后为了抗击联合国军保护我国东北生产稳定性，国家曾经在各地建立大量的罐头厂，生产罐头送往前线。 
　　后来战事结束，罐头市场就开始萎缩了： 
　　因为当时的人民收入太少了，生产力不足，罐头在社会上属于珍稀食品，老百姓吃不起罐头。 
　　不过当时国内的罐头在国外很有名，因为国内做罐头不管是水果罐头还是肉罐头都是用最好的材料，这样在国外很受欢迎。 
　　于是我国的罐头就开启了内销转出口之路，用罐头换技术、换外汇。 
　　一直到83年的现在报纸上时不时还有新闻介绍罐头在外贸行业的表现： 
　　比如对捷克出口原汁猪肉、午餐肉罐头；对民主德国出口原汁猪肉、浓汁猪肉系列罐头；对罗马尼亚出口茄汁鲤鱼、茄汁鳗鱼、茄汁鲢鱼罐头；对波兰出口浓缩果汁罐头等等。 
　　海鲜罐头的地位不差于猪肉或者水果罐头，在内地城市很受欢迎。 
　　然后做罐头主要是两个工序，一个是生产、一个是加工。 
　　生产上好解决，生产队大灶开分灶，蒸煮油炸该怎么处理就怎么处理，把罐头内容给做出来。 
　　加工就是将内容包装起来做成罐头，王忆在23年已经看过生产线了。 
　　简单的罐头生产线不贵，二三十万就能买一套，这种生产线通体是不锈钢材质，分成几个主要部件结构，可以首尾衔接。 
　　而且生产线上的机器都是带滚轮的，王忆能一套套的推到时空屋去。 
　　总之他觉得生产海鲜罐头不是大难题，他先弄上一条生产线，生产点精品海鲜罐头投入市场。 
　　这不是为了赚多少钱，虽然现在只要做出罐头来就可以赚钱。 
　　王忆这么做的主要目的是为了抢占市场，先给市场留下天涯岛海鲜罐头的印象。 
　　等再过个五六年，到了八十年代下半截国内的工业水平和规模就会爆发，那时候生产队再多引进几条生产线扩大生产即可。 
　　现在他们投入市场的海鲜罐头肯定不够卖的，这是天然的饥饿营销，可以给老百姓留下‘天涯海鲜罐头是高级产品’的印象。 
　　那等到生产队的生产线多了，能投放市场的罐头也多了，他们到时候就可以躺着收钱了。 
　　这些他都考虑完善了，所以这批鲣鱼的用途他也给想好了。 
　　做一批柴鱼送去23年，剩下的统统做罐头。 
　　至于关东煮的汤？ 
　　那就用成品调料包得了。 
　　反正这东西便携易带，一麻袋就够用上好几个月的。 
　　社员们听说他能买到罐头生产线大感兴趣。 
　　不过不奇怪。 
　　毕竟王老师把砖窑厂都给搞起来了，再弄一条罐头生产线不是轻而易举吗？ 
　　他们纷纷询问王忆，王忆就跟他们打哈哈，让他们赶紧忙活海里的活。 
　　天涯二号一共撒了三网，天色渐黑，渔船回归。 
　　收获很好。 
　　王祥海挺舍不得离开的：“咱们要不然不回去了吧，近海来回的容易，这远海来回一趟费时费力又费柴油。” 
　　“咱直接待在海上住个两三天，把这个鱼群给捕捞一下子再回去，我看着带的粮食还有不少，没有粮食咱们就吃鱼。” 
　　王祥赖也很过日子，说：“这样行，我看着现在大包干了，人家开船出海都是在海上待个几天才回去，这样才能赚到钱。” 
　　王忆摆摆手：“咱们社队企业早赚到钱了，同志们，你们要控制自己的欲望。” 
　　“钱这东西是赚不完的，所以咱们该回去就回去，回去安全，而且跟家里人团员，大腊月的可得一切小心从事。” 
　　主要是他克制不住自己的欲望。 
　　跟秋渭水相聚的欲望。 
　　小两口刚住一起呢，然后就要分居？ 
　　就是玉皇大帝和王母娘娘那么狠心也没有在牛郎织女刚结婚就给拆散，还让他俩生了俩孩子呢！ 
　　再说王忆这边不缺钱，他干嘛为了一点渔获留在海上冒险？ 
　　他们船太小了，在海上过夜太危险了。 
　　指不定啥时候一阵大风吹过来就要出事！ 
　　他才不会冒险呢。 
　　别说是捕鱼了，就是在海里挖金他也不冒险！ 
　　王忆语重心长的将生活真谛告知众人，领着船队返回生产队。 
　　生产队的氙气大灯亮堂堂，前些天去赶海工的劳力们眯着眼睛看。 
　　看的啧啧称奇： 
　　“这家伙太亮了，小鬼子的探照灯也没有这么亮。” 
　　“他娘的，咱们打鬼子的时候有这么亮的灯就好了，夜里船上架起灯来，找到鬼子的炮艇突然亮灯，能亮瞎它们的狗眼！” 
　　“这好办，以后咱们队里机动船多了组织船队去公海找它们的船，到了晚上去照它们的狗眼、去干这群狗娘养的杂种东西！” 
　　外岛当年被小鬼子祸害的很惨，是条爷们就牢记这血海深仇。 
　　当然整个中华大地都被他们祸害的很惨…… 
　　社员们骂小鬼子，王忆跟着骂。 
　　他决定等过几年他在83年这边一切稳定了，就去沪都整个金融公司，89年广场协议的时候，必须得宰它们一刀子。 
　　王向红照例等在码头上。 
　　现在氙气大灯一照，夜晚灯下比白天还要亮堂，王向红直接蹲在这里看报纸。 
　　王忆跳上码头调侃他说：“队长，你难怪老眼了，你在这么亮堂的灯光下看报纸这不是故意让自己眼睛难受吗？” 
　　王向红乐呵呵的折起报纸装到大衣口袋里，说：“这不是节省点电力吗？” 
　　“你看这光多亮堂啊，不能浪费。” 
　　王忆说道：“你要是这么想，那你索性把夜校给搬到这里来，让大家穿厚实点，准备点开水热茶的，在这里学习。” 
　　王向红一愣，然后点头：“好主意啊。” 
　　王忆当场愣住了。 
　　我开玩笑的！ 
　　然而当天晚上…… 
　　夜校真搬迁过来了…… 
　　祝真学搓搓手感慨道：“王队长，你是真节俭。” 
　　王向红说道：“主要是王老师的建议好，这是他建议我的。” 
　　祝真学跺跺脚感慨道：“王老师，你是真不干点人事。” 
　　这事王忆也是无奈。 
　　他当时确实是开玩笑。 
　　这会他和秋渭水坐在炕上聊着天、看着书，心里挺内疚的。 
　　毕竟他们身下是很热乎的电褥子…… 
　　往后两天还得继续捕捞鲣鱼，王忆这边没再上船，他找个没人注意的时候去了23年。 
　　得赶紧采购罐头生产线。 
　　这个无需在网上采购，机械市场里便有厂家的预定生产线，比在网上买还要方便，主要是物流方便。 
　　王忆赶到23年。 
　　23年里正月气息浓厚。 
　　两个时空的农历上时间有差别，在23年这边已经过年了，生产队大灶关停歇业了，墩子、邱大年都带着家眷亲朋回去过年了，如今还没有回来。 
　　于是王忆要买生产线就得靠自己了。 
　　23年这边是阳历1月22号的新年，到了如今已经过了正月初七，市场都已经如常开工。 
　　今天天气不怎么好，细雨霏霏，有些冷意。 
　　不过街道和市场都挺热闹。 
　　春节的痕迹还遗留在生活和商业的方方面面，市场各摊位都保留着过大年的喜庆气息。 
　　机械市场里家家户户挂着红灯笼，门前贴春联、贴喜字，王忆找了一家叫‘最齐全’的店铺去问了问，这家店铺里的机械生产线确实齐全。 
　　王忆把提前在网上查好的生产线拿给老板看，老板便点头：“有，你这个是五香鱼罐头的经典生产线。” 
　　“尺寸是20000*1200*2200毫米，总重三吨半，380的电压，电控箱是进口配件，买回去组装起来放上做罐头所需要的马口铁皮，插上电就能用了。” 
　　“现在咱们国家工业水平高了，这种生产线便宜了，只要34万的价钱，以往得翻个，能卖六七十万……” 
　　老板滔滔不绝对生产线配套机器展开介绍，最终主要问题就在价钱上。 
　　王忆说：“34万太贵了，32万吧。” 
　　老板：“好，今天刚过年营业第一天，我不图赚钱就图赚个好兆头，也图跟你交个朋友，那就32万成交！” 
　　王忆：我擦？ 
　　(本章完)

第502章 501.全员，橹改机（祝周末愉快）
　　第502章 501.全员，橹改机（祝周末愉快） 
　　老板答应的这么痛快，王忆就有些痛苦。 
　　又砍价砍高了？ 
　　砍刀又没有砍准？ 
　　王忆陷入自我怀疑中，但他把配置给老板看，说：“你看好了，我要的配套这里写清楚了，可不能给我减配或者换材料。” 
　　老板一拍他肩膀亲热的说：“小老弟你放心，这就是个五香鱼罐头的标准生产线，三种口径、三种规格，绝对没错，国家标准，谁也做不了假。” 
　　“而且一年之内保修，机器出现故障，公司免费负责给你换配件。” 
　　“送终身维护服务，一年之后机器再出现故障，那配件收费但肯定能给伱修好！” 
　　王忆听的眨眨眼睛，试探的问道：“货给我送到家门？” 
　　老板说道：“当然——不过你家得是咱翁洲范围内的，不能动用渔船，翁洲范围内陆上运输没问题，要是得换船那你得加运费。” 
　　王忆说道：“这个不用，就是给我送到港口那边一个仓库里去。” 
　　老板立马说：“这你放心好了，32万，送货上门！” 
　　王忆没话说了。 
　　该要的保障要到了，该给的服务给到了。 
　　实际上34万的价格他也愿意接受，这种机器在网上订购是35万，不还价…… 
　　所以32万买到也还不错。 
　　就是老板答应的太痛快了。 
　　32万不是一次性付清，先签订工业购销合同，然后王忆支付30％定金，工厂发货，货送到的时候支付50％，最终进行检查和试用，没有问题再交付尾款。 
　　这种设备是标准化的，工厂常年备有三到五套完整设备，所以王忆这边付了定金，老板给工厂的负责人打电话，那边就开始安排物流运输了。 
　　现在交通发达，物流四通八达，次日生产线就能送到。 
　　王忆跟老板约定了个下次相见时间，立马返回83年。 
　　83年这边也没什么要紧事，但他喜欢待在热热闹闹的天涯岛上。 
　　哪怕是看几个皮孩子瞎胡闹。 
　　这会几个皮孩子是在放鞭炮，外岛有鞭炮小作坊，到了腊月就开始狂搓鞭炮对外销售。 
　　八十年代国家还没有对这种火药小作坊进行严格监管，所以小作坊的日子过的挺好，买卖也挺好。 
　　今年天涯岛上社员们有便宜粮食吃省下了工分，又有分红到手，所以眼看到年根了，家家户户都会私下里购置点年货。 
　　鞭炮是重中之重。 
　　孩童们拆了鞭炮一枚枚的放着玩。 
　　他们还挺会玩：用鞭炮炸罐头盒子。 
　　鞭炮一声响，罐头盒子能飞起十多米高，每逢这时侯他们就欢呼。 
　　如果凑巧发现了一泡狗屎那欢呼声会更高：炸狗屎是他们最爱的把戏。 
　　不过看到王忆露面他们不敢乱来，王新新收起鞭炮转了转眼睛对王忆招手：“王老师，你吃不吃麦乳精？我家有麦乳精，可好吃了。” 
　　王忆摇摇头。 
　　我是缺麦乳精的人吗？ 
　　可其他小学生很缺：“新新你家里有麦乳精呀？咱们一起去吃吧。” 
　　“干吃怎么样？干吃嘎吱嘎吱的，味道比开水泡好的好多了。” 
　　看着小伙伴们兴致勃勃的样子，王新新挺不乐意：“你们家里没有麦乳精吗？我家就买了一罐头瓶子，连我和我姐都不够吃，何况加上你们呢。” 
　　王小源说道：“我家没有麦乳精，我妈让小杨老师帮忙从沪都捎炼乳，等她捎回来了我让你去我家用馒头蘸炼乳吃。” 
　　炼乳是好东西，麦乳精里的主要成分就有炼乳。 
　　它本身是牛奶浓缩而成，这年头的国营奶厂为了增加口感会往里加入大量的蔗，又香又甜，蘸馒头吃确实符合当下年代老百姓的喜好。 
　　于是王新新便心动了，一挥手说：“那你可得言而有信。” 
　　王小源伸出小指：“拉钩上吊，一百年不许变！” 
　　几个小孩顿时飞奔而去。 
　　王忆怕他们没数乱来闹出纠纷，便背着手慢悠悠的跟在他们后面监督他们。 
　　王新新家里大人都去上工了，姐姐去其他人家做功课了，这样他麻利的推过椅子爬上桌子，从吊在后窗上的篮子里拿下个大水果罐头瓶。 
　　跟着他们玩的好娃说道：“新新，你家里买的麦乳精是便宜的，肯定是用塑料袋装的，还有铁罐子装的，那个高档产品。” 
　　“你家买的起？”王新新问道。 
　　好娃摇摇头：“是小太爷家里的，小太爷给我吃来着。” 
　　王新新鄙夷的说：“嗨，你家买不起你说这个干啥？我还知道这东西有金盒子装的，万元户买的麦乳精就是用金盒子装的。” 
　　王新波紧张的说：“新新，你爸妈要是发现你偷吃麦乳精，不得打死你啊？” 
　　王新新得意洋洋的摇晃了一下罐头瓶子，说道：“绝对不会的，你们得跟我学习，要擅长思考！” 
　　“首先，他们打死我是犯法的，其次，他们打死我谁给他们养老？最后你们看，这里面的麦乳精怎么回事？” 
　　随着他摇晃，麦乳精刷啦刷啦的响，然后有部分结块的被晃到了上面来。 
　　王小源说道：“你没拧紧瓶盖子，受潮了，里面有结块的了。” 
　　王新新更得意了：“谁跟你说是我没拧紧瓶盖子导致它们受潮的？” 
　　他坏笑一声，做了个鬼脸：“是我爸拧紧了瓶盖子，然后我又给他拧松了，然后它受潮了。” 
　　“麦乳精受潮能传染，一块受潮会吸收其他的麦乳精，所以我爸妈就会把结块的给我吃掉。” 
　　“这样咱们今天就吃结块的，我爸妈知道里面有结块的了，咱们吃掉不会有事的。” 
　　听到这话其他三个孩子目瞪口呆。 
　　我草。 
　　妙啊！ 
　　王新新准备拧开盖子，结果他聪明反被聪明误，他父母发现麦乳精受潮后，他母亲就逮着他爹狠骂了一通，说他有力气都使在床上了，结果手软连个罐头瓶子都拧不紧。 
　　这下子他爹是咬牙切齿拧的罐头瓶盖，几个孩子手劲不足，你来我往的最终也没能拧开盖子。 
　　好吃的就在眼前，可无论如何也吃不到。 
　　他们顿时急眼了。 
　　奈何狗咬刺猬、无处下嘴，他们是真没办法打开这瓶盖子。 
　　王小源见此只好回忆着以往喝麦乳精的好日子来过干瘾，说道：“我妈也给我买过麦乳精，广播上说，这个吃了长肉，咕嘟。” 
　　他吞了口口水继续往下说：“我最喜欢让我爸爸去泡了，他舍得给我多放点麦乳精，弄的跟鼻涕一样黏稠黏稠的，吃起来又香又甜。” 
　　“我妈小气，一碗水只肯放一勺麦乳精，就是喝起来有点甜味而已……” 
　　“别说了别说了。”好娃快馋哭了。 
　　王新新也馋。 
　　他想了想以后去拿了一盒火柴，现在瓶子底下烤了烤，然后找了一条毛巾垫着，让其他人给他抓着瓶子，他两眼暴突拼了命的拧盖子。 
　　一声嚎叫，一声‘啵’的闷响，盖子终于被拧开。 
　　但他们用力气太大，瓶盖子起飞、罐头瓶子乱摇晃，好些麦乳精洒在了地上。 
　　见此王新新傻眼了。 
　　好娃伸手去拿了一块受潮板结的麦乳精进嘴里吃，他没舍得咀嚼，不想吃的‘嘎吱嘎吱’响，他就是抿嘴让麦乳精块在嘴里慢慢化开。 
　　一股混合着奶香的甜味很润滑的顺着咽喉缓缓滑入胃里，很甜，很香，满心都是幸福感，幸福的让人睁不开眼睛，幸福的让人一个劲的抿嘴笑。 
　　其他人纷纷去抢板结的麦乳精，王新新把人推开，将麦乳精块拿出来挨个分一分。 
　　这样瓶子里的麦乳精便降下去很深的一层。 
　　王小源建议说：“把地上的扫一扫再弄进去，这样就不少了。” 
　　王新新严肃的说：“我刚才跟你们说了，你们要向我学习，碰上事情要擅长动脑子！” 
　　“地上都是土，你扫的时候不把麦乳精和土弄一起了？弄进瓶子里以后，岂不是都混上土了？这样我爸妈发现后不打断我的腿那是因为断腿的男娃以后不好找媳妇。” 
　　“那怎么办？”好娃弱弱的问，“就这么浪费了？王老师说，浪费最可耻，谁浪费谁就是人民的敌人！” 
　　王新新犹豫了一下，说道：“不能浪费，但也不能把土弄进瓶子里。” 
　　“要不然这样，咱们趴地上用嘴巴吸一吸吧？把麦乳精吸着吃掉，这样就不是浪费了。” 
　　好娃立马展开行动，当场趴地上开始吸开始舔。 
　　王忆慢慢悠悠的进来，到了门口往里一看：三个娃正趴在地上舔土…… 
　　这是异食癖啊！ 
　　这是体内缺乏锌、铁等微量元素啊！ 
　　不过还有个娃是正常的，那就是王新波，这娃正在桌子旁伸手从罐头瓶子里抠麦乳精吃。 
　　他赶紧喊了一声：“哎，你们三个怎么吃土？别吃，不干净！” 
　　地上的三个小学生听到他的声音吓得一哆嗦，看清是他后松了口气，纷纷站起来尴尬的笑。 
　　然后王新新突然觉得不对：“我们三个吃土？王老师，我们是四个人在吃土。” 
　　王忆说道：“没有，小波在吃麦乳精呢。” 
　　王新新惊愕的看向王新波。 
　　王新波笑的最尴尬：“吃、吃土牙碜，不是，新新，我是学你开动了脑筋，我跟你说，等你爸妈发现家里麦乳精少了，你就说我们来玩，你请我们吃来着……” 
　　“我草你吗！”王新新看着瓶子里又下去一截的麦乳精跳起来冲王新波就打。 
　　友谊的小船说翻就翻。 
　　王忆把他们拉开之后才知道发生了什么事。 
　　然后他忍不住的感叹：这年头孩子的日子过的实在有点苦啊。 
　　嗯，那自己是时候该大批量的往83年带入年货了。 
　　这样他直接去跟王向红说了一声要开船去拉年货，便开着天涯三号出发，找个无人岛屿附近抛锚后，他又去往23年。 
　　这次他去物资类市场转悠起来，开着自卸三轮准备大批量的采购年货。 
　　现在这个时间段在23年买年货真是个好选择，因为这边新年已经结束了，很多年前紧俏昂贵的物品，现在都是便宜打折处理。 
　　拿食物来说，比如火腿——正儿八经的一条火腿，类似金华火腿的做法，这种火腿六斤真空包装的年前卖到六七百，基本上一斤一百块。 
　　现在价格打折了，一斤只卖六七十块，一条六斤的火腿给包装好都用不了400元。 
　　还有各种块、干果的价格也有所回落，王忆开着自卸三轮开始大采购： 
　　他买的干果多，但主要不是卖给社员或者分给社员当年货，而是准备让点心组做干果蛋糕。 
　　蛋糕里面加干果，过年时候走亲访友这就是上好的礼品。 
　　再一个饮食方面他买的比较多的是调味品，干辣椒、八角、胡椒以及预制调料等等。 
　　特别是预制成品调料他买的多，这都给混合好了，有的适合炖肉、有的适合炖鸡、有的适合腌肉，滋味都很好，可以大大提升饭桌上的幸福感。 
　　在23年采购结束了。 
　　王忆又给邱大年发了个文档，里面有新一批的采购计划。 
　　这些采购的商品要送到天涯岛进行重包装，所以他没法自己来处理。 
　　此时他一开手机里面信息很多，袁辉、饶毅和柳毅都给他发了一堆信息。 
　　另外还有同学、以前同事发过来的拜年信息，里面还有不少人旁敲侧击他最近是不是发了财，想要让他给拉一把。 
　　王忆看到这些消息挺纳闷。 
　　是谁走漏了风声，让外界都知道自己成了土豪这件事？ 
　　他发达之后挺低调的，老老实实的把自己交际圈给收缩在了翁洲区域内，跟以前的关系没有进行联系，就是不想让人注意到自己。 
　　看到这些信息他没法回应。 
　　现在他把83年时空当主场了，23年这边就是个供货渠道而已。 
　　他手头上钱已经足足够用，这样也没必要急着去委托饶毅和袁辉帮自己处理存货。 
　　以他的预期，23年时空再卖出古董文物和珍稀海洋宝石的次数没几次了。 
　　生产队大灶生意很好，收入很可观，已经足够撑起他的消费所需。 
　　天涯岛的渔场和生产队大灶之间形成了互动，渔场出产海货供应给大灶，大灶赚钱反过来投资渔场的养殖事业。 
　　于是王忆给两人回了点信息，就说自己要去边疆地区跑一趟找点东西，然后便回到83年。大量的年货装箱后送到船舱，现在天色还早，他便开船在海上浪荡起来。 
　　碰到渔船便靠上去，直接采买新鲜海货。 
　　大黄鱼、小黄鱼应有尽有，都是野生货。 
　　特别是小黄鱼很好。 
　　小黄鱼有春汛，春日的小黄鱼很肥美，此时虽然还没有过年，但距离立春已经没有几天了，小黄鱼也开始零星的出现了。 
　　王忆看到野生的黄鱼都会买，另一个是鲳鱼。 
　　前些日子他们生产队搞到不少金鲳鱼，如今他碰到的是银鲳鱼。 
　　外岛的春天在清新中透着妩媚，气质独特，而海鲜之中银鲳鱼最是与之相仿。 
　　银鲳是东海春天海鲜代表，它们体背是蓝色、肚子是白色，通体只有这两种颜色。 
　　而这两种颜色分界线并不严格，从上往下是渐变色，如同身上套了一条渐变色丝袜，还是蓝丝。 
　　这东西能不妩媚吗？ 
　　王忆碰到银鲳鱼也买，23年市场的野生银鲳鱼中，不管大小都不便宜，大鱼尤其贵，王忆这边便主要买大鱼，一筐一筐的买。 
　　看到他买的豪气，船老大还送给他一些海货：皮皮虾。 
　　现在的皮皮虾同样肥硕好吃，它们春季产卵，到了清明口感会到达顶峰，那时候最肥最鲜最好吃。 
　　不过现在的也不错，船老大给他看：“你别嫌弃这些皮皮虾，都是我们精挑细选留下来的，你看，每一条都背籽！” 
　　皮皮虾的虾籽在背上，今天阳光好，船老大举起皮皮虾对着太阳给他看—— 
　　背上有一条阴影。 
　　全是虾籽。 
　　王忆见此大喜。 
　　83年的人不喜欢吃皮皮虾，可23年的喜欢！ 
　　这种满籽的皮皮虾在23年不比银鲳鱼便宜，它们个头很匀称很肥硕，全是大个的家伙，个头小点的全被扔了。 
　　现在的渔民看不上这东西。 
　　当下时节的好海鲜再就是一些海贝海螺，比如黄螺和牡蛎。 
　　正所谓三月三，黄螺爬上滩。 
　　如今还没进正月呢，但黄螺也已经味道不错了，黄螺不是非得等到三月三才好吃，一年到头都好吃，只是春天它要产卵，现在的黄螺便跟皮皮虾一样也抱籽了。 
　　至于牡蛎则是一年里的好时候，每年冬至到次年清明都是牡蛎最鲜嫩的时节，船老大随意给他砸开个牡蛎，里面肉很满很肥很润。 
　　这玩意儿很滋补。 
　　王忆有好几个朋友需要这东西，所以他肯定得全收全买。 
　　天涯三号在海上快速的转悠，没用一个钟头就收了半个船舱的好海货。 
　　墩子和邱大年过年还没有回来，王忆就先把这些海货送到23年的天涯岛去。 
　　他忙活着把箱子全转移到天涯一号船上，开船去了天涯岛。 
　　天涯岛上有人。 
　　哪怕过年也有人值班。 
　　他这边雇佣了几个有社恐的青年，这些人过年都不回家，给家里打个电话然后便缩在自己房间里怼手机、怼电脑。 
　　追番、看片、玩手游、打端游，日子过的也是红红火火。 
　　青年们社恐但不意味着不会跟人打交道，他们跟王忆关系不错，因为王忆不跟他们废话，有什么活安排给他们即可。 
　　这次王忆是让他们往下搬箱子运送海货，他跟一个叫姜东东的青年说：“你们墩总最近两天要回来了，等他回来让他跟年总联系，在岛上弄一个冷库。” 
　　“现在这些海货你们找背阴处放冰块来保存吧，我跟钟世平钟老板那边联系了，今天就有人过来取这些海货，你们做好称重登记，到时候交给他跟他复核一下就好。” 
　　姜东东冲他比划了一下：“o**k！” 
　　王忆把他当二逼青年。 
　　这些人很会自己找快乐，比如一边尾随一边干文明6，个人生活与国家大事两不误，从微观和宏观两大角度一起认知世界。 
　　看看天色、时间，在83年差不多该回去了，王忆便跟他们打了个招呼返程回县里码头停靠，打车离开，中途随便找个地方开门回到83年。 
　　他开船回到天涯岛，天色就有些晚了。 
　　这时候有人在等着他，王向红跟他说，是相公岛的新队长项满银要找他。 
　　项满银是为了渔船改装项目来的。 
　　他之前通过战友买了一艘铁壳机动船，但船的动力系统有问题，特别是船机已经不行了，之前在海上抛锚还是王向红安排天涯二号给他拖去市里的。 
　　市里检查了发动机后一个劲摇头，说这机器已经不能用了。 
　　于是项满银想要让他的铁壳船开动起来，就得换个发动机。 
　　可他没钱…… 
　　还好现在砖窑厂从他们岛上买土，他有分红又自己上工攒下了一点钱，现在想要把船给换上新机器。 
　　然后他听说天涯岛在红树岛上办起了维修厂，还能转售一些船发动机，因为是二手维修机器，所以价格便宜，他便闻讯而来。 
　　王忆明白他的来意后对他说：“庄队长，你是好了伤疤忘了疼，之前你就买了一台旧船旧机器才惹上了麻烦，现在还敢买二手机器？” 
　　红树岛确实可以改装船，给船上发动机。 
　　但那限于普通木船。 
　　他从23年的维修厂带来了改装资料，给木船加发动机比较简单，涉及到的线路少，林金虎能研究透，像项满银这种铁壳机器牵扯的线路多，林金虎办不了。 
　　项满银听了他的话，当场便长叹一口气：“唉，王老师，都是穷闹的。” 
　　“我现在已经把船买下了，还是把家底抠空了、把复原津贴都给用上了，才买来这艘船。” 
　　“你不知道，我当时买这艘船被周边人给笑话惨了，所以我一直憋着一股气，一定要靠这艘船干出点事来给他们看看。” 
　　“所以我现在想要把它给修好，再说我还是没什么钱，砸锅卖铁也不够买一艘新船呀！” 
　　“所以王老师啊，请你一定帮帮忙！” 
　　王忆咂咂嘴。 
　　行吧…… 
　　他说道：“那我让我们的技术员过来看看吧，他要是觉得能给你船换新发动机，这事情自然好办，如果他换不成、他没那个技术，那我也帮不上忙。” 
　　王向红找人去给林金虎送信。 
　　没过多长时间，码头上有人吆喝起来：“好家伙、好家伙！全是机动船啊！” 
　　“一二三四五！五艘船，五艘机动船！” 
　　“这都是咱们的船吗？全成机动船啦？哈哈，这可带劲了！” 
　　山顶除了一个听涛居其他建筑全拆了，包括办公室也没有了，于是王向红把自家给贡献出来当个临时办公室，这会王忆、项满银等人都在他家里。 
　　他家隔着码头近便，码头上响起欢呼声，他们便清晰的听见了。 
　　王向红听到这些声音霍然站起身。 
　　他快步去门口一看： 
　　海上有五艘船正在乘风破浪！ 
　　这五艘船都是他们生产队的木船，夕阳余晖照耀的海面赤金闪亮，然后一艘艘木船便在飞速的乘风破浪。 
　　本来木船要靠摇橹做动力，如今船后却没人摇橹，甚至橹位都被取消了，没有船橹了。 
　　所以社员们尽管还没有登上这些木船，却依然猜到了它们的情况： 
　　改装完成。 
　　木船变成机动木船。 
　　王向红看到这一幕自然坐不住了，便冲王忆一招手，自己先上码头看去。 
　　项满银也跟在后头，他们在码头上和社员们挤作一团，一起信目看向海上。 
　　五艘船五个人，在海上围绕码头来回的开动，船机发动发出轰隆声，五台发动机一起轰隆作响，听的社员们心情澎湃。 
　　全是机动船啊。 
　　太好了。 
　　生产队除了有天涯二号、天涯三号、天涯101号三艘正式的机动船，又有了五艘的自修机动船。 
　　可以预见，未来生产队会拥有更多的机动船！ 
　　项满银看着五艘机动船高速航行的姿态大为艳羡，下意识的喃喃说道：“你们天涯岛，真好。” 
　　改装的机动船引来了更多的社员。 
　　原本晒太阳的老汉们因为天色已晚、温度渐低准备回家了，如今看到熟悉的木船变成机动船在海上纵横捭阖，便纷纷赶到了码头上。 
　　林金虎坐在了前面机动船上，他看到越来越多的社员被自己的动静引过来，便面露得意之色。 
　　出彩了！ 
　　王向红乐呵呵的冲他招手喊：“林技术、林技术，过来吧，别转悠了，这可是机动船，这可是烧柴油的呀！” 
　　林金虎开船停靠到码头来，后面的机动船纷纷跟着向他靠拢。 
　　缓缓的，五艘橹改机木船全近距离的出现在了众人面前。 
　　社员们立马争先恐后的上船去看。 
　　王忆笑着说道：“老林你可真会出风头，不是让你自己回来吗？怎么还开回这么多机动船来？” 
　　林金虎正要说话，王向红又立马问道：“换装工作没问题吧？这些木头船强度能行吗？我看现在这船速可不低，木头船的结构能扛住这海水的冲击力吗？” 
　　“能！”林金虎痛快的说道，“我们改装第一艘船后就一直在做实验，岛上这些木头船的质量没问题，而且这些船机速度不行，时速很少能达到四节、五节的。” 
　　王向红立马说道：“够了够了，这速度不慢了。” 
　　一节差不多是时速1.85公里，四五节的航速就是时速十公里左右了，对于摇橹的木船来说这已经是巨大的进步。 
　　这种事没必要太担心。 
　　外岛最早的机动船都是橹改机，木船的可靠性并没有比铁皮船差很多。 
　　上了木船的社员纷纷问：“队长、王老师，能不能开船出去转转啊？” 
　　“试试船，这叫老瓶装新酒，看看哪里不一样。” 
　　面对社员们满怀希望的要求，王向红却冷酷的拒绝了：“这船还是以前的船，是加装了发动机又不是加装了沙发椅子，你们去看什么不一样？” 
　　“就在这里看看发动机行了，别出海了，谁想出海明天去上工，到时候让你们看个够。” 
　　“现在别开发动机了，岛上没多少柴油了，得省着点用呢。” 
　　现在岛上对柴油的需求确实很恐怖。 
　　三艘机动船一旦开动就要喝柴油，还有防空岛上的柴油发动机也在天天轰鸣。 
　　这还是王忆已经在红树岛部署了太阳能发电机的结果，否则红树岛也用柴油发电机，那他们生产队对柴油的需求量可就太多了。 
　　社员们不知道柴油的消耗量，王向红这边天天看，看的心里发慌。 
　　生产队确实鸟枪换大炮了，确实先进了，可是也确实更能烧钱了！ 
　　等到码头上氛围稍微冷静一些，项满银赶紧去握林金虎的手：“林同志你好，咱们见过面的，哈哈，我相公岛的项满银。” 
　　“是这样的，项队长想给他的船换一台发动机，但我们不确定咱们的维修厂能不能换的了。”王忆说道。 
　　项满银急忙点头。 
　　林金虎知道项满银的那艘船。 
　　实际上他们全公社都知道，正如项满银所说，他买了这艘锈迹斑斑的老船回来后，真是引发了不少人的嘲笑。 
　　此次项满银就是开着船来的，林金虎看向船身问道：“这船不是还能开吗？” 
　　项满银叹气说道：“唉，能开，唉，但也就是能开，不能干活了，马力已经不行了。” 
　　“我去市里维修，人家只能把发动机修理的还能启动，驱动船本身已经很吃力了，没法再去干活……” 
　　林金虎说道：“那我上去看看……” 
　　“必须的、应该的，林同志你赶紧上船。”项满银一听这事有谱顿时激动了，拉着林金虎就要上船。 
　　王向红说道：“不用这么着急……” 
　　“必须得着急，老班长，我太着急了。”项满银急的连连打断他的话。 
　　两人上船进船舱，林金虎里里外外看了三四遍，最后点点头说：“能换，我那里有个图册，上面有一块潍柴st-22型号的发动机能跟你的换上……” 
　　一听这话，项满银脸色顿时潮红！ 
　　太激动了！ 
　　(本章完)

第503章 502.出版书送到岛上来（礼拜一，求一波推荐票哈）
　　第503章 502.出版书送到岛上来（礼拜一，求一波推荐票哈） 
　　看到林金虎这话说的挺笃定，王忆这边将信将疑。 
　　这么牛逼吗？ 
　　机动船换发动机，恐怕没有这么简单吧？ 
　　他决定自己上船去看看，去给发动机角拍了几张照片又录了个视频，准备送到23年给维修厂看看，如果林金虎自己处理不了，他就从23年拿换装知道方案过来。 
　　其中林金虎所说的潍柴st-22型发动机就是王忆从23年拿过来的，这些发动机都是九十年代的机器了，经过维修和保养，现在还能用。 
　　正好他明天还得回一趟23年去接罐头机，这样他拍了照片、录了视频跟项满银承诺，先让他开船去红树岛停泊，能维修的话，一定就维修。 
　　红树岛现在是社队企业中发展重点项目所在地，最好能有个码头。 
　　本来王忆的想法是，红树岛没有码头正好避免了外界船只的靠近、外界人员的登岛。 
　　但他现在想明白了，这个想法不对。 
　　红树岛的地理环境比较特殊，岛屿四周海域都生长有红树林，海边一圈都是浅水区域，如此一来外界的人想要登岛可以从四周随便找个地方停船挽起裤腿上岛。 
　　所以还是建个码头更好： 
　　就跟古代北方修长城一样，长城不能真正阻碍外敌的翻山越岭，它可以设置关隘，将市场区域、生活区域都给自然而然的引导向关隘区域，这样更便于管理。 
　　要是红树岛有了码头，那外界人员想要登岛的第一选择就是走码头。 
　　他们在码头设卡即可。 
　　允许登岛的人可以从码头上岛，不允许登岛的人来到码头可以给他们一个警戒。 
　　天涯岛和相公岛有生意合作，属于生意伙伴，项满银又跟王向红算是战友，这样他晚上过来一趟自然得招待他，晚饭就是在王向红家里吃的。 
　　恰好王忆带回来了年货，真空包装熟食众多，又是卤肉又是炖肘子又是酱牛肉五香驴肉等等。 
　　很丰盛。 
　　再油炸个生米、炒个青椒鸡蛋、炖个猪肉粉条，一顿好饭便上桌了。 
　　推杯换盏中，王忆把修码头的构想跟王向红说了说，王向红点头。 
　　红树岛上的维修厂要发展，那必然得有个码头。 
　　听到他们的讨论，项满银放下酒杯兴致勃勃的说道：“你们要建新码头吗？我可以帮你们联系施工队，专门建码头、修码头的施工队。” 
　　他进一步介绍道：“是我在部队时候的领导，他是翁洲市里人，转业到了城防工程上，然后自己弄了个施工队，专门负责码头方面的工作。” 
　　王向红笑道：“利用公家的大锅给自家开小灶。” 
　　项满银嘿嘿笑，含糊的说：“反正老班长你放心，肯定不犯法，他的队伍修码头的技术水平很高，伱们放心大胆的用就行了。” 
　　听到这话王忆颇为开心，举起酒杯给项满银敬酒。 
　　今晚这顿饭吃的值当，搂草打兔子。 
　　这样红树岛帮项满银修船，项满银帮他们联系人修码头。 
　　正好双方互相不亏欠人情。 
　　晚上送项满银离开的时候，王忆去拿了两个礼包给他。 
　　年货礼包。 
　　一个送给项满银，一个送给他的老领导。 
　　年货礼包里东西挺齐全的，干果、点心、肉食各有八样，礼包是大塑料包，上面印着喜字和年年有余这样的字样，看着就喜庆。 
　　这绝对是送礼佳选，哪怕是给市里的领导干部也能拿的出手。 
　　项满银拿到礼包后本能的客气，但这种礼包本身喜庆里面年货又多又新潮，谁不喜欢？ 
　　于是双方客套几句，项满银最终不好意思的拎上了大礼包…… 
　　看着他摇小船离开，王向红挺不乐意的：“嗨，咱们是通过他找施工队建码头，可咱不欠他人情。” 
　　“他领导的那个施工队是占国家便宜，咱们用他的施工队这是给他去送钱，他该给咱们送礼还差不多。” 
　　王忆笑道：“我送的是小东西，一点年货而已，这跟谁欠谁人情没有关系，这是咱们人情走动。” 
　　“你看着吧，项队长不是不懂人情的人，他现在收了我给的年货，后面他肯定得回礼。” 
　　“而人情是怎么来的？走动出来的，没有走动的亲戚那不叫亲戚，走动频繁的朋友也就逐渐成了亲戚，这就是亲朋！” 
　　王向红拍拍他后背说道：“行，你说的有道理，那你看着办就成。” 
　　王忆回到听涛居，秋渭水已经上炕了。 
　　现在大迷糊离开了听涛居，暂时先回自己家里去睡了。 
　　寒假了，除了夜校扫盲班的负责教师，其他人各回各家准备过年了。 
　　看着王忆回来，正在台灯下看书的秋渭水将看到的一页折了起来，问道：“给你做了醒酒汤，要不要喝一碗？” 
　　王忆喝酒不多，就是意思了一下。 
　　不过媳妇儿给做了醒酒汤，那就算没喝酒也得来一碗。 
　　秋渭水换上了他带过来的绒毛保暖衣裤，这种衣服都是紧身的，她掀开被子下床便有美好的身段在灯光下显露。 
　　王忆给她带回来一个包，说道：“这里面有自热贴，你明天贴小肚子位置秋衣外面来一个，能生热好几个钟头，可以避免宫寒。” 
　　“怕我生不出孩子来？”秋渭水笑了起来，眼波流转，少妇的媚意已经遮不住了。 
　　王忆想我可去他娘吧，喝什么汤啊？ 
　　还是干活吧。 
　　完活之后两人缩在暖呼呼的被窝里都挺满足，秋渭水甩了甩头发避免被压到，说：“其实这个小房子还挺好的，不大，两个人住很温暖。” 
　　王忆说道：“等在我家地基上盖起楼房，咱们把卧室也做的好一点，那样住起来一样温暖。” 
　　秋渭水摇摇头。 
　　以后他们会有大房子，但不会有听涛居这么温馨了。 
　　王忆一听这话觉得事情很好办。 
　　听涛居不拆了，两个人先暂时住这里便是。 
　　其实住海草房挺好的。 
　　冬暖夏凉的。 
　　第二天王忆就指挥社员把年货全给搬到了祠堂去。 
　　祠堂还有一间房子空着，用年货挤了个满满当当。 
　　晒太阳的老人们看着社员忙活很感兴趣，问：“这是生产队今年准备的年货？” 
　　王向红可不敢提前暴露年货的存在。 
　　社员们肯定急不可耐的想要分走，这样孩子馋、大人馋，指不定没等到过年先把年货给吃光了。 
　　于是他就含糊其辞，让搬货的社员们不准讨论，就老老实实的把年货给搬进祠堂锁上门。 
　　学生们没事干，听说有年货顿时蜂拥而至，扒拉着门缝看的、趴在地上从门槛上头看的，还有趴在窗口用手遮住阳光往里看的。 
　　这把王向红弄的连连摇头：“屎壳郎开会，你们是臭一块去了！” 
　　“后面得把这些东西锁我家里，锁厢房里吧，不能老是留在祠堂里，这样省的被人惦记。” 
　　还是王忆心疼学生。 
　　他给学生们分生豆——一种带脆皮壳的生，味道多样，吃起来嘎嘣脆。 
　　学生们一人装一兜，塞进嘴里嘎嘣吃着开心的蹦跶： 
　　“我这个是奶味的，这个白色的跟大白兔奶一个味的，真好吃。” 
　　“二猪你吃个红色的，嘿嘿，你尝尝红色的最好吃了……” 
　　“别吃，那是辣的，你给我吧……” 
　　“嘶嘶，绿色的这个怎么回事？吃了钻鼻子……” 
　　王忆还给他们分摔炮。 
　　然后不多会，岛上各处都有‘砰砰啪啪’的响声。 
　　摔炮带来了淡淡的硝烟味。 
　　这也是年味。 
　　孩子们玩的开心吃的也开心，四处还有兴奋的喊叫声。 
　　这同样是年味。 
　　王忆下午回23年一趟，跟‘都齐全’的老板联系将罐头生产线送入仓库推入时空屋后，他便迅速的回到83年。 
　　他对23年已经越来越没有感情了。 
　　就在他回来的时候，他听到了听涛居外面有人喊他：“王老师、王老师你在里面吗？张有信找你，有你的东西……” 
　　“王老师？王老师？” 
　　王忆没想到自己去23年时间不长，这边就有人找了，幸亏他对23年没什么留恋，以最快时间赶回来了，否则还真容易出事。 
　　他没有出声，想看看社员的反应。 
　　外面喊他的社员叫了几声后见屋子里没有回应，他想进门来看看，结过老黄和它的崽子们住在外间，看见有人要进来就呲牙。 
　　除了大迷糊和秋渭水，王忆不许别人进听涛居了，他教导过老黄，老黄很通人性，已经成了他在听涛居的把门好手。 
　　老黄这边呲牙，它的崽子们跟着呲牙，吓得那社员不敢贸然闯入。 
　　他只好悻悻离开，然后对工地上忙活的大胆喊道：“你真看见王老师进听涛居了？里面没人啊，我喊了好几声，没人应声。” 
　　正忙着砌砖头的大胆抬起头说道：“先前进屋了啊，什么时候出去了？我没看着，估计是我没注意的时候他出去了。” 
　　“没出去吧？我也看见他回去了，没看见他出来啊。”有人说道，“你们谁看见了吗？” 
　　其他人纷纷摇头。 
　　王忆见此咂咂嘴。 
　　这帮人还挺死心眼，算了，得出去给个说法了。 
　　他快速找了瓶眼药水滴在眼里，然后不闭眼直接睁着眼出去。 
　　两眼出现了红血丝，而且眼药水往外流，擦一擦后就跟打哈欠打出眼泪一样。 
　　他打着哈欠拉开门，挤挤眼问道：“谁喊我来着？我才躺下没睡半个钟头，谁喊我了？” 
　　大胆见此说道：“看，我就说王老师没出来。” 
　　王忆冲他们不耐烦的说道：“以后我回了听涛居就是要睡觉，或者是要写书，你们别来找我，有什么事等我出来再说。” 
　　几人尴尬的笑了起来：“好、好。” 
　　“我没找你，王老师你进屋我从不找你，是柱子找你。” 
　　“柱子这个东西，你着急忙慌的吆喝什么？谁家失火了？” 
　　柱子更尴尬，说道：“对不住，王老师，是张有信邮递员给你送了些东西，让你过去拿。” 
　　王忆故作不耐的说道：“以后随便找个人接了就行了，这种事不用非得找我。” 
　　他打了个哈欠搓搓眼，一脸不悦的下山去。 
　　柱子等人噤若寒蝉。 
　　大胆咋舌道：“以后王老师进屋就别打扰他，他跟小秋老师刚结婚，晚上操劳的很，咱爷们都是过来人，这时候白天要补觉的。” 
　　众人便赶紧点头。 
　　张有信看见王忆后高兴的很，将一大一小两个箱子抱上了码头。 
　　王忆一看两个箱子，小巷子是出版社邮寄过来的，他心里一动，直接拆开，里面是摞在一起十本《龙傲天环球大冒险（一）》。 
　　张有信现在也知道王忆有作品出版的事。 
　　看到里面的新书他当场怪叫一声：“我草，王老师，你的大作！” 
　　王忆说道：“少一惊一乍的，就是一本书而已，你没看见过新书吗？” 
　　张有信嘿嘿笑道：“我没看见过作家呀！” 
　　在码头四周忙活的社员听到这话纷纷走过来：“王老师，是你出版的书来了？” 
　　“叫个龙傲天环球大冒险是不是？我看报纸上都说了，王老师你真是了不起。” 
　　“这还用说？王老师啥都能，会写诗会写文章会写小说，没有他不会的。” 
　　“他不会生孩子。”有人开起了玩笑，引得哄堂大笑。 
　　然后又有人说：“生孩子有小秋老师呀，他跟小秋老师正好是一对。” 
　　社员们勾肩搭背上来看《龙傲天环球大冒险》，很好奇，很激动。 
　　这可是王老师的著作呢！ 
　　王忆拿出来分给他们看，他们连连摆手： 
　　“手上又是水又是泥沙的，不能碰你的大作。” 
　　“就是，我手上刚去处理螃蟹来，一股子腥味，可别影响了书上的墨香味。” 
　　“等我回去收拾收拾，然后去王老师那里看书。” 
　　“还有个大箱子是什么？都是书吗？” 
　　另一个大箱子是十万大山地区邮寄过来的，寄件人是个王忆不熟悉的名字。 
　　他打开一看，里面是一些特产，有牛干巴、有笛子、有茶叶——其中茶叶最多，好几个包，每一包上都有贴纸，什么毛尖茶、苔茶、凤冈茶等等。 
　　里面还有一封信和一张合影照片。 
　　照片上是王忆和一对新婚夫妇。看到照片他明白了，这不是当初去参加渔汛大会战，然后在佛海遇到的那对小夫妻吗？ 
　　他当时给小夫妻一大堆的胶卷，如今小夫妻给他送了年货！ 
　　投桃报李。 
　　是个讲究人。 
　　社员们跟着看，王忆便把照片传给他们，然后随意的解释说：“我同学，他是十万大山那里的，给我弄了点他们的土特产当年货。” 
　　“今年年货是天南海北的特产都有，都是我同学邮寄过来的。” 
　　社员们听到后笑声连连，对分年货的场面期待不已。 
　　有老人看着照片点头：“能看出来，这两口子绝对都是文化人，你们看，人家有气质，跟咱泥腿子不一样。” 
　　“确实不一样，这女的穿的真喜庆，这男的穿的像干部。” 
　　王忆暗道你们还真猜对了，这女的是个教师，这男的是个公务员。 
　　他收起了照片也收起了年货和书。 
　　行了，王老师又有同学来送礼了…… 
　　而社员们最关心的却不是年货，是《龙傲天环球大冒险》。 
　　‘王老师的书出版印刷成铅字’的消息在岛上不翼而飞，迅速传遍了岛屿。 
　　正在服装组帮忙的秋渭水先回来了，然后祝真学、王向红也来了，后面赶来的人陆续增多，连寿星爷都拄着拐棍赶来了。 
　　实际上寿星爷还挺激动，拄着拐棍一路小跑。 
　　王忆看到上一个动作这么麻利的老人还是在网上看到过一张动图，有个老人拄着拐杖进会所，会所里有包臀裙大妹子出来搀扶他，他也是这么一路小跑的。 
　　寿星爷看见一群人围在槐树下后就激动的喊：“王老师写的书成铅字了？成一本书了？国家给他做主给他印出来了？” 
　　王忆说道：“对，寿星爷你看。” 
　　他递给寿星爷一本。 
　　寿星爷不识字，拿到书本后却伸出手指指着封皮上的字一个个的点着说道：“龙、傲、天、环、球、大、冒、险——后面还有一个，这个我认识，一！一是一道杠！” 
　　王忆笑道：“对，就是这九个字，寿星爷有文化呀，我还听人说你是文盲，这不是造谣吗？” 
　　寿星爷哈哈大笑：“我就是个文盲，我哪里识字？不过我知道你写的是啥书，对着字也能对出来。” 
　　他翻开书往里看，摸索着书页凑上去闻了闻，冲周围说道：“香啊，这上面有墨香味，墨香比猪肉还香！” 
　　众人纷纷点头。 
　　寿星爷看着手里的书是老怀大慰：“好啊，过年之前有好事，咱们王家这不是出秀才，这是出状元！” 
　　“搁在以前，得是状元才能写书才能让国家批准印刷，好啊！王老师你是真有能耐！” 
　　他对王向红说：“今年过年，怎么着也得跟老祖宗烧纸说一说，咱王家出大本事的人了！” 
　　王向红笑道：“早说了，王老师回来要办学校我在清明就跟祖宗都说了，咱王家出了个大本事的后生，咱王家好日子来了！” 
　　他拿起一本珍惜的摸了摸，连连点头。 
　　在这年头的老百姓眼里。 
　　出版了书那就是正儿八经的作家，可不是一般的文化人。 
　　教师是文化人，但作家是作家！ 
　　自家人里出了个作家，社员们与有荣焉，都争抢着要拿书回家看。 
　　其中大胆仗着人高马大撞开身边的人最快抢到了一本书，然后王向红仗着烟袋杆又长又硬给他手背上来了一下子： 
　　“你认几个字啊？你拿这书回去干什么？” 
　　大胆说道：“我上夜校上的最积极，是不是，祝老师？祝老师都让我当班长呢！” 
　　“队长你别小看我，现在我是相当有文化，看个书不成问题。再说了，我碰到不认识的字我可以猜，用黄老师的话说，结合上下文总能猜个差不离。” 
　　王向红说道：“行了，你别胡咧咧，我跟你说，这书现在很宝贵，县城里好些人想买都买不到。” 
　　“所以这书你们别乱动，怎么分配我已经有数了，一本放祠堂上供、一本给王老师留着做纪念，一本交给小秋老师给小秋爷爷送过去，一本留着裱好了留大队委展示，学校图书馆分配一本，五个年级图书角各分配一本……” 
　　十本书十个用处，他给安排的明明白白。 
　　社员们纷纷叹气。 
　　自己是分配不到这书了。 
　　王忆跟王向红商讨：“现在是寒假时间嘛，学校也没有建成，这样，祠堂、我爷爷的书拿出来，其他八本先分给社员们轮流看。” 
　　“一组分三本，二组三组分两本，四组分一本，先分着看，等咱社员看完了，回头开学了再搜集起来……” 
　　“不过大家伙要保护好它。”王忆冲众人叮嘱，“吃饭喝水的时候别看书，别弄脏了这书，这书还真挺不好买。” 
　　出版社当时过来的编辑确实有数，这本书肯定要再版的。 
　　第一批书但凡是参加元旦上新活动的都已经被卖掉了！ 
　　如果不是出版社联系了印刷厂给他邮寄书，王忆这边都买不到！ 
　　众人闻言大喜，立马下保证。 
　　王向红咂咂嘴，继续叮嘱大家伙：“千万别给我弄脏了！” 
　　秋渭水已经看过《龙傲天环球大冒险》的两部，拿到新书她没看内容，就是翻阅着看印刷质量。 
　　她对这本书颇为喜爱，也想收集一本。 
　　王忆跟她说：“你收集我的手稿，收集这种成品书没什么意思，不过你要是喜欢，等我去新华书店给你买一本。” 
　　秋渭水说道：“不用了，新华书店买不到。” 
　　“县里、市里的都买不到，连沪都都不好买呢，小杨老师打电话回来来着，她在沪都找了四个新华书店才买到三本，但都被麻六他们给抢了，他们也要收藏。” 
　　王忆眨眨眼。 
　　我、我成畅销书作家啦？ 
　　他顿时得意起来，这书可是他自己一笔一划写出来的，当然专业内容参考了不少工具书，但他绝对没有抄袭。 
　　这样他心里的成就感真是满满当当。 
　　秋渭水晚上奖励了他。 
　　这样他又感觉身体空空荡荡。 
　　第二天两口子就去县里了。 
　　专程送书。 
　　其实王忆的意思是等到腊月二十七再送过去，因为当地风俗是‘腊月二十七赶年集，全家年货都备齐’，二十七这天家家户户采购年货也给相近的长辈送年礼。 
　　或者今天去送书也行，把年货带上，只是这样一来送的就太早了，没有那么喜庆的滋味。 
　　结果秋渭水心急，就要今天先去送书，先让爷爷见识一下自家男人的能耐。 
　　王忆没辙，只好临时收拾了点礼物带上，坐着客船跟她去了县里。 
　　到了码头有他们社队企业的小吃摊，摊位上热气腾腾，烤红薯、炒栗子、炒生、炒瓜子还有一锅的关东煮。 
　　关东煮在码头卖的极好，配上一毛烧往外卖，码头上出大力的汉子们最喜欢。 
　　吃关东煮要吃便宜的就吃白萝卜、豆腐之类，想吃点好的有鸡蛋有鸡肉丸子猪肉丸子等等，不管吃便宜还是吃贵都有一碗鲜甜可口的汤汁。 
　　这东西对旅客很友好，旅客们带小孩，关东煮不辣而鲜甜，小孩最喜欢。 
　　王忆他们过去的时候就有两个孩子在吃鸡蛋，一点点的小口吃，吃一点喝一点汤，吃的满脸幸福。 
　　摊位旁边人不少，王忆看了看没过去打扰王东喜，领着秋渭水骑上自行车载着她去县里。 
　　冬日即将过去，阳光变得温暖起来。 
　　晒在秋渭水身上暖洋洋、热乎乎，让她很满足，搂着王忆的腰在后面开心的哼歌。 
　　路上不少人扭头看她。 
　　毕竟这年代穿乳白色海军领毛呢修身大衣的姑娘太少见，而脚上穿长筒靴的更少见。 
　　都是王忆给她带过来的。 
　　他们到了县委大楼进院子被门卫给拦住了，王忆没有狐假虎威，去传达室跟门房大爷低调的介绍自己身份。 
　　实际上压根用不着，秋渭水敲敲门，门房大爷看见她后便笑了：“呀，是小秋呀，你怎么来了？好些日子没见着你了。” 
　　秋渭水拎起地上暖壶给他倒了一杯开水，落落大方的说道：“我今天带我爱人来看看我爷爷，这不是还没有上班吗？我寻思这会先上去，免得上班了打扰他工作。” 
　　门房大爷点头说好，又瞅了瞅她打扮说：“你不是嫁去天涯岛了吗？我怎么看你好像是嫁去沪都了？你这身衣裳真好看，这靴子跟以前女特务——嗨，我这是瞎说了！” 
　　秋渭水的毛呢大衣修身造型但没有肩线，袖子和衣身是一片式裁剪，大翻领、乳白毛呢，趁着脖子和脸上的小麦色肌肤更健康。 
　　别看这大衣挺轻薄，正经的好东西，用的是边疆细羊毛做成，极为保暖，价格是两万多。 
　　她的靴子是普通造型，只是同为乳白色，古朴大方，很寻常的大筒围尖头弹力长靴，配上大衣显得清雅淡泊，跟她气质很搭。 
　　秋渭水不在意大爷的话，她挑了挑脚尖说道：“女特务都穿皮靴子，我这不是皮靴子，你看，上面其实有短毛，它是人造材质。” 
　　这话是王忆糊弄她。 
　　这靴子也是真皮质地，还是名品，一双靴子八千多。 
　　秋渭水全身上下、里里外外都是王忆给她准备的，全套下来五万多。 
　　大爷仔细看了看，咂咂嘴说：“人造材质呀？但肯定是好东西，你这身衣裳不便宜，多少钱？” 
　　秋渭水得意的说道：“是我爱人给我买的，确实不便宜，上上下下的了五十多呢。” 
　　大爷惊奇的看了眼王忆。 
　　这么舍得钱？ 
　　是个疼媳妇的后生。 
　　进出政府要登记，王忆做好登记跟秋渭水进门去。 
　　叶长安正在窗户后面晒太阳顺便喝茶消食，看见两人来了扔下报纸回去坐下。 
　　秋渭水推开门蹦蹦跳跳的过去，王忆打量了一下办公室。 
　　挺简单的。 
　　一套办公桌、一张排椅、办公桌前两张板凳，桌子上是国旗党旗，另外就是档案柜、书柜和墙壁上贴的伟大导师和领袖们的半身像。 
　　叶长安放下茶杯斜睨秋渭水：“你还记得我呢？哈，我以为你结婚后眼里只剩下你丈夫了。” 
　　秋渭水笑道：“爷爷你看你说的，哪能呢。” 
　　她拿过茶杯往里倒水。 
　　看看水不太热，又去墙根换了一把新水壶倒上热气腾腾的开水。 
　　叶长安见此微微笑了起来。 
　　算这丫头还有——“等等，你拿我茶杯干嘛？” 
　　秋渭水在茶杯里倒上开水后给王忆：“我们一路吹海风很冷，我给你孙女婿倒杯水喝。” 
　　叶长安茫然的看向王忆又愤怒的一拍桌子：“养囡养强盗呀！” 
　　秋渭水嘻嘻笑，说道：“跟你开玩笑而已，这是你的茶杯，杯里茶叶不知道被你喝过几次了，我怎么会再给别人喝？” 
　　叶长安也笑了起来，说道：“我也是跟你开玩笑，你当我想不到这点吗——等等，你怎么还给他啊？” 
　　秋渭水说道：“你孙女婿手很凉，我给他倒一杯水暖暖手。” 
　　“来，王老师你快抱上。” 
　　这次可就不是开玩笑了。 
　　叶长安舔了舔嘴唇，看着王忆双手抱着茶杯取暖，更茫然了。 
　　他想冲秋渭水开炮，想了想没舍得，只好瞪眼看向王忆：“也没看见你爱人这么关心你。” 
　　秋渭水归拢了一下秀发说道：“我不用，我手是热的，你试试。” 
　　她把手心放在老爷子手背上，然后满脸得意：“怎么样？热乎吧？我有秘密武器！” 
　　说着，她拍了拍小肚子。 
　　听到这话、看着她的动作，叶长安陡然惊喜。 
　　他激动的站起来，难以置信的说：“你这次不是跟我开玩笑吧？” 
　　秋渭水说道：“当然没有，不是，爷爷，你是不是误会……” 
　　“你有啦？”叶长安开心的问道。 
　　他还给了王忆一个眼神。 
　　赞赏的眼神。 
　　行。 
　　你小子有种！ 
　　秋渭水急忙说道：“没有、我没有，是我肚子外面贴了个暖暖的东西，所以我一路上不冷，浑身热乎乎的。” 
　　叶长安眼睛里的光，一下子就没了。 
　　赞赏的眼神变的黯淡了。 
　　他无奈的苦笑一声指了指两个人，叹着气说道：“你们呀你们，你们是真行，这次过来是来调侃我老头子的？” 
　　王忆听到这话更无奈，直接来了个双手一摊、勒布朗詹： 
　　我自从进门除了问候你老一声别的啥话都没说，这怎么成我来调侃你的了？ 
　　(本章完)

第504章 503.福海风力发电海水淡化研究领导小组会议
　　第504章 503.福海风力发电海水淡化研究领导小组会议 
　　王忆还是有点手腕的。 
　　虽然秋渭水说这次就是来送书，但他给老爷子带了小礼物。 
　　比如维生素片、比如钙和维d胶囊，再比如带了一瓶子虫草口服液。 
　　这虫草口服液是好东西，江中制药厂的杰作。 
　　具体功效怎么样王忆不清楚，反正宣传的挺厉害，号称中老年人的生活密友。 
　　王忆带来这一瓶子虫草口服液有500毫升，价格两万多——这东西很贵，包装也很奢华，分成一支支包装，王忆将小支拆开倒入了大瓶里给叶长安带了过来。 
　　礼多人不怪。 
　　王忆把礼品从包里往外一掏，老爷子就忍不住微微笑了。 
　　晚辈的孝敬总是让长辈们深感欣慰。 
　　秋渭水看到叶长安嘴角弧度往上挑，便伸手进包里然后高高兴兴的问：“爷爷，你猜我给你带了什么礼物？” 
　　“带了一条烟？”叶长安故意刺激她。 
　　秋渭水听的翻白眼，然后收回手臂拿出一本书：“是你孙女婿的著作！” 
　　“这本书刚出版、不对，刚邮寄到我们那里，我就给伱赶紧带过来了。” 
　　听到这话，叶长安终于高兴起来。 
　　他接过书去翻阅着看了看，说：“这就是王老师的《龙傲天环球大冒险》？好，好，这本书写的真不赖……” 
　　“啊？你已经看过了？”秋渭水有些失落，“我在县里买过没有买到，还以为你跟我一样，都没有拿到出版社的印刷书。” 
　　叶长安说道：“我没看过，我也寻思买这本书来着，结果太抢手了，新华书店一上新就被抢购一空了。” 
　　“不过我看《文学报》上介绍过这本书，编辑们对这本书可是不吝溢美之词，所以我才知道这本书写的好。” 
　　秋渭水恍然。 
　　她对王忆说道：“我就知道，只要县里买不到这本书，我爷爷就得不到。他不会去动用关系买的，他基本上不会为了私事去找人家帮忙。” 
　　这时候外面有人敲门，叶长安收起书、戴上眼镜，说道：“进来。” 
　　一名穿厚布中山装的中年人进来了。 
　　这是叶长安的秘书。 
　　他跟秋渭水很熟，两人互相点点头算是打了招呼，然后他对叶长安说：“领导，能源集团的同志们已经到了，您看？” 
　　叶长安挥手说道：“带去招待室，给他们上茶，我稍等一下就过去。另外你跟齐敏同志和其他相关领导知会一声，让他们也过去。” 
　　秘书离开。 
　　秋渭水说道：“那爷爷你先忙吧，我和王老师去一趟市场买点菜和肉，晚上我下厨给你们烧饭吃。” 
　　叶长安问道：“今晚不回去了？” 
　　秋渭水点点头：“嗯，不回去了，你孙女婿体贴你，要在这里陪你住两天。” 
　　叶长安得知这安排后确实挺高兴，还特意拉开抽屉把自己的票证本递给了秋渭水： 
　　“你趁着中午头暖和，先自己去市场转转吧，王老师来的正好，待会有点事我问问他的意见。” 
　　秋渭水拿走票证本要走，王忆赶紧拦下她：“你等等我吧，咱们傍晚再去逛市场，跟爷爷一起去，一家人一起逛市场，热闹、有家庭味儿。” 
　　主要是安全。 
　　秋渭水这一身打扮跟回国华侨中的富婆似的，现在社会治安又乱，王忆怕她出事。 
　　不过他的理由也不是瞎找的。 
　　下班之后，一家三口共同去菜市场转悠着买点菜，然后回家去做饭，这种经历确实很有家庭气息。 
　　叶长安想了想这样挺好，便让秋渭水帮自己整理办公室里的资料。 
　　他让王忆坐在办公桌对面，自己习惯性的倚在椅子上拿出一支烟倒过来将过滤嘴在桌子上磕了磕准备谈话。 
　　秋渭水的斜睨立马过来了。 
　　叶长安不动声色，继续磕着香烟但没有点燃。 
　　他问王忆说道：“你对能源这一块应该有些了解吧——我看你领着你们生产队搞起了太阳能发电。” 
　　王忆心中警铃大作。 
　　太阳能发电机一直是他在83年代最怕人细查的机密。 
　　于是他谨慎的说道：“上学时候看过几篇文献，有一点了解，但了解的不多，怎么了？” 
　　叶长安说道：“是这样的，从七十年代开始，咱们县里就搞了一个新能源开发利用的实验研究项目。” 
　　“你也知道，能源紧缺对咱们海岛经济发展的制约是相当大的，所以我过来执政后就一直琢磨着怎么能把能源问题给解决一下，然后我请教了一些专家学者，他们给我的建议就是发展新能源。” 
　　新能源是21世纪最热的那种话题之一，但这个话题早在七八十年代就已经出现了。 
　　甚至仅仅是10年之后的92年，钱学森钱老便给国家高层写了一封名为《关于发展新能源汽车的倡议》。 
　　这封信从战略上提出要提前部署好新能源汽车产业链。 
　　他经过缜密的科学了解后，预言了新能源在机械领域的大规模应用的可能性，建议国家早早布局新能源，实现对欧美日韩汽车技术上的弯道超车。 
　　王忆看过这封信的内容，看后只想去钱老墓前拜一拜：埋骨厚国土，国士世无双！ 
　　他知道后世新能源的发展走向，也知道新能源在县里发展中立下的功劳—— 
　　23年时空的县里已经有了风能、光能等新能源设施生产工厂，也有潮汐能的研发单位，以后县里的旅游业和服务业正是以新能源所提供的清洁能源发展起来的。 
　　清洁是发展旅游业所必需的一个元素。 
　　于是他便说道：“专家们的意见是宝贵的，我跟他们意见一致，咱们县里应该重点发展新能源产业。” 
　　叶长安听到这话后便笑了，下意识的拿起烟想塞进嘴里。 
　　秋渭水急忙上来给他倒茶换水，顺便拿走了这支烟。 
　　叶长安喝着茶水说道：“咱们是个海岛小县城，当地一没有煤炭二缺乏石油，咱们生产生活所需要的煤油全是由内陆长途运来，先是火车再货车最后还要上运输船，量少价高呀！” 
　　“所以我认为，咱们渔业要大踏步发展，就需要有足够且廉价的能源。” 
　　“恰好我知道钱塘有一台18千瓦的风力发电机组曾经连续运转成功，后因故停用，于是七十年代做出发展新能源的决议后，我就把它给要过来了，初步走上了风力发电的路子。” 
　　“但我看了你们岛上搞的太阳能发电……” 
　　他说到这里停了停，示意王忆来接着往下说。 
　　他想让王忆介绍太阳能发电。 
　　然而王忆直接摇头：“我们岛上的太阳能发电是小打小闹，你说用它来发电给社员们供应一下电灯灯泡那没问题，毕竟电灯泡才多少瓦？” 
　　“可如果想要搞工业用电，那太阳能发电这条路暂时不太行，第一是发电机的技术不行，效率太低，第二就是咱们外岛多云多雨，大规模应用上缺乏优势。” 
　　他又问叶长安：“县里发展新能源，肯定是为工业服务吧？” 
　　叶长安也摇了摇头。 
　　他又掏出一支烟翻转过来用烟蒂撞击桌面，说：“工业生活都需要，工业上水产品的保鲜、水产品的加工、船机维修和养护，这是用电大头，居民生活用电也不可小觑。” 
　　“改革开放了，经济要活跃起来了，王老师你说，发展经济的基础是什么？” 
　　王忆说道：“是工业！实体经济的工业！” 
　　“只要工业足够发达，那就能生产足够多的商品、产生足够多的利润，而工业可以提供大量的工作岗位……” 
　　“说得好！”叶长安一拍桌子哈哈大笑，“你小子懂的就是多，咱们县里很多人鼠目寸光啊，我问这个问题的时候，他们都直接说商业。” 
　　“是啊，经济要发展，商业要发达，可他们只看到了商业的利益却没有看到工业的价值，农业是根、工业是本，没有工农业支撑的商业，那就是无根无本的浮萍草！” 
　　他继续说道：“工业可以提供大量的工作岗位，我估摸着往后农村的劳动力就要往工厂区域转移了。” 
　　“工厂主要在城里，这样以后城区规模要扩大，所以居民生活用电范围会扩大，会加重电力负荷，这点得提前考虑到。” 
　　“另外还有一点你可能不清楚，那就是水，咱们县里的淡水也需要用电。” 
　　一听这话，王忆便反应过来：“海水淡化工程？” 
　　这点他确实忽略了。 
　　23年代的多数外岛人已经习惯了充沛的电力和水力两种资源，电和淡水随处可见，并不缺乏，所以他们没去注意水是怎么来的。 
　　海水淡化，这是翁洲地区又走在全国前列的一项技术。 
　　叶长安说道：“对，看来你知道这项工程，74年、75年大旱，咱们县里都要考虑改装运输船为运水船，去沪都装淡水送回来。” 
　　这事王忆没经历但有印象，前些日子他给黄土乡去打井，童不鸣他们就回忆过这段经历。 
　　让本岛人至今回忆起来还心有余悸的一段经历。 
　　叶长安继续说道：“75年开始，为了解决全县老百姓生活用水问题，我就牵头成立了个居民用水问题解决小组，与沪都市政工程设计院、塑料配件厂协作，尝试着用电渗析的方法来淡化海水。” 
　　“这个技术不是很难，小试成功后便扩大为日产淡水24立方的中试，中试也成功了，可电渗析海水淡化的耗电很厉害，淡化成本很高。” 
　　“要生产能满足全县人民用的淡水，那所消耗的电力可不比工业所需的电力少多少。” 
　　将一些信息介绍出来，他重新问王忆：“那你认为风力发电比太阳能发电更适合咱们海岛地区？” 
　　王忆急忙点头。 
　　23年的县城主岛和外海各岛屿的山上都竖起了钢铁大风车，为数众多，发电量很可观，甚至可以支援翁洲用电。 
　　叶长安抿了口茶水，说道：“行，那你跟我去见见省里能源集团的同志，到时候有些意见需要你来提一提。” 
　　王忆问道：“提什么意见？” 
　　叶长安说道：“你到时候觉得哪里有问题，就提什么意见。” 
　　王忆明白了。 
　　叶长安这是把他当工科技术小能手了。 
　　然而他不是…… 
　　这样他提前给叶长安打预防针，赶紧说：“爷爷，在风力发电方面，我了解的知识不多，懂的也不多，所以未必能给咱们县里提供什么有效帮助。” 
　　叶长安笑着摆摆手：“你懂太阳能发电就行了，反正你跟我去，安心的跟我去。” 
　　“还有这里有些资料，你可以先研究一下。” 
　　说着叶长安从秋渭水整理的资料中拿出一个文件夹递给了王忆看，看完了他们就走。 
　　时间紧急，王忆一目三行的看上面的文字内容，了解了风力发电的工作进展。 
　　看着这份资料，他明白了叶长安刚才笑着摇头的意思。 
　　叶长安刚才对他意见的附和主要还是为了照顾他的颜面，其实现在岛上的风力发电主要是为居民用电所准备。 
　　就像叶长安先前说的，他们首先要解决居民的照明和饮水问题，其中饮水问题是重中之重。 
　　当地的风力发电工程全称是‘福海风力发电海水淡化研究项目’，县里成立了个工作组，也是叫做‘福海风力发电海水淡化研究领导小组’。 
　　早在75年的时候，经叶长安申请、上级领导部门协调，由海福基建办公室、综合水厂、华东电力设计院、江南省机科所、江南农大、江南工大、省水电勘测设计院出人成立了领导小组。 
　　叶长安亲任组长。 
　　领导小组名字很低调，其实里面单位挺多的，下设风力发电研究调试小组、风力发电海水淡化试验场等等。 
　　研究项目现在的主要对象便是叶长安先前提到的18千瓦风力发电机组，这个发电机组曾经在一次台风天里损毁了螺旋桨叶，所以钱塘将之退役。 
　　叶长安要到了这台机器后，通过关系从金陵购进了一架直-5武装直升机的螺旋桨叶来充当发电机桨叶，当然，这架直升机是退役的机器。 
　　机组安装起来后便开始调试运行了电渗析器进行海水淡化，日产淡水24立方米。这次叶长安要见省能源集团的领导，是因为福海风力发电海水淡化研究领导小组规模扩大了，在原有单位基础上接入省能源集团的人员，目的是对风力发电工程进行一次改进完善。 
　　县里准备将原来的同步发电机单机运行改为异步发电机并网运行，功率由18千瓦增加到22千瓦。 
　　这样的工作自然需要能源集团提供专业技术指导了，叶长安不放心，还想让王忆也跟着去看看。 
　　多一份力量，多一点可靠。 
　　王忆看过资料后很心虚。 
　　他本来以为是叶长安要搞风力发电的工作，齐敏那一派不想搞，到时候他就是去跟领导们撕逼——不对，是去舌战群儒、权衡利弊，说服他们支持县里发展风力发电事业。 
　　然而他猜错了。 
　　县里已经就风力发电工作的开展达成一致意见了，他要去接触真正的技术！ 
　　叶长安等他浏览之后领他出门，秋渭水亲昵的给他披上外套。 
　　王忆关上门他立马将烟塞进嘴里，嘀咕说：“再狡猾的狐狸也不是老猎人的对手。” 
　　“哎等等——我火呢？” 
　　他摸了摸口袋，满脸懵逼，然后期待的看向王忆。 
　　王忆哈哈笑：“我又不抽火，哪来的烟呀？” 
　　仰天大笑，直奔接待室。 
　　接待室的布置简单新潮。 
　　里面一圈的沙发，单人沙发和长条沙发相搭配。 
　　地上铺了新地板，墙壁上挂着一些欧洲文艺复兴时期风格的油画，此时里面已经坐上了一部分人。 
　　主位还空着。 
　　叶长安坐主位。 
　　在主位后面还有一张板凳，这是给秘书、助理们准备的，王忆就坐在了这位子上。 
　　他抬头在办公室里看了看，没什么熟人，并没有齐敏等人的身影。 
　　还好他不熟悉这些人也无所谓，因为风力发电海水淡化研究领导小组的人和能源集团的专家同样互不认识，他们开会之前先由人给双方做了介绍。 
　　介绍之后是寒暄，寒暄之后就是正式洽谈风力发电的工作了。 
　　现在的风力发电机资料和运行情况都提前汇总交给省能源集团的专家们了，专家们便直接开始谈起了要更换的发电机。 
　　这台18千瓦风机型号是fd-16型，在当前的科技界颇有名气，曾经在去年同时通过了国家科委委托省科委、电力局、机械厅组织的技术鉴定，获得了国家科技成果奖的三等奖。 
　　专家组的带头人叫余劲松，他在介绍的时候发了照片给众人看。 
　　王忆看照片发现现在的风机跟他熟悉的大风车还不一样，桨叶差不多，但支撑部分不同。 
　　23年时代的大风车是靠一根超级钢铁巨柱来支撑，现在还是钢条组装起来的骨架。 
　　叶长安对fd-16型风机已经很了解了。 
　　他听后感兴趣的问道：“余专家，我听说你们单位现在正在进行40千瓦风力发电机的实验课题？你能不能讲一讲这个课题？” 
　　余劲松说道：“当然可以，叶领导您是关心风力发电技术呀，竟然知道我们单位最近才取得突破的fd-119型风机。” 
　　“fd-119型风机的相关课题是在78年3月由我们单位与省机械科学研究所、省电力局共同承担，该课题位列全国重点科技项目的第361条，所以又叫361专题。” 
　　“该专题是由我们单位归口负责，省电力局组织协调分工，期间又有省机科所、省电力试验研究所、省农大等单位共同参与，他们承担了机组设计、防雷设计、电控设计和调试等工作。” 
　　叶长安点点头，问道：“那是哪里的单位有幸负责塔架制造、安装、土建和现场调试的工作？” 
　　余劲松快速的看了他一眼露出笑容，说道：“361专题刚取得突破和实验性运行成功，还没有进行实地调试运行。” 
　　叶长安也露出笑容：“明白了，余专家您继续说。” 
　　余劲松说道：“fd-119机组同样采用空军退役的直-5桨叶，可以同步电机并网运行，亦可以单机运行供电，它具有对超、过载、过流、过压、逆功率等异常情况的保护装置，安全性能有所提高……” 
　　他详细的介绍过这款机组，声音落下，叶长安带头鼓掌。 
　　然后小组的一位组员闻弦歌而知雅意：“余专家，这个40千瓦机组能不能选在我们县里组建和试运行？” 
　　另一位组员配合他：“这个主意可以，你看，fd-119用的是直-5的桨叶，巧了不是，我们这里的机组用的也是直-5桨叶，这样桨叶是匹配通用的，不用麻烦你们费心费力的去运输了。” 
　　余劲松苦笑道：“可是据我所知，你们县里那桨叶在直升机退役时候已经达到安全使用期限，现在老化严重、刚性不足，用在18千瓦机组上尚可勉强，40千瓦的机组对桨叶强度需求较大，它恐怕不行吧？” 
　　他的同事也声援他：“不错，根据我们所知，你们桨叶在风速过高的时候是经不起冲击的，还曾经发生过桨叶碰塔架导致桨叶轴损坏的问题，是吧？” 
　　工作小组的人员展开辩解，努力维护自家孩子。 
　　叶长安咳嗽了一声，众人纷纷闭上嘴巴。 
　　他喝了口茶水笑着问道：“余专家，fd-119机组总得实地运行，那你们单位对这个实地选择上有哪些考量？这点是可以说的吧？” 
　　余劲松说道：“叶领导您客气了，可以说，都可以说。” 
　　“主要是四点，当地风力资源情况，当地电力供应情况，缺点情况，安装条件。” 
　　叶长安立马说道：“这样啊，说起风力资源情况，我们福海可以说是得天独厚，年平均风速为7.5米每秒，平均有效风能是每平方米410瓦，年累计时间是7724小时……” 
　　“这是国内最佳风能地区之一了。”余劲松配合的说道。 
　　叶长安把四点逐个做了介绍。 
　　王忆很佩服他。 
　　老爷子是脱稿说出的这些参数！ 
　　那是相当牛逼嗷。 
　　然后他又疑惑：老爷子把自己叫过来到底是让自己提什么意见？是不是高看他了？ 
　　因为他们探讨的话题是技术性话题，王忆每句话都听清了但没几句话能听懂。 
　　这样他怎么提意见？ 
　　他都不敢抬头！ 
　　叶长安好像忘记了他，也没把话题往他身上引。 
　　工作组随后开始攀谈风力机组并网的工作，同时旁敲侧击的想把省能源集团刚试运行成功的fd-119机组邀请来县里开展实地运行试验。 
　　余劲松等人没有答应，最后被逼急了就说，这事他们做不了主，要回去向领导报告，让领导来做决断。 
　　王忆挺疑惑的。 
　　就是做个实地运行试验而已，能源集团怎么这么婆婆妈妈的？ 
　　这时候其他人也揶揄余劲松等人不够爽利，而余劲松一行人以后要加入小组，在场的不是他们同事就是他们领导，所以他们也不敢把人得罪太狠。 
　　处于相关考虑，余劲松提到了一个新话题：“叶领导，fd-119机组的实地运行试验地选择确实不是我们所能做主的，不过我们可以帮咱们福海争取一个太阳能的发展项目。” 
　　太阳能！ 
　　王忆缓缓抬起头。 
　　他的任务来了。 
　　余劲松问叶长安：“福海地区的太阳能资源挺乐观的吧？” 
　　叶长安轻松的说道：“我们福海地区的新能源资源都比较丰富，太阳能的年总辐射量是每平方厘米1120卡，年日照时数是2150个小时。” 
　　“另外还有潮汐能，我们当地平均潮差能达到三米板，最大是四米半，波浪平均波高能达到一米以上，达到1.5到5.5节流速的航门有十多处。” 
　　照例是脱稿出数据。 
　　当领导也不容易。 
　　余劲松听后也轻松起来，说道：“那可以重点发展一下太阳能，太阳能同样可以发电，如果是想要开展海水淡化工程，那现在有配套的太阳能蒸馏海水淡化装置和太阳热水器。” 
　　“80年的时候我们和佛海科委联系，与中科院羊城能源所合作，在他们一个大柱山码头候船大楼楼顶安装了面积为128平方米的太阳能海水蒸馏淡化装置。” 
　　“经过不断实验改进，如今装置已经更加完善，能达到平均日产淡水1000公斤的产量！” 
　　叶长安感兴趣的用手点了点桌子，说道：“听起来这个项目很不错。” 
　　看到领导的注意力转移过来，余劲松精神一振，急忙说道：“叶领导，这套装置确实蛮不错的，佛海码头还没有安装自来水嘛，所以旅游的饮水及其洗脸用水都是由它来解决的。” 
　　叶长安问道：“这套装置能使蒸馏水达到饮用水标准？蒸馏水中缺乏矿物质，恐怕不适合人来饮用吗？” 
　　余劲松笃定的说道：“绝对可以、绝对适合，是这样的，它在出水流程中采用了石灰石增钙手段，使蒸馏水中含钙量达到了饮用水标准，可以直接饮用。” 
　　“同样也采取了其他手段，给蒸馏水中增加了达到标准的其他元素，而且它在蒸馏淡化中析出的盐分还能当做餐桌盐食用，利用价值很高的。” 
　　叶长安问道：“这么一套装置得投资多少钱？” 
　　余劲松爽快的说道：“你们不是说我们单位做事婆婆妈妈、不够爽利吗？我们现在给你们来个爽利的——赠送给你们县里一套太阳能海水蒸馏淡化装置！” 
　　“可1000公斤的饮用水能够干啥啊？”一个来自综合水厂的干部又撇嘴又摇头。 
　　叶长安民乐口茶皱起眉头，陷入沉思中。 
　　余劲松解答道：“蒸汽火车刚出现的时候，跑的还没有马车快呢。有句话说的好，一个刚出生的婴孩能干什么呢？” 
　　小组的组员们笑了起来。 
　　综合水厂的干部问道：“这个太阳能海水蒸馏淡化机器，以后可以升级？” 
　　余劲松也不敢保证，便弱弱的说：“差不多能吧，技术总是要发展的。” 
　　这时候叶长安说道：“日产1000公斤的饮用水，对于咱们县里来说是杯水车薪。” 
　　“不过对于村庄、生产队来说，这水倒是可以在用水困难时期解一个燃眉之急。” 
　　听到这话王忆陡然抬起头。 
　　这话是说给…… 
　　有组员便说道：“叶领导的话很有道理，这个太阳能海水蒸馏淡化机器留在咱们县里用处不大，给村庄或者生产队更有用。” 
　　“而且我们可以试用一下这套机器，如果有效的话，以后可以由政府补贴，号召各村庄、生产队各安装一台。” 
　　但又有组员提供了不同意见：“这样一套机器可不便宜，如果给村庄级单位来用的话，会不会有些浪费？” 
　　“我的意思是，现在有些学校的用水也比较困难，那是不是把这套机器安装到学校更好？” 
　　听到这话，多数人开始点头。 
　　王忆这边重新低下头。 
　　否则所有人都要看到他咧开的大嘴了！ 
　　村庄、学校！ 
　　天涯岛同时拥有这两个单位！ 
　　压根用不着他说话，这时候便有一名干部兴致勃勃的说道：“那我必须要提一个岛屿了，长龙公社的天涯岛。” 
　　“天涯岛上有一个咱们全县数得着的大村庄，然后有一所小学现在还要建起一所水产技校……” 
　　“那安装到天涯岛上很合适啊。”旁边的人连连点头。 
　　余劲松等人都是省里来的技术人才，他们自然不了解福海各村庄的情况。 
　　再说风力发电海水淡化研究领导小组的组员们分析的很正确，这样一套机器最合适的就是村庄级或者学校级的单位了。 
　　如果有个地方又有村庄又有学校，那自然更适合安装太阳能海水蒸馏淡化机器。 
　　这个安排全组无异议通过。 
　　叶长安继续主持下一个话题。 
　　期间没跟王忆有一点交流，眼神交流也没有。 
　　实际上这场会议跟王忆没有关系，人家专业小组进行专业工作的讨论，哪里用得着他来指点江山？ 
　　王忆想到了叶长安之前那句‘你懂太阳能发电就行了，反正你跟我去，安心的跟我去’。 
　　老叶同志肯定老早就知道了省能源集团要送来一套太阳能海水蒸馏淡化机器这件事。 
　　他叫王忆过来，就是来旁观这台机器是怎么落他们岛上的！ 
　　(本章完)

第505章 504.点心铺子开到城里来
　　第505章 504.点心铺子开到城里来 
　　朝中有人好办事。 
　　以前叶长安私下没给天涯岛进行特殊照顾，起码王忆没有感觉到。 
　　但他不动手则罢，一动手就给他送上一份大礼。 
　　其实天涯岛接受了水产技校后，王忆这边确实担心过饮用水问题。 
　　这是困扰所有外岛岛屿的问题。 
　　本来他想的就是继续增加水井的数量，结果叶长安给他安排了海水淡化工程项目。 
　　另外，太阳能海水淡化设备不光能帮天涯岛解决用水问题，还能解决一个现有太阳能电池板的来路解释问题。 
　　岛上好些屋顶排列着电池板，白天时候在海上挺远就能看到褶褶发光的板面。 
　　头一次来天涯岛的人几乎都会询问这是什么东西，社员们只能含糊其辞，因为这是要保密的信息，他们也不清楚。 
　　如果政府牵头、能源集团投建，在岛上搞起太阳能海水淡化设备，那王忆就可以解答太阳能电板的身份问题了。 
　　自始至终他没能说话，然后得到了全场最大的好处。 
　　王忆很感慨。 
　　人人都厌恶二代，人人都想当二代…… 
　　散会之后叶长安把手头的资料交给他，对一个中年人说：“孙秘书，整理一份会议纪要交到我那里，不用着急，下班之前给我就好。” 
　　孙秘书站起来点头说是。 
　　叶长安起身领着王忆离开，他出门之后就说：“待会会议纪要你复印拿走一份，给我好好研究着看看，然后给一条建议。” 
　　“能把fd-119引到咱们县里进行实地运行性试验的建议。” 
　　王忆一愣。 
　　这是什么安排？ 
　　他急忙说道：“爷爷、叶领导，我怕是会让您失望啊。” 
　　“不用怕。”叶长安鼓励的拍拍他肩膀，“你能行，我相信你。” 
　　王忆无语了。 
　　他这才明白，叶长安让他来参加这个会不是只是让他拿走太阳能海水淡化设备！ 
　　是真的给他安排上工作了！ 
　　他还想争辩一下，然而叶长安已经走了。 
　　领导们还有会议呢。 
　　哪有时间跟伱在这里磨叽？ 
　　王忆跟秋渭水待在大领导的办公室里郎情妾意，两人没事干，只好继续给叶长安收拾文件、整理资料。 
　　这些活以前秋渭水常干，所以也不用担心整理方式不合叶长安的心意。 
　　收拾之中秋渭水打开一个抽屉，打眼一看一时之间不知道该高兴还是沮丧：“王老师你过来看，我爷爷买过一本《龙傲天》了。” 
　　抽屉里面是一摞书，其中《龙傲天环球大冒险》在最下面。 
　　王忆打开书看了看。 
　　好家伙。 
　　书被翻完了，而且估计翻了好几遍，里面内容还有批注…… 
　　王忆把这书给放回去，跟秋渭水说：“爷爷提前买了这本书，说明对我的喜欢；咱们假装不知道这件事，那你来给爷爷送书，还是送了一份情谊和孝顺之心。” 
　　两人把办公室收拾出来后就琢磨晚上坐什么饭。 
　　叶长安今天没有加班，而且提前下班了。 
　　下午五点钟，趁着太阳没有落山、天气还算暖和，爷孙三人挎着包溜达着去市场。 
　　路上秋渭水扭头看县城，说道：“县里变化还挺大的，我才去了天涯岛多久？大半年？县里样子不一样了。” 
　　现在县城里头工程挺多的。 
　　有些地方在修建楼房，有些地方的楼房在修缮。 
　　叶长安听到孙女的话后还挺开心，一路上给两人讲解：“这里要建的是红旗剧院，建成之后将是咱们县里一座重要大型文化娱乐设施。” 
　　“以后这里每年要承接大型戏剧、歌舞杂技团体演出以及其他文艺汇演，此外还要承办全县三干会、党代会、人代会及其他大型重要会议……” 
　　从县一中外走过的时候他指向正在开进去的工程车说：“七月份的时候一中礼堂被人给焚烧了，现在要修缮，还要建起体育馆和实验楼……” 
　　“往那边看，那块空地被规划了，将建起福海宾馆，十二层楼的大宾馆，以后招待外宾、招待投资商和重要客人的主要地点……” 
　　他说着扭头看向王忆，问：“你们砖窑厂生产的砖头规格符合国家标准吗？” 
　　王忆说道：“绝对符合，不信改日我找几个有特异功能或者练了硬气功的武林高手去试试，他们见了我们砖窑厂的砖头绝对害怕！” 
　　这年头一些江湖骗子已经开始登上历史舞台了。 
　　武林高手中尤以硬气功为常见，什么胸口碎大石、脑袋拍板砖、手指钻砖头的，经常在报纸上出现。 
　　也就是王忆不想找事，否则他拿着他们砖窑厂生产的砖头去给那些武林高手们用来表演的道具给换掉，到时候让他们一拍脑袋一个血葫芦！ 
　　叶长安听到王忆的话后哈哈笑，说道：“那你小心砸了招牌。” 
　　他这么一说，王忆便有些诧异了：“爷爷，你真相信这个世界上有特异功能和硬气功之类的东西？” 
　　叶长安淡然说道：“不尽信，但也不是一点不信，咱们华夏960万平方公里的土地，地大物博人广，总有一些高人能人吧？” 
　　王忆想说‘既然有能人那小鬼子侵略我国的时候怎么不见他们大显身手’，但今晚是一家三口的美好时光，没必要去争执。 
　　于是他就笑了笑说：“要是有这样的高人能人，那您托人给我传个口信，我想见识见识。” 
　　三个人一边聊天一边溜达，这样走起路来很快，不知不觉就到了县农贸市场。 
　　这是县里在82年刚整合出来的市场，规模挺大，有围墙，墙上抹了白石灰，看起来干净又亮堂。 
　　能看出海福县在努力的跟世界潮流接轨了，菜市场铺了地面甚至拉了顶棚，只是难免还有一些时代的味道： 
　　门口上头插着六个铁牌，每个上面一个字：领袖精神万岁。 
　　往里走墙壁上也坐了粉刷，倒是没有口号，可是里面电线杆上贴着宣传口号：五讲四美三热爱、发展才是硬道理…… 
　　市场门口有面食店，烟囱浓烟滚滚、门口热气喷涌，店里穿着白大褂的师傅在忙活着，门外等着购物的百姓在排队。 
　　整笼屉卖的小笼包和蒸饺很受欢迎。 
　　王忆一看里面还有蟹黄包，一笼屉7个卖三块五，便掏出粮票去买。 
　　这价格合适。 
　　但寻常的老百姓觉得太贵：“三块五，快六斤鸡蛋了，这个小笼屉里藏着六斤鸡蛋呀？我看六个鸡蛋还差不多。” 
　　一个正在忙活的售货员妇女不耐烦的说道：“对对对，你说的对，里面就六个鸡蛋。来来来，不买的让一让，给后面同志让条路出来……” 
　　王忆去买了两笼屉的蟹黄包，便有人指点他说‘小青年不会过日子’这种话。 
　　叶长安也指点他，说：“螃蟹是寒性食物，蟹黄更是寒中寒，你大冬天的吃蟹黄包能行吗？” 
　　“年轻时候不注意保养身体，等到我这个年纪了，有你难受的！” 
　　苦口婆心的样子，就跟寻常长辈没什么两样。 
　　王忆分给秋渭水一笼：“爷爷你不吃算了，我和小水吃，我们趁热吃，这样就不是寒性的了。” 
　　滚烫的蟹黄包很美味。 
　　王忆小心的咬开一点面皮吹了吹，轻轻的吮吸里面的蟹黄汁水。 
　　滋味甚美。 
　　农贸市场门口的面食店给冬天增添了好些生活气息。 
　　蒸腾的水雾，扑鼻的面香，一摞摞的蒸笼，还有来来往往的顾客…… 
　　市场里面的布局是一圈店铺围着一条条的摊位，店铺有面食店、副食店、干货店、肉店等等。 
　　摊位上卖的以蔬菜和水果为主。 
　　王忆看到了红富士苹果，竟然价格挺贵，一斤要卖一元钱…… 
　　不过想想翁洲本地不产苹果，这些红富士苹果都做了标注是登州，而登州红富士天下闻名，那卖个一元钱一斤并不算夸张。 
　　他正在打量菜市场里的布局，秋渭水已经直奔肉摊子而去。 
　　她打算弄一副猪腰子回去做个火爆腰。 
　　王忆拉了她一把说：“急什么呀？咱们是来逛市场的，不是简单买东西的，一边逛一边买，碰到合适的再买。” 
　　菜市场是体验人间烟火气的好地方。 
　　三个人慢慢溜达着慢慢看，看了一圈王忆疑惑：“有果店，但没有点心铺子？” 
　　叶长安点点头。 
　　秋渭水立马说道：“那让咱们生产队来承包个店铺卖点心吧？” 
　　叶长安说道：“这主意行，你们队做的月饼很好吃，在我们单位出了名。” 
　　王忆问道：“我们生产队可以在市场里租赁一个店铺？” 
　　“私人都可以，何况你们社队企业了？”叶长安轻松的笑道，“可以租赁，不过现在一圈22个店铺都已经被租走了，你们要租店铺得等有人退租才行。” 
　　秋渭水心急的说：“要不然咱们租个摊位吧？反正可以在生产队里加工，到时候拿来卖就好了。” 
　　王忆摇摇头：“卖点心要有店铺，不说烘培出的点心在店里保存更好，就说格调吧，点心现在属于饮食业中的奢侈品，在摊位上卖不影响销量，但影响价钱。” 
　　他环视偌大的农贸市场，看到角落里有空地，便指过去问道：“爷爷你知道那地方怎么回事吗？” 
　　叶长安立马明白他的意思：“你打算在市场里自己搭建个棚屋当店铺？” 
　　他摇摇头：“那还不如找个好摊位呢。” 
　　王忆笑道：“摊位真不行，而且那角落的位置挺不错的，安静，适合打造小资格调。” 
　　“小资？”叶长安反问，“你是说小布尔乔亚？” 
　　王忆说道：“对，一回事，反正要是能租赁下那角落的地方允许我们自己搭建棚屋，那我有信心打造出农贸市场里生意最好的一家店铺！” 
　　21世纪的点心对80年代的市场，这说一句吊打真是不过分。 
　　而且他本来就准备搞新式点心了，连配方和配料都带过来了。 
　　马上就是春节和正月，正月走亲戚，当地有带六角礼包的传统。 
　　什么是六角礼包？就是包起来前后有六个角的纸包。 
　　它是用马粪纸包装的——一种稻草和麦秸秆等原料做成的纸张，比较粗厚、比较结实也比较沉重，只是颜色有点黄，都说它跟马粪一个颜色，就得了个马粪纸的称呼。 
　　用马粪纸当礼包的好处是它比较沉重，这年头老百姓没钱，生活水平差，逢年过节能送礼的不外乎柿子饼、冰、白、红、红枣、红薯饼这些比较廉价的东西。 
　　即使廉价，老百姓也没有余钱买多少，都是逢年过节的买点包起来用马粪纸包扎成六角礼包，再用草绳捆住拎着去送礼。 
　　王忆今年要给全县人民能接触到的点心升升级。 
　　社队企业的烘焙组开始学着做蜜三刀、小饼干、绿豆糕、京八件等小点心了，就是为即将到来的春节和正月做准备。 
　　这样他们要是在农贸市场里弄一个店铺还真挺好。 
　　拉起虎皮做大旗了。 
　　看到王忆兴致勃勃也信心十足，叶长安便生出好奇之心想看看他怎么经营，说：“那东南东北两个角，你选一个吧。” 
　　王忆选了东北角，面相西南，到了下午和傍晚将直面太阳，是个好地方。 
　　他选定地方后，他们先去采买，然后拎上包、挎着篮子去了农贸市场旁边一个小办公室。 
　　这是市场办，里面生了炉子，有三个人正在喝着热茶聊着天。 
　　叶长安敲敲门，其中两人扭头看他，还有一人双脚搭在桌子上美滋滋的喝茶水，看都不看门口。 
　　而扭头过来的两个人呆住了。 
　　接着其中一人站起来惶恐的说道：“呀，叶领导、叶领导您怎么来了？这大冷天的，您您、您快请进。” 
　　另外一人跟着起身惶恐。 
　　剩下那人听到下属的话后浑身一哆嗦，手里的茶杯摇晃，滚烫的热水洒在他衣服上。 
　　他顾不上擦水迅速站起来，看到叶长安的身影后头皮都炸了！ 
　　这所县农贸市场是叶长安盯着搞起来的，他此前多次来追过施工进程，所以跟市场办的工作人员比较熟稔。 
　　双腿搭在桌子上喝茶的是市场办的主任——一个股级干部，或者说不算干部，他这个主任就是叫起来好听，不过在市场这种单位上班那油水是足足的。 
　　所以他日子过的滋润，难免心高气傲。 
　　今天可好。 
　　叶长安登门看到了他的姿态，后面直接没跟这主任说话，就跟最先站起来的中年人说道：“小杨，给你介绍个人，这是天涯岛王家生产队的王忆同志。” 
　　“王忆同志受到他们王家社队企业的委托，想在农贸市场里租个店铺……” 
　　“行、行，没问题。”小杨点头哈腰、热情洋溢，赶紧跟王忆握手，“王忆同志，你看好哪家店铺了？我去跟他们谈谈。” 
　　叶长安一听，浓眉挑动。 
　　这他么都是些什么干部！ 
　　房间里墙壁上贴着五个字： 
　　为人民服务。 
　　他看着这五个字微不可察的摇摇头。 
　　王忆笑道：“市场里的店铺都已经被租出去了，古人云，君子成人之美，不夺人所好，所以我们单位就不租成品店铺了。” 
　　“这样，我看到你们东北角不是有块空地吗？那我们租东北角的空地自己搭建个棚屋吧。” 
　　“这怎么能行？”主任上来亡羊补牢，“怎么能让你们自己建棚屋呢？再说东北角那空地位置不行，比较偏僻，我们空着本来准备建公共场所的……”“咳咳。”两个工作员赶紧咳嗽。 
　　王忆不想去抢占人家的店铺，好说歹说就是要下了东北角的空地建棚屋。 
　　商定了这件事后他们便离开了。 
　　踏着暮色回家做饭了。 
　　随着他们回到楼里，太阳没入海面，主岛的县城里开始亮起万家灯火。 
　　‘格达’一声响，秋渭水拉线绳点亮了灯光。 
　　她麻利的从王忆手里接过篮子去厨房，戴上围裙、挽起袖子开始准备晚饭。 
　　王忆要给她帮忙，被她给推了出去：“哎呀不要不要你来忙活，君子远庖厨么？你去跟爷爷聊聊天吧，你们没怎么聊过呢。” 
　　叶长安拿出一套象棋招呼他：“王老师，来一局？” 
　　王忆横刀立马。 
　　然后被杀的屁滚尿流…… 
　　隔壁对门和楼上有闹腾的声音响起，透过墙壁透过门窗的微微传进来。 
　　并不吵闹，但极有家庭氛围。 
　　王忆想到叶长安以往自己回家孤零零一个人，心里不太好受。 
　　他尝过这种滋味。 
　　很不好。 
　　于是他跟叶长安商量：“学校都放假了，小水这次回来先不回我们队里了，让她家里照顾你起居吧？” 
　　叶长安捏着车马炮的手摇了摇，笑道：“女大不中留呀，她已经嫁给你了，我还能留得住她吗？” 
　　王忆说道：“那我也在城里多待一些日子，明年、明年我们直接在城里过年。” 
　　“今年不行，今年是我刚回到家乡的第一年，我得在家乡过年。” 
　　秋渭水听到他的话后从厨房探出头问道：“为什么不能让爷爷去咱们天涯岛过年呀？人多热闹，其实我爷爷过年也可喜欢热闹了！” 
　　“咱们天涯岛。”叶长安冲王忆撇撇嘴。 
　　他妈的。 
　　兔子跑了！ 
　　王忆笑道：“爷爷未必愿意。” 
　　叶长安继续摆摆手：“那不是我的家，我肯定不乐意。” 
　　秋渭水理直气壮的说道：“是谁说，咱们爷孙俩不管在哪里只要是在一起，那就是个家！” 
　　叶长安一愣。 
　　秋渭水钻了回去。 
　　叶长安用棋子敲着棋盘琢磨起来，漫不经心的又赢了王忆一把后，说道：“大年三十下午吧，你开船过来接我，今年去你家里过年。” 
　　王忆大乐：“好啊。” 
　　这事他最近挺为难的。 
　　其实他想领着秋渭水和叶长安一起过年，因为他了解叶长安的情况。 
　　一旦靶向药耐药，老爷子的日子会很快就过去。 
　　别看他现在比以前都要健康，甚至可以说是个健康的小老头，其实病来如山倒，他真不一定能撑到明年过年。 
　　可就像他说的。 
　　今年是他回到家乡第一个年，全生产队老少爷们都在期盼着他一同过年，他不好走！ 
　　所以叶长安愿意跟他们去天涯岛过年这就最好了。 
　　心情好，王忆胃口也好。 
　　尽管棋盘上被杀懵了，可到了饭桌上他还是第一大肚汉。 
　　桌子上没有什么稀奇菜，炸带鱼、盐水大对虾、蒸大螃蟹、红烧鲳鱼、爆炒腰、白菜炖猪肉片、从天涯岛带过来的小咸菜，都是家常菜。 
　　王忆给老爷子添了一杯酒，两人对饮一口，老爷子很满意：“来，别放下筷子了，开始吃菜。” 
　　腊月里的带鱼很是肥美，外岛餐桌上总是少不了这口丰腴之鲜。 
　　王忆麻利的摘掉炸带鱼背刺后放到叶长安面前，秋渭水则给他剥了个虾。 
　　叶长安老怀大慰，把虾仁给了王忆、把去刺带鱼给了秋渭水：“你俩可要好好过日子呀。” 
　　王忆诚恳的说道：“爷爷你放心，我会对小水比对我自己还要好。” 
　　叶长安拍拍他胳膊说道：“嗯，我信你，要不然也不把小水交给你。” 
　　“以前我照顾小水，以后就是你了，好好照顾她，她是个好丫头。” 
　　秋渭水哑然失笑：“这话说的，以前是谁照顾谁？” 
　　叶长安又哈哈笑，举起杯子说：“喝酒、喝酒。” 
　　王忆找了个旅游的话题跟爷孙两人聊了起来，谋划着年后找个地方去转转看看。 
　　他倾向于去广粤海南一带。 
　　那里气候适宜。 
　　不过那些地方的景色以海滨为主，跟福海有些冲突，这样他又提到了滇省的春城。 
　　xsbn是神灵冬天的栖息之地。 
　　他在23年代所接触的见闻便在这一刻起了大作用，他把滇省的气候风景和人文风俗给大概的介绍了一遍，听的爷孙两人连连点头。 
　　一边吃一边吹，王忆很开心。 
　　秋渭水的手艺真不错，她烹饪多年，不管是海鲜还是家常菜的烹饪火候都拿捏很准。 
　　或许她做出菜肴的品相没有专业厨师那般好看，但每一道菜的口味都是恰到好处的吻合家里人的味蕾习惯，让王忆和叶长安吃的酣畅又淋漓。 
　　等吃得差不多了，秋渭水又去厨房捣鼓了一下，然后端出一碗碗的汤圆。 
　　滚烫甘甜又喷香的生芝麻汤圆是冬夜里的好食物。 
　　叶长安吃过汤圆喝过汤，赞不绝口：“好吃、可以，小水你这是从哪里准备的汤圆？做的也太快了。” 
　　秋渭水笑道：“是生产队里做的成品，以后在城里肯定也要卖的，王老师特意给你带了两大盒呢。” 
　　“冬天天气冷，虽然没有冰箱可挂到外墙阴凉面去就能保存一些日子，你以后下班晚了就吃点汤圆，不过不能多吃，胃不好就得少吃甜食。”王忆说道。 
　　叶长安又拍拍他的胳膊。 
　　这个孙女婿。 
　　不错。 
　　第二天是礼拜天，王忆和秋渭水便留在叶长安身边，三人去逛公园。 
　　同时王忆去大众餐厅说了一声，让王向红安排人手带上彩钢瓦和木板、石膏板来县农贸市场搭建点心铺子。 
　　另外也从生产队带了点菜过来。 
　　于是午饭是王忆下厨，他给做了两道炖菜——东北特色，符合他的身份。 
　　小鸡炖蘑菇，酸菜炖白肉，另外配上生米和小泡菜来下酒解腻。 
　　王忆去大众餐厅传信的时候带了个鸳鸯锅回来，于是两道炖菜炖完了，他便倒入鸳鸯锅里。 
　　一边是小鸡和蘑菇，一边是酸菜与白肉。 
　　不锈钢鸳鸯锅直接坐在炉子上，这样炉子里火焰燃烧，锅子里的菜和汤便一直翻腾。 
　　叶长安觉得这个场景很东北，他特意去打开窗户吹进凉风来，要在寒风中吃这顿饭。 
　　“这样才带劲，才符合这两道菜的气质。”他这么跟秋渭水说的。 
　　叶长安身体毕竟不行了，他有午睡的习惯，于是王忆就去了一趟农贸市场。 
　　等他去的时候，彩钢瓦房都快搭建起来了！ 
　　现在生产队搭建彩钢瓦房有经验了，反正门窗顶棚俱全，就是个拼凑罢了。 
　　这建筑在福海可是新奇玩意儿，不少人——包括来市场的市民和各单位做生意的员工，他们围成半圈看热闹。 
　　王忆见此便笑了。 
　　这年头老百姓实在缺乏趣味活动，对什么也感兴趣。 
　　他说着‘让让’往里挤，却被人给推了出来：“谁给你让呀？你在外面看就是了，往里挤什么呀？” 
　　“就是，你小伙子还挺心急，里面在盖屋子，没什么好看的！” 
　　“咋了，你也想当二骡子？” 
　　听到后面的话，看热闹的人群哄堂大笑。 
　　有人疑惑的问：“啥叫二骡子？” 
　　当地人给他介绍道：“你不是我们县里人吧？要不然不能不知道这个典故。” 
　　“二骡子是个人，这家伙最爱看热闹，有热闹看不着他心里痒痒。然后刚改革开放那阵有次公路上出车祸了，很多人都在围着看，二骡子也去看——哦，那时候他还没有这个外号。” 
　　“反正他想去看，可他挤不进去，着急了，恰好他听说是里面有汽车撞人了，就喊‘大家让一让，里面被撞的是我爹’。” 
　　“有人就问他‘被撞伤那个是你爹吗’，二骡子没多想就说‘是’，结果你猜怎么着？里面被撞的是一头骡子！” 
　　“他自认是骡子的儿子，所以就叫他二骡子——你想想，骡子哪能下崽子？哈哈，所以就叫他二骡子……” 
　　又是一阵哄堂大笑。 
　　王忆苦笑道：“妈的，也是巧了，里面盖的房子是我家的！” 
　　大家伙听到这话便戏谑：“哟，那你是二房子？哈哈！” 
　　“都嚷嚷什么呢？要看就安静的看，别他娘在这里叽叽喳喳的。”市场办的主任也来了，他挽着袖子在里面帮忙呢。 
　　这是知道昨晚上自己表现不佳惹了大领导不悦，今天赶来献殷勤。 
　　主任一发话，市场里的商贩们先老老实实的闭嘴了。 
　　王忆长得高大，主任过来一抬头看见了他，赶紧瞪着眼推开人群热情的招呼他：“王老师您来了？哟，这是东风把您吹来了？快进来快进来。” 
　　“还挡着干什么呢？没看见人家正主来了？没点他妈眼力劲！” 
　　王忆这次不用挤进去了。 
　　他回头冲刚才笑话自己的人摆摆手：“同志们，二房子的绰号得送给你们自己了。” 
　　“另外我们这里要卖茶食点心，开业大酬宾，前三天来买的都是八折优惠，但你们几位我可是记住了，你们不享受优惠！” 
　　这些人赶紧缩脖子。 
　　他们早就知道这点心铺子是天涯岛王家的产业了，王向红等人在市场里也有熟人，早就把消息给传出去了。 
　　所以他们一听主任叫王忆为‘王老师’，便知道王忆的身份，不敢跟他顶牛，赶紧缩脖子藏起来。 
　　王老师这名号在县城里响当当。 
　　彩钢瓦房已经大体建起来，主任拍着门板赞叹道：“这彩钢板真是好，我早就在广播里听说过这东西了，可第一次见到，真好，以后我们市场的房子都可以用这个来盖了……” 
　　“王老师你真是了不起，朋友多，路子广，这么好的彩钢板都能买到……” 
　　他明里暗里的拍马屁，就想跟王忆拉上关系。 
　　昨晚他在叶长安面前显露了自己得意忘形的一面，很担心会被撸了。 
　　这县里最大的农贸市场主任官职可是肥差！ 
　　王忆对他尊敬有余而亲热不足。 
　　但回应的彬彬有礼，让人绝对挑不出刺来。 
　　王向红倒是很感谢这主任。 
　　因为人家帮他们平整了地面又找电工拉来了电线、安装了电表，只要收拾妥当，明天就可以试营业！ 
　　王忆过来后检查了彩钢瓦房的搭建情况，又把布局给说明了一下。 
　　哪里搭建柜台、哪里安置收银台、哪里设置促销区、哪里当库房、哪里当烘焙区，都给安置的清清楚楚。 
　　麻雀虽小五脏俱全。 
　　王向红等人看的眼缭乱、大呼牛逼，然而这对王忆来说就是洒洒水的小事—— 
　　照着23年代的小点心铺子学不就行了？ 
　　这些功能区都好办理，机器也好办，王忆之前已经托邱大年买好了，王向红安排劳力开船去市里码头仓库接回来了。 
　　倒是柜台麻烦一些：木头前面镶嵌大块玻璃。 
　　这需要现造。 
　　还好生产队如今不缺玻璃票，买来玻璃让王祥高带着王墨斗过来比对尺寸做柜台，两天时间忙活出一圈来。 
　　就此一个点心铺子成立了！ 
　　(本章完)

第506章 505.小年出年味（月初求一下月票，拜谢了）
　　第506章 505.小年出年味（月初求一下月票，拜谢了） 
　　岛上建设楼房、县里农贸菜市场开始卖出各式点心，就在有条不紊的时光中，1983年第一个月份结束，进入了第二个月份。 
　　1983年的2月是节庆月，小年、大年、元宵节等等节日都在这个月份。 
　　2月5号是腊月二十三，翁洲的小年。 
　　关于小年，在21世纪的网上几乎每年都会掀起一场“南北大战”，战点争论便是小年究竟哪一天。 
　　北方的说小年夜是腊月二十三，南方的则说腊月二十四才是小年夜，所以又有北小年、南小年之分。 
　　但翁洲虽然属于烟雨江南，可海岛人过小年却是过腊月二十三。 
　　八十年代过年很有氛围，小年是大年的开门，从这一天开始家家户户就要为过年做准备了。 
　　生产队放假了。 
　　从小年开始队集体不出海，也不去垦荒了，谁家要是想弄点渔获好好过年，那可以自己去大队委借船，然后用自家渔网去撒网捕捞。 
　　汉子们出海去忙活着给自己家里捣鼓点自己的，妇女和老人们则忙活着打扫家里头。 
　　农历廿一、廿二，洗衣、洗被，擦洗器皿。 
　　前两天没放假，多数人家便没有去额外的忙活，都在等着今天。 
　　恰好今天碰上个好天气。 
　　立春了，天气没有摆脱腊月的寒冷，可是阳光照下来却有了冬日难见的温和。 
　　于是岛上热闹起来，从大清早出了太阳开始就忙活。 
　　孩子们跟着忙活，今天要打扫卫生，全屋大扫除，而在这个基础上还要往外搬家具用品，所以孩子们就帮着搬一些不重又不贵重的东西。 
　　像是新桌椅、收音机都没让他们碰，这还得大人自己搬运更靠谱。 
　　王忆同样打扫听涛居。 
　　秋渭水被他留在县城里跟叶长安做伴儿了，他正好自己收拾听涛居，有些东西还是得注重私密性的。 
　　大胆看着他忙活搬东西便拍拍手来帮忙，问道：“王老师，你不是寒假要去沪都的吗？不去了？” 
　　王忆这个寒假本来计划着要在沪都商界大干一场。 
　　但最终看看手头上不缺钱，他懒得离开岛屿了。 
　　毕竟之前又是渔汛大会战又是赶海工，弄的他这边挺疲惫，不愿意奔波了。 
　　他便简单的说：“冬天沪都没什么意思，等明年暖和了，我有空再过去一趟。” 
　　大胆帮他拎起箱子：“这个挺沉，我来，王老师你歇着。” 
　　王忆笑道：“没事，干这点小活还能累着不成？” 
　　大胆嘿嘿笑：“你是动脑子的，我们是动手的，伱卖的是主意，我们才是卖力气的，所以这力气活给我干。” 
　　“再说你收拾房屋自己一个人多累。” 
　　王忆打了个响指说：“不是一个人，我还有帮手。” 
　　老黄摇着尾巴从屋子里跑出来，看看没什么事又跑回去了。 
　　它在掏一个老鼠洞，听涛居里难免有老鼠，今天把桌椅箱柜的挪开，连续有两只老鼠乱跑。 
　　大胆疑惑的问道：“你给咱社员都分了那个粘鼠板，你自己没用？那粘鼠板很有用的，很好使。” 
　　王忆解释道：“我这里面有一窝鼩鼱，要是用了粘鼠板就把它们一家子给沾住了，所以我都是让老黄来对付老鼠。” 
　　老黄通人性。 
　　王忆教它不要伤害鼩鼱它都记住了，鼩鼱在它身边转悠它都不会下手，双方相处挺和谐的。 
　　两个人一边搭配着干活一边聊着天，没多会便把东西都收拾出来。 
　　内屋空空如也，只剩下一面火炕。 
　　外屋这边还有发电机和ups，没动这套家伙什，外屋就是他的杂物间了，把内屋收拾好即可。 
　　内屋他准备自己装修一下。 
　　简单装修，贴壁纸、包窗口、封窗户、铺地板革等等，他都准备上材料了，自己能干得了。 
　　大胆还要给他打下手，他摆摆手拒绝了，让大胆先去工地领头干活，他这边自己慢慢悠悠的装潢即可。 
　　而且他知道自己会有帮手的，待会学生们帮家里收拾完了肯定来找他。 
　　果然，不到一个钟头就有学生蹦蹦跳跳的过来了： 
　　“王老师你还在收拾吗？” 
　　“没有收拾完？我来给你帮忙吧。” 
　　“王老师在贴什么呀？” 
　　王忆招呼他们进来给自己扶着梯子，说道：“老师要贴墙纸，等你们家里盖起新楼房以后，咱们家家户户都贴这个东西，贴上以后家里可亮堂、可好看了。” 
　　“来，大钊你过来帮我刷胶，状元你长得高，你拿上尺子过来量尺寸……” 
　　学生们一来，他的工作便轻快了。 
　　有了学生帮忙不光是体力上轻松，精神上也放松。 
　　他们叽叽喳喳的聊着，聊小学生之间的传闻，聊顺口溜。 
　　起初是‘咱俩好咱俩好，咱俩一起买手表，你戴戴我戴戴，然后气死老太太’。 
　　但这种顺口溜没什么意思，他们很快开始各展神通进行人身攻击： 
　　“你妈的头，像皮球，一脚踢到百货大楼……” 
　　“小孩小孩快长大，爸爸好教你鬼子话，米西米西是吃饭，八嘎雅鹿草泥马……” 
　　“王新宝的屁，有魔力，一屁崩到意大利，意大利的国王正在看戏，忽然闻到了一股气，这就是王新宝的屁……” 
　　王忆一看这场面要失控，说道：“行了行了，别互相挑事，怎么了，你们孙老师不在学校，你们现在要翻了天？” 
　　“要说顺口溜可以，但不许再骂爹骂娘骂朋友！” 
　　学生们一听，换了说法：“今天星期四，我去考试，考了四十四，回家看电视，看了少林寺，一拳把你打成西红柿……” 
　　听到这话正在埋头量尺寸的王状元忽然来了兴趣，抬起头问：“王老师，期末考试的成绩还没有下来吗？” 
　　王忆说道：“下来了，等腊月二十六返校的时候再公布，到时候发奖状。” 
　　学生们这次考的很好。 
　　比上个学期还有进步。 
　　哪怕放到跟县城小学比都不落下风，甚至一年级和二年级的数学还取得了全县所有小学第一名的好成绩。 
　　但王忆觉得这没什么。 
　　因为学生们特别是低年级的学生参加考试就是往上去填写答案的。 
　　他从一年级就采取应试考试的教育方式，期末考试前每天学生都要刷两张卷子。 
　　一年级和二年级的数学题很简单，就是加减乘除，而且乘除还都是最多两位数的运算。 
　　平日里学生们刷这些题已经刷的很娴熟了，试卷考题对他们来说没有难处，不能考一百分只是因为有人粗心大意而已。 
　　这些都是不出预料的，所以县里给王忆送来成绩单后他只是看了看，并没有感到多得意。 
　　当然，骄傲那是肯定的。 
　　主要是他觉得自家学生考这个成绩是理所当然的，先不说保障营养供应前提下的刷题战术，就说学生们的身份吧，他们可都是留级生。 
　　这种情况下考试还不能考全县前列，那他反而得思考是不是自家的小学生们脑子不大好使。 
　　王状元听说期末考试成绩已经下来了，脸上浮现起欢呼雀跃的表情。 
　　但又有些纠结。 
　　他想知道自己的成绩，却不敢问。 
　　近乡情更怯，不敢问来人。 
　　于是他眼巴巴的看着王忆，期待着能得到一点指示。 
　　王忆装傻充愣，不给他发问的机会反而催促他干活：“都别不动弹呀，继续干活，中午老师给你们做炒年糕吃。” 
　　这些学生一听来了兴趣：“炒年糕？年糕不是已经熟了吗？怎么炒呀？” 
　　“用炒？就像炒栗子一样对不对？” 
　　“年糕是甜的，加上一起炒，这样得多甜呀？” 
　　吞咽口水声响了起来。 
　　王忆笑道：“老师给你们炒的不是咱们自己打的年糕，是外地的年糕，用酱来炒，炒出来是咸辣口味的，你们绝对没吃过。” 
　　学生们别说没吃过，他们都没听过，甚至想象不出年糕怎么会炒出个咸辣的滋味来。 
　　不过从今天的小年开始，他们的好日子要来了。 
　　今天小年，当地的风俗里有两件要紧事，一件是晚上祭灶，另一件事就是捣年糕。 
　　正所谓廿三祭灶，廿四掸尘；廿五蒸团、廿六做豆腐；廿七杀鸡，廿八宰鹅，然后等着过大年夜。 
　　学生们帮着忙，王忆空闲下来用自己门口的小锅来做炒年糕。 
　　这个简单，年糕是真空包装的成品，番茄酱和年糕酱都是随包装准备好了。 
　　烧锅倒油，油热下酱汁，然后把年糕倒进去缓缓翻炒即可。 
　　单单是炒年糕，味道未免太单调，王忆还往里加上了一些开水卤过的蔬菜和切片火腿肠、午餐肉这些东西。 
　　一个小铁锅里满满登登的油红色，风吹油烟飘，飘进听涛居里馋的学生们顾不上打嘴仗，纷纷跑出来围着锅子勾肩搭背的看。 
　　王忆手头上忙活着，码头上也挺忙。 
　　一早出海的渔船有回来吃饭的，带着一些冬黄鱼、梭子蟹、大鮸鱼，这不是马上要吃的，是在除夕夜供祭祖宗用。 
　　不过社员们知道王忆好吃海货，因此捕捞了新鲜货上来，便给他先送几个大螃蟹、几条鲜黄鱼。 
　　看到王忆这边打扫了房屋，又有汉子回家说了一声，他们的妻子便带着海鳗、鲳鱼、虾潺、鮟鱇鱼、风带鱼等等鱼鲞过来，帮他挂于屋檐下。 
　　这也是一种年味了。 
　　秀芳过来帮忙，给他屋檐下挂好风带鱼后笑道：“你们东北过年是屋檐下挂红辣椒、黄棒槌、白蒜头，咱们外岛统一挂鱼鲞！” 
　　王忆早就注意到这点了。 
　　小岛民居杂陈，街巷相连，海草房错落有致，户户挂鲞、家家晒鱼，在这小年的日子里形成一道独特的过年风景线。 
　　王忆抱着双臂看向听涛居，很乐呵。 
　　有年味了。 
　　他给来帮忙的妇女各舀了一碗的炒年糕。 
　　妇女们连连摆手说不要。 
　　但王忆坚持分给她们，说：“带回去尝尝，这不是咱们外岛的甜年糕，这种年糕是炒着吃的，风味很独特。” 
　　学生们已经一人一碗的配米饭吃上了，吃的连连点头： 
　　“嘶嘶，有点辣，甜辣味，味道真的很独特，从没有吃过这样的年糕。” 
　　听到这话妇女们才不好意思的接走碗，然后顺便邀请王忆下午去祠堂前看打年糕的： 
　　“小年分年糕，王老师你下午去看社员们打年糕，到时候跟咱们社员说说怎么做好吃，你总会一些新奇做法。” 
　　王忆哑然失笑：“咱们的传统年糕就是传统的做，蒸熟了撒上点白就好吃。” 
　　“不过你们要是真想吃个新奇的，等我跟队长说说，咱们过两天让烘焙组做干果烤年糕，这个是新奇又好吃。” 
　　干果他已经准备好了，带回门市部里一大堆！ 
　　到了腊月最后几天，眼看就要过年，王忆给门市部准备了好些物资。 
　　块、成品点心之类的最多，烟酒茶酱醋油也得多多的准备，这都是过年所需的硬通货。 
　　布匹要多上货，劳保用品得安排一批，鞭炮就算了，他没有销售资质，虽然这年头卖鞭炮还不讲究资质也没什么单位来追查。 
　　但王忆还是不想玩这些危险品。 
　　后面几天，门市部会很忙。 
　　各岛屿的码头上也挺忙的。 
　　外岛的乡村地区条件真不行，特别是到了节庆时候，想钱都没地方。 
　　想要买点东西就得去城里、去主岛，又是摇橹又是坐船的，很费劲。 
　　于是小贩们就开始下乡了。 
　　他们开着小机动船、载着货物挨个岛屿转悠。 
　　鸡毛换客来了，因为腊月底下不少人家会杀鸡做腊鸡、风干鸡等着正月里招待亲戚。 
　　粮食换爆米的来了，带着机器上岛之后拿粮食换爆米，也可以出加工费自己拿玉米和精来做爆米。 
　　更有沪都和翁洲来的小商品商贩们，他们在城里贩货出来卖，赚个差价，一个腊月里头也不少赚。 
　　现在这年头就是撑死胆大的、饿死胆小的，最早下海经商的，不管有没有头脑多多少少都能喝点汤。 
　　还有渔民们在腊月里去内地亲戚家里还海账，这时候同村人或者相熟的人家会托他们从沪都、从内地捎带一些所需的年货。 
　　因此晌午头的，各岛屿都多有船只靠上码头，天涯岛也不例外，沙滩上一早就挤满了人。 
　　此时码头上下就跟赶集一样，拥挤的人群中担来箩去、人声噪杂。有的肩挑大白菜、土豆萝卜，有的手提猪头、拎着鸡鸭，还有的摆摊叫卖红枣、桂圆，码头成了集市，很热闹。 
　　商贩们都知道天涯岛今年日子过得好，社员们每个季度有分红、年底也有分红。 
　　当然，因为生产队要给家家户户盖新房，所以社队企业的收支多数被扣留了，家家户户就发个几十块的过年钱。 
　　但这已经足够让人过个好年了。 
　　以往几年，生产队到了年底必有漏斗户，今年一个漏斗户都没有，队集体把账一核算，连同工分加上分红，一家发一百块的那是少的！ 
　　黄小家里也给结算了。 
　　工分没结算多少，但他家里有钱。 
　　王墨斗和黄慧慧结成一对，一个干木匠一个干服务员，两人攒钱给黄大军治疗腿伤来还账。 
　　加上黄大军在沪都老实肯干，三个人最近半年来收入很不错，把借黄小的债务窟窿给填上了。 
　　最后一笔钱就是今天来还的，黄慧慧休假来岛上看望王祥高，顺便把剩下的欠款给还上。 
　　中午头吃过饭，王墨斗剔着牙领着她去找黄小，王祥高给黄慧慧塞了个红包。 
　　黄慧慧一捏就知道里面不少钱，赶紧往外推。 
　　王祥高摆摆手说：“你俩登记了，今年来我们这里过年是头年，我当爹咋能不给你新媳妇准备个红包？” 
　　“这钱你拿着，该还账的去还账，该买年货的买年货，到了大年初一给我磕头的时候，我可就没有这么多钱了，只能给你们个小红包。” 
　　王墨斗说道：“媳妇儿你拿着吧，我爹给这钱就是支援咱小家庭过年的。” 
　　黄慧慧忸忸怩怩了一阵子，还是把钱收下了。 
　　当初黄大军治疗费前前后后了一千四，她和丈夫两人省吃俭用加上黄大军在沪都不断往回捎钱，这才勉强在年底把窟窿给堵上了。 
　　但没有过节的钱了。 
　　她要回娘家、要走亲戚，还要应付王墨斗这边的亲朋好友，这都得需要钱。 
　　拿上红包她出门后看了看，然后咋舌：“一百六十块，爹他可真大方。” 
　　王墨斗说道：“他有钱，他现在是木工组的组长，除了工分和正常分红之外还有木工组的分红。” 
　　黄慧慧商量他说：“那我去王老师那里扯一身布，给爹缝一身新衣裳当过年礼吧？” 
　　王墨斗摇摇头：“你给自己扯一身衣裳吧，捯饬的漂漂亮亮，我爹还想给咱结婚办酒呢。” 
　　黄慧慧问道：“还要办酒？我看王老师和小秋老师结婚没办酒，你们生产队里今年好几户结婚的吧？都没办酒？” 
　　“为了省钱。”王墨斗实实在在的说，“我们生产队就今年光景好了，前几年那日子过的苦巴巴的。” 
　　“结婚请酒的话不老少的钱，而结婚后就得要孩子，有了孩子得送鸡蛋、送喜馒头，又得请酒又得钱。” 
　　“我们队长说这样太铺张浪费，结婚的话领证登记就成了，不用请酒了。” 
　　黄慧慧一边走一边疑惑的说：“对呀，那爹怎么还想请酒？” 
　　王墨斗说道：“具体原因我不好说，反正王老师给他弄了一坛子不对，是一桶，一塑料桶的好酒。” 
　　“这样咱家里有酒了，等弄个十二道海味啥的就是一个宴席，可能这样不了几个钱，所以他想着请酒办酒席……算了，这都是明年的事了，先去给嫂子家还账。” 
　　清了账，日子便轻松了。 
　　到时候就可以过个轻松的好年了。 
　　黄小这会也在家里。 
　　满院子都是乱七八糟的东西，全是今天上午刚清出来的，她在清点着有用物件进行收拾，没用的能烧的就烧，不能烧的则扔！ 
　　黄慧慧带着个红布袋过来的，里面是她准备的谢礼。 
　　黄小看见两口子上门拍拍手过来招呼两人。 
　　黄慧慧把包在手绢里的钱拿出来递给她，黄小说道：“又不着急，你们俩刚结婚，用钱的地方多呢，先收着用吧？” 
　　王墨斗赶紧摆手：“我们有用的钱，这债得赶紧打上，可不能留着，留着债过不好年。” 
　　黄慧慧也解释道：“嫂子你快收下吧，家里不缺钱，我公爹刚给了一百六，大军有工资，他现在没对象，钱都给我了，所以给你还账我们家里没啥压力。” 
　　黄小数了钱又一拍手：“行了，两清了，你们俩轻轻松松过大年就成。” 
　　黄慧慧深深的舒了口气。 
　　真感觉浑身一下子轻快不少，腰都灵活了一些。 
　　黄小想邀请他们进屋坐坐，可看看满院子的破烂她自己‘噗嗤’一声又笑了：“家里真是站没站的地方，坐没坐的位置了。” 
　　“这样，走，我领你俩上码头，刚才招弟回来说老吴家又开始卖米酒了，我请你们家里喝米酒，顺便去看看还有什么好买的。” 
　　王墨斗不在意的说：“有啥好买的？门市部里东西齐全又便宜，门市部里没有的写个条子给餐厅，让餐厅打电话给六子，他们从沪都买，那才叫好！” 
　　黄小说道：“你这就是不懂了，买东西最有意思的是带东西回家吗？是逛、是去溜达。” 
　　“往年到了年根我家就得愁怎么还生产队里的账，别说阔绰时候，连手头上有闲钱时候都见不着。” 
　　“所以到了年底就跟要过关一样，只能看你们去采买，我家里大门紧闭哪里都不敢去。” 
　　黄慧慧笑道：“今年有钱了，今年要买。” 
　　黄小说道：“使劲买，今年一定过个肥年！” 
　　“我跟你哥都商量好了，他娘的，从大年二十九开始，肉包子、肉饺子、炖肉、卤肉，反正天天都得吃上肉！” 
　　她说这话的时候是咬着牙根说的。 
　　过去日子真是太苦了，今年得把过去的苦一并弥补掉。 
　　三人去码头，码头上人挤人，很热闹。 
　　黄小直奔老吴家的米酒船去的。 
　　这船好找，是一艘摇橹的老船，船头竖起一根桅杆，杆子挂旗子，写着个斗大的‘酒’字。 
　　船上有八尺大缸，里面都是米酒。 
　　除了卖米酒还要卖酒酿、卖醪糟。 
　　黄小带了塑料桶和大罐头瓶子，又要买甜米酒又要买酒酿和醪糟。 
　　卖酒的吴老头生意不断，很乐呵，说：“今晚做过醪糟鸡蛋给家里人吃，又好吃又滋补。” 
　　“我留着元宵节的时候做醪糟元宵呢。”黄小说着要报复性消费，其实心里头还是过日子。 
　　苦日子过久了，实在舍不得大手大脚。 
　　不过她买米酒买的多。 
　　吴家的甜米酒不便宜，一斤卖一块五，黄小买了二十斤分两个塑料桶装。 
　　王墨斗愣了愣，感激的说：“嫂子你太大方了，给我们送十斤啊？” 
　　听到这话黄小也愣了愣，讪笑道：“把你家给忘了，那再来五斤分你家——这十斤我给王老师送过去。” 
　　“到了年底，家里头没什么好送的……” 
　　“不用了。”旁边买青菜的项玉环回头说，“王老师说了，他那里年底一律不收礼，平日里送点海货送点野菜行，年底送什么都不要。” 
　　话是这么说，黄小还是给王忆要了十斤米酒，坚持着要给王忆送过去。 
　　这会王忆在祠堂前头看搡年糕的。 
　　搡年糕就是用木榔头在石捣臼捣熟稻米。 
　　糯米为佳。 
　　因为又甜又糯，做出来的年糕更黏糊。 
　　搡年糕所用的木榔头是用硬木特制的，柱头上镶嵌着一块圆形光滑的鹅卵石，拎起来十分沉重，所以搡年糕是个重活。 
　　队集体一起搡年糕，先是生产队按照劳力和人头来分一批，像是今年壮劳力能分两斤熟糯米的量。 
　　这肯定是不够的，年糕很压秤，可惜外岛人老实，否则学边疆地区的同胞卖切糕一样出去卖年糕，这家伙一刀下去比切肉还狠。 
　　门市部有糯米往外卖，社员们自己算账，觉得队集体分的年糕不够，他们就要买糯米自己蒸，蒸熟后过来自己搡年糕。 
　　当然这得等队集体的年糕做好了，才能轮到他们给自家忙活。 
　　来看搡年糕的人多，孩子尤其多，因为每年这时候队里都允许搡手和搓手在忙活之余捏下点年糕做成年糕团子分给他们的孩子吃。 
　　这算是一点小嘉奖了。 
　　搡年糕很累，作为主角的搡手和搓手很不容易。 
　　搡手便是抡起木榔头砸熟糯米的汉子，搓手是拿手搓臼子里糯米的人。 
　　搡年糕是这样的流程：先把浸过水后再晾干的稻米糯米放在蒸笼里蒸熟，然后倒在石捣臼里，用木榔头捣打成块状。 
　　捣打木榔头的是搡手，而搡手每搡一次年糕后，就得由搓手赶快用手把年糕粉往中间挫推。 
　　搡手吃力、搓手遭罪。 
　　因为要做年糕得把刚蒸熟还火热的稻米糯米给砸黏糊，搓手揉搓的稻米都是大冒热气刚出锅的东西！ 
　　往年都是大胆领着民兵队的壮汉们当搡手，今年他们要么成了建筑小工，要么去红树岛和大众餐厅当保安了，所以得另外换人。 
　　漏勺发扬风格，第一个上去当搡手。 
　　围着的上百号人调侃他：“你行不行？刚结婚，可别在这里闪了腰。” 
　　“算了算了，东峰回来了没有？让东峰当搡手，我就爱看他捣年糕。” 
　　“咋了，他捣年糕的姿势优雅？”王忆好奇的问。 
　　社员们乐呵呵的说：“不是，是他最逞强，明明捣几下子就要累的岔气，但鼓着眼咬着牙一个劲硬挺，可有意思了。” 
　　“那是咱队里过年的一大胜景！” 
　　“可惜他在防空岛上没回来……” 
　　众人纷纷唏嘘。 
　　王忆摆摆手说：“没事，有更好的人选。” 
　　他对孩子群里鹤立鸡群的王凯说：“凯子啊，我听说你一直想学武？” 
　　王凯一听这话跳出来，扎马步、挺腰板，挥拳又出掌，咔咔咔就整了一套连环招。 
　　王忆鼓掌：“大家都看看，他这像模像样啊？” 
　　然后他还向左右说：“以前在东北的时候，我们那边有个师傅叫范德一彪，是个江湖人，是我们林场几场恶仗的主打人，身手很厉害。” 
　　“他的成名绝技叫鹰爪挠，刚才凯子那几下子就有他鹰爪挠的味道。” 
　　王凯听到这会挺惊喜：“真的啊，王老师，真的啊？” 
　　周围社员纷纷挠头。 
　　没怎么看出来呀。 
　　这小子刚才那几下子，不就是家里老娘们挠老爷们的架势吗？ 
　　不过王忆说的认真，他们只能将信将疑。 
　　王忆对王凯说：“真的，老师发誓没有撒谎，不过你在功夫上还欠缺些火候，你得练！” 
　　“鹰爪挠、铁砂掌，这些功夫都要勤学苦练，正所谓练武不练功，到老一场空；健身不健腿，迟早得阳萎……” 
　　“算了，话题扯远了，反正你得练。” 
　　王凯急忙点头：“那我肯定练，我现在每天都练太极拳。” 
　　王忆说道：“练太极拳不行，你得练手上的功夫。” 
　　“来，今天这不是有个好机会在眼前吗？你过来当搓手，练练铁砂掌。” 
　　王凯闻言便兴高采烈的过来了：“那没问题，我早就想当搓手了——其实我想当搡手，但我爸还有队长爷都不让。” 
　　王忆笑道：“他们不是不让，他们那是太爱你，我也爱你，所以我不会让你当搡手，你就当个搓手。” 
　　这时候不少人看出来了。 
　　王忆要折腾王凯呢。 
　　于是他们就起哄：“行，小凯你来当搓手，今年拿年糕来练练手。” 
　　“今年做的年糕多，你小子赚了，能一下子练成武林高手。” 
　　“这鹰爪挠练成了那不厉害了？以后你就是咱队里的孩子王了，我看草鞋也顶不上你的本事。” 
　　王凯信心十足，容光焕发。 
　　他去洗手准备练功。 
　　这时候还有人说：“小凯当搓手那谁当搡手？王老师，你来吧，你还没有搡过年糕是不是？今年你来搡年糕！” 
　　“来，同志们鼓鼓掌，王老师当搡手了！” 
　　掌声四起。 
　　王忆急眼了。 
　　我草！ 
　　这些人不讲武德！ 
　　(本章完)

第507章 506.维修厂生意来（拜求月票嗷）
　　第507章 506.维修厂生意来（拜求月票嗷） 
　　最终还是漏勺承受了一切。 
　　王忆没去当搡手，因为漏勺一开始就说好了要当搡手的。 
　　社员们怂恿他当搡手，就是逗乐子。 
　　大家都想当乐子人。 
　　毕竟王凯这个搓手是新人，要是搡手也是新人，那不说效率高低，只说这个危险程度便会很惊人！ 
　　搡年糕的时候，搡手和搓手往往是搭配多次的熟人，这样才有默契。 
　　否则木榔头砸到人的手或者胳膊，那家伙指定没有好果子吃。 
　　一盘子冒着热气的糯米粉倒进石臼里，王凯信心十足的伸手去揉和一下子，然后当场就是嚎啕大叫：“我手、手给烫着了！” 
　　“烫熟了没有？烫熟了正好晚上加个菜，烧猪脚！”漏勺还在调侃他。 
　　王忆倒是有些担心：“会不会温度太高，烫伤皮肤？” 
　　烫伤很难治。 
　　看热闹的王东方说道：“没事，没那么烫，就是还热乎罢了，他是小孩手嫩，换个大人上去只会觉得暖和。” 
　　同样在看热闹的小孩们哈哈笑，七嘴八舌的笑话王凯。 
　　而王凯是立志要当孩子王的男人。 
　　他咬紧牙关去揉搓糯米，把木榔头砸开的糯米再收拾到石臼正中央。 
　　漏勺适时的一榔头下去，‘啪叽’一声脆响，刚收拢的糯米又被砸开了。 
　　王凯揉搓几次之后，受不住了——大家伙受不住了。 
　　这效率太慢了。 
　　漏勺跟王凯搭配不起来，不敢往下砸，很担心砸到他的手。 
　　所以看了会热闹后，刘红梅去把王凯换下来了：“等你们俩出年糕，真得等到过年！” 
　　王凯不服输：“你别瞧不起人，看我鹰爪挠……” 
　　他嘴上不服气，身体很诚实。 
　　一边鹰爪挠一边跑路。 
　　手烫的很疼！ 
　　刘红梅当了搓手，这时候有老人开始喊号：“一二、一二、一二……” 
　　一落锤、二揉米，这样漏勺和刘红梅听着号子来动作即可。 
　　速度一下子加快了。 
　　王忆看的很担心。 
　　镶嵌了大鹅卵石的木锤飞快的抬起又砸下，只有两三秒钟的时间留给刘红梅揉搓糯米。 
　　这样一旦配合不好或者谁乱了节奏，那搓手很危险。 
　　生产队的人也知道这点，所以漏勺这边砸了一阵累了、喘粗气了，王东方便脱掉外套上去替换他。 
　　王东方力气大，抬起手臂将木榔头高举过头再借力砸下去，糯米迅速黏糊起来成糯米糕。 
　　年糕开始成型。 
　　这时候有妇女在祠堂里摆开桌子，随着糯米成为糕，漏勺从石臼里收拾出来送进祠堂，这时候妇女们就赶紧把它给搓成糯米块。 
　　一块块糯米块放在长桌上切割，再用特制的年糕板把它们做成年糕状，有些年糕板带形状，做成海鱼、兔子、鸡、狗、等各种的形状。 
　　孩子们便围在门口、蹲在地上热切的看。 
　　漏勺从一个纸壳箱里拿出一些馅儿，有生馅、芝麻馅、豆酥馅等等。 
　　糯米块做成年糕的时候难免多出点下脚料来，他便取来下脚料揉圆拍扁塞进点馅儿去包起来分给孩子们。 
　　这是年糕包，此时的年糕最好吃了，还热乎着，最是新鲜，糯米的清香味未曾散去。 
　　加上里面有香甜可口的各种馅儿，吃一口在嘴里温热黏糊，越嚼越香、越嚼越有滋味。 
　　突然之间有人扔进个炮仗来—— 
　　“砰！” 
　　硝烟弥漫。 
　　顿时孩子们惊呼、妇女们咆哮，有人认出是自家孩子在放鞭炮捣乱，便拔脚去追。 
　　而放鞭的孩子在扔出鞭炮的瞬间已经开跑了。 
　　于是岛上不断有大人追逐小孩，小孩连跑带跳，深感刺激，大呼小叫。 
　　等到被抓到那就开始鬼哭狼嚎…… 
　　王忆看的直乐呵。 
　　这年头的孩子身体素质是真好，都是爹娘亲手锤炼出来的。 
　　太能跑了！ 
　　劳力们跟打桩似的排队上场操练木榔头，一个人顶多能干个两三分钟就得换人。 
　　这样保持了极快的节奏和足够的力度，‘咣咣咣’的声音中，一块块的年糕做出来送进祠堂里。 
　　围观搡年糕的人有来有去，但比起吃过午饭那会有多没少。 
　　今天开始放假休息。 
　　劳碌了一年，社员们总算可以好好歇歇了，于是他们便凑在一起闲聊。 
　　聊家常，聊怎么准备年货，聊过两天都去哪里赶集。 
　　反正今天就是个闲聊。 
　　王忆在人堆里厮混到了傍晚时分。 
　　搡手搓手们忙碌了一个下午终于把生产队需要的年糕给忙碌出来了，王向红领着王忆来主持着给社员们分年糕。 
　　王东喜回不来。 
　　到小年了，家家户户都要备年货了，这时候炒瓜子、炒生成了热门产品，而天涯岛出产的瓜子生板栗更是紧俏货。 
　　烤红薯和关东煮都暂停了，现在零售组全力忙着做炒货。 
　　王忆从23年捣鼓了大量的瓜子生过来，隔着一天队里便要发船去市里码头拉货。 
　　年糕到手，社员们欢欢喜喜的准备祭灶。 
　　在八十年代的外岛，小年是忙年的开始。 
　　今天小年一到，每家每户都要开始准备年货、扫尘、祭灶，其中祭灶又是渔民小年夜的重中之重。 
　　祭灶用品要认真准备，漏勺顾不上吃晚饭，他等王忆发完了年糕后便招呼王忆去收拾祭品。 
　　他是干厨师的，灶头是他的战场，所以灶王爷就是他的守护神。 
　　忙活着祭灶用品，他忙里抽空问王忆：“王老师，你知道灶王爷是咋来的吗？” 
　　王忆摇摇头：“一方有一方的传闻，咱外岛说灶王爷是怎么来的？” 
　　漏勺笑道：“咱外岛说灶王爷叫张生，他一开始跟伱我一样都是凡夫俗子，然后张生成家之后终日天酒地，媳妇郭丁香屡劝无效便跟他离婚，而他最终败尽家业沦落到上街行乞。” 
　　“有一天，他乞讨到了这个前妻郭丁香家门口了，郭家招待他吃饭，他为此感到羞愧难当，一头钻到灶锅底下把自己给烧死了。” 
　　“玉帝知道这事后，觉得张生能回心转意还没坏到底，既然死在了锅底，就把他封为灶王，让他每年腊月二十三上天汇报凡间的事，所以他成了灶王神。” 
　　王忆听后更是摇头。 
　　漏勺疑惑的问道：“咋了，王老师，我说的不对吗？” 
　　王忆说道：“不是不对，而是玉帝乱来。” 
　　“这个张生他不是个东西，有钱的时候天酒地，作贱家里妻子并休妻；等到他没钱了去要饭了，还不忘作贱妻子家呢，他这次直接钻人家灶台下把自己给烧死。” 
　　“你说，他死了成灶王神了，那他妻子家的灶台呢？那灶台还能做饭吗？” 
　　漏勺一愣，说道：“是啊，是这么回事。” 
　　他想了想又说：“我就是听队长以前批判神仙，批到灶王爷这事的时候说，玉帝乱来，张生混蛋一辈子，就因为还要点脸面结果就把他给弄成神仙，这不公平。” 
　　王忆又摇摇头。 
　　漏勺再愣：“又哪里不对吗？” 
　　王忆说道：“这样的传闻其实问题不大，这传闻的重点不是他一辈子混账，而是他浪子回头，玉帝觉得他这样难能可贵，所以才赏赐他。” 
　　“这事说到底是在劝人向善，有些人或许一辈子没做什么好事，可只要还活着，只要活着的时候觉悟了，愿意做好事、做好人了，那神仙们还是愿意给个改过自新的机会。” 
　　“这在我们佛教里就叫做，放下屠刀立地成佛。”沙生泉过来帮忙摆放桌子。 
　　他孑然一身，已经没了家乡也没了亲人，所以过年不会离开天涯岛。 
　　孙征南也没回家去，他去祝真学家里过年了，直接跟祝晚安领了证，算是上门女婿了。 
　　不过这也只是看起来像是上门女婿，他是不想回家乡过年而已，实际上他和祝晚安还是普通夫妻。 
　　小年要准备家伙什不少。 
　　两张八仙桌对拼起来，上面放两个蜡烛台、一只香炉、一把酒壶。 
　　蜡烛台上安插红蜡烛，香炉里点燃香。 
　　供奉两把小刀、三只茶碗，茶碗里头泡上清茶。 
　　于是供桌上有袅袅烟雾也有淡淡水雾，祭灶的氛围便出来了。 
　　漏勺放上祭灶果。 
　　寻常人家放点红白球、冻米就得了。 
　　漏勺是吃灶台这碗饭的，他准备的灶果多。 
　　除了红白球、冻米还准备了芝麻球、油枣、黑交切、白交切、寸金、八宝酥等等，都是甜品。 
　　王忆还给放上了一包的粘牙，说：“这下子灶王爷升天以后可张不开嘴巴了。” 
　　腊月的风吹灭了夕阳，皎洁月亮低空漫垂，往海上、往岛上泼洒下清冷的光辉。 
　　岛上断断续续的响起鞭炮声，很零散的鞭炮声，这就是开始祭灶了。 
　　家家户户的灶台上贴了灶王像，两边有专用对联：都是黄有功写的。 
　　什么‘年年柴米常富足，日日水火保平安’，或者是‘上天言好事，下界保平安’。 
　　老百姓祈求的无非就是个吃饱喝足与阖家平安。 
　　漏勺也贴上了对联，贴好后他端详一下，感觉贴的挺好又拿拆下来的鞭炮出去扔了三个，引得老黄和崽子们汪汪汪乱叫。 
　　他回来后跪下虔诚上香，感谢灶王爷让他能吃上学校后勤这碗饭，感谢灶王爷保佑王忆回归家乡，感谢灶王爷让王家人都能吃上饭…… 
　　王忆听的啼笑皆非。 
　　今年发生的好事，漏勺给从头到尾的数了一遍，把功劳都归在灶王爷身上了。 
　　王忆跟他开玩笑，说：“怎么通电的事也得感谢灶王爷？电力不归他管吧？” 
　　漏勺严肃的说道：“王老师，举头三尺有神明，咱不知道神仙们都给咱做了什么，但咱诚心诚意的谢过他们就是了。” 
　　“虽然灶王爷只管灶台的事，可是咱们也说不好，他是不是在其他好事上也给咱使劲了。” 
　　王忆觉得这话没道理。 
　　可他也弯腰虔诚的去鞠躬了—— 
　　时空钥匙怎么来的，这是个迷。 
　　或许还真是灶王爷显灵给他的呢？ 
　　别管这事是不是灶王爷干的，反正碰到神仙道谢就对了！ 
　　等到海上潮水平，此时夜深了，接下来就是送灶王爷升天了。 
　　漏勺把所有供品都弄一点点下来放进酒杯里，这要抛到屋顶上，但大灶已经拆掉了，于是他给抛到了听涛居的屋顶。 
　　这样，祭灶仪式便算是结束了 
　　海岛的夜也深了。 
　　小年也算是要结束了，接下来就可以展望大年、等待新年到来。 
　　而且节气来说已经立春，他们已经踏入春天了，夜晚的风也佐证了这点，不是那么寒冷阴森了。 
　　特别是岛上家家有灯火，路上码头上更有大功率照明灯，岛屿亮堂堂的，就像社员们心里头亮堂堂的一个样。 
　　小年当天放假了。 
　　但腊月二十四有一批的劳动力刚歇了歇接着又被招呼着上工了。 
　　砖窑厂缺人手了。 
　　中建的建筑队工作麻利，盖楼速度很快，山顶上的工地是一天一个样子。 
　　这要对砖头、水泥、砂石各方面的建筑材料需求极大。 
　　其他建筑材料主要是通过徐经理的供销公司来保障，但砖头是天涯岛自家砖窑厂烧制。 
　　这用砖数量太多、消耗速度太快，以至于砖窑厂那边有点忙不过来了。 
　　煤炭和泥土都足量，烧砖的窑洞数量也够多，还有窑洞没启用呢。 
　　主要就是机器效率有限。 
　　于是王向红就安排劳动力登陆防空岛，然后手动做砖坯。 
　　这个有工具。 
　　之前机器没来的时候，为了提前试窑，他们自己提前准备砖坯。 
　　王祥高带着木工组给做了一批砖坯框子，用木板做成的—— 
　　这东西名为框子，可不是普普通通的用木板比对着砖坯个头做个框子那么简单，而是能够往里规整，最终规整出一块结实沉重的砖坯。为了能响应生产队关于加快砖头生产的号召，王祥高当天又领着木工组忙活了一批砖坯框子出来，后面几天不少劳动力得去做砖坯。 
　　连学生都去帮忙了。 
　　王忆也得帮忙，他去红树岛那边给维修组和五金组帮忙。 
　　项满银的船被送过去更换发动机了，这事林金虎能干，但王忆还是在23年要了安装图纸。 
　　他怕林金虎看不了这图纸，特意过去帮忙一起研究。 
　　实际上只是给普通铁皮船换发动机不是大工程，林金虎把几乎报废的旧机器卸下来后，他这边就能安装上新机器了。 
　　有王忆带过来的安装图纸，这工作进行的更顺利。 
　　腊月二十五，机器换装完成。 
　　项满银开动渔船试了试，烟雾喷涌，机器发出有力的轰鸣，加足马力带动渔船在海上飞驰起来。 
　　王忆和林金虎都在渔船上参加跟船试航，恰好今天天好，不说风平浪静但这风浪确实不大。 
　　于是渔船乘风破浪，项满银这边心情澎湃，连连大笑：“对了对了！就是这个劲头，这才是现代化的渔船嘛！” 
　　“哈哈，你们天涯岛有天涯二号和天涯三号，我也有相公一号、我这是我们相公岛一号船！” 
　　林金虎得意的问道：“怎么样？新换的这台机器行不行？” 
　　项满银对渔船的新动力万分满意：“行，太行了，这480马力的机器就是带劲啊！” 
　　王忆调侃道：“价钱也带劲，你可别心疼。” 
　　因为两个岛屿之间关系好，又有商业合作，所以这次换装发动机不要手工费只要个机器费用。 
　　而且这个费用也只是收取成本费。 
　　然而…… 
　　还是很贵。 
　　王忆是按照这年代的机器价格进行参考收费的，他给项满银换的潍柴st-22在八十年代的大陆是看不到的，得等到九十年代才出厂。 
　　不过类似的机器已经在日韩港澳台等渔船上挺常见了，现在性能与潍柴st-22机相仿的船用发动机价格有一万。 
　　主要是机器性能确实相当先进。 
　　当然一万是新机器。 
　　王忆给的是维修过的旧机器，属于翻新机，在23年没人要了。 
　　所以他只要了个两千块的报价。 
　　不能要更低了。 
　　这个价格是他结合时代要的，八十年代初期国内的各种发动机都是值钱货。 
　　项满银对这个报价非常满意，一拍船舵说道：“不心疼，这钱确实不少，说句实在话，放在你们砖窑厂找我们买土之前，这么一大笔钱我还真掏不出来！” 
　　“但现在这没问题，我不能说它是小意思，只能说是中等意思吧。” 
　　他放慢航行速度，又对王忆说：“王老师，我看你这里还可以给木船加装发动机是吧？我想给我们生产队的几艘船改一改，橹改机。” 
　　王忆问道：“你们生产队不是早就大包干了吗？” 
　　项满银笑道：“我们生产队大包干了，结果越干越穷呀！” 
　　“于是我当了队长以后，我又允许我们生产队组建互助组。” 
　　“关系好的户之间可以组建这个互助组，一起养船、一起出海捕捞，到时候平摊成本，谁也别说谁沾光，赚到钱一起分即可。” 
　　林金虎诧异的问：“这不是合作社的前身吗？你这叫开历史的倒车了。” 
　　项满银摆摆手：“那不是，现在就是政策好了，嘿嘿，允许各公社、各生产队选择一种有利于自己发展的政策。” 
　　“我给县里打过报告，县里说，我们生产队要重搞互助组那也是可以的，只要不强迫社员们参与就行了。” 
　　“现在我们队里是我领头几户人家搞了互助组，我说的要进行橹改机的木船，就是我们互助组的船。” 
　　他又对王忆说：“而且我还跟你们队长取经了，学习你们的三定两奖政策，把这个政策用在了我们互助组里，出力多的不会白出力，出力少的到时候就得少拿点。” 
　　王忆点点头。 
　　这种互助组的模式也挺好。 
　　正如县里说的那样，只要别强迫社员干不愿意的事、执行不肯接受的政策，那生产工作中随机应变点是好事。 
　　互助组的模式挺适合渔民的，渔民们独门独户要养船压力太大，几户人家平摊一下成本，然后出海作业恰好又得需要多个人完成。 
　　如此一来，互助组就等于日后的参股上船，这在海上作业很常见。 
　　王忆接了他们队里橹改机的生意，这下子维修组和五金组不用歇着了，他们得继续上班。 
　　项满银开上他的相公一号后二话不说，先绕着周边岛屿转圈。 
　　不图别的，就图一个扬眉吐气。 
　　让你们笑话我买了一台烂机船，我机船烂吗？你看看我这船的风骚走位，吊不吊！ 
　　维修组和五金组的名声就这么悄无声息的打出去了。 
　　腊月二十六，杀猪割年肉。 
　　今天是好日子。 
　　生产队要杀年猪，学校也要杀猪，今天是学生们返校的日子。 
　　这年头的乡村小学都要返校，因为校园里面有大量泥土地长了杂草，或者是风吹雨打窗户碎了、屋顶漏了，这都需要学生们自己来处理。 
　　同时王忆给学生们下成绩、发奖状。 
　　祝真学、祝晚安、秋渭水等教师回来了，黄有功自然也得回来，但他不留在学校里，要去祠堂里铺开桌子写对联了。 
　　这是他来当老师的时候就给社员们留下的承诺，免费帮忙写对联。 
　　他的毛笔字写的好，又喜欢显摆，所以这事对他、对社员们来说是双赢。 
　　王忆这边忙碌起来。 
　　他要让孙征南指挥几个大个的学生去抓猪、杀猪，要安排晚上的好饭，还要领着教师们研究给学生们发奖状的次序。 
　　学生们各种期待、各种好奇。 
　　期待自己的成绩，期待吃香喷喷的肥猪肉。 
　　王状元最心急，偷偷跑来找王忆，趴在窗口问：“王老师、王老师，我啥成绩？你大概的跟我说一说。” 
　　王忆说道：“待会统一颁布成绩，现在保密。” 
　　他看看王状元失望的表情，又想到这小子前几天就在找自己问成绩了，估计这几天是没睡好觉，都出黑眼圈了。 
　　于是他有些不忍，就过去说道：“你成绩很好，可以这么说，待会你拿着成绩单和奖状去找你爹、给你爹来两拳，那你爹得夸你一句文武双全！” 
　　王状元听乐了：“嗨，王老师瞧你说的，我哪能那么干？那不是大不孝吗？” 
　　王忆诧异的看着他。 
　　你小子是要满堂大孝吗？ 
　　看着现在的王状元，他心里头很感慨。 
　　学校里的孩子，没有比他变化更大、成熟更多的。 
　　不到一年时间，教育成果已经开始显现了。 
　　王忆这边正在忙活，金兰岛的黄志武又来了，拎着一根草绳嚷嚷着：“王老师，我来给你送礼了！” 
　　“那我可真是多谢你了。”王忆无奈的说，“不过黄队长，我这边确实很忙——哟，蟹黄饼啊？” 
　　岛上海珍千千万，蟹黄饼的价值占一半。 
　　这话夸张了。 
　　但对王忆来说，蟹黄饼确实是不可多得的好东西，这种用野生大螃蟹的蟹黄风干而成的小饼子特别好吃，不光他喜欢，在23年也有名。 
　　论金钱价值它不能跟野生大黄鱼这种炒出来的身价比，可是它的使用价值更高： 
　　野生大黄鱼不能天天往外送，蟹黄饼可以。 
　　蟹黄饼已经是23年生产队大灶里的拳头产品了！ 
　　邱大年还准备了海珍品礼盒，价格从5888开始起步，这种礼盒里有各种翁洲特产海珍，其中包括蟹黄饼，而且蟹黄饼是主打产品。 
　　于是王忆看到黄志武拎着一串串的蟹黄饼过来顿时不好赶人了。 
　　但他实在是忙。 
　　黄志武将上百个蟹黄饼塞给他，嘿嘿笑道：“早就听说你王老师爱吃这个了，我把我们队里能收到的都给你带过来了。” 
　　王忆听到这话很好奇：“你们队里还有蟹黄饼呢？” 
　　他也委托回学爹帮忙收蟹黄饼了，不光在金兰岛上收，还在全公社各岛屿转悠着收。 
　　黄志武自然知道这事，他继续嘿嘿笑，说道：“一般人收，肯定已经没了，但我不一样，我还能收到！” 
　　王忆说道：“行，你这份礼物我收下了，那你今晚过来喝酒，我们学校今天杀年猪。” 
　　黄志武听到这话很羡慕：“你们娃娃的日子过的真好，不过我这次来不是为了吃喝的，是为了感谢你在赶海工时候对我的帮助。” 
　　“当时幸亏有你，让我不但免除了惩罚，还跟着立了个小功，多分了五十多斤的炭。” 
　　松木烧出的炭已经下发了。 
　　寻常劳力也就能分个十斤二十斤，像王忆这种立功的重要人物分的多。 
　　他多分了二百多斤木炭！ 
　　王忆便客气的摆手说不用谢，然后黄志武眼巴巴的看着他。 
　　见此他明白了：“你还有事啊？” 
　　黄志武冲他抛媚眼：“没别的事，这不是听说相公岛那边找你们橹改机了几艘船吗？我寻思着你能不能给我们生产队也改几艘？” 
　　王忆问道：“你们生产队也搞合作组工作模式了？” 
　　黄志武反问道：“什么合作组？” 
　　王忆便把项满银搞的作业方式改革跟他讲了一下，他不用细说，黄志武都懂： 
　　“啊？就是以前的互助组啊？搞这个不是开历史的倒车吗？” 
　　“不过这事跟我们生产队要橹改机有什么关系？” 
　　王忆问道：“发动机不便宜，虽然我用的都是二手货，但也得几千块一台，你们独门独户的搞橹改机，那能搞得起？” 
　　黄志武习惯性的嘿嘿笑：“搞得起、搞得起，没问题的——不过你能不能看在咱们邻居的份上，给我们弄一个跟项满银他们一样的折扣价？” 
　　王忆拍拍他肩膀亲热的说：“没问题，我不光给你们折扣价，还要给你们亲情价！” 
　　价格上他肯定得打骨折。 
　　把顾客打骨折！ 
　　不是他心狠手辣，他也是为了自家维修生意着想，机器卖的便宜了，让人会怀疑来路的！ 
　　机器这东西，卖便宜了容易让人以为是销赃。 
　　他答应黄志武给他们生产队的木船进行橹改机的改装，然后送走黄志武收起蟹黄饼继续准备今天的工作。 
　　生产队今天杀猪多，学校这边杀两头，让学生们吃个痛快，然后再分一点各自带回家里去。 
　　而队集体则杀的多，队里养了十一头猪要全杀掉，另外还要从王忆这里买五头猪杀掉。 
　　平均十户人家分一头猪。 
　　所以今天全岛上下特别热闹，学生们看杀猪，社员们去打下手。 
　　从早上开始忙活，猪血灌了霜肠挂起来晾晒，猪头统一处理要用来做供品，猪下水交给王忆来处理，另外是猪皮、猪肉、猪骨头平均分给社员们。 
　　猪肉、猪骨头分到家里没多少，可是猪血混上豆腐后做成的霜肠数量不少，分下去后王忆教社员们跟酸菜一起炖，味道很不错的。 
　　大灶已经拆除了，这样给学生炖肉要么去社员家里借锅，要么就是找避风的空地撑起大锅干野炊。 
　　王忆和学生们选了野炊。 
　　快过年了去借锅不像样子，野外撑起大锅来炖肉，对学生们来说这样更有滋味。 
　　让他们有一种野战行军的豪迈。 
　　正常返校应该干活，天涯小学正在修建中，所以他们没有活，成了帮忙杀猪。 
　　上午杀猪，猪肉和排骨处理了一下，中午头便用肥肉熬猪油渣，吃了喷香的猪油拌饭。 
　　下午王忆给学生们公布成绩、发奖状。 
　　没有校舍，大家伙便在后山找个避风的山坳，撑起篝火、锅里炖上排骨、炖上肉，学生们围着铁锅坐在山石上。 
　　海风呼啸而过，却被山林挡住，并没能吹进山坳里。 
　　吹不走的肉香味便在山坳里凝聚，或者席地而坐、或者爬上树坐在树杈上的学生们嗅着这股诱人的味道满脸期待。 
　　秋渭水见此便领着他们唱起了歌： 
　　“月亮在白莲般的云朵里穿行，晚风吹来一阵阵快乐的歌声，我们坐在高高的谷堆旁边，听妈妈讲那过去的事情……” 
　　学生们跟着她清脆的歌声唱起来。 
　　于是便有脆生生的歌声在山坳里、在面前的大海上回荡起来。 
　　一首歌曲作罢，王忆一个个的公布成绩。 
　　他可不照顾自尊心，从每个班的倒数第一往前开始数。 
　　要是觉得考试成绩太差丢脸了，那来年好好学、好好考。 
　　像人家王状元如今就是知耻而后勇，他考的是五年级第三名！ 
　　王忆给他发了两张奖状，一张‘三好学生’、一张‘最快进步’。 
　　并且他还要给王状元嘉奖一只卤猪耳朵。 
　　当然现在猪头肉还没有卤，所以这猪耳朵就先欠下了。 
　　照例是人人都有奖状。 
　　发完奖状大家伙收进书包，再从书包里掏出饭盒碗筷。 
　　准备开嗨！ 
　　(本章完)

第508章 507.发年货，谢大年
　　第508章 507.发年货，谢大年 
　　高端的食材往往只需要最朴素的烹饪方式。 
　　大灶卸下来的大锅和生产队里借来的小铁锅里头炖的菜很简单，酱大骨头、红烧肉、白菜猪肉炖豆腐、卤猪下水。 
　　其中酱大骨头最早焖上、最早焖熟。 
　　学生们一人能分上一块骨头肉，数量足够，因为王忆拿猪肉跟生产队换了骨头。 
　　社员们愿意换。 
　　骨头这东西哪能跟肉比？王老师用肉换骨头，这是体贴咱们社员过年肉的需求量大，杀的猪不够分，故意来支援咱们呢。 
　　社员们很感动。 
　　王老师高风亮节，他不当咱们生产队下一任的扛把子，那咱们每个人都不答应！ 
　　王忆换来大骨头和排骨就是为了做酱大骨头，这东西其实很好吃的。 
　　重油重盐，滋味鲜甜，大骨头里还带着骨髓，嗦起来比嗦粉可要带劲多了。 
　　公布了考试名次、颁发了奖状，这次返校活动就算结束了，剩下的便是愉快的吃喝玩乐。 
　　王忆给学生们分大骨头和排骨，中午头吃的是猪油拌饭，其中米饭煮的多，目的就是为了晚上这顿饭来配菜。 
　　于是学生们打开饭盒里面是米饭，已经凉了的米饭。 
　　可凉了不怕，舀上一勺咕嘟咕嘟还在冒泡的热酱汤，稍微一拌正好下嘴！ 
　　酱骨头压在米饭上，焖煮一个钟头之后肉已经烂的乱哆嗦了，咬一口上去，软烂酱香！ 
　　王忆教他们吸骨髓。 
　　没有吸管不要紧，可以用粗的麦秸秆来吸了，学生们撮嘴唇吸的起劲，酱骨头里的骨髓很美味，很香还滑溜溜。 
　　啃了骨头，学生们可舍不得扔掉，都装入饭盒里收拾起来。 
　　回家倒上水再使劲煮一煮，还能煮出点骨头汤来下饭呢。 
　　吃过米饭啃了大骨头，接下来还有一人一大碗的猪肉白菜炖豆腐。 
　　自己养的猪，生产队种的白菜，队集体自己磨的豆腐。 
　　这一锅菜都算是自家的劳动成果，王忆炖的比较淡，不用就米饭可以直接吃。 
　　用油多，又用上了骨头汤，所以这菜炖出来很香，吃一口进嘴里，嘴唇顿时油乎乎的。 
　　天色已晚，天气寒冷。 
　　可学生们围着篝火吃热菜，柴火熊熊的燃烧，饭盒饭碗里的菜有些烫嘴，这样连烤火带吃饭，让他们身上暖洋洋的。 
　　红烧肉和卤猪下水今晚不吃了，都给他们带回去，明天早上或者中午头能再来一顿好饭菜。 
　　学生们吃酱骨头和白菜猪肉炖豆腐已经吃饱了肚子，等他们把锅里最后一点汤水给刮干净了，等他们抿掉了嘴唇上的油，秋渭水又领着他们开始唱歌。 
　　王忆负责拍照，数码相机连续换了两个储存卡。 
　　这顿饭算是新年之前的学校会餐了，吃过这顿饭，代表着学生们在学校里跟今年做了告别。 
　　他们又欢迎新年了。 
　　腊月二十八，把面发。 
　　这是北方要做上供大馒头的日子，也是外岛在过年前做准备的大日子。 
　　从公社到县里，都会在今天和明天的腊月二十九两天时间中办起一年规模最大、最热闹的年集。 
　　外岛人家等了又等，盼了又盼，家家户户贺团圆就在眼前了。 
　　天涯岛上的社员们更是期盼，因为每年腊月二十八，生产队都要以队集体的名义分年货。 
　　之前杀的猪肉、晒的霜肠和麻六他们从沪都采购回来的好些东西还没有动，就等着今天了。 
　　所以对于岛上社员来说，腊月二十八的顺口溜应该说： 
　　腊月廿八，把年货发。 
　　于是一大早全岛各处都在热闹，社员们用炉子烧火做好早饭便出门，等着上午开始发年货。 
　　中建的工人昨天放假回家乡过年了，春运再一次开始，而且从今年开始，往后若干年将一年比一年猛烈。 
　　施工队离开，工程可没有结束。 
　　大胆带领的建筑组继续忙活，他们干不了主体结构，帮着施工队给主体结果开展零散小活，比如铺地面、加厚墙壁等等。 
　　这样山顶还是忙忙碌碌，施工现场依然乱七八糟。 
　　而现在祠堂里供桌已经摆上了，祖宗和神仙都接回家里来了，这时候再从祠堂往外分发年货就不合适了： 
　　当地传统，接回祖宗以后那祖宗供桌周边的东西都是给祖宗准备的，在大年初三送走祖宗之前，供桌上和四周的东西不能擅动。 
　　王向红跟社员代表们商量几句，索性在他家里发年货。 
　　反正今年年货都在他家里头。 
　　卸货下船的时候他家隔着码头近，便索性送入他家里库房和客厅存放。 
　　这样社员们便去他家里排队。 
　　年味越发的重了。 
　　社员们喜气洋洋，孩童们开始扔着散鞭炮打闹。 
　　鞭炮的响声时不时响起来，也有硝烟随海风飘荡一阵子。 
　　王忆自己还给社员们准备了礼物。 
　　得知今年是在王向红家里发年货，他便去找大迷糊、漏勺还有一些学生帮忙，将一个个沉重的纸壳箱搬下去。 
　　他提前去找王向红，说：“队长，你发年货的时候，我顺便给社员发个礼物吧。” 
　　“不对，”他想了想又摇头，“应该是我发礼物的时候你给社员们发年货吧。” 
　　王向红问道：“你又自己买了什么东西？都跟伱说了不要乱钱！” 
　　王忆满不在意的嬉笑着，这话是耳旁风了。 
　　他打开箱子拿出上面的大红本子给王向红，王向红一看下意识的说：“呀，是相册！” 
　　王忆说道：“对，相册，去年给大家伙拍的照片我都给逐个归类了，一家一户一本相册！” 
　　相册本是八十年代的风格，因为这就是在83年的沪都买回来的。 
　　他委托麻六买了相册，回来后把自己往日拍下洗出来的照片给按照家庭为单位给塞放进去。 
　　相片可以留住时间。 
　　这是他能想到的给社员们最好的年礼。 
　　现在的相册在城里叫‘影集’，外面封皮写的也是影集，有的是风景照有的是明星照，还有的写了‘伟大的领袖万岁’这种口号标语。 
　　王向红拿到相册翻开，上面第一张是大照片，拍的是他的侧面照。 
　　他当时站在山巅一块石头上遥望海洋，一手夹着根香烟在嘴上吸，一手掐在腰上。 
　　腰板笔挺、面色严肃，海风吹动他的衣衫飘荡。 
　　面前是闪着金光的大海，身后有随风摇曳的松树。 
　　这照片抓拍的很好。 
　　王向红一看就喜欢上了。 
　　旁边的刘红梅和大胆跟着看，赞叹道：“这照片拍的好，什么时候拍的啊？” 
　　“我草，王老师把队长拍的跟国家领导一样，这叫玉树临风啊！” 
　　“不会用成语别瞎用。”王忆无奈，“你可真是夜校的漏网之鱼！” 
　　“你多学学状元，他现在进步很大、成绩很好，知识水平大有提高……” 
　　王状元急忙绞尽脑汁的思索一阵，说道：“爸你这成语用的不对，这不是玉树临风，这是、这是忧国忧民！” 
　　王忆赞赏的点头：“状元这个词语用的很好。” 
　　“嗨，我那是什么忧国忧民？”王向红乐得合不拢嘴，“这是啥时候的事呀？我竟然都没有印象了——不对，仔细想想，有点印象了。” 
　　“这是王老师你去参加渔业大会战时候的事吧？那天天气好，你们应该结束会战回来，结果一直没回来我就在山顶看你们……” 
　　说到这里他疑惑的挠挠头，“你当时不在岛上，怎么拍的照片？” 
　　王忆说道：“因为这是二猫拍的，不是我拍的。” 
　　也只有老相机和胶卷才能洗出这样的古朴气质。 
　　胶卷摄影自带滤镜。 
　　其他社员开心的问：“王老师，箱子里都是相册吗？我家也有？” 
　　“那我家呢？我家有没有？我想看看拍了我家啥。” 
　　“爹你看，这还有我的照片呢，”王东方拿过相册翻去看，指着照片乐了起来，“这照片拍的也好，我当时正在勘探井位啊！” 
　　王向红从他手里抢回相册，哼哼着说：“这是咱一家三口子的照片，肯定有你的，你着什么急？去，后面排队，准备领咱家年货。” 
　　王忆拆开另一个大纸壳箱说：“不光是照片，还有台灯。” 
　　“这台灯是给家里娃娃准备的，明年家家户户都要盖起新房子，需要新家具，我跟老高叔商量过了，学校给有孩子的人家都提供一张学习桌！” 
　　人群里抽烟的王祥高乐呵呵的笑道：“王老师要提供的可不是一般的学习桌，这东西可好了，有桌子有椅子，然后桌子还带着书架。” 
　　王忆要奖励给孩子们的书桌就是二十一世纪已经流行烂了的单人木书桌，书架和桌子二合一。 
　　这种桌椅做起来很简单，王忆给王祥高提供了图纸，另外他负责板材、油漆等材料。 
　　学生们考试成绩好，他虽然认为是理所当然的，可还是想要给学生们发个奖励。 
　　以兹鼓励，再接再厉。 
　　听说自己年后要有桌椅，学生们很开心。 
　　他们还不知道这桌椅的样子，但他们还是开心。 
　　上学后的孩子就有隐私意识了，都想有一方属于自己的小空间。 
　　王忆掀开纸壳箱拿出相册往外发，顺便也给家里孩子发放台灯。 
　　一个孩子一盏台灯，以后给配上一套桌椅。 
　　所以黄小这边高兴无比。 
　　就她家孩子多！ 
　　王忆把她家的相册递给她，她急忙打开看，看着里面的照片忍不住的笑，笑着笑着眼睛又有些湿润。 
　　她对左右说道：“唉，平日里觉察不出来，现在看照片看出来了，我家里日子过的真苦，这大人孩子的活得不像个样子！” 
　　照片中有孩子有她们两口子也有她家里老人。 
　　老人耄耋，她们两口子中年早衰，明明才三十多岁，两口子却都已经开始驼背，头上白发更是已经明目张胆。 
　　社员们安慰她：“苦日子都熬过去了，好日子就来了。” 
　　“给学校盖完房子，明年就开始给咱们社员盖了，到时候你家里有新房子，生产队又有分红又有奖励还有工分，日子不会再苦了。” 
　　“不用说明年，你家里今年日子就好过多了，我看这几天就你家买年货买的狠，听说光米酒打了二十斤……” 
　　王忆继续发放相册。 
　　拿到相册的人家不急着去拿年货了，更不急着回家，都赶紧打开相册自习观摩里面的照片。 
　　带在身边的孩子更是吵闹：“我要看照片、我要看看我自己！” 
　　家长们往往会亲热的回上一个字：“滚！” 
　　对孩子更有感情的还会加上一个字：“蛋！” 
　　偏偏这时候不知道谁又来了一句：“现在看出咱队里娃娃的差距了，你们看，考前几的都在抱着自己的台灯呢，学习不行的在闹着看相册。” 
　　一听这话，家长们勃然大怒，顿时开启抬脚出球的姿势。 
　　连踢带打的把自家娃娃给带走了：“看看看，看什么？回家看书去！” 
　　“你看看你，妈个比你姐姐考第二你考倒数第二，就是太娇惯你了，过年之前不把《寒假园地》做完了，那你过不了这个年！” 
　　“赶紧跟我走，今晚就得学到十二点，下学期的课本都有了，给我学！” 
　　王忆听到这些话叮嘱他们：“大家不要突然之间就给家里孩子加大负担，就跟干活一样，学习也得循序渐进……” 
　　“比如先不要一下子学到十二点，先学到十一点就行了。而且晚上不要让孩子们熬夜，要注意利用白天时间，白天不要去玩了，家里没有活，那就学习嘛。” 
　　“先写《寒假园地》对不对？《寒假园地》写完了就预习新学期功课，预习新学期功课累了就练毛笔字、硬笔书，写字也写累了那就出去给家里干个活，干完活一天结束了，再写一篇日记……” 
　　王东方讪笑道：“草，咱生产队以前养牲口，也不带这么干的。” 
　　学生们更是傻眼了。 
　　这年没法过了！ 
　　大人们很高兴，这次的年可好过了。 
　　一份份的年货发下去，里面从干果炒货到点心茶食再到肉和油盐酱醋茶，每家还有一条烟卷、两瓶瓶装酒，很丰富了。 
　　赶在中午之前，年货和相册全发完了。 
　　王向红留王忆吃饭：“你、小秋老师还有其他老师在我这里吃吧，昨天秀芳去县里赶集买了个新鲜东西，你们肯定没吃过。” 
　　王忆好奇的问：“是什么？” 
　　“西瓜皮。”王向红说道。 
　　孙征南听到这话露出笑容：“你们没吃过，我可没少吃。”“我们家乡有种西瓜的，我小时候家里邻居就种西瓜，那时候农村还让做买卖，他就在公社路口卖西瓜，每天拉一车西瓜去，再拉一车西瓜皮回来，拿来喂猪。” 
　　“每次看他拉着西瓜皮回来我就去他板车上乱翻，捡人家吃剩下的西瓜皮，啃上面剩下的红瓤，有时候吃瓜的人吃的仔细没有多少红瓤，我就啃瓜皮。” 
　　其他人听的笑起来。 
　　孙征南却不笑了。 
　　王东方说道：“我家的西瓜皮不一样，今天请你们吃的西瓜皮肯定好吃。” 
　　昨天和今天上午一直在写春联的黄有功愣住了：“什么？真要吃西瓜皮？” 
　　王向红介绍道：“嗯，真要吃西瓜皮，是炒西瓜皮。” 
　　“这个西瓜皮是把最外面那层厚绿皮给刮掉，然后把剩下瓜皮切块用盐来腌渍，放油锅里炒，加点虾米和辣椒，炒出来的滋味很好。” 
　　王忆头一次听说还可以这么吃西瓜皮的。 
　　甚至他就是第一次知道西瓜皮也要吃掉。 
　　这真是物尽其用了。 
　　快过年了，家家户户做年夜饭和正月里要用的成品饭菜，鱼鲞、蟹糊和各种腌螺自然不必说，另外还要打冻—— 
　　以鸡肉冻、猪蹄冻和猪皮冻最受欢迎。 
　　王向红家里打了猪蹄冻。 
　　今年生产队好事多，王向红心里高兴，决定过年多弄点好东西，他买了四个猪蹄来打冻。 
　　都是猪前蹄，便宜。 
　　王东方去下锅炒菜，秀芳时不时骂他一句，骂的他唯唯诺诺、满脸委屈。 
　　祝真学随口说：“队长，你家里不都是秀芳做饭炒菜吗？怎么轮到东方了？” 
　　王忆配合的说道：“什么王东方之类的都来当大厨炒菜，他能炒吗？没有这个能力知道吧。” 
　　王向红抽了口烟说道：“没办法，秀芳有了，闹孕吐呢，闻见油烟味就犯恶心，所以就得让东方去炒菜。” 
　　“你们别看这小子……” 
　　“什么？嫂子怀了啊？”王忆问道。 
　　其他人也是吃惊又高兴，不过天涯岛怀孕的妇女不少，秀芳和王东方一直没要孩子，现在选择要孩子也很正常。 
　　王向红说道：“以前家里三个人都忙活，生了孩子没人带孩子，加上国家号召晚婚晚育，所以就一直没要。” 
　　“现在队里的活慢慢交给王老师了，我有空闲了，所以他们两口子准备要孩子，等孩子下生了，我给他们带。” 
　　他瞅了瞅王忆：“你和小秋老师是怎么计划的？真不办酒席了？” 
　　王忆笑道：“小秋老师不愿意办酒席，我索性不办了，等到明年夏天找个好时间，我们去东北或者内蒙去旅游，顺便去避暑。” 
　　秋渭水补充说：“去看看林场和大草原，我还没有见过草原呢。” 
　　王向红又抽了口烟，说：“算是去旅行结婚？那你们明年秋天之前是不打算要孩子了？” 
　　王忆说道：“不是旅行结婚，就是去旅行。” 
　　“嗯，至于要孩子，我们不着急，小秋老师还年轻，再等两年。” 
　　他早就想跟秋渭水上一下对抗强度了，隔着家伙什始终不如真刀真枪来的酣畅淋漓。 
　　可他对这年头外岛的妇产条件没有信心，起码得等在沪都买房之后再准备生孩子。 
　　到时候就在沪都生孩子，有点什么问题便于解决。 
　　生孩子是一场冒险。 
　　他得多做点准备。 
　　王向红听后点点头，又叮嘱一句：“响应国家号召是好的，不过该抓紧也抓紧，不为自己着想，也得为老人着想，让老人多跟孩子相处两年，这总归是好事对不对？” 
　　他准备从生产队队长的位子上卸任，但他还是王家的家族长。 
　　作为生产队长，他要响应国家号召、坚定执行国家政策。 
　　作为家族长。 
　　那这些可去他娘的吧，他就一个目标：发展壮大家族。 
　　等到他从队长位子上彻底退了后，那他余生任务只有三项：添丁、添丁，还是添丁！ 
　　秋渭水嘻嘻笑着说不着急。 
　　王忆搓了搓脸。 
　　这里的人，只有他了解叶长安的身体情况。 
　　他确实得尽快要孩子。 
　　实际上他在沪都已经有房子了，只是房子距离沪都的红房子医院有些远。 
　　于是他下定决心，过完年去红房子附近买个房子，以后给生产队当待产室。 
　　队里少妇们怀孕了就去那边住，想办法把关系打通，让队里的孕妇可以进红房子生产。 
　　这时候炒菜一盘盘上来了。 
　　知道秀芳怀孕，秋渭水、祝晚安和杨文蓉便去帮忙了。 
　　秋渭水挽起袖子炒菜，杨文蓉烧火，祝晚安端菜送水。 
　　王东方讪笑着回来，说：“其实我厨艺还行的，这西瓜皮我炒的，待会都尝尝。” 
　　今天这桌子菜算是王向红的谢师宴了，很丰盛。 
　　队里分肉他要了一块里脊肉，做了醋里脊；队里分了烧鸡烤鸭，他今天用上了；再就是炒鸡蛋、炸生米之类，没怎么做海鲜，多数是硬菜。 
　　连主食都很硬，牛肉水饺。 
　　他的战友每年腊月都给他送礼，今年便有内蒙战友送了牛肉干和冻牛肉过来。 
　　王向红开了两瓶北大荒酒，招呼着众人吃吃喝喝，在年根下凑一起喝酒，真是好不快乐！ 
　　中午喝过酒，下午还要上船谢年。 
　　谢过往旧年里大海的慷慨相护，盼来年在船上能红火兴旺的捕捞渔获。 
　　这是外岛最重视的传统之一，又叫做请太平菩萨。 
　　渔民们在海上讨生活最是关心是否风调雨顺。 
　　风调雨顺才能出入平安，这关系到无数渔家无数渔岛的阖家欢乐、幸福绵延。 
　　所以到了一年之终，虔诚的渔民就会一次次的祭拜船神、祈求大海。 
　　上船谢年从腊月二十就开始了，只要在除夕之前选择黄道吉日即可。 
　　但在传统中，渔民渔船上谢年一般会选在腊月廿八这样的好日子。 
　　天涯岛便选在这一天。 
　　傍晚开始，渔民们纷纷上船，他们没有自己的船，可是请起太平菩萨来一样虔诚。 
　　渔船空间狭小，可该有的礼仪规格半点不能马虎。 
　　点烛焚香自不可少，此外必备“三牲”—— 
　　不是三种肉，是粮食、鱼以及盐，这也是渔民出海必须的生活物资。 
　　再就是水果，放的是苹果。 
　　王忆记得在21世纪，最早从高校开始流行平安夜送苹果，说苹果是平安果。 
　　但在外岛这个说法都流行半世纪了，早就有平安果的说法。 
　　王向红和王忆在天涯二号船上谢年，他教授王忆谢年风俗。 
　　能用上的，用不上的；以前的，现在的，他都一一说给王忆听。 
　　船用‘三牲’、年糕、三杯茶、六杯酒，等等，甚至怎么挂鞭炮，怎么算时间点燃鞭炮，怎么在船头磕头、怎么祭酒他全得教给王忆。 
　　王忆学着往四周看，码头上的船只一字摆开，都有汉子在上面主持祭酒谢年。 
　　不管大船小船上都有人，船头竖起竹竿，杆子上挂了鞭炮。 
　　鞭炮在风中摇晃着，王向红一声‘大谢’，大家伙纷纷拿起一支香来点燃鞭炮引信。 
　　顿时，噼里啪啦的声音在海上响起来。 
　　放了鞭炮，在有桅杆的大船上渔民们还会爬上桅杆。 
　　桅杆上有国旗的他们会换上新国旗，没有国旗的就挂上一面国旗。 
　　五星红旗迎风飘扬。 
　　猎猎震荡在东海海滨之上。 
　　王向红看着一面面的红旗掏出烟袋抓了点烟丝塞进烟袋锅里美滋滋的抽起来。 
　　他吐出一口烟圈，放松的叹了声气：“直到这顺利谢了年，咱渔家人才算是正经的可以准备过年了。” 
　　其他社员跟他的想法一样，收拾上东西开心的吆喝着往回摇橹。 
　　海上又隐隐约约的飘来清脆的鞭炮声。 
　　声声不断，这是其他村庄、生产队的渔民在谢年呢。 
　　过往一年终于画上一个圆满的句号，这个谢年是告别往年，也是期待新年。 
　　壬戌狗年要结束了，癸亥猪年要来了…… 
　　腊月二十九，小除夕。 
　　王忆开船把叶长安接到了岛上，他们今年在一起过新年。 
　　最开心的莫过于秋渭水，揽着爷爷的胳膊又是介绍这个、又是介绍那个： 
　　“你看我们新开垦的农田，这个冬天生产队都在开垦荒山，这下子来年能耕种的土地可就更多了……” 
　　“爷爷我领你去山顶看看，我们学校盖的很快，明年开学，学生差不多就能进楼房里念书了……” 
　　“还有我家里，王老师家里的老房拆掉了，明年生产队先给我们家里盖新房子……” 
　　叶长安气喘吁吁：“停停停，你以为爷爷还跟你一样是二十多岁的年纪？爷爷上年纪啦，你得让爷爷先歇歇。” 
　　王忆随身带着个折叠躺椅，小号的躺椅，通体是pvc管做骨架，很轻，能承受的重量也轻，超过150斤就有骨架断裂的风险。 
　　叶长安迎着暖阳坐下。 
　　一阵风吹过，他长叹道：“今年是暖冬，没怎么感觉冬天的氛围，这春天马上已经来了。” 
　　他们环绕天涯岛转悠，社员们看见他来了纷纷打招呼，都称呼他为小秋爷爷。 
　　叶长安这时候自然没有领导架子，就跟个寻常小老头一样回应众人，碰到寿星爷他们聚集在一起晒太阳，还凑上去蹲着一起胡聊。 
　　老爷子其实并不老，才不到七十岁，但比起二十一世纪的老人，他的年纪跟八十一样。 
　　这也导致他跟寿星爷等老汉在一起的时候毫无违和感。 
　　特别是他嘴里还叼着一根狗尾巴草。 
　　王忆回去在听涛居里收拾出春联、福字、门神、青龙纸这些东西。 
　　贴春联、贴福字、贴门神这些活动在全国是标配，贴青龙纸应该是江南沿海地区的独特风俗。 
　　青龙纸是6到15厘米大小的正方形软纸，纸上印有木刻的青龙腾飞、双龙戏珠、和合二仙、聚宝盆等图案和吉祥文字，均为黑色，统称为青龙纸。 
　　纸的颜色有红色、青色、黄色三种，不同颜色的青龙纸，各有司管，然后要分别贴在不同地方。 
　　外岛的风俗是把黄色贴在谷仓、谷柜或米缸上，红色贴在室内边门或房门上，绿色贴在水缸、磨盘、大秤上。 
　　不光是老百姓家里贴青龙纸，银行、百货大楼之类的单位也要贴青龙纸，贴在柜台、橱窗、账桌、保险柜等处，既要获取青龙的运势，也要让青龙帮忙看门。 
　　这风俗在21世纪就很少见了，王忆听父亲缅怀旧时光的时候介绍过，所以如今碰到了贴青龙纸的机会，他非常珍惜，很仔细的贴每一张青龙纸。 
　　贴青龙纸有讲究，比如贴米缸的寓意是“青龙盘米缸，吃不完，用不完，越来越发”。 
　　王忆要用胶水来贴青龙纸、贴春联，秋渭水嫌他不会过日子，让他打浆糊。 
　　打浆糊是用面粉和水，王忆就调侃她：“面粉不要钱啊？你用面粉打浆糊就是过日子啦？” 
　　秋渭水说道：“总比你用胶水来的便宜，再说你往面粉里混上点玉米面一样能打出浆糊来。” 
　　王忆服了：“你这真是上坟烧报纸，糊弄鬼。这玉米面能用来打浆糊？” 
　　秋渭水给他一记很有风情的白眼：“你呀，四肢不勤、五谷不分，玉米面同样富含淀粉，怎么就不能打浆糊了？不过用玉米面打浆糊不那么粘。” 
　　“所以你用面粉打浆糊，往里面加上点玉米面粉，调和一下就好用了。” 
　　王忆掏了一些面粉进小搪瓷盆里倒上清水搅和黏稠又上热水打出浆糊来。 
　　老黄的崽子们在旁边愉快的摇尾巴。 
　　它们看王忆整的搪瓷盆里东西这个恶心样，以为是给自己准备饭呢。 
　　王忆给它们一个眼神，熊sai，滚犊子！ 
　　小黄们没脸没皮没有眼力劲，摇头摆尾的还以为王忆跟它们玩眼神交流呢，又开始欢快的扑王忆要去抢搪瓷盆。 
　　老黄见此爬起身飞奔而来张开嘴就咬。 
　　它是真下狠嘴！ 
　　(本章完)

第509章 508.春节大联欢之1983
　　第509章 508.春节大联欢之1983 
　　大年二十九之后是大年三十。 
　　小年夜过后便是大年夜了！ 
　　到了年三十这天，过年的味道可就更浓了。 
　　对于老百姓来说，一年之中最美好的一天到来了。 
　　大人小孩、男人女人的都穿上了新衣裳，未婚的青年们一人一身西装和一双皮鞋。 
　　一件春秋单衬衣、一件毛衣，衣领翻出来穿上西装打上领带，再把头发用摩丝给打起来—— 
　　一群精神抖擞的八十年代精神小伙就来了。 
　　麻六也穿了西装。 
　　他的西装是在沪都买的，是这年头外岛地区很罕见的条纹西装，穿上之后像模像样，用王向红的话说就是拄一根文明棍，就能装华侨。 
　　下午按照风俗，各家的家长带着孩子在后山上坟。 
　　鞭炮声不绝于耳，瓦盆里的纸张燃烧，王向红在旁边溜达：“都看着点火啊，小心引燃山林搞出火灾来。” 
　　这事只要提醒一下即可。 
　　岛上林木湿度大，一般不会引发山林火灾。 
　　王忆拎着个网兜领着秋渭水上后山祖坟找他老爷爷、老奶奶的坟——他爷爷的墓现在还在东北应该没迁回来，他亲爹同样还在东北呢，不知道哪年会回来。 
　　不过肯定是八十年代回来的。 
　　想想这事王忆觉得很搞，不知道他见了他爹算什么事…… 
　　名义上他现在要祭拜的是爷爷奶奶等直系血亲的墓地，这之前清明和九九重阳的时候已经有人领着他过来烧过纸、焚过香了。 
　　门清。 
　　王忆领着秋渭水找到坟头，迎面而来的王真尧看见秋渭水后有些注目：“王老师，年三十女人来祖坟不太好。” 
　　听到这话旁边的社员便赶忙说：“对，都是大老爷们来这地方。” 
　　“祖坟不让妇女来。” 
　　王忆听的一个劲撇嘴：“现在国家有计生政策，一家一户往后只能生一个，那生了闺女的人家怎么办？以后不用来给祖宗们上坟了？” 
　　王真尧哼哧哼哧了几声，说：“反正老说法里头，这样不行。” 
　　王忆说道：“我让我爷爷奶奶他们看看咱王家的儿媳妇，不说别的，咱王家从来天涯岛的老祖宗一代开始，有娶过这么好媳妇的吗？” 
　　“这应该没有。”大胆帮他说话，“小秋老师长得好、出身好，啥都好，又有本事又有爱心，别说咱王家了，整个外岛谁家能有这样的好媳妇儿？” 
　　“那就该让祖宗都看看，王家有好后生，好后生也娶了好媳妇。”王祥高也力顶王忆。 
　　对此持有反对意见的社员不说话了。 
　　王忆领着秋渭水恭恭敬敬的给老爷爷、老奶奶焚香烧纸、磕头祷告，后面又一辈辈的往上找，连找了三代，一一祭拜。 
　　他对祖坟的态度摆的很正，因为他觉得老百姓有祖坟挺好的。 
　　这么多坟墓聚集在一起是有意义的。 
　　就像他们族人平日里住在一起一样，逝去的亲属们坟墓相近，可以让人不那么害怕死亡，因为后人会知道，以后自己可以和亲人睡在一起。 
　　有归处，对虚无的死亡便会多三分坦然。 
　　两人祭拜了先人往下走，有人亲热的从后面在他肩膀上拍了一下子。 
　　王忆回头一看，是王东峰。 
　　他对王东峰点点头问道：“王技术员，烧砖的工作进行的怎么样？” 
　　王东峰讪笑道：“我现在是副技术员，石德路是正式技术员，我和大阳给他打下手。” 
　　然后他又振奋起精神换了话题：“王老师，听说今晚看完《新闻联播》有《春节大联欢》节目？就跟65年那种一样的节目，特别好看？” 
　　王忆说道：“对，这是改革开放后第一次春晚、嗯，就是春节大联欢节目，应该很热闹。” 
　　“肯定好看，”几个电视迷凑上来，“我看报纸上说了，今晚李谷一要出来唱歌，能唱好几首歌！” 
　　“嘿嘿，那啥，刘晓庆当女主持人，嘿嘿，今晚可以看刘晓庆了。” 
　　“看了有啥用？她又不给你睡，还是看相声，我听广播介绍了，姜昆他们要去讲相声……” 
　　原本大年三十能吃上一顿好饭已经足够让人开心，结果今晚还有《春节大联欢》节目，这样可就更开心了。 
　　大过年的没人下饭店，大众餐厅关门歇业，然后餐厅里的电视机被卸下来带回了生产队，又给生产队多了一台电视机。 
　　过年最重要的是热闹。 
　　王向红家里摆放一台电视机。 
　　王忆、秋渭水、叶长安三口子，麻六家里三口子，还有沙生泉、欧人民、盛大贵、二猪等等一行留在天涯岛过年的人都来了他家吃年夜饭，顺便一起看电视节目。 
　　这家伙特别热闹。 
　　王向红家里的大圆桌摆开了，这还不够坐呢，于是又把以前的木桌子给带过来，两张桌子并排放。 
　　男人一桌，抽烟喝酒；女人一桌，靠近电视机专心看电视。 
　　王向红家里准备菜，叶长安准备酒—— 
　　茅台、五粮液、汾酒、泸州老窖…… 
　　他带了个箱子过来，里面十六瓶酒，八大名酒，一样两瓶！ 
　　王忆打眼一看，这是八大酒厂联名出的一款产品，共贺新春酒。 
　　他知道这在23年是宝贝，立马将这一箱子酒给搂走了，自己重新带了散装五粮液回来。 
　　依然是好酒。 
　　酒好，年夜饭也不拉胯。 
　　除了鸡鸭猪肉做硬菜，还有外岛年夜饭必备的一些家常菜。 
　　即使天冷也得有冷盘，海蜇是家家户户过年餐桌上都备有的普通下饭菜。 
　　寻常人家用海蜇拌白菜芯、拌黄瓜，外岛是泡发海蜇后用刀切成丝，蘸上酱油吃，这就能成为一道上等凉菜。 
　　不过今天酒桌上除了干切海蜇丝还有海蜇头。 
　　外岛人都知道，海蜇头好吃，很脆，口感上佳，用来拍个黄瓜下酒最合适不过。 
　　海蜇是小菜，要说吸引人还得是大螃蟹。 
　　红膏炝蟹！ 
　　这菜即使在翁洲城里都不容易吃到，因为现在的大螃蟹有点过季了，肉还肥实但没有膏和黄了。 
　　只有外岛年夜饭才有正经的红膏大螃蟹——挑肥硕的活螃蟹放到浓盐水中浸泡4小时左右，再拿出来切块，生吃！ 
　　两个桌子上都有一盆子红膏炝蟹，蟹膏饱满肥实，看的王忆忍不住上手先拿起一个来啃了一口过过瘾。 
　　王向红见此拿烟袋锅敲他手臂：“王老师你怎么跟个皮小孩一样？” 
　　王忆嬉皮笑脸：“今晚咱家里我就是最小的，我不得装个嫩、扮个孩子？” 
　　“让让、让让，上熏鱼了，这可是按照王老师的教法做出来的熏鱼。”王东方一手一个瓷盘子，里面是熏鱼拼盘。 
　　熏带鱼、熏鲅鱼、熏小黄鱼等等，色泽红亮，外酥里嫩，这做的很好。 
　　王忆看的连连点头：“行啊，东方哥，你这厨艺确实没得说。” 
　　王东方正要得意的自吹两句。 
　　王向红板着脸说：“嗯，没得说，伱去厨房看看他做了多少熏鱼才挑出这么两盘子鱼来，到时候看看你有没有话说。” 
　　王忆对他低声说道：“队长你这就对东方哥太苛责了，要鼓励他啊，不能打击他，否则他以后就不乐意下厨了。” 
　　王向红一愣。 
　　有道理。 
　　王忆还跟他说：“让东方哥好好摸索一下怎么做熏鱼，我准备在年后弄一条罐头生产线，生产熏带鱼、熏小黄鱼啥的。” 
　　这事之前双方已经商谈过，王忆还让王向红联系徐向前采买马口铁。 
　　所以王向红听到之后便点点头没有多说话。 
　　倒是叶长安很诧异：“你们社队企业还能办起罐头厂？这生产线从哪里采购？还有能源，这个电力能源怎么解决？” 
　　王忆轻松的说道：“都不好解决，不过总有办法的。” 
　　“之前社员们都觉得砖窑厂办不起来，现在不还是已经源源不断的烧制出砖头来了吗？” 
　　“慢慢的想办法，总有办法解决这些问题。” 
　　王忆已经跟王向红说过了，涉及到社队企业的发展，他只需要配合自己。 
　　于是王向红便帮腔说：“社员们有亲戚，我也有战友，王老师的朋友和同学更是满天下都是，我们想想办法，总能把生产线给拉起来。” 
　　大胆傻乎乎的也上来凑热闹：“咱外岛办个鱼罐头加工厂绝对好，鱼虾蟹的应有尽有，咱也会做熏鱼。” 
　　“做出熏鱼往罐头里一封存，送到内地去，一能创收、二能让内地的同志尝尝咱外岛海货的滋味，一举两得，一箭双雕啊！” 
　　叶长安点点头：“有问题跟我说，我也可以给你们帮忙。” 
　　王忆笑道：“领导你帮我们生产队引进一条太阳能海水淡化设备，这已经是给我们帮上大忙了。” 
　　王向红还挺期待这个机器的：“对，这套设备真是好东西啊，我都没想到咱们国家现在生产出这样设备来了。” 
　　“王老师说它一天能产出400公斤的淡水？这个好，可以大大缓解我们岛上的淡水需求，特别是水产技校学生入住后，这个饮用水问题先是解决了。” 
　　外岛的岛屿不管是主岛还是离岛都缺淡水，历史上曾经多次在春秋缺水季节实施淡水配额补给制。 
　　平日里政府也是号召老百姓节约用水，饮用水一天以一升半为标准，一升半的饮水就能满足日常所需。 
　　所以400公斤的日产淡水起码足够供应小学和技校这两所学校师生的饮用水。 
　　围绕着这机器大家伙聊起来，王向红给招呼着分了呛蟹，大家伙慢悠悠的吃着蟹膏、抠着蟹肉，然后讨论着海水淡化设备和技术。 
　　叶长安说这机器的安装工作是他们工作组的重点，过完年不出正月就会给安装上。 
　　他选天涯岛来安装设备进行试验不单单是出于私人考虑，也是想要帮水产技校解决用水问题。 
　　毕竟这学校之前在佛海就遭遇过吃水难题，教师们对此是心有余悸。 
　　另外天涯岛这边如果使用太阳能海水淡化设备顺利，那么叶长安便准备将这套设备在各岛屿进行推广。 
　　届时他将采取县委担保、各村庄生产队去银行贷款的方式，以成本价从能源公司手中购入太阳能海水淡化设备，届时县里再给以补贴，进一步削减基层单位获取设备的难度。 
　　这样可以大大的提升农村地区老百姓民生幸福感。 
　　他们聊着天，越来越多的下酒菜送上来。 
　　鱼鲞拼盘少不了，因为岛上有黄嘴油带鱼做成的优质风带鱼，这是一道美食，特意做了一盘送上桌。 
　　风带鱼自古以来就是翁洲人年夜饭上的主角之一，天涯岛今年是黄嘴油带鱼为原料，做出来的更受欢迎。 
　　这东西不用添加多余调料，只用适量海盐腌制和晒制，然后风吹日晒过程中它就自己渗出油水来。 
　　蒸好的黄嘴油带鱼里有汤，它用一层碧绿的葱叶铺就，蒸出了汤汁，汤上漂着黄灿灿的油星子，又好吃又好看。 
　　寿星爷见此举杯子：“来，上来鱼了，按照咱的风俗喝一口。” 
　　男人的酒杯相撞，女人的饮料杯相撞，清脆的声音中开始喝起来。 
　　随后有白斩鸡上桌，这也是外岛特色美食，不过寻常人家不会做。 
　　现在有鸡都是炖着吃，大人小孩能喝一口鸡汤。 
　　但用海养鸡做白斩鸡也很合适，鲜美的鸡肉蘸上放了姜丝的酱油，咸淡合适，口感殷实。 
　　寿星爷再次举杯：“鸡上桌了，来，咱再来一口。” 
　　杨文蓉夹了片白斩鸡蘸酱油，忍不住赞叹出声：“这鸡看起来就是清水煮的，怎么这么好吃？” 
　　王忆笑。 
　　白斩鸡的鸡可不是白水煮，而且用来做蘸料的酱油也不是普通酱油，是他买来的蘸肉酱油。 
　　众人尝过几片白斩鸡，又有红烧墨鱼上场。 
　　这墨鱼是个大墨鱼，整个红烧之后摆放在盘子上，尽显渔家吃海鲜的豪迈与粗犷。 
　　看到新菜上桌，寿星爷蠢蠢欲动。 
　　王忆服了：“寿星爷，这上来个墨鱼咱不用也来一杯吧？” 
　　寿星爷乐呵呵的说：“上个墨鱼不用来一杯，不过也得喝，是为了现在的好日子来喝。” 
　　他自己抿了一口，抹了抹嘴巴满意的看向桌子、看向电视机，说道：“今年这日子过的好，今年这个年夜饭丰盛啊，一辈子没这么好过，就跟做梦一样好。” 
　　王忆冲他举杯陪了一口，冲他笑道：“寿星爷你等着看，往后这个日子会越来越好！” 
　　一杯酒喝完，他给满桌子的人满上，桌面上也被菜给沾满了。 
　　大菜小菜齐全。 
　　葱油海瓜子鲜美可人，贝壳虽小，滋味却大。 
　　白酌大虾烧法简单，然而大对虾肉质紧致q弹，肉汁鲜味满溢。 
　　清蒸带鱼、蛤蜊炖蛋、红烧加吉鱼、油煎金鲳鱼，还有一份必不可少的外岛海鲶鱼。 
　　年年有鱼，年年有余！ 
　　厨房里还有菜在忙活着，他们根本吃不完，但这些菜还是得做。 
　　不为了什么讲究，为了招呼待会要来看春节大联欢的社员们。 
　　七点半开始，断断续续就有人上门来，自己带一张凳子，找地方塞进去点一支烟拿一杯酒加一双筷子，桌子很快便拥挤起来。 
　　这些自然就是来等着看春节大联欢节目的。 
　　大家伙是扶老携幼，一来就是一大家子。 
　　人多了凑在一起很热闹，晚辈问候长辈、长辈招呼晚辈。 
　　这时候有些很好玩的事，比如漏勺这种年纪不大可辈分大的就得意了，王忆看到了七八十岁的老人喊他叫二叔给他拜年…… 
　　学生们、孩子们也来了。 
　　他们到来后看着王忆和秋渭水嘻嘻笑，贼眉鼠眼的样子弄的王忆很警惕。 
　　这帮兔崽子是不是想耍什么招？ 
　　但他等来等去没等到学生们乱来，倒是不知不觉的等到了八点钟。 
　　八点钟，中央电视台出现绿底红，有红色大字露出来： 
　　恭贺新春 
　　伴随着这个画面还有悠扬的音乐响起，嘈杂的客厅里头一下子安静了，大家伙纷纷盯着电视看。 
　　有人忍不住问道：“这曲子叫啥？真好听啊。” 
　　秋渭水说道：“这是管弦乐，属于春节序曲的第一乐章大秧歌中的一段，非常悠扬是不是？其实它还有个前奏，非常热烈。” 
　　“这是今年刚出来的音乐吗？就是好听，就是特别悠扬，听着感觉浑身舒坦。”刘红梅赞不绝口。秋渭水笑道：“不是，《春节序曲》是五几年出来的，55年吧？它是李焕之老师的杰作，创作理念得往前数，数到四十年代。” 
　　她想了一下说道：“应该是43年的时候，陕北革命根据地的文艺工作者在领袖同志《在文艺座谈会上的讲话》精神的鼓舞下，开展了轰轰烈烈的新秧歌运动，并成为同年春节党政军民联欢活动的一种重要形式。” 
　　“然后又过了十来年，咱们新中国建立了，李老师有感于当年在陕北过春节时的生活体验与感受，就作出了《春节序曲》……” 
　　就在她的介绍声中，年轻的紧爷含笑走出来，用半身像填充了屏幕： 
　　“各位观众，在这欢乐的除夕，中央电视台全体工作人员祝您阖家幸福、万事如意、春节愉快。” 
　　“今天晚上，本台采用现场实况直播的方式，为您直播春节联欢晚会的文艺节目。为了使您能够欣赏到喜欢的电视节目，我们在现场安装了四部电话，供首都的观众朋友点播喜欢的节目。 
　　“这四部电话的号码分别是：86.6787、86.6925、86.6849、86.7082……” 
　　紧爷是这年头央视的招牌男主持人，年纪轻轻已经两眼浮肿、气色惨淡。 
　　社员们在这方面都是行家，一眼看去就说：“这主持人长的挺好看，就是肾虚。” 
　　“肾虚的挺厉害，有没有认识他的，跟他说一声得用海马泡酒或者吃点沙虫沙蚕的补补身子。” 
　　“你看他这个大眼泡，没那么容易补的，还是得从根子上解决问题，他得戒色！” 
　　紧爷并不清楚自己的病症已经被千里之外的天涯岛人民给看出来了，他还在代表电视台给全国观众拜过年。 
　　含笑拜了年，紧爷又含笑说电视台准备了五条谜语，节目进行中陆续公布然后邀请全国电视机前的观众朋友进行猜谜。 
　　这是有奖猜谜，只要五条谜语都猜中的就会给出奖励。 
　　听到这里聚精会神看电视的社员们便有些躁动了： 
　　“有奖猜谜呀？奖品是什么？能奖励什么？” 
　　“奖励什么关你什么事？你还能猜中？就算奖励一个刘晓庆又有什么用？你个半文盲……” 
　　“滚蛋，刘晓庆在哪里？我要看晓庆。” 
　　“王老师、小杨老师、沙老师，待会要看你们的了，你们有文化，肯定能猜出来的对不对？” 
　　王忆笑道：“肯定能猜出来，看我的吧！” 
　　猜不出来我就去23年找答案。 
　　什么？ 
　　说我作弊？ 
　　我他么今天所拥有的一切都是作弊得来的好不好！ 
　　社员们闹腾起来，前面有坐在地上抬头看电视的娃娃喊道：“别出声别出声！有动画片，放动画片呢！” 
　　“哦哦哦，放动画片喽、放动画片喽！” 
　　王忆跟其他社员一样，以前没看过83年的春晚，今天一看发现竟然很棒！ 
　　紧爷之后是四位主持人一闪而过，接着开始了动画短片： 
　　出现一个大炮仗，小姑娘在炮仗下捂着耳朵，调皮的小男孩从炮仗上滑下来，点燃引信放了鞭炮，炸的梅朵朵开，梅朵朵变成小彩灯。 
　　学生们也认出了彩灯：“这是小彩灯，我们元旦晚会的时候就用过……” 
　　小彩灯亮过之后出现了一条小狗，一枚火箭带来了一只小猪，小狗和小猪亲昵的拱鼻子，然后小狗爬上火箭摆摆手离开，小猪留下…… 
　　到了这里社员们看懂了，纷纷说：“狗年走了，猪年来了！” 
　　春晚这创意在王忆看来自然普通，可是在这个时代的老百姓眼里却是惊为天人。 
　　他们惊呆了。 
　　有些人竟然为这样一个寓意而热泪盈眶。 
　　特别是一些老人很感慨，一年过去一年又来，时光啊，它是真的从不留情！ 
　　而春晚的开头动画还没有结束。 
　　小猪变福字、福字变出刘晓庆的动画人，接着其他三位主持人的动画形象一一出现，最终变成水果、变成粮食，变出了四位真人。 
　　见此王向红赞叹一声：“好家伙，大变活人啊！” 
　　“好看，真好看！”寿星爷鼓掌大笑。 
　　这时候漏勺端着盆子进门了，里面全是炸鸡，有炸鸡柳、炸鸡腿、炸鸡肉等等。 
　　王忆准备的压轴菜。 
　　这种日后的快餐是这年代的大餐。 
　　炸鸡裹着面包糠炸的金黄酥脆，如今刚出油锅不久，寒夜之中还有热气呢。 
　　自然更有香气。 
　　社员们闻到香味纷纷扭头看，漏勺笑道：“同志们，过年好啊，王老师请大家伙吃炸鸡！” 
　　吃过炸鸡的孩子知道这东西的美味，都顾不上看电视了——再说现在电视里出现了三个男人和一个老娘们，没什么好看的。 
　　姑娘妇女们倒是在热切的盯着屏幕看，交头接耳、议论纷纷： 
　　“刘晓庆的裙子真好看，上面印的是什么图案？” 
　　“这衣裳是大红色的呀，多鲜艳，她真敢穿。” 
　　“我倒是觉得小秋老师的衣裳裙子好看，比画报和年历上的那些模特还要时髦……” 
　　秋渭水穿的就是之前去给叶长安送书时候那一套。 
　　简单大方，美观典雅。 
　　这种含蓄中的美才是最难得的。 
　　男人和孩子在抢炸鸡吃，屋子里响起‘咔嚓咔嚓’的声音和啧啧赞叹声：“真香”、“太香了”。 
　　吃过炸鸡众人又盯着屏幕看起来，此时全队的人分散聚集在了六七家人里，都在看这一辈子的头一场春节大联欢节目。 
　　而随着主持人拜年结束，有女歌手从观众席里含笑起身唱着歌走上前来： 
　　“过了那个三十是新年哪，男女那个老少都喜欢哪，包饺子那个庆团圆，放鞭炮那个闹喧天，打起锣鼓拉起弦，翩翩起舞歌不断……” 
　　见此房间里立马一声齐呼：“李谷一！” 
　　李谷一的嗓音很出色。 
　　秋渭水在部队文工团学过一年的歌唱，更能感受到自己跟人家的差距，赞叹道：“这嗓音太棒了。” 
　　王忆说道：“这叫老天爷追着喂饭吃。” 
　　李谷一这边唱完了，主持人下场进入观众席开始跟现场嘉宾、演员们进行互动。 
　　音乐之后是相声，然后第一个谜题出来了： 
　　“各位亲爱的观众朋友，今天晚上我们的第一个谜题是个字谜，要你们打一个字——” 
　　“从上至下，广为团结！” 
　　“再说一遍……” 
　　电视屏幕上出现写在红纸上的八个字，看到这个字谜，屋子里的人急忙开始盘算起来。 
　　但他们盘算一大通，越盘算越乱。 
　　压根没有思绪。 
　　王忆这边很冷静。 
　　他面如平湖、胸有惊雷。 
　　从上至下，广为团结…… 
　　他妈的。 
　　这是个什么字啊？ 
　　这不是为难人吗！ 
　　社员们却满怀希望的看着他，王向红催促他：“王老师，这个字是什么字谜呀？” 
　　“对，王老师，从上至下广为团结是个什么字？” 
　　“从上往下，广为团结，我怎么听着这像是个口号啊？从中央到咱们基层农村，都要团结在一起嘛……” 
　　王忆这边很茫然。 
　　他也不知道是个什么字。 
　　而老少爷们、阿姨嫂子们都在期待的看着他，等着他一鸣惊人。 
　　秋渭水看向他的目光尤其炽烈。 
　　王忆心里叫苦：糟糕，偶像形象要破灭！ 
　　别人倒是无所谓，他不在乎其他社员是不是把自己当全能人才，可秋渭水不一样，秋渭水现在可听他的话了，就是因为崇拜他。 
　　而有媳妇的人都知道，媳妇听话这点可太重要了，是家庭和谐的第一因素！ 
　　这样王忆心里有了决断。 
　　他微微一笑，表示一切胸有成竹：“猜字谜、猜字谜，它的趣味就在于一个猜，如果别人一下子说出答案来，那还有什么意思呢？” 
　　“嘿，相声开始了，先听相声，然后一边听相声一边琢磨，答案待会再说。” 
　　叶长安好奇的问道：“你猜出这字谜了？” 
　　王忆再次微微一笑，表示一切了了——别管水平怎么样，反正逼格得吊起来。 
　　他反问道：“爷爷，你猜出来了吗？” 
　　叶长安沉吟了一下，说道：“隐约有点想法了，要不然这样，咱们把字写在自己手掌里……” 
　　“别，待会再说。”王忆腿肚子抽搐了一下子。 
　　这老爷子文化水平挺高啊，他竟然真给猜出这个字来啦？ 
　　他高深莫测的往左右使了个眼色，低声说：“现在咱们把答案揭晓，那就没意思了。” 
　　恰好相声开始，众人平日里看不到相声表演，而春晚大舞台，来的都是名角，表演也非常卖力，所以一下子惊艳了他们。 
　　笑声响起，大家伙的注意力重新转移到电视机前。 
　　王忆跟周围的人说自己要上厕所，淡然走出院子，直奔山顶而去。 
　　可不敢在王向红家的厕所里开时空门，这家伙现在屋里人太多，不断有人往厕所里钻。 
　　危险！ 
　　结果他出门还有人招呼他：“哎？王老师你去哪里？怎么出门去呀？” 
　　王忆说道：“我回我家里上厕所。” 
　　“在这里上就是了。”社员们很疑惑。 
　　王忆说道：“我有洁癖。” 
　　社员们听到这话更疑惑了：“哪里结皮？” 
　　王忆飞快回到山顶进听涛居回23年，度娘一开，答案全来。 
　　他看着答案气的跺脚： 
　　妈的，这么简单？自己真是狗脑子，当初自己怎么考上大学的？为什么这么简单的字都想不到？ 
　　他悻悻的回到83年下山。 
　　此时村里灯光大亮。 
　　渔家灯火，四处闪耀。 
　　隔壁的金兰岛也多有灯光亮起，能看到那飘荡在茫茫海面上的光芒。 
　　生产队里整体很安静，没有人进出，都在看春节大联欢。 
　　只有靠近家里装了电视的人家门口才能听到里面时不时的哄堂大笑和每次节目结束后的热切讨论。 
　　这场春节大联欢让整个生产队的年三十变得火热起来。 
　　王忆想了想，带着相机又开拍了。 
　　他拍了一堆照片回到王向红家里，这时候节目已经进行好一截了。 
　　看到他回来社员们便嚷嚷：“王老师你去哪里了？” 
　　“大胆说你掉厕所里了，我们正准备拿打捞桶去捞你们呢。” 
　　“哈哈，你们少恶心，王老师、王老师，你赶紧说说第一个字谜是什么，第二个字迷又来了……” 
　　“第二个不是字谜，是猜一句唐诗！年终算总账，打一句唐诗！” 
　　王忆举起相机示意：“我刚去拍了点照片，怎么，你们还没有猜出第一个字谜来吗？” 
　　寿星爷幸灾乐祸：“这一群文盲、半文盲的，你指望他们能猜出中央专家出的字谜？” 
　　其他人闻言大怒。 
　　然后也只能大怒。 
　　那能怎么着？怼寿星爷吗？这可是年三十，敢怼王家祖宗级的老人，怕是会折寿。 
　　王忆闻到：“没人猜出这个字吗？我爷爷应该猜到了？” 
　　叶长安叉开腿，试探的往自己座下的板凳面上指了指。 
　　王忆肃然起敬：“爷爷，牛逼！” 
　　老爷子猜对了。 
　　人家是真材实料自己猜到的，不像他跑去作弊了。 
　　结果大胆误会了他这话。 
　　看着叶长安叉开腿往裤裆里指，王忆又来了个‘牛逼’，他一下子茫然了：“小秋爷爷是男的，这怎么能是牛逼？应该是牛鞭或者牛卵子吧？” 
　　“要不然这个字跟牛逼有关？” 
　　王忆哭笑不得，一拍桌子说道：“从上至下，从在上、至的下面，这是什么？是从和土，再来一个‘广’，用广把从和土团结起来，是什么？” 
　　杨文蓉迅速的反应过来，说道：“是‘座’，对呀，是座，从上至下，广为团结！” 
　　大胆恍然说道：“噢，原来是坐啊，屁股的坐！” 
　　王忆看着他那恍然的样子。 
　　知道他是瞎鸡儿的恍然。 
　　叶长安见自己猜对了这个字谜大为得意，抚须微笑。 
　　这时候大家伙弄明白了字谜的答案，顿时有人往外狂奔。 
　　去其他人家装逼啊！ 
　　叶长安问王忆说道：“第一个字谜我能猜到，可第二个年终算总账——我实在是猜不出来。” 
　　王忆点点头说道：“这个确实不简单，让我想一想。” 
　　“年终、算、总账……” 
　　他沉吟一阵，微微一笑：“明白了！” 
　　秋渭水见此心里大为欢喜。 
　　爷爷牛逼，王老师更牛逼！ 
　　今晚可以奖励他了。 
　　(本章完)

第510章 509.劳军代表王老师（周一求票哈）
　　第510章 509.劳军代表王老师（周一求票哈） 
　　王忆隐约记得，1983年作为改革开放后重启春晚的第一届活动，好像是出过一些事故的，以至于导演都报纸登文向全国人民道歉了。 
　　但他看这春晚并没有任何问题，不管是杂技表演还是什么演出，都很顺利。 
　　主持人们也没有拉胯，唯一有点差池的是紧爷。 
　　紧爷表现不太好，有些不自然，可能是肾虚了。 
　　这一期的春晚已经将日后的春晚骨架给制定出来了，时间很长，四个半钟头。 
　　从八点钟持续到十二点还没有结束。 
　　到了十二点的时候姜昆和马季还在说相声，社员们正看的津津有味，突然之间画面切换，换成了主持人们挥舞着撞锤开始撞钟…… 
　　王忆一看时间。 
　　正好十二点！ 
　　时间在这一刻跨过了农历年，迎来了中国传统的新的一年！ 
　　节奏积极、曲调欢乐的春节序曲再度响起，这一刻，王忆耳边依稀响起一个声音： 
　　“中华人民共和国驻xx大使馆，驻xxx大使馆，驻xxxx大使馆，祝全国人民新春快乐！万事如意！” 
　　每次听到这个曲子，听到主持人们欢呼雀跃的祝福声，王忆的思绪都会回到小时候的一段记忆。 
　　这段记忆或许不是那么真实了，或许是他几次过年的记忆混杂而成。 
　　总之他脑海中有这么一个场景，在他还小的时候，年三十的夜里窗外飘零着雪，窗上雾气蒙蒙，他依偎在父亲怀里看着主持人抱拳拜年，接着有鞭炮声传来，断断续续传进房间里。 
　　他的父亲每到这时候就要准备初一早上吃的水饺，这时候会把他放到暖和的被窝里，自己去厨房，然后家里便会响起剁菜的声音。 
　　他趴在窗口往外看，夜空中偶尔有灿烂绚丽的烟火在黑色中涂抹出黄色、绿色和红色。 
　　每每这时候，他父亲的手机会响起来，学生们给他打来拜年电话…… 
　　这就是大年夜留在他心底的印象。 
　　如同思想钢印般留下了。 
　　每每过年、每每年三十的午夜他都会想起这样一幕，美好的一幕。 
　　但今年一切有所改变。 
　　电视上的主持人向全国人民拜年，社员们也纷纷起身给寿星爷、给王向红、给王忆来拜年。 
　　特别是学生们给了他一个惊喜，突然之间各自拿出信封来交给王忆，也有的交给秋渭水和杨文蓉。 
　　王忆接二连三收到这些信封，伸手一摸硬邦邦的。 
　　他打开信封看，里面是一张新年贺卡。 
　　贺卡是很普通的硬纸片，像是明信片，一面是黄果树瀑布的照片，一面工工整整的写着一行行的钢笔字： 
　　王老师，请将这份最鲜美的问候，永远带在身边，愿您永远都快乐，愿您和小秋老师和您喜欢的人，永远都幸福！ 
　　接下来是‘王丑猫’的签名。 
　　看到这些字、看到这些祝福，王忆先前喝下的酒水往上翻涌，一下子涌到了眼眶。 
　　眼睛有点火辣辣的，有点湿润润的。 
　　外面还有学生跑来，进来后将信封交给他和秋渭水、杨文蓉。 
　　杨文蓉高兴无比，冲麻六笑道：“六哥，你说的惊喜就是这个？” 
　　麻六嘿嘿笑着点头：“大钊组织的，他从学生手里收了零钱，让我买了新年贺卡。” 
　　来弟将信封交给秋渭水，还说道：“小秋老师，我娘说本来王老师要带你去东北旅行结婚，可你和王老师要给我们上课，没有时间去旅行，所以我们姐弟买了东北的风景贺卡。” 
　　秋渭水笑着去拥抱她。 
　　眼泪跟断了线的珍珠似的噼里啪啦往下掉。 
　　王忆捏着手里厚厚的一沓信封感叹道：“生子当如孙仲谋，育学当如我王某啊！” 
　　叶长安看着这一幕微笑点头：“教师嘛，是祖国园里的园丁，园丁辛勤耕耘，最终便收获了朵们的感激。” 
　　王忆感受着学生们那纯粹炽热的爱戴，听着学生们接连不断的‘王老师过年好’、‘王老师给伱拜年啦’、‘王老师祝你寿比南山’…… 
　　然后他觉得不对劲。 
　　这谁啊，大过年的祝我寿比南山？ 
　　定睛一看是王凯。 
　　那没问题了。 
　　王状元已经被他降服，王凯是如今学校第一傻鸟，傻鸟办傻事，很符合他的人设。 
　　春晚慢慢的落下帷幕。 
　　岛上却热闹起来。 
　　外岛风俗，过了午夜第一时间开始成群结队的拜年。 
　　王忆辈分小，但地位太高，他一露面别管是什么年纪什么辈分，都主动跟他喊上一声‘王老师过年好啊’。 
　　这家伙，虽然大冷的午夜，可还是把他心里整的热乎乎的。 
　　83年比23年可带劲太多了。 
　　他在23年过年能有什么？只有银行账户里一堆冷冰冰的、不会出声的数字。 
　　那些数字过年期间没什么用，连嫩模都跑回老家跟亲人过年了，说不准还有的去找老实人共结连理、共度余生了，这时候有钱买不到温情！ 
　　大集体有大集体的好处，人多，要走的人家多。 
　　该拜年的时候成群出动，然后互相轮轴转，把全生产队转下一圈来都要凌晨两点钟了。 
　　主要是去拜年的时候不可能过去说句‘过年好’就走，总得坐下聊几句。 
　　大辈分的老人安坐床上，床头放托盘，瓜子生、果香烟齐全。 
　　孩子来了给果，大人来了自己抽一根香烟，然后坐下倒上茶水聊几句。 
　　寿星爷回到自己家里，叶长安待在王向红家里看热闹。 
　　王忆领着秋渭水也出去拜年，先去四组找小爷拜年。 
　　过海水的时候还有人跟他说：“别去了，我小叔那边大年初一不开门。” 
　　王忆笑了：“不给你们开，还能不给我开？” 
　　实际上今年王真刚大门敞开，允许所有人来拜年。 
　　王忆去的时候，黄小一家子都在这里，看到他们两口子来了起身离去，把凳子留给两人。 
　　王真刚还拿了一盒烟给他看：“抽不抽烟？初一的喜烟。” 
　　王忆便抽了一支点燃吐着玩，秋渭水偷偷的用脚尖挑他的腿肚子。 
　　见此王忆趁着小爷出门倒热水的功夫赶紧对她说：“在外面你可得本分点，回了咱自己小屋怎么着都行，这在外面你别勾引我。” 
　　本来还笑吟吟的秋渭水听到这话气的上去抢走香烟，说道：“谁勾引你？我是提醒你，你不会抽烟别抽烟！” 
　　王忆嬉笑道：“知道、知道，这不是逗你玩吗？再说我一年到头的抽一支烟两支烟没事，不影响健康。” 
　　秋渭水说道：“对呀，所以你这样多浪费，不要浪费！” 
　　王忆愣是无话可说。 
　　王真刚家里摆放了好几个香炉，领袖的、彭帅的、还有几个是给牌位准备的。 
　　王忆看了看名字，都是不熟悉的外姓，显然是王真刚的战友。 
　　这些人有一位算一位，都是国之英灵。 
　　王忆上去恭恭敬敬给上柱香，又点燃香烟给插进去。 
　　王真刚回来看他操作满意点头，指指他身上说：“你还穿我给你的军大衣呢。” 
　　王忆说道：“嗯，又保暖又帅！” 
　　王真刚家门打开，陆陆续续有人来拜年，王向红得知后赶紧过来一趟。 
　　这样王忆领着秋渭水离开。 
　　在生产队里转过一圈，两人走回听涛居。 
　　在家门口碰到沙生泉，沙生泉跟他说：“王老师，给我剃个光头。” 
　　王忆疑惑的问：“你跟你舅舅多大仇啊？” 
　　这刚进正月大门就来剃头，而且上来是剃光头，跟舅舅多大仇多大恨呢—— 
　　中国很多地方都有说法，正月里剃头，死舅。 
　　沙生泉哈哈大笑：“我没舅舅，是一些社员要在祠堂守岁，要我过去念佛经给他们故去的爹娘积福积德。” 
　　外岛大年三十、大年初一的风俗很多，守岁是初一最早的，过了午夜就要守岁，这在旧时外岛也称“照虚耗”，又称“守爹娘完善”。 
　　当地有风俗，说是人如果一连三年的年三十夜不睡觉，就能修下世的“爹娘完善”。 
　　像王忆和秋渭水就要守岁。 
　　而他们在家里守岁的属于不那么虔诚的，真诚心的人要去寺庙里守岁。 
　　正好沙生泉当过和尚。 
　　物尽其用。 
　　社员们就把他给征召了，让他去祠堂敲木鱼、念佛经，把祠堂当临时寺庙用。 
　　王忆掏出推子开始操作，很快操作出一个光头来。 
　　沙生泉用热水洗了洗头，王忆本想给他吹风机一用，但看看他的光头，这吹风机没有用武之地。 
　　而沙生泉根本没想着用吹风机，他能用上免费洗发膏已经很满意。 
　　这样他摸了摸光溜溜的头皮闻了闻味，说道：“真香，是的香味？那我成和尚了，哈哈。” 
　　沙生泉离开后，王忆和秋渭水并肩在床上看书。 
　　《龙傲天环球大冒险》的第三卷开动了，第二卷已经在腊月里邮寄给了白梨，想必今年肯定可以出版。 
　　两人有一搭没一搭的说着或者正经或者不正经的话，炕下的老黄忽然抬起头。 
　　外面响起凤丫的声音：“王老师、王老师，你和小秋老师有没有打果树？” 
　　王忆疑惑：“打果树是什么？” 
　　他没听自家老爹说过这个风俗，也没在岛上听谁介绍这风俗。 
　　秋渭水却知道，笑嘻嘻的解释说：“就是敲打果树，以前是祈求自家的果树来年能有个好收成，多长好果子，后来就是祈求早生儿女、多生儿女。” 
　　刘红梅也在外面，还听见了秋渭水的话，说道：“对，你们两口子赶紧出来打果树，早点生个胖娃娃。” 
　　王忆只好又下床。 
　　得亏他知道今晚会有人来找他，所以没脱裤子。 
　　打果树这个风俗已经慢慢淡化了，国家有计生政策，老百姓不能多生孩子了，于是外岛的夫妻们便不用打果树了。 
　　如今刘红梅这个妇女主任、生产队计生办主任操心小两口的传宗接代，特意跟凤丫等妇女来招呼两口子重启旧传统。 
　　打果树有讲究，刘红梅给找了生产队一棵捞柿子树。 
　　柿子谐音为‘是子’，所以是打果树的首选。 
　　王忆不知道这风俗在来，便傻乎乎的让刘红梅来操作自己。 
　　事情很简单。 
　　男方拿着扫帚抽打柿子树问一句‘你生不生’，女方说‘生’，男方再问一句‘生多少’，女方酌情回答就好。 
　　王忆得知流程后额头见汗。 
　　算外岛运气好，这风俗往后因为国家计生政策的严格执行而被废除了，否则一直传到23年代，那绝对能被女拳给冲疯了！ 
　　其实打果树的本意是一方抽打果树逼它多多结果，另一方是替代果树进行回答。 
　　凤丫把扫帚给王忆，王忆抽着树干笑问道：“你生不生？” 
　　秋渭水回答的很愉快：“生、生。” 
　　王忆又笑问：“生几个？” 
　　秋渭水说道：“越多越好，生五八个吧。” 
　　王忆愣住了。 
　　五……五、八个？ 
　　那我的余生就是养娃啊？！ 
　　凤丫看他发愣说道：“你要是不满意，可以一直问下去。” 
　　王忆可不敢问了，他知道秋渭水喜欢小孩，再问下去就是‘十个、十二个’这样的答案了！ 
　　他跟秋渭水使眼色：“生一个就行了。” 
　　秋渭水拒绝了：“我是独生女、你是独生子，难道你没有吃够独生的苦头吗？孩子还是多一点好，多一点热闹。” 
　　王忆苦笑道：“红梅主任在这里，她知道的，国家有政策……” 
　　“没事，交罚款就行了，咱这里政策执行的力度比较小。”刘红梅帮他们想好了办法。 
　　秋渭水说道：“再说还有爷爷的关系呢。” 
　　王忆无话可说。 
　　回到听涛居之后他连构思小说的心思都没有了。秋渭水跟他玩真的！ 
　　真的准备生好几个孩子！ 
　　这是要干嘛？ 
　　九龙夺嫡么？ 
　　他摇摇头，心里郁闷，提起笔来看看稿子，决定虐主…… 
　　早上东方露出鱼肚白，这是夜晚结束的标志，王忆准备入睡。 
　　熬夜一晚上，真挺不舒服的。 
　　结果岛上鞭炮声又开始噼里啪啦响起来，跟比赛一样，你家500响、他家800响那我家1000响！ 
　　不知道哪个损sai还放二踢脚。 
　　这玩意儿的声音是真损，特别尖锐，带耳塞也没用，一个劲的透过耳朵眼往人的心底钻！ 
　　王忆真是怕了！ 
　　秋渭水打了个哈欠却是表示理解：“都在抢财神呢。” 
　　中华大地财神多，武财神关二爷、正财神赵公明等等，然后迎财神、接财神的日子也多，相传齐鲁大地的胶东半岛还有财神生日——农历七月二十二，那在当地是个大日子。 
　　外岛是正月初一早上天亮了抢财神，大家都要很早起来开门放鞭，迎接财神。 
　　本来是天亮了就能接财神，结果有人想早点开门让新一年的财神进自己家，担心晚了财神进别人家了，于是就会赶早点开门。 
　　然后老百姓就这么卷了起来，卷成了清晨天色一放亮，立马开门放鞭炮。 
　　王忆无奈，摇头嘟囔一句‘封建迷信’，然后也开门出去在灶神前点燃香烛，放上茶水和供品迎财神上门。 
　　再然后他跟秋渭水说：“这事绝对是封建迷信，迎什么财神啊？财神不上门来送钱，竟然从咱家往外搂钱？” 
　　秋渭水正在疑惑他发什么神经说什么胡话。 
　　通往山顶的路口出现了几个孩子的身影。 
　　王忆给学生们准备了过年新衣，小夹克衫配牛仔裤，结实还保暖。 
　　学生们统一着装跑来，到了门口就开始喊：“王老师你过年好”、“早生贵子”、“双响炮，一炮双胞胎”、“双响炮，生龙凤胎”…… 
　　秋渭水听到后在炕上要乐得打滚，说道：“好彩头、好彩头。” 
　　孩子初一上门这就是给大人讨彩头。 
　　初一的早上，外岛小孩子起得很早，穿着新衣服，兴高采烈地去各家各户说好话、新年送吉庆。 
　　特别是有孕妇的人家，他们会事先通知一些或者强壮或者聪慧或者俊俏的男孩，要求他们正月初一清早第一个去自家拜年，以兆示生个好孩子。 
　　这种时候主家不光要准备好吃的零嘴，还要准备小红包，一毛两毛之类的。 
　　结果学生们太讲义气，或者说家里人叮嘱他们了，一大早全跑来给王忆和秋渭水求彩头。 
　　还都在嚷嚷着要两人第一胎就是双胞胎或者龙凤胎…… 
　　王忆抽屉里红包多——裁剪的红纸，他大方，给学生们都是包一块钱，然后蛋疼的出去分给学生们。 
　　学生们看到里面的深红色女拖拉机手图欣喜若狂，吆喝的声音更响亮： 
　　“王老师和小秋老师要生三胞胎……” 
　　“不对，是要生四胞胎，四个男孩，这样王老师家里就有人摇橹了……” 
　　“生十胞胎……” 
　　王忆无奈的拍了拍额头。 
　　娘的，怎么讨个彩头也要内卷啊？国人是不是有内卷基因？ 
　　他琢磨了一下，指向老黄说道：“祝福转移！” 
　　“去，春天到了，万物复苏，找你的真命天子恩爱去吧！” 
　　老黄眨眨眼睛，看着他指着自己那热烈的笑容，便回应以更热烈的笑容，摇头摆尾就扑到了他腿上，用俩前爪搂着他大腿用脸一个劲磨蹭。 
　　王忆：草率了。 
　　学生们来了一波又一波。 
　　后来孩子加码到一万个了…… 
　　连秋渭水都笑不出来了。 
　　秀芳也来了，给两人送了水饺：“王老师你爱吃海货馅儿的，我给你包的是大黄鱼水饺。” 
　　王忆笑道：“嫂子你费那事干嘛？你这正有身孕呢，可别麻烦了。” 
　　秀芳摆摆手：“庄户人家，怀了种还能不干活了？那是地主家的大小姐！” 
　　“再说大黄鱼水饺不费劲，你东方哥蒸鱼剃刺调馅儿，我来包即可。” 
　　王忆接了水饺去拿出个小袋子递给她：“嫂子你记得每天吃这东西。” 
　　这是他准备的叶酸、朗迪钙之类的孕妇用品，确实是有用的。 
　　秀芳看看，疑惑的问道：“这都是什么药？保胎药？” 
　　王忆笑道：“不是，是保障孩子发育、给你补充钙和维生素之类的东西。” 
　　“反正你吃着吧，我瓶子上都贴条了，上面有用法用量，你注意着点。” 
　　秀芳听了心里欢喜，但还是不好意思：“你还说我费事呢，你才费事，你说你……” 
　　“不用说，我不是只给嫂子你准备的，是给队里要孩子的人家都准备了。”王忆打断他的话。 
　　“优生优育嘛。”秋渭水说道。 
　　她早就开始各种吃了。 
　　也不知道王忆让她吃什么，反正酸酸甜甜挺好吃的。 
　　秀芳听到这话便高兴起来，握住袋子说道：“好，那我拿回去了，我也得先回去了，家里还在温着糕呢，你晌午头等我给你拿年糕拿汤圆来。” 
　　外岛地区的年三十和正月初一三餐都有讲究，初一早餐吃水饺，吃肉馅儿水饺，然后中午头以素食为主，吃个年糕、汤圆之类。 
　　其实按照传统，初一早餐就是吃年糕汤圆，意谓年年高、团团圆圆。 
　　不过六十年代日子过得艰难，家家户户一年到头吃不上几回猪肉，孩子馋大人也馋，于是改成早上吃猪肉水饺——别管家境好不好，这水饺里面好歹有点肉。 
　　家境好的吃纯肉水饺，家境差的就在白菜里掺和点肉星子。 
　　大年初一，气象如新。 
　　早上迎财神放的鞭炮多，恰好今天海风又比较温和，于是岛上便弥漫着一股硝烟气。 
　　海风徐徐的吹，灰蒙蒙的硝烟如雾气般徐徐飘荡。 
　　王忆眺望远处的金兰岛，那岛上也是差不多的情况。 
　　烟雾萦绕，忽闻岛上有仙山。 
　　生产队的老头老太太们成群结队的坐上了机动船出发去外嘴头岛。 
　　外队的老人也正在坐上船，他们都是去庵堂寺院拜菩萨的，俗称拜菩萨岁。 
　　从六十年代开始不让拜这个了，内陆政策尤其紧，但外岛这边风气还要开放一些。 
　　吃海上饭的，如果没有菩萨保佑、没有点信仰，那不管是出海的汉子还是留守的家属心里都没底。 
　　如今改革开放了，政策更宽松、风气更开放，于是老人家们更是活跃起来了。 
　　大年初一外岛的寺庙人满为患，随便找个地方去看看都是人群黑压压。 
　　今年初一，老人家们找了沙生泉带队去。 
　　正好沙生泉剃了光头，他穿着灰僧衣、站在船头捻着佛珠还真是像那么回事，又变成了娘娘庙里的浊慧，弄的老头老太们上船的时候肃然起敬。 
　　王忆没去搞这一套，他在岛上溜达着欣赏春光。 
　　尽管早就立春了，可直到这个年过去了，他才感觉春天真的来了。 
　　外岛春天来的早。 
　　这地方从气候上来说是很适合人居住的，春天秋天时间长，夏天冬天时间短，且很少有极端温度，一般不会有酷热严寒天气。 
　　去年外岛地区总共才下了两场雪，还都是小雪飘零。 
　　不过住在岛上无法集中生活所需的资源，出行不方便，干什么都不方便，而且还有台风时不时过来逛一逛，慢慢的就导致外岛凋敝。 
　　路上遇到叶长安和王向红也在溜达。 
　　三人碰到，叶长安便感叹道：“天气真是暖和了，厚毛衣都穿不住了，我估计再过十天半个月就有暖流来了，到时候是不是得穿春秋装？” 
　　他们围绕着天气聊了几句，王向红把话题转移到工作上：“王老师，你们后天是去劳军对吧？” 
　　叶长安随口问道：“今年咱们县里组织的拥军慰问团，有你一个位子？” 
　　王忆说道：“对，我代表教师队伍去慰问咱们的人民子弟兵。” 
　　叶长安拍拍他肩膀说道：“你可以代表咱县里的知识分子、文化阶级，带上几本《龙傲天环球大冒险》，去给战士们做个报告。” 
　　王向红很赞成这句话：“对，王老师该去做个报告。” 
　　“拥军优属、拥政爱民是我党的优良传统，也是军政军民团结一致克敌制胜的无价法宝。” 
　　“你既然加入了拥军慰问团，那就应该展现出自己最好的风貌，拿出你的本事来，去跟咱们子弟兵同志们好好交流。” 
　　“军队一直是出产作家的高产之地，你要虚心的跟军人中的知识分子好好交流，让作品更上一层楼！” 
　　王忆一听，这格局一下子打开了啊。 
　　外岛一直有拥军的传统，江南省每年要搞多次拥军慰问活动，翁洲地区是正月里去给子弟兵们送给养。 
　　他们这里是拥军慰问的重点地区，兵员多，因为这里地处东海前哨，历来是兵家必争之地，军区驻扎的部队挺多的。 
　　然后这里驻地分散、条件差，不说整个外岛地区了，就说翁洲吧，它自己便有大小岛屿1400多个，有人居住的达到了240个之多，而驻军岛屿又有几十个。 
　　外岛的子弟兵们不容易，岛上补给不足，交通不便、气候多变，常年风大浪大，在岛上驻扎真是让子弟兵们吃尽苦头。 
　　以前天涯岛上就有驻军，当时人民和子弟兵有鱼水情，双方相处很融洽，后来裁撤驻地、子弟兵们登船离去的时候，子弟兵们抹眼泪、大爷大妈们嚎啕大哭…… 
　　王向红以前也参加过拥军慰问团，他是部队出身的干部，军队那是他的娘家。 
　　不过从七十年代开始参加拥军慰问团都是一项荣耀，社会各阶层人士都有机会参加，也都踊跃参加。 
　　这种情况下除非是有特殊原因，否则多数人都是轮流参加一次。 
　　今年王忆加入其中，叶长安和王向红便对他耳提面命，希望他能在劳军期间好好表现，发扬风格，为军民一家亲的社会导向做出贡献，让军民关系亲上加亲！ 
　　两人都参加过拥军慰问团，叶长安还是76年、78年的市慰问团团长，在这方面有经验，一路上领着王忆边溜达边跟他聊相关话题。 
　　在劳军政策方面，省里有要求，慰问团得深入基层跟官兵面对面，‘不留死角’，但凡有驻军之地，慰问团都要派人慰问到位。 
　　翁洲市组建慰问团，然后兵分五路——两军机关及其直属部队为一路，福海、佛海等四个县各有一路，组成慰问分团。 
　　分团成员要在明天也就是初二下午赶到市里的两军招待所报道，跟省里安排的慰问团领导和各文艺演出团队成员会和，熟悉情况，接受拥军任务，研究相关事宜。 
　　正巧，今年福海慰问分团的团长是庄满仓，他和王忆关系很熟，到时候可以招呼王忆。 
　　转过一天到大年初二，庄满仓直接过来接了王忆一起去市里。 
　　他们有警用快艇，两人就是坐了快艇过去。 
　　庄满仓倒是没有公器私用，这次快艇要往市里送犯人，主要是小偷，还有两个抢劫犯。 
　　小偷数量不少，被手铐铐在快艇押运舱的钢管上垂头丧气。 
　　王忆感叹一声：“这些人真行，不过年啊？” 
　　一个小偷嘟囔道：“这不是过年加班吗？” 
　　还有个小偷懒洋洋的说：“勤劳致富啊。” 
　　庄满仓阴翳的扫了他们一眼，他们赶紧端正态度将脑袋夹在裤裆里不再言语。 
　　这些小偷都是治安局常客，他们对于自己被抓这回事并不是很在意，就当去找了个地方做客了，反正有人管吃管住。 
　　王忆看着他们无声的笑了笑。 
　　今年是1983年，看这些小偷的样子，他们以后出来肯定还会下手，几个月之后他们再次被抓，下场可就不会这轻松了。 
　　当然，这都是罪有应得。 
　　快艇到港口，王忆帮庄满仓和两个治安员送罪犯进港口治安局进行移交，然后治安局安排车子把两人送去了地区两军招待所。 
　　此时已经是下午时分，招待所里人来人往，地县两级参加拥军慰问团的同志开始陆续抵达。 
　　人员组成很复杂，首先有团长和副团长，都是各单位的领导，名单由市里递交、省里拍板统一公布，负责本路慰问团的全团工作。 
　　其次是慰问团代表，每一路分团有二三十人，分别是粮食、商业、水产、交通、文卫、治安、人事、人武部等部门的领导同志和英模代表。 
　　再次是工作人员，有秘书、有文艺演职人员。 
　　最后是规模比较庞大的各阶层爱国爱党爱军人员，这一类人员各路有五八十不等人数，他们思想好、觉悟高、不怕辛苦、不怕晕船，去军营感受军旅生活，向解放军学习。 
　　王忆以为自己是第四类人员，结果不是，他是第二类的慰问团代表，到了现场签到的时候，工作人员给他一个大红，挂胸口下面有个红布条，烫金了‘人民代表’四个字。 
　　跟新郎一样。 
　　很受瞩目！ 
　　(本章完)

第511章 510.南泥湾上翻白浪（求票哈）
　　第511章 510.南泥湾上翻白浪（求票哈） 
　　五路拥军慰问团分团汇聚在一起，那人员是相当庞大，足足有大几百人。 
　　当天晚上市里领导和省里的代表在两军招待所举办了盛大的招待宴会。 
　　会上，首先是东道主两军手掌致欢迎词，然后由慰问团的主要领导作表态行发言，说类似‘对部队的热情招待表示衷心的感谢’、‘绝不辜负政府和人民的重托保证完成此次拥军任务’等话。 
　　宴会有宴席，还挺丰盛的，菜肴有鸡鸭鱼肉蔬菜，蔬菜中有名为‘雪盖火焰山’的白拌西红柿——这是最受欢迎的一道菜了。 
　　主食是油饼，也很受欢迎。 
　　吃饭的时候各桌人员互相了解然后讨论，讨论话题最初便是跟拥军活动有关： 
　　“廖主任您是团里老人了，要多多提携我们这些接班人呀。” 
　　“哈哈，互相学习、共同进步。不过说我是团里老人也没错，我从73年开始到现在，参加了春节、酷暑、中秋等拥军慰问团四次，这是第五次了……” 
　　“同志们啊，咱们参加拥军慰问工作是一项既光荣又艰巨的任务，对你们的作风是个很好的考验和锻炼，当然也是一次学习机会。” 
　　“对，这是咱们向人民解放军学习好思想、好作风、好传统的一个好机会……” 
　　“一点没错，不过战士们住在岛上，缺乏跟社会的交流，咱们也得及时的把社会上的新鲜事传达给他们。” 
　　“比如今年的首届春节大联欢晚会活动！” 
　　话题聊到春节大联欢，饭桌上的氛围顿时热烈起来。 
　　这场节目在社会上制造出了恐怖的轰动性。 
　　从初一开始，城里人家就在讨论‘春节大联欢’晚会，讨论里面的节目，也讨论里面的猜谜活动。 
　　饭桌上就围绕猜谜来进行，王忆闷着头没有参与讨论，他老老实实的吃饭、安安静静听人吹水。 
　　他不是个很爱出风头的人。 
　　正好团员们不是干部领导就是各界名人，大家伙彼此都挺傲气，这样也没人关注他这个作家。 
　　还是庄满仓对他好。 
　　庄满仓没忘记他，中途各桌互相敬酒的时候，他带着个中年人过来找王忆了： 
　　“王老师、王老师，来，我给你介绍个朋友。” 
　　王忆客气的站起来。 
　　庄满仓指了指中年人说道：“这位是常太阳，我一个战友，现在在咱们市里城防工程单位上班，得知我跟你认识，要我带着他来见见伱。” 
　　王忆主动伸出手，感觉这名字有点熟悉，好像谁跟他提起过。 
　　这时候常太阳也很客气的跟他握手并笑道：“王老师，久仰大名了，其实我还有个战友跟你相熟，是你们那边相公岛的队长项满银。” 
　　一听这话，王忆顿时明白过来：“哈哈，原来是常领导。” 
　　“我刚才听到庄局介绍你的时候就感觉这个名字很熟悉，项队长跟我和我们队长说过你，但我没敢想竟然这么巧，咱们在这里相遇了！” 
　　常太阳拍拍他手背说道：“可不是怎么了，没想到咱们会在拥军慰问团碰头了。” 
　　庄满仓问道：“哦，你俩之间还有介绍人呢？” 
　　常太阳点头，说道：“我手底下现在不是有个小队伍吗？就是我联系了一些咱们部队退伍后没有好工作的战友拉了个工程队。” 
　　“队伍主要职责就是建设码头，当然大码头咱玩不转，只能建点小码头。” 
　　王忆跟着点头。 
　　项满银找他们修机动船的时候，得知他们要给红树岛修建码头也要给防空岛的天然码头进行修缮，便介绍了自己在部队时候的领导给他们。 
　　他介绍的领导就是这个常太阳。 
　　常太阳这人颇有头脑。 
　　他利用自己的城防工程单位的便利，自己组织了一支队伍。 
　　因为他所聘用的工人都是这两年裁军的战士，这些战士年轻力壮、阳刚冲动，被裁军后没有安排地方的工作，或者就是安排了看水库、看林子之类的工作，他们不愿意干。 
　　总之这些人流入社会是个不稳定因素。 
　　这种情况下常太阳拉人组建工程队，算是给社会解决了一些不稳定因素。 
　　因此尽管他的工程队有占用国家资源之嫌，相关领导却睁一只眼闭一只眼，允许他小打小闹的做点工程。 
　　这事常太阳没有瞒着王忆和庄满仓，因为瞒不住，瞒着反而让人背地里笑话，不如落落大方的承认自己的所作所为。 
　　不过他毕竟是公职人员，要脸，便解释道：“我做这个不图给自己赚钱，主要是为了安置一批我们部队的退伍闲散战士。” 
　　“所以我们施工队建这个码头，嗯，民用级码头，这方面我们是专业的，王老师你放心，你们的工程交给我做，一定给你做的漂漂亮亮还能省钱。” 
　　庄满仓这人性子直，便调侃他说：“还能省钱？你们不图赚钱？” 
　　常太阳认真的说道：“庄局你这话说的，我现在真不图赚钱，主要谋求一个稳定队伍，赚的钱能养活队伍就行了。” 
　　“我现在目标是做口碑，嗯，把口碑做起来。” 
　　“真要赚钱不能是现在这个当口，现在老百姓还没有钱，刚刚改革开放，刚刚大包干，老百姓能有多少钱，是不是？” 
　　“所以我的目标是在以后，十年后、二十年后，以后老百姓有钱了，那他们对好码头的需求就大了，如果我的工程队有口碑，到时候市场不就是我的了吗？” 
　　庄满仓听的忍不住鼓掌：“好你个老常，你不该去城防工程，你应该去招商局。” 
　　常太阳得意的笑道：“我也想去呀，可去不成！” 
　　王忆小心的问道：“等等，常领导……” 
　　“叫我常哥就行。”常太阳亲热的拍拍他肩膀。 
　　因为他知道王忆叫庄满仓其实是叫庄哥的，也知道王忆这边人脉关系很硬。 
　　王忆从善如流，说道：“好，常哥啊，你有没有考虑过，或许等到二十年后，这老百姓都不在岛上、村里住了，都去城里买房了？” 
　　常太阳摇摇头：“不可能的，城里才有多少房子？再说了，老话说的好，故土难离！” 
　　“就拿你王老师的所作所为来说——庄局给我介绍过，你又是给你们村子发展社队企业，又是给老百姓建起新房子，对吧？” 
　　“而且你们的社队企业还建起了个砖窑厂做发展的重中之重，你为什么要建砖窑厂？不就是因为看准了日后老百姓有钱了，翻新房子甚至推了旧房子盖新房子的商机？” 
　　王忆苦笑着点点头。 
　　您说的都对。 
　　那我不争了。 
　　他跟常太阳这边约好正月初五就开工。 
　　现在工人年假短，初四初五开工上班。 
　　晚宴结束，各回招待所房间，然后第二天的大年初三各就各位，在驻军接待处同志的陪同下，慰问团分五路开展慰问活动。 
　　这慰问活动主要有四项，一是进入驻地后先休息，然后隆重举行拥军慰问大会，到时候有一场当地驻军准备的文艺演出。 
　　二是由慰问团领导和代表陪同首长和广大指战员一起召开一场座谈会，主要广泛征求部队对地方的各种意见、建议和期盼，并一一记录下来，后续该整改的就整改、该进步的要进步。 
　　三是慰问团分团的文艺队伍深入基层连队、医院、伙房、岗哨和坑道进行小型慰问活动，给广大指战员送去热情的慰问和文艺节目。 
　　第四个是深入连队采访好人好事，搞点军民联谊活动，比如打个篮球友谊赛之类的。 
　　分团乘坐一艘临时调拨来的客运船出海前往慰问驻地。 
　　团长庄满仓和副团长们在船上给他们开了个会，把慰问活动的安排告知众人，还一人下发了一张油墨打印出来的通知单。 
　　五路慰问团分团的文艺人员都是省里众多剧团、文宣队等单位支援的，业务娴熟，水平高超。 
　　加入他们分团的有文宣队部分人员，有省里来的一支绍剧团和市里的话剧团，还有省曲艺队的一支舞蹈分队。 
　　通知单上有表演节目，绍剧团演出的是《龙江颂》，话剧团要演《洪城枪声》，再就是舞蹈分队准备的《杜鹃山》，还有文宣队准备的一些小节目。 
　　王忆这边也有任务，要做一个汇报，关于儿童文学、科幻作品创作方面的思想。 
　　这个汇报比较简单，骨架已经由慰问团的秘书给写出来了：怎么在领袖思想的指导下产生想法，怎么在十二大精神的感召下切入主题，等等等等。 
　　反正提纲都写明了，他只要往里填充感想即可。 
　　庄满仓在招呼人组建篮球队，人家驻军同志要跟他们进行一场友谊赛。 
　　士兵们打篮球的水平很厉害，主要是能跑能扛。 
　　队伍里头一些男青年以前参加过拥军慰问活动，他们也参加了篮球友谊赛，然后差点翻了跟部队的友谊： 
　　“庄团长我真不行，我感冒了，咳咳，去了唱歌没问题，你让我打比赛我打不了……” 
　　“是，是，我是我们单位篮球队的一员，可是庄局啊不，庄团长啊，我脚崴了，你看，贴着膏药呢……” 
　　“庄团长你别看我，我前年跟他们打过比赛，当时给我撞岔气了，让我一度以为我得死在海上了……” 
　　庄满仓很生气，看着一行青年说：“你看看你们这群怂人，缺乏斗争精神！缺乏战斗勇气！” 
　　“打个篮球而已，咱们的同志能打死你们？不能吧，对不对？既然打不死，那就往死里打——噢，说错了，只要打不死，那就不用怕，放开胆子干！” 
　　王忆一看大家伙都退缩，便主动抬手说道：“团长，我可以加入篮球队。” 
　　他跟庄满仓关系太近了。 
　　这会庄满仓的工作遇到了点麻烦，那他必须得仗义援手。 
　　另外他主要想着这种事一般是有人出头，其他人会跟进，于是他又补充了一句： 
　　“当然我打球水平比较差，主动报名算是报个替补吧，属于抛砖引玉了。” 
　　庄满仓狂给他使眼色：“王老师你是文化人，你就别去参加篮球比赛了。” 
　　跟战士们打球，真心会很惨…… 
　　他曾经就是个战士。 
　　其他人一听这话炸毛了：“噢，王老师是文化人，那我们唱戏的就不是文化人了？我们成文盲了？” 
　　“对嘛对嘛，我好歹也是大专学历，那我不是文化人了？” 
　　“等等，这不是重点，重点是王老师是文化人就可以不去参加比赛了，我们这些粗人要去参加比赛？说好的人人平等呢？” 
　　庄满仓傲然说：“王老师是作家，写了一本《龙傲天环球大冒险》！” 
　　王忆给他使眼色。 
　　他叹了口气，说：“好，那王老师既然主动报名了，就算他一个，让王老师当替补。” 
　　王忆说道：“我会能打后卫，得分后卫、组织后卫都行，如果有个中锋跟我搭档搞挡拆战术，我觉得这场友谊赛有的打。” 
　　一听这话，庄满仓面露喜色。 
　　这家伙，有点东西。 
　　他在部队的时候玩过篮球，对一些战术和专业名词有些了解，一般人哪知道什么得分后卫、组织后卫？就知道个中锋、二中锋、后卫罢了。 
　　在座众人都是某地区各行各业的翘楚，自诩人中之龙。 
　　看到王忆如此出风头他们便不满意了，纷纷说：“行，这样我也报个名，我可以打二中锋。” 
　　“同志你的个头打二中锋？我建议你跟王老师一起打后卫——等等，你这还没有王老师高呢。” 
　　“嘿，我说你是哪个单位的，这是故意挑事吧？” 
　　船舱里氛围凝重，火气出现了。王忆都懵了。 
　　这都是些什么人啊！ 
　　这到底是去劳军的还是准备攻打平安县的？ 
　　还好庄满仓是团长，他出身治安口，搞威严这块是专业的，虎目一瞪，脚一跺地，鸦雀无声。 
　　最终篮球队组建了起来，一共安排了八个，五个首发、三个替补。 
　　他们这个慰问团的目的地是白浪岛。 
　　从岛屿名字中就能听出它所处环境之恶劣，号称无风三尺浪、进出十万难。 
　　这岛屿远离主岛更远离内陆，孤悬海外，交通极为不便，且岛上用水奇缺，文娱生活枯燥，看不到电视、听不到歌声。 
　　众团员中没几人去过这座岛屿，于是庄满仓后面给介绍了起来： 
　　“……白浪岛上驻扎了两个营的海军，足足有上千人，他们以苦为荣、以岛为家，彰显了人民子弟兵的崇高精神，值得我们永远学习、继承和发扬！” 
　　王忆头一个鼓掌，其他人纷纷跟进。 
　　在庄满仓的介绍声中。 
　　客船稳稳当当的前进，慢慢的抵达了白浪岛。 
　　一座大型岛屿。 
　　岛屿位于东海的东方，是海防前沿地区，岛上两个营六个连，其中就有一个是雷达连，专门负责对国防海域的侦查工作。 
　　渔船靠上码头，码头上站着一排身姿笔挺的军官，还有两名高大魁梧的战士拉起了横幅： 
　　热烈欢迎福海拥军慰问团同志登岛。 
　　领头军官是一位资深营长，另一位营长比较年轻，二者资历差距较大，以便于两个同级单位之间的管理。 
　　庄满仓下岛，资深营长一个健步上前接他，与他热切握手。 
　　实际上两人的级别是差不多的，不过庄满仓是客人，这种情况下作为东道主的营长就得对他客气三分。 
　　资深营长叫谭天洛，新营长叫富生产，他们带着两个营的主要干部在等候慰问团，双方互相介绍，这就费不少时间。 
　　后面开始搬运物资，这物资可就多了。 
　　粮食、蔬菜、肉食、油盐酱醋茶，还有书籍、电池等等，甚至还有一台电视机！ 
　　地县两级单位在拥军慰问工作上从来不含糊，净给好货。 
　　富生产挥挥手，用不着慰问团动手，等候在码头下的战士们鱼贯而来，将所有物资给抬走搬走。 
　　谭天洛招呼他们上岛，先去营里的办公室喝杯热茶歇歇脚，然后带他们进营房分配床位。 
　　慰问工作要持续一天时间，得跨夜了，晚上要在军营里住一宿。 
　　此时是下午好时间，阳光灿烂，暖风习习，这种情况下慰问团先放松，去参观营房。 
　　不过因为这营地涉及国防机密，所以他们只能参观生活、生产方面的工作。 
　　慰问团队伍分开进行参观，王忆他们这一支由一位班长带领，这班长叫沈英俊，是个俊朗的大龄青年。 
　　他领着王忆等人出发，路上说道：“同志们应当都知道，我们白浪岛上驻扎的人员较多，光靠从内陆进行船运补充物资那可不成，代价太大，而且战时容易被封锁海上补给线。” 
　　“在这种情况下，我们的领导想到了三十年代末的时候，领袖同志、元帅同志等老一辈无产阶级革命家领导的广大八路军战士在陕北一带为了减轻边区人民的经济负担所开建的南泥湾……” 
　　“是三五九旅全体指战员在王大将军的带领下干成的。”一个人忍不住说道。 
　　打断人家的说话是很不礼貌的行为。 
　　众人纷纷看向他，这人不好意思的说道：“对不起，班长同志，对不起，各位同志，我、我父亲便是三五九旅某团的一名战士，他经常跟我说起当时在南泥湾的经历，所以在这里听到后，我有些激动。” 
　　听到这话，沈英俊顿时肃然起敬。 
　　有人质疑道：“不对吧，同志，你父亲如果是三五九旅的战士，参与了南泥湾的开发，那他今年高寿多少？你看起来可有点年轻。” 
　　这人确实年轻，跟王忆差不多的样子。 
　　旁边的人介绍道：“这位是我们剧团的乐器老师宋山坡，他父亲确实是三五九旅的退伍军官。” 
　　宋山坡骄傲的说道：“我父亲当时去南泥湾的时候只有十四岁，是一名小鬼，但他是农民的后代，垦荒、插秧、除草、收割、挑粪、养猪等等农活都擅长，当时在南泥湾还立下过三等功呢。” 
　　“我家里有他和王大将军的合影，王大将军在一次会议上专门表扬了他的吃苦耐劳精神。” 
　　“这件事是我父亲一生的骄傲，他最爱的歌曲就是《南泥湾》。” 
　　说着他哼唱了起来：“篮的儿香，听我来唱一唱，唱呀一唱……” 
　　“……来到了南泥湾，南泥湾好地方！” 
　　沈英俊跟着他一起唱起来，众人纷纷唱起来。 
　　此时岛上也有战士在生产地里忙活，他们听到这歌声后精神振奋，纷纷扯着嗓子唱起来。 
　　唱完了《南泥湾》，又开始唱《军民大生产》： 
　　“解放区呀么嗬咳，大生产呀么嗬咳，军队和人民、西里里里、嚓啦啦啦、嗦啰啰啰太——齐动员呀么嗬咳，兵工队呀么嗬咳，互助组呀么嗬咳……” 
　　两首歌结束，正干的热火朝天的战士们还要继续唱，沈英俊笑着挥挥手，说道：“我们这趟是来参观的，可不是来进行歌唱表演的，表演得等到晚上呢。” 
　　他指着旁边的生产地说道：“我们在南泥湾精神的鼓舞下，自力更生，大力开展军用生产，能够在春夏两季自己解决全体指战员的饮食所需。” 
　　王忆赞叹道：“同志们这可是辛苦了。” 
　　沈英俊谦虚的说道：“还好，不算辛苦，或许有时候太忙了会有点苦涩和劳累，可它却极大的丰富了我们每一位战士的业余生活，磨练了意志，增添了财富，增长了知识和才干！” 
　　宋山坡问道：“沈班长你肯定在生产地流下了不少汗水吧？” 
　　沈英俊皮肤黝黑而粗糙，手上满是茧子，一看就是个庄稼地里的好手。 
　　他为人谦虚，低调的说：“我参军四年了，这四年里的白天，应当是有一半时间在山坡农田里度过的。” 
　　“那给我们讲讲你们班里的生产故事吧。”有姑娘火辣辣的看着他。 
　　沈英俊注意到了姑娘这炽热而外放的感情，便害羞的笑了笑说：“如果你们愿意听、愿意看，那我领你们过去看看吧，路上慢慢说说。” 
　　生产工作和生活区域可以进行参观。 
　　当然这里面也有保密工作。 
　　沈英俊路上先给他们介绍：“各位同志，大家伙待会看个热闹就行，不要去注意我们开垦农田的具体面积、耕种作物具体情况。” 
　　宋山坡积极的说：“这个我们懂，有的间谍潜伏一辈子就为了过年过节问问回乡探亲的亲戚，他们部队在哪驻扎，伙食怎么样。” 
　　“埋锅造饭，减灶之法，这些古代的兵法现在还有用呢？”又有人问道。 
　　沈英俊沉重的点头。 
　　王忆说道：“这方面咱们得重视，老话说，相机对准营房、人生走进牢房嘛。” 
　　沈英俊一听这话便大笑起来，其他人也笑。 
　　氛围活跃，他开始介绍班里的情况： 
　　“我班一共9名战士，共有四块生产地，总面积大约在二十五亩左右，除了有一块土地在靠近营房门前的位置外，其他三块全部分散在岛屿山丘东侧高低不一的山坡上。” 
　　“我是78年入伍的，我在10团轮训队半年轮训回来后当上了副班长，我们部队有句话说的好，班副班副，生产内务！” 
　　“政工、军训是班长负责，这个生产就是我班副的主要任务，当时为了合理用好这些难得的土地资源，我和几位农村出身的老兵们进行了商定，选定了蔬菜栽种情况。” 
　　这时候他们从一座山岗走过，能看到阳光下有一块块的农田星罗棋布。 
　　沈英俊指向山脚位置说：“那边有一口水井，然后我们种植了青菜呀芹菜呀茄子呀茼蒿呀这种生长周期较短又比较喜欢水的速生蔬菜。” 
　　“往上一下还有我们两块土地，种植了大白菜、卷心菜、豆角、马铃薯、南瓜、番茄、红薯等生长周期较长的大宗蔬菜。” 
　　人群里有农民，便点头说：“领导们说的对，参加拥军慰问团能长见识，我现在真是大开眼界了，跟着咱们子弟兵同志们学到了科学的品种布局。” 
　　“没有没有，”沈英俊谦虚的摆摆手，“我们互相学习。” 
　　有一名剧团的女演员从小在城里长大，十指不沾泥，她便问道：“班长，你们光忙着种田了，这样是不是影响你们的军事技能？” 
　　沈英俊笑了起来，继续摆手：“这个不会，军农生产是一个平台，不光是可以生产粮食蔬菜，还可以为战士提供一个展现自身长处和自信的机会。” 
　　“拿我们连队来说吧，我们每个季度都要评出一批生产标兵，并对其中贡献突出的战士予以嘉奖。” 
　　“我们每个连队都有来自各地山区和落后地区的战士，他们文化水平低，在学习和训练中领悟性比较差，导致他们在军政考核时处于落后阶段，进而导致了他们的自卑。” 
　　“可是他们从小接触农田，谈起刨地耕种那都是行家，而且他们谁也不甘落后，吃苦耐劳，连续作战，个个都是好样的。” 
　　“这样农活和粮食的收获便提升了他们的信心，而且在他们带领下，一些来自沪都、金陵、津门等大中城市的城里战士也开始热爱起了种田工作。” 
　　这时候他们走进了营房，有战士送来一篮子的烤红薯，沈英俊便急忙分给大家伙。 
　　大家伙吃到后连连点头说好吃。 
　　有姑娘含情脉脉的看着沈英俊问道：“你们对土地付出这么多汗水，那土地对你们也有所回报吧？” 
　　沈英俊骄傲的说：“汇报很多，就在80年，我当班长头一年，我们全班向炊事班奉交各类蔬菜累计达到八千公斤，全连其他班累计奉交蔬菜也得有五六千公斤。” 
　　“我们全连一百多名指战员不但完全自给，还先后多次无偿援助给了一些来往渔民！” 
　　听到这话，大家伙便再次鼓掌。 
　　热烈的掌声很飘荡。 
　　此时大尉营长富生产正好过来。 
　　他走近后正要说话，但看到众人在鼓掌就听了一下，听到他们讨论内容后说道：“同志们，你们这里应当有记者同志吧？或者有知识分子，平时会给报刊投稿？” 
　　对沈英俊放电的姑娘举起手说道：“我是海福县宣传单位的，偶尔会在省市报纸上发表点豆腐块。” 
　　富生产便点头说道：“好、好，那希望女同志你能报道一下我们的战士，这些战士太好了，我跟你们讲，你们的子弟兵里有太多好样的了！” 
　　“就拿这个沈英俊沈班长来说吧，80年夏秋时节挺干旱的，我们岛上的水库都干涸了，营区里的水井仅够战士们饮用水所需，这种情况下怎么办？” 
　　“沈班长知道邻近一座岛屿上有闲置水井，于是他在晚上带领班里的战士打报告，然后摇橹划船的去打水，并在深夜打着手电筒挑着水步行一两公里把水送进农田，保证了蔬菜旺盛生长！” 
　　“而每逢春末夏初，这个全连各班都在栽种蔬菜，我们连队公厕里的水粪不够用呀，他们便会搭成顺风船去城里，去干什么？” 
　　“去城里的公厕掏肥呀！” 
　　他说这里很动情，使劲拍着沈英俊的肩膀说道：“你们说说，这都是好小伙子、大小伙子，他们要脸的！” 
　　“在军队里怎么挑粪不要紧，都是自家的同志嘛，可是他们得去城里，还是挑着臭烘烘的水粪来回，路上碰到多少女同志对他们投以异样的眼光？” 
　　大家伙听到这里再次鼓掌。 
　　沈英俊不好意思，羞的一张黑脸蛋都要发光了。 
　　富生产说道：“我说沈班长，实际上除了他以外这样的好同志数不胜数！” 
　　“每到了训练或者政工学习结束还有节假日吧，这些战士们都是争先恐后的找到工具去开展各种田间劳动，锄草松土、挑肥担水，一干就是好几个小时，这才有了井井有条的农田，有了丰沃的食物！” 
　　掌声更激烈了。 
　　这时候富生产压了压手腕示意大家伙安静，然后他好奇的问道：“那个我听说咱们这里面有一位作家，创作了《龙傲天环球大冒险》的作家王忆同志？” 
　　王忆进入军营后便很低调。 
　　他怕自己不小心搞出点事来引发了军方注意，到时候军方要调查他背景，那不是完犊子了？ 
　　结果人家大领导非要找他！ 
　　他弱弱的举起手，富生产将他拉到了旁边，先热情洋溢的赞美了他的作品，最终问道：“王忆同志，你看你能不能在后续的作品中，跟我们海军部队进行一些联动呢？” 
　　“给咱们驻扎在东海的海军战士们做个宣传！” 
　　(本章完)

第512章 511.宾主尽欢
　　第512章 511.宾主尽欢 
　　说实话，王忆实在没想到军官干部们会提出这么个要求。 
　　再说实话，他没有这个想法，因为牵扯到军队的话，作品审核难度会很大。 
　　而且他写作难度也大，不好把握这个度。 
　　所以他很好奇富生产怎么会做出这样一个决定。 
　　可富生产没解释，就是说希望他能把驻白浪岛的部队写入《龙傲天》中，如果需要什么资料，他们这边可以配合提供，并且当场找了个文艺兵跟他对接。 
　　王忆一看他这么积极便把自己担心说了出来，说担心写到军队会被审核卡住，不让出版。 
　　富生产笑道：“这不会的，你放心的写吧，我们谭营长会联系上级单位相关领导与出版社进行沟通，不会耽误你作品的出版。” 
　　既然人家这么说了，王忆便口头上答应下来。 
　　但他的第二部已经写完了，并且都邮寄出去了，便说自己只能在第三部作品中与白浪岛海军进行联动。 
　　富生产听说第二部已经写完并邮寄出去了，脸上露出明显的失望表情。 
　　他问第三部什么时候能写完出版，王忆说他用两三个月时间就能写完，到时候审核校稿没问题后便会开始出版。 
　　听到这话，富生产松了口气，连连说好，并且向他保证会动用自己的关系给他加快审核，让他的第三卷以更快的速度进行出版。 
　　他说完这事后离开了，看起来是专门是为了这件事跑过来找王忆的。 
　　王忆很疑惑。 
　　咋了，又碰到迷弟了？ 
　　生活和生产工作参观结束，大家伙回到宿舍继续进行休息，等到傍晚时分，军营的伙房里飘出饭菜的香味。 
　　到吃晚饭的时间了。 
　　白浪岛的情况并不是庄满仓说的那么糟糕。 
　　岛上大生产运动搞的轰轰烈烈，解决了蔬菜问题，也解决了肉食问题——岛上有养猪场。 
　　一有空闲，各个班里的战士们就会踊跃外出打猪草，加上食堂剩下的泔水，每年能喂养的猪超过一百头，平均每个月要宰杀六七头。 
　　人多了，吃肉也多，基本上杀一头猪可以断断续续的吃两天，于是六七头猪接应起来，能保障战士们天天吃上点肉。 
　　今天拥军慰问团来访，更有肉吃。 
　　不用杀猪。 
　　慰问团带着肉，他们这个分团带了两吨猪肉！ 
　　伙房里头有战士们自己晒的雪菜、梅干菜之类，炊事员们便做了梅菜扣肉、雪菜炖肉等菜肴。 
　　再就是干豆角炒肉末、土豆炖鸡块，还有几款海味出锅，这顿饭很丰盛。 
　　食堂里头没有椅子，所有人都是站着吃饭。 
　　谭天洛给众人敬酒，说道：“各位同志，很不好意思呀，我们军营条件简陋，哈哈，不能好好宴请你们，只能请伱们站着吃饭。” 
　　众人纷纷说这样吃饭很好。 
　　庄满仓拿起自己饭盒展示：“老谭你可别谦虚了，你们这里伙食太好了，好家伙，五个盘子八个碗的，这赶上过年了！” 
　　谭天洛很会说话，说道：“同志们来慰问我们，带来组织和人民的关心关爱，对我们来说这就是过年了，过年也赶不上有亲人来更让我们战士们温暖啊！” 
　　“同志们，是不是？” 
　　战士们齐声大喊：“是！” 
　　玻璃被声浪冲击的摇晃。 
　　庄满仓问道：“现在伙食费是多少？我78年退伍的时候是每人每天五毛三分。” 
　　谭天洛说道：“现在涨了一点，是六毛二分钱了。” 
　　庄满仓看着他们伙房内外晾晒的辣椒、豆角、雪菜、梅菜还有那堆积如山的土豆、大白菜等蔬菜，感叹道：“你们的伙食费可不止六毛二分钱，看你们的条件，能赶得上一元的标准了！” 
　　谭天洛端起碗来吃饭，笑道：“这点我不是自夸，老庄，你猜测的还是保守了。” 
　　“上级单位就在年前安排了一位测算员来我们部队，他住了几天帮我们盘算后说我们的生活条件很高，能达到买菜中的一元二角钱！” 
　　“实际水平达到了制定标准的两倍！” 
　　庄满仓赞叹：“牛逼，你们真牛逼。” 
　　谭天洛说道：“都是靠南泥湾精神，自己种菜自己吃，吃的饱，吃的香嘛！” 
　　炊事员们的水平不错，几道菜做的味道都好吃，很有军队风范：重油重盐。 
　　今天晚饭吃的早，吃过饭除了值班人员，其他人就进入了岛上的礼堂开始看节目。 
　　这里还有个搜身的项目，不许任何人带枪带武器进入。 
　　慰问团带来了节目，各连队也出了节目。 
　　舞台剧《杜鹃山》受到了广大指战员们的一致好评，雷刚、杜妈妈党代表柯湘等正面角色演绎的很好，又唱又跳，青春靓丽的姑娘们看的年轻的战士们如痴如醉。 
　　另外里面的反派叫温其久，这人演技很好，他在挑拨党代表跟雷刚关系的时候气的很多战士在下面嘟囔…… 
　　王忆寻思得亏战士们不能带武器进来，否则这个反派要吃枪子了！ 
　　从下午六点持续到八点钟，节目演绎结束，落下帷幕。 
　　然后是宣讲会和座谈会。 
　　宣讲会上有战士代表发言也有慰问团代表发言。 
　　王忆就是发言人之一。 
　　他肚子里是有点东西的，稿子有了骨架、有了每一段的主题，他便围绕主题来演讲。 
　　脱稿即兴演讲。 
　　他之前在网上看了好一些脱口秀，段子信手拈来，在感谢组织感谢党、感谢国家感谢人民的大前提下，他总能适时的插入一个小段子来活跃气氛。 
　　比如说‘结婚前，我觉得我可以改变世界。结婚后，我才突然发现我连电视频道都改变不了，但我不甘心，我决定写书，改变书里的世界’。 
　　比如说‘写书耗费精气神，人没了精气神会形象变差，但我觉得我都已经长这个样了，我在形象上还有什么可失去的呢？直到我写作过程中不断挠头、不断撕扯头发导致了我的脱发’。 
　　再比如说‘从今天起任何人愿意写小说，他遇到了灵感枯竭的问题就尽管找我、和我吱声，我一定会给他讲述一下，我灵感枯竭的日子是怎么度过的’…… 
　　本来他脱稿做汇报就获得了好些年轻战士的好感。 
　　战士们也不喜欢照着稿子念公文的流程。 
　　而王忆又在他的发言稿里穿插了段子，战士们被逗的一个劲乐呵，正好这年头部队做汇报不再讲究严肃、沉默，允许战士们配合着活跃一下氛围。 
　　因此王忆这段汇报就很成功了。 
　　他结束后看到两位营长带头鼓掌，将手举过头顶带着战士们来鼓掌。 
　　王忆受宠若惊，连连鞠躬。 
　　他下台的时候不少人在交头接耳的感叹：“草，这家伙不愧是个作家，那嘴巴真会说。” 
　　“不服不行，以我专业眼光来看，他肚子里有东西啊。” 
　　“是肿瘤吗？” 
　　王忆听到后面这句话后真想去找找是谁说的。 
　　大正月的埋汰人嘛！ 
　　不过人家随后又道歉了：“不好意思，我随口说的，我是内科大夫，你那话在我们科里就是我说的意思，我说顺嘴了。” 
　　时间不知不觉到九点钟，战士们听过汇报后便鱼贯而出，各回宿舍熄灯休息。 
　　领导们和战士里的党员代表们则留下开座谈会。 
　　瓜子生，苹果柑橘。 
　　聊的氛围也挺好。 
　　军官们很友好，说吃的喝的他们自己都在解决，官兵们出行不便、探亲家属进出不便的问题也好解决，真正不好解决的是普通战士们退伍后的出路。 
　　但这点地方上也不好解决。 
　　改革开放之后，国家正在着手解决地方冗编冗员问题，而企业单位来的都是小干部，做不了招工的主。 
　　庄满仓把这个问题记了下来，说回去跟领导们反应一下，专门针对这问题组织各企业单位跟他们对接解决。 
　　最大问题给与承诺，座谈会氛围就更好了。 
　　后面谭天洛提要求的时候还重复了下午富生产的请求，希望王忆能在接下来的文学创作中提一下他们的部队—— 
　　当然不是提他们的部队编号更不能提他们队伍的人员组成和武器信息，而是以他们队伍为原型，写个伟光正的外岛驻军队伍。 
　　两位主官都提这回事了，王忆肯定得答应。 
　　但他还是疑惑。 
　　到底为什么，这两位主官为什么会有这样的想法？ 
　　等到座谈会结束后他往回走，庄满仓给了他答案：“因为部队要裁员，这种边疆队伍容易被放到名单上，所以他们得千方百计的造势，彰显自己的存在感。” 
　　王忆很诧异：“不至于吧，这可是边疆队伍，这是在戍守我国海防线呢！” 
　　庄满仓看看左右，趁着没人注意的时候小声说：“未来十到二十年里，国家的发展重点将是经济。” 
　　“海那边的事会被搁置，尽量淡化海上冲突，这种情况下海防线的防守重点将不再被岛屿所承担，而是要发展海军舰艇了！” 
　　王忆恍然大悟。 
　　他看看这座被耕耘的已经有些富饶的岛屿，觉得这样岛屿要是被撤销驻军那真就太可惜了！ 
　　不过要是最终还是被撤销，那岛屿应该会进行民用，不知道这有没有承包的机会。 
　　岛上的农田相当诱人！ 
　　慰问活动将持续到初四的中午。 
　　上午开始，各文艺队下沉到基层，给战士们唱歌、跳舞、演戏。 
　　战士们放了半天假，让他们跟慰问团成员进行沟通。 
　　其中王忆被包围了。 
　　我军一直极为重视战士们的文化水平，现在的战士都是上过学才能入伍参军，然后入伍了还要继续学习，每天都得读书看报，部队有图书馆有文化角。 
　　这种情况下，不少人喜欢写写画画，创作诗歌、创作小说。 
　　王忆是第一位来劳军的作家，战士们把他视为偶像，纷纷来找他取经学习。 
　　对此，王忆自然慷慨解囊，不光将自己的感悟感想说给他们，还向他们承诺，回去之后会将自己创作过程中的学习资料打印出来，到时候邮寄给战士们进行学习研究。 
　　这件事好解决。 
　　23年这边不少讲写作技巧的书籍，到时候找人照抄一本再用油墨打印机打印出来就是了。 
　　什么，你说上面的字跟王忆字迹不同？ 
　　开玩笑，这谁能接触到他的笔迹？ 
　　再说看出字迹不一样又能如何？反正王忆说的是给‘学习资料’又不是‘自己的心得资料’。 
　　他这边正跟战士们聊写作心得、聊怎么做大纲。 
　　对热爱文学、有志于创作的战士，因为他们文化水平较低，没有接受过科班写作指导，所以对于很多写作中的基本要素都不清楚。 
　　王忆从大纲开始讲起，怎么布局整体、怎么设计人物、怎么设计冲突给整体服务。 
　　又讲到小说三要素，讲到一段故事的起承转结写法，讲到铺垫与高潮的重要性…… 
　　他正在热烈的讲解，有人来找他：“王老师，该打比赛了！” 
　　体育场上篮球运动员们在热身做准备。 
　　战士们穿的是黄胶鞋。 
　　王忆看得咋舌：解放军都是铁脚板啊！ 
　　有醉心文学的战士不肯放他离开，但庄满仓还是把他拉走了。 
　　王忆说道：“咱们人不是挺多的吗？够用了，怎么还非得出场？” 
　　庄满仓叫苦不迭：“刚才热身对抗来着，大家好先摸摸底细再打，结果咱们的人水平比人家差太远了，我寻思你懂的多，靠你来打一个神仙球。” 
　　富生产在旁边揶揄他：“老庄，你怕什么？我们同志很有数，不会对你们赶尽杀绝。” 
　　“你们放心的上，最后咱们争取打个平局！” 
　　庄满仓虎目圆睁：“嗨，篮球赛是比赛，比赛就要堂堂正正，不用你们可怜我们！” 
　　王忆脱掉外套挽起裤腿说道：“对，比赛中最对手最大的尊重，就是全力以赴！” 
　　他篮球水平确实不差，大学时候是院队主力后卫，班级对抗赛更是一条大腿。 
　　只不过今年没怎么打，手上有点生疏。 
　　他拿到球运球先找了找手感，身前身后、胯下换手，感觉球感还行。 
　　庄满仓看着他运球便乐了：行家一出手，便知有没有。 
　　王老师是个好后卫。 
　　但很快王忆发现有问题。 
　　他今年身体素质大大增强，柔韧性、平衡感、耐性、力量等增强了许多。 
　　这样导致他投篮时候手感乱了，出手力气摸不准了。 
　　如此一来操蛋了。 
　　投篮一旦手感没数，那就失去了准头，而要找回这手感可不是一时半会的事。 
　　他跟庄满仓聊了聊，自己专门负责运球打组织，得分得靠其他人了。 
　　富生产叼着哨子入场，他是主裁判。 
　　双方运动员入场，先互相握手，谭天洛在场边喊道：“同志们，友谊第一，比赛第二！” 
　　大家伙正在为这个态度点头，结果谭天洛突然口风一转又喊道：“但是该打你们还是要给我狠狠地打，打出风采、打出优势！” 
　　战士们便笑了起来。 
　　王忆对跟他来到球场边的几个醉心文学的战士说道：“学到了没有？这就是转折！” 
　　氛围很友好，富生产开球，这个球战士们发扬了风格没有抢，落到了慰问团一边。 
　　王忆要球，结果拿到球的一个青年自己运球往前跑。 
　　见此庄满仓不满，说道：“球给后卫……”“嗨，打着玩，球在谁手里都一样。”王忆赶紧和了一下子稀泥。 
　　本来便是友谊赛，不争荣誉不争奖励的，何必那么认真？ 
　　大过年的，开心就好。 
　　青年身材挺魁梧，打大前锋位置，这年头叫二中锋。 
　　他运球不娴熟，跑的踉踉跄跄。 
　　两个士兵立马夹了上去。 
　　一个挡一个抢，刚过中线球便让人给断掉了！ 
　　那青年被抢了个尴尬，回头赶紧去看庄满仓：他以为自己要挨骂了。 
　　结果庄满仓这会倒是好脾气了，赶紧往后退防，并没有发出抱怨或者批评声。 
　　而子弟兵们速度更快。 
　　两个人抢断成功三个人立马跟前，呼啸一声人已经到了禁区！ 
　　此时前场就庄满仓和王忆两人，子弟兵们往内突入，传球、强弱侧转移，剩下的便是打板入筐。 
　　比分2-0了。 
　　子弟兵们面露微笑，王忆快速将球扔给裁判跑出底线，裁判下意识发球给他，他拿到球就一个长传过了中场！ 
　　五个子弟兵懵了。 
　　他们还没有回防，而慰问团这边有两个人刚才没过来参与防守，他们拿到球眼前不远处便是篮筐，你传我、我传你便有人三步上篮…… 
　　2-2。 
　　庄满仓见此乐了。 
　　王忆招呼道：“防守、快点过来防守！” 
　　场边观战的谭天洛失望的摇摇头，大声说道：“轻兵冒进！贪功冒进！缺乏配合、没有留下预备队——你看看你们犯了多少错？” 
　　“这得亏是打球，如果是打仗，你们已经被敌人围歼了！” 
　　旁边一名政委安慰他：“你生什么气？对手这是偷分，是偷了一个球，不够光明磊落。” 
　　谭天洛一听这话才是真生气了，怒道：“你这是开玩笑了，打仗的时候还要人家跟你说说在哪里落脚、在哪里埋伏？” 
　　“这是个好球，刚才那战机一闪即逝，王作家抓住了它，指挥了一场出色的闪电战，咱们得给人家鼓掌！” 
　　子弟兵们受到批评来了动力，一个身披5号球衣的青年运球到前场，1号上来接应，拿到球转身利索的甩掉庄满仓防御，左手持球侧身杀向禁区！ 
　　来势汹汹！ 
　　球姿凶猛！ 
　　王忆看到了nba威少爷的影子。 
　　大前锋补防。 
　　身板上有优势。 
　　他横跨马步、张开双臂，以铜墙铁壁的架势拦住了1号。 
　　王忆注意到刚才1号转身甩开庄满仓时候的灵活性和爆炸力，赶紧一边卡位一边提醒大前锋叫道：“小心他的转身过人！” 
　　不用小心。 
　　1号跟个炮弹一样侧身撞向大前锋。 
　　大前锋闷哼一声被撞开，而1号拔脚杀进禁区在篮球跳投得手。 
　　另一个后卫陈伟便不爽的说：“你这二中锋真有意思了，到底是咱们来做客还是他们来做客？人家往你身上轻轻一靠你就让开了，咋了，大姑娘？不让碰？” 
　　大前锋羞恼：“你是吃了灯草灰、放的轻巧屁，我草，这同志力气可大了，你待会试试……” 
　　“试试就试试。”陈伟不服气，“我防他！” 
　　刚开始打仗，内讧了！ 
　　子弟兵们嘿嘿笑，一边慢慢退防一边看热闹。 
　　王忆溜边线装没事人，过了半场猛然往前钻——这一刻老六附体了。 
　　庄满仓注意到了他的身影，发球之后拿到手一把甩向了前场。 
　　这时候五个子弟兵才反应过来自己面前不是五个人是四个人，有个溜了！ 
　　他们转身惊恐的看向王忆，拔脚狂追。 
　　来不及了。 
　　王忆运球娴熟、姿态潇洒，接到球便进三分线了，运球三步再起个三步，最快的1号刚刚杀到他身后，他已经打板得分了。 
　　谭天洛恶狠狠的指向场上五个人：“你们啊你们！你们啊你们！” 
　　“兵法怎么说？以正合、以奇胜！奇是什么？奇兵啊！” 
　　“妈个巴子，天天唱《四渡赤水出奇兵》，结果就不知道敌人啊不，对手也能出奇兵？不知道要防奇兵吗？！” 
　　五个士子弟兵被骂的裂开。 
　　但他们心里很不服气，自己一方的两个球可都是正经拿下的，得分很扎实，就像行军打仗一样，步步为营。 
　　而对手呢？ 
　　对手两次攻击得手都是玩了阴招，两次他们都没有布置防线让人给干了！ 
　　于是1号直接指着王忆叫道：“同志，有本事来个单挑！” 
　　王忆不用说话，谭天洛这边咆哮了起来：“等以后解放海对面的时候，你直接去找尼古拉-蒋去单挑好不好？你看看人家跟你单挑不单挑！” 
　　“什么年代了你还给我玩单挑？团结、团结、团结！团结就是力量！” 
　　1号持球到三分线，陈伟上去张开手臂盯防。 
　　面对如此防守，1号没有转身、没有什么动作，直接屁股往后就开始一下子一下子撞。 
　　陈伟没顶两下子捂着肚子狼狈的让开了，1号顺势转身直下禁区。 
　　王忆早有防备，立马上去协防，但他的人被放空，1号立马传球不过惯性之下还是跟王忆对撞。 
　　然后王忆就感觉自己让车头、牛角之类的东西给撞了一下子，脚步没站稳，顿时趔趄两步。 
　　篮下有子弟兵起跳投篮得分。 
　　大前锋去发球同时幸灾乐祸：“老陈，你捂着肚子干什么？你吃坏肚子啦？拉肚子啦？懒驴上磨屎尿多啊！” 
　　陈伟要反唇相讥，可张开嘴没话说。 
　　最后还是王忆感叹一句：“这同志是钢筋铁骨啊？他简直就是一名钢铁战士，身体太硬了！” 
　　1号不光力气大，而且身体肌肉坚硬，撞在身上很疼。 
　　操蛋的是，1号盯上他了，就在他身边虎视眈眈，让他没有再次当老六的机会。 
　　大前锋发球给王忆，1号上来便要对抗、拼抢。 
　　可王忆的球技是下功夫练过的，他控球像乔丹，朴实无华，但实战性很强。 
　　没有什么哨动作、没有什么多余表现，对方拼抢立马带球转身，1号回追他又是一个体前变向—— 
　　球在地上一弹飞快从他右手到左手，而在球落下瞬间王忆已经拔脚向前，这样左手接球的时候一步已经迈过，成功变向甩掉1号过了半场。 
　　见此观战的不少人开始鼓掌，战士们纷纷赞叹：“这球耍的真漂亮。” 
　　“嗯，这个过人好看，跟黄频捷似的，一个变向过去了。” 
　　“他肯定练过，咱这边谁能有这么顺的变向？跟俺们老家的冰棱子一样滑溜！” 
　　王忆过1号想组织一下，结果一看四个队友都站定了，就跟四个木头桩子似的…… 
　　好嘛。 
　　这禁区没有三秒规则啊。 
　　他带球到三分线，四个人一起张手要球。 
　　这时候怎么给？ 
　　王忆只能把球给最内线的中锋了。 
　　中锋拿到球后双手持球护在胸前，他双臂夹紧往左右晃了晃，注意到身后只有一个战士没人来协防自己，他便微微一笑转身沉肩准备强吃对手。 
　　然后‘砰砰砰’的运球声响起来。 
　　很急促、很沉重！ 
　　再然后——一顿操作猛如虎，一看位置原地杵！ 
　　他撞不动后面那战士。 
　　反而是旁边战士抓住机会扑上来将球给捅掉了，这样后面战士配合上前接住球扔给后卫。 
　　剩下三个战士嗖嗖嗖就下到了三分线。 
　　王忆拔脚追，目送人家进禁区将球送入篮筐…… 
　　追在后面的庄满仓终究年纪大了，跑了仨回合已经喘粗气了。 
　　他忍不住说道：“王老师你刚才给我球啊，我是神射手，你别乱给——算了，打球期间不能抱怨，这些事咱们后面再说。” 
　　王忆发现了，他们要想得分还真得在外面投篮，要突破、要对抗都不行。 
　　对面的子弟兵们就是五个铜人，往内线一站自然而然的成了个少林铜人阵。 
　　就他们这五个人，压根进不去禁区、得不到eazy-ball的机会。 
　　而进攻端子弟兵们则猛往里钻，他们不怎么投篮，主要靠突破和对抗来得分。 
　　这招很有用。 
　　他们这边除了庄满仓其他四个人包括王忆都害怕对抗，毕竟今天是来劳军的，不是来上刑的。 
　　跟战士们要是正经对抗一场下来，肋骨都得松动两个，皮肤也得青紫不少。 
　　这知道的明白他们是打了场对抗赛，这不知道的还以为他们是让人打了一顿。 
　　但庄满仓这边还想赢呢，他不想输！ 
　　王忆一琢磨。 
　　行了，进攻拼手感，防守搞联防吧。 
　　他看出来了，战士们打篮球主要靠对抗和近距离上篮，他们投篮水准不怎么样，估计是平日里打球强调对抗的原因。 
　　这点跟23年时代不一样，他上大学时候跟教官打过比赛，当时教官们展现出来的技能可就全面了，能跑能跳能突能投。 
　　他的战术选择是对的。 
　　联防一围，战士们这边的进攻效率锐减。 
　　不管谁杀进禁区都有两三个人在等着他。 
　　战士们也不好意思总是靠身体去横冲直撞，毕竟这是友谊赛，他们冲撞了几下子富生产这位主裁判就开始操盘，连续吹了他们好几个犯规。 
　　而慰问团这边的进攻效率反而提升了。 
　　庄满仓不是吹牛，他投篮还真是挺准的，另外三个人也很擅长投篮，他们平时在单位打球主要就是靠投篮得分。 
　　王忆负责带球过半场，找个掩护把防守打乱就能出来空位，他传球过去投篮即可。 
　　这样一场比赛打完，战士们没怎么放水的情况下，慰问团竟然紧紧咬住了比分。 
　　最后有意思的是，打了半个钟头，比分到了40-45，慰问团落后5分。 
　　比赛马上要结束了，战士们忽然收刀入鞘，让慰问团这边进了一个2分和一个3分，最终以45-45结束了比赛…… 
　　王忆觉得有意思的是，他投了一个长2分竟然蒙中了，富生产愣是给他吹成了三分，说他命中的是个三分球…… 
　　就这样。 
　　比赛以平局结束。 
　　你好我好大家好的场面，这场面一直保持到了吃午饭。 
　　中午头吃过饭，慰问团要离开了。 
　　谭天洛带干部们给他们送行，最后在操场做了个送行报告，说了些类似‘没有一个人民的军队便没有人民的一切’、‘军民团结如一人，试看天下谁能敌’之类的话。 
　　庄满仓也配合了几句，说了点什么‘拥军的方法和形式可以改革创新、多种多样，但拥军优属、拥政爱民的光荣传统万万不能丢’之类的话。 
　　反正场面很和谐。 
　　回程到市里，王忆还是跟着庄满仓的快艇回家，直接送到家门口。 
　　有在海边玩的学生看见他后很高兴，纷纷上来问他部队营地什么样子，有没有打枪、有没有打炮、有没有发射导弹、有没有开飞机扔炸弹…… 
　　王忆亲昵的给了他们一记飞踹，让他们赶紧滚犊子。 
　　他想找王向红说一下罐头生产线已经送到的事，结果王向红没在岛上，秀芳说他去红树岛了。 
　　一听这话王忆反应过来。 
　　常太阳的施工队今天要在红树岛开建码头，王向红肯定是为这个事过去了。 
　　果然。 
　　他回来的时候已经傍晚了，不多会王向红也回来了，看到他在家里便直接跟他聊起了红树岛建设码头的事。 
　　王向红叼着烟袋杆情绪不太高，王忆奇怪：“红树岛要开工建设码头了，你怎么不开心？” 
　　“要钱啊。”王向红脸上表情复杂，“说起来红树岛又不是咱天涯岛，只是咱承包了而已，结果这样咱们要给它投建码头——” 
　　“不少钱呢！” 
　　显然是常太阳给他说过报价了，这个价格让他心疼。 
　　王忆笑了，问道：“修码头多少钱？” 
　　王向红伸出一根手指头，说道：“万！” 
　　“一万啊？”王忆感叹一声。 
　　这钱确实不少。 
　　王向红斜睨他：“知道厉害了？这个钱能给咱生产队修葺三座小楼！” 
　　(本章完)

第513章 512.正月里迎新媳妇
　　第513章 512.正月里迎新媳妇 
　　王忆疑惑的问道：“对呀，一万块都够修三座楼的了，这怎么才能修一个码头？” 
　　王向红吐了口烟说道：“因为咱们队里盖楼用的砖头是自己砖窑厂生产的，没算钱，所以三千来块就能修起一座小楼来。” 
　　“修码头的钱也包括买砖头的部分了，所以价格会更高一些。” 
　　王忆听到后笑的更欢畅：“队长你真有意思，咱们自己盖楼房用砖头你就不算钱了，结果咱们自己盖码头用砖头，你就算上砖头钱了？” 
　　王向红悻悻地说：“咱给社员盖房子，那是咱自家的东西。” 
　　“给红树岛修码头呢？” 
　　他摇摇头。 
　　王忆正要劝说他放宽心，他抽了口烟又说道：“王老师，真要给社员们盖二层楼吗？我寻思着盖个房子也行，够用！” 
　　他不等王忆说话，迅速的接着说：“我打听过了，别盖现在公社里头流行的五间大瓦房，要是建3间平瓦房的话便宜很多，顶多是个1200元。” 
　　接着，他掰着手指数起来：“三间房子，红砖约10000块吧，每块3分钱，需要大概300元——这是最大的一笔开支了。” 
　　“两根水泥中柱约20元，中柱两边的大插及壁柱用家中的杂木，无须钱，反正咱岛上松木多，砍树就成了。” 
　　“还有水泥檩条，一根十块，还有木椽子，水泥檩条一根十来块钱，这样檩条差不多100元，椽子也是差不多100元，还有旺砖100元。” 
　　“再就是红平瓦，三间房子差不多1200片够了，现在每片1毛钱，差不多120元。” 
　　“还有石灰、水泥、砂石，还有建筑队的工资，这个人工费用，反正加起来1200元就够了。” 
　　王忆问道：“伱这个算的不对吧？现在红砖哪有一块三分的？出厂的时候人家就要卖你四分五分了。” 
　　“何况还得找劳动力搬运、找船运输，一块砖头你算五分肯定是少的。” 
　　王向红点点头：“嗯，咱队里建起砖窑厂是没错的，现在砖头涨价了，不过咱需求量大，好好谈谈价钱，三分拿不下来？” 
　　王忆给他分析：“市场上是这样，货物过多有积压剩余，你买的多可以压价。” 
　　“如果货物是供不应求，这时候谁给你降价？甚至这时候你要买的多，人家还不卖给你呢，你得有门路才能买到，这就叫紧俏货！” 
　　王向红挠挠耳朵。 
　　这些话就是他唠叨一下。 
　　该做的决定都做出了，现在要改也已经晚了。 
　　王忆又问道：“山顶的工地是明天开工吗？” 
　　王向红点头：“对，初六继续干，说是日子好，反正学校的教学楼主体都出来了，后面是缝缝补补、进门进窗。” 
　　“这个门窗木工组已经做着了，我估摸着快的话，元宵节过后开学顶多个十天二十天，把教学楼晾一晾、晒一晒，学生就能搬进去了。” 
　　王忆说道：“直接上暖炉来烘吧，反正天开始暖和了，我看着不少人家在撤炉子，到时候先把炉子带过来，烘上一个礼拜。” 
　　王向红继续点头。 
　　这样干的快。 
　　把建筑上的工作处理了一下，王忆提到生产线：“昨天我去市里的时候抽空进仓库看了看，罐头生产线已经送过来了，我寻思着择日不如撞日……” 
　　“这肯定择日不如撞日，今天我就安排人去搬运回来！”王向红激动的说道。 
　　他抬头看看天色，然后摇摇头：“不行，今天太晚了，要黑了，那还是明天吧，明天赶早让东方带人去搬回来。” 
　　“生产线有多大？需要多少人去搬运？” 
　　王忆说道：“不大，它自己有滚轮，可以分成几个模块来推动。” 
　　王向红听说这机器个头不大，顿时有些失望。 
　　王忆看出他的失望，说道：“队长，你别以为它的个头小，生产效率就低下。” 
　　“这台机器是很先进的，用的国外引进的新技术，马口铁送入，自动封装，带消毒灭菌功能。” 
　　“电力供应充足的情况下，它一天能生产八千六百四十个罐头！” 
　　王向红听到这话后吃惊了，问道：“真假？生产这么多？八千多个？接近一万啦？” 
　　王忆说道：“对，马口铁皮送进去后，连砸带包，十秒钟出一个罐头皮。” 
　　“它看着是一条生产线，实际上有三条线同时进展，第一条线就是出罐头皮，第二条线是定量装填，第三条线就是消毒灭菌再封口！” 
　　“不过为了省电、降低机器运行功率，我不打算开三条线，开两条。” 
　　“把定量装填这条给停掉？”王向红明白他的意思，“让咱们妇女劳力去装？” 
　　王忆说道：“对，咱们让社员在家里做熏鱼，统一一个质量标准，再让妇女或者老人去装——” 
　　“这活不累，有人坐着往罐子里装鱼，有人把罐子摆上生产线，其他的活交给机器。” 
　　“不过就是枯燥无味……” 
　　王向红一挥手，说道：“不要紧，这些活给定强劳力的工分，再枯燥也有的是人愿意干！” 
　　王忆笑道：“我寻思的是，给送一台录音机或者电视机，让他们干活的时候能更有意思，不那么无聊。” 
　　王向红说道：“好家伙，你是真为他们着想，其实不用吧，又是录音机又是电视机，这不都得浪费电力？” 
　　王忆摇头：“录音机用电池，电视机功率小，都用不了多少电。” 
　　两人聊着天，小老头王金寿过来招呼他们：“队长、王老师，今天晚上家里来准亲家，你们过去吃个饭？” 
　　今年队里人的日子过得好，社员们过了一个肥年。 
　　这种情况下正月里家家户户来亲戚，吃喝的都很好，所以来了亲戚，便想要请王向红和王忆过去作陪。 
　　两人都是渔村地区的风云人物，很多人想要跟他们坐一起喝酒。 
　　但队里人家多，而两人分身乏术，且自己也有亲戚要招呼、有事情要忙碌。 
　　于是王向红提前说了，他和王忆不去吃席，忙活不过来。 
　　都不去还好说，去这家不去那家得罪人。 
　　不患寡而患不均嘛。 
　　只是有社员家里来了准儿媳的父母，这是上门来谈结婚事宜的，属于大事，这种情况下不过去坐坐就有点说不过去了。 
　　其实王向红常年总是这样，不管在家里还是在大队委办公室里，找他的人总是不断。 
　　大事小事，公事私事，他在哪里都不得安宁，但他是岛上的主事人，社员们不找他又能找谁。 
　　明天初六是定喜事的好日子，到时候王向红要更忙，因为但凡是今年准备要孩子的、孩子要结婚的、家里要办大事的，都得找他来拿个主意。 
　　面对王金寿的邀请，王向红客气了一句：“三哥，你们招呼亲家就行，好吃好喝，话捡好的说、事往好的办，把孩子的亲事办成了就行。” 
　　王金寿有点局促的搓了搓手，笑道：“你和王老师见多识广，又都有文化，懂得多，还是请你们两个去把把关，看看孩子这门亲事怎么样。” 
　　王忆说道：“过去看看吧，这是女方第一次上门来，是吧？那该去坐坐。” 
　　王金寿急忙说：“是，第一次过来，过来谈谈结婚的事。” 
　　他又对王向红说：“队长你有威严，有本事，咱社员是草驴拉磨听你棍子指挥，你得去把把关啊。” 
　　尽管王忆来到天涯岛并且迅速带领社员们发家致富——起码解决了贫困问题。 
　　但王向红还是年长社员们心里至高无上的权威。 
　　这个权威不是靠打、骂、罚的来的。 
　　王向红不像其他基层干部一样横行霸道，很少朝着谁吹胡子瞪眼，他关心每个社员，日复一日、年复一年的关心，关心了三十年，赢得了每个社员真心的爱戴。 
　　生产队的人评价他的时候总是充满钦佩之情，认为他好的说不出半个不字，大家伙都为有这么个当家人感到自豪，发自内心的拥护他、尊重他，听他的话。 
　　另一个从传统上来说，他是王家的族长。 
　　族人要听族长的，这是祖宗传下来的规矩，所以无论从哪个角度来说，大家伙都信服他。 
　　生产队里第二个获得如此待遇的是王忆。 
　　王家人为拥有王向红这么一个公正讲理的当家人感到骄傲，也为拥有王忆这么一个无私有能耐的后辈感到骄傲。 
　　王金寿家里来了准亲家，然后邀请到了王向红和王忆去坐席，他为此深感骄傲。 
　　平日里社员家里有大事，两人都愿意帮忙，也愿意上门去吃喝—— 
　　他们两人可不是去胡吃海塞、蹭吃蹭喝，但凡去吃饭那必然会带点礼物。 
　　王忆不消说，王向红也不是小气的人。 
　　以前谁家要娶媳妇肯定得找王向红，让他选个结婚的好日子，这时候王向红给帮忙选了日子后，便会从兜里掏出六块钱当礼钱。 
　　当然，以前条件差的时候给一块六或者一块八，慢慢的涨到了这两年的六块。 
　　可是正月里家家户户有亲戚，这时候两人为了平衡社员的心思便谁家也不去。 
　　而他如今来请却同时请到了两人，这怎么能不让他感到骄傲呢？ 
　　三人高高兴兴的回家，到了家门口的时候听见里面有声音： 
　　“妈我饿了，我想吃肉。” 
　　“乖仔等一等，小康他爹去请我们队长和王老师去了，他们要是来了，咱们就立马下筷子。” 
　　屋里人说话之间，三人进门了。 
　　桌子上已经摆了不少菜。 
　　王家人没有吝啬的，准亲家第一次上门，王金寿家里拿出了所有好东西来招呼。 
　　烧鸡烤鸭、年前分的猪肉，猪皮冻，卤猪头肉，火腿、午餐肉，等等，满桌子都是硬菜。 
　　唯一不值钱的就是螃蟹、对虾这些东西。 
　　王向红进门，屋子里的人纷纷站起来：“队长王老师，你们来了？” 
　　“王队长好、王老师好。” 
　　“小鹤，过来叫爷爷、叫老师……” 
　　王向红跟一行外对人握手。 
　　来的人挺多，十来个。 
　　他冲王金寿的妻子说道：“这才是咱家里的尊贵客人，既然这个客人来了，你们怎么不动筷子呢？等我和王老师干什么？以后不要干这样的事，先紧着咱们的客人来！” 
　　女方的当家人是她大哥，笑道：“王队长，你的威名，我们早有耳闻。” 
　　“其实刚才小康兄弟他想要招呼我们先开席来着，可我们拒绝了，不是担心我们在你们没来的情况下动筷子会引发你和王老师的不满。” 
　　“你们两位都是明事理的人，这点我们很清楚，我们知道你们二位没有意见，但我们就觉得，你和王老师都不在场，吃这个饭没有劲。” 
　　“你们不在，什么好菜也吃不出鲜味，什么好酒也品不出香味！” 
　　王忆暗暗点头。 
　　这人很会说话。 
　　他这次过来还真是带了好酒，一手拎了两瓶泸州老窖，包装带着纸盒子，让这年头的人一看便知道是好酒。 
　　王忆入座后当场开了两瓶酒，然后开席了。 
　　女方家带着孩子来的，王向红上桌先找了鸡腿，给了孩子一条给了姑娘一条。 
　　孩子顿时开始狼吞虎咽，吃的嘴巴泛油光。 
　　姑娘也想吃。 
　　但这么多长辈在这里，对象也在这里，她不好意思跟孩子一样狼吞虎咽，容易让人笑话。 
　　于是她用筷子把鸡腿肉给分开了，给自家父母和王金寿两口子各分了一块，自己最后抿了抿筷子。 
　　王向红见此便点头：“有好吃的先给老的吃一口，这是个好闺女啊。” 
　　“老的不容易，一把屎一把尿把你们拉扯成人，真是吃了不少苦头。” 
　　老人们纷纷点头。 
　　姑娘的大哥也感叹道：“是，我没有孩子以前还感觉不出来，现在自己有孩子了，真是不一样！” 
　　“养孩子不容易啊，孩子不懂事的时候吧，有点什么事他就会哭，你不能发火你得哄；孩子大点了，这要吃要喝要穿，家里多了一张嘴，有压力啊！” 
　　王金寿招呼众人：“来来来，别光说，杯子举起来、筷子也拿起来，不能停下呀，别嫌弃家里的菜，大家凑活着吃。” 
　　女方纷纷恭维： 
　　“这可不是凑活着，这是好几年吃不到的好菜，看这烧鸡，烤的真香啊。” 
　　“对，这烧鸡烤鸭都是你们生产队自己做的？你们社队企业真是什么都能干。” 
　　“是啊，城里有零散买卖也有饭店，还办了个砖窑厂，更别说这那的其他买卖。” 
　　“还在县里的红旗农贸市场办了个点心铺子吧？那铺子真好，东西齐全又好吃，我听我城里的同事都说好！” 
　　王向红乐呵呵的笑，抿了口酒说道：“王老师懂经济，他会搞这一套，把我们生产队的经济确实搞的不错。” 
　　“等虹嫁过来，什么不用干，跟着享福就行了。”女方家属继续恭维。王向红说道：“反正嫁过来好好过日子，那就是我们王家人，别的不敢说，一份工分和一份分红少不了。” 
　　“分红跟着我们自家人走，工分是看她干点啥，心灵手巧的话能去饭店、纺织或者烘焙上，那也能跟大老爷们一样拿强劳力的工分！” 
　　家属一句‘什么不用干’让王向红不太高兴，但老队长不发火，笑呵呵的用一个收获便把话题点明了。 
　　嫁进王家的媳妇肯定得干活，不过干活有收获，且收获很不错。 
　　女方母亲很动心，急忙说：“我家虹行的，别的不说，手巧的很，能修能缝能补也会做饭……” 
　　“是，王队长你放心，以后随便用，给她什么活都行，都能干好。”其他人纷纷帮腔。 
　　倒是女方大哥很稳重，问了一句重点：“你们社队企业是不是人满为患了？还能有空位子给后面嫁进来的小媳妇吗？” 
　　这话也很有技巧。 
　　他不给自家妹妹问活，而是给‘以后嫁进来的新媳妇’问，一下子把自己的朋友搞得多多的了。 
　　王向红说道：“肯定有，马上我们就要办起个罐头厂了，到时候有的是活——活不累，就是挑选小鱼放入罐头里……” 
　　“嘶！”倒吸凉气声音响起。 
　　女方大哥惊讶的问：“你们还要办罐头厂？有电有机器有市场吗？” 
　　王向红看向王忆。 
　　王忆沉稳的说：“有、都有，我们不光要办罐头厂，后面还有其他的发展项目呢。” 
　　有人便急忙问道：“能不能给我们也安排个工作？累的脏的不要紧，我们家里人都能吃苦能受累！” 
　　这话，王忆可不好接。 
　　王向红举起酒杯说道：“后面日子还长，咱们不着急，只要是一家人，那以后还能没有个再打交道的机会吗？” 
　　“喝一口，这一口祝咱们国家繁荣昌盛！” 
　　这顿饭吃完，王向红稍微亮了亮生产队的底子，订婚的事便决定了。 
　　相亲式婚姻如同生意。 
　　双方各亮筹码，先确定关系再积累感情。 
　　其实天涯岛的情况在整个福海地区都有名，女方父母愿意嫁进闺女来。 
　　只是有生产队的当家人过来做个保障，比如保证说能给新媳妇提供分红、提供工作，这样家里人心里更踏实。 
　　王向红有这个分量。 
　　一口唾沫一个钉！ 
　　他在福海农村地区很有名，外面的人都把‘铁打的营盘流水的兵’这句话反过来形容他王向红： 
　　流水的营盘铁打的官。 
　　从他退伍回到天涯岛，到了今年已经有三十年了。 
　　三十年来基层政权的体制几经变革，从村长、初级社长到公社化后叫主任，后叫生产队队长，反正天涯岛的这些职务一直是王向红的。 
　　历数全县各村庄，他是少有的几个从解放初期至今一直在台上的大队干部之一，名声极好。 
　　甚至在他带领下，别看王家前些年穷，可名声依然好：王家人都以王向红为榜样，自觉的维护岛风岛规，不偷不抢、助人为乐。 
　　最后喝着酒，女方家里人也盛赞王向红和王家人：“王队长就跟以前的清官一样，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。” 
　　“这是真的，我们队长凡事先想着旁人，从没有干过以权谋私的事。” 
　　王向红借着酒劲也自夸了一句：“这都是党员干部应该的，怎么说呢？占小便宜吃大亏，做人不能想着去沾光、去找好处，要想着付出。” 
　　“我是队里的干部，上梁不正下梁歪，要正人先正己嘛！” 
　　有了他这边的承诺，女方亲属回去的很放心。 
　　接下来王金寿就可以让儿子去领证了。 
　　正月里事情多，初六是个好日子，王向红这边更是忙碌，来找他询问儿子娶妻、女儿外嫁、孩子取名等等事宜的人是络绎不绝。 
　　这都是族长的事，不是队长的事。 
　　王忆还不是族长，这些事轮不到他身上，所以他可以轻松的在岛上转一转。 
　　今天岛上挺热闹，因为按照生产队的传统，明天才是正式上工的日子，岛上年假比外面更多一天。 
　　主要是因为初六要商议的事情多，王向红就给社员们多放一天假。 
　　红树岛的码头、山顶的楼房都在开工了。 
　　天涯三号出海而去，王东方带着几个精壮汉子还有大迷糊去搬运机器了。 
　　岛屿内外忙忙碌碌。 
　　这种情况下就显得寿星爷很清闲了，他拎着个小凳子找了个海边，甩着钓竿在钓鱼。 
　　周围有妇女小孩赶海，尽管不是大退潮的日子，但春天到了万物勃发，海边一些小海鲜开始出洞了。 
　　妇女们最爱的是蛏子和海螺，当然蛏子是最好的。 
　　外岛的蛏子个大皮薄肉厚实，捕捞到后吐吐泥沙，放入开水里滚三滚便嘎巴一声张开壳子露出里面嫩白的肉，这吃起来真是鲜甜可口还有劲道。 
　　王忆溜达过去，妇女们纷纷冲他摇晃小铁皮桶：“王老师，中午吃蛏子？” 
　　“这个可滋补了，城里男人都爱吃。” 
　　王忆一听，那我可就不客气了！ 
　　失礼了，这些我都收下吧！ 
　　他跟妇女们说了要蛏子，又去问寿星爷：“您老这是在钓什么？” 
　　“开凌梭吗？” 
　　开凌梭是春天的梭鱼，冰凌化开时候的梭鱼。 
　　正所谓春吃开凌梭，鲜得没法说，这是海洋在春天送给渔民的第一道大菜。 
　　其他时节的开凌梭没法吃，梭鱼特别是五一后捕的梭鱼肉质松软，有一种土腥味，正所谓“六月梭臭满锅”，说的就是这回事。 
　　因为这鱼喜欢吃水底泥土中的有机物，吃一些植物性的东西，比如说草叶草根，吃这些东西的时候连带着吃上烂泥，所以味道很不好。 
　　唯有年后这段时间不同，它们有潜入深海越冬的习性，越冬时候会处于休眠期，极少进食，靠消耗自身的脂肪来维持生命。 
　　于是经过一冬的蛰伏，开凌梭腹内杂质变少，烂泥杂质被消耗掉，肉质紧实、味道鲜美，过了这段时间，梭鱼的品质和鲜味就会下降。 
　　此时梭鱼们成群结队从深海往浅海洄游，动不动就是一群。 
　　对于渔家老汉来说，此时他们会约着出去‘甩’梭鱼—— 
　　实际上是垂钓，但因为梭鱼太多，饿了一冬天吃饵的食性又猛，所以不用慢慢垂钓，下钩便有梭鱼上钩，直接往上甩即可。 
　　寿星爷这次却不是在钓梭鱼。 
　　他说道：“钓梭鱼？咱这里钓梭鱼不行，来不了多少条，你要是想钓的话，下午或者明天，反正最近几天，让人领着你去红树岛，那里梭鱼多！” 
　　梭鱼吃海底草叶草根和烂泥，红树岛一带什么最多？就这些东西最多！ 
　　而且春天的红树岛万鸟栖息，这是群鸟北上的一个中转地，众多鸟儿到来要排泄，排泄在海里也能引来好些鱼。 
　　可以说，春天的红树岛就是一个天然渔场！ 
　　王忆知道这件事，说道：“嗯，今年红树岛的鱼都归咱们队里所属了，事情还挺不好办的呢。” 
　　寿星爷很了不起，脑瓜子没有浑浑噩噩，还保持着不错的思考能力。 
　　他立马接上了王忆的脑电波，说道：“对呀，往年春天各队都在红树岛捕鱼，谁捕捞到的算谁的，这下子让咱们给占了，人家能乐意？” 
　　“不乐意就打！”旁边摸蛏子的王新米抬起腰来嚷嚷道。 
　　更远处的王凯听到这话踩着海水往这边跑：“打谁？怎么打？在哪里打？” 
　　王忆见此忍不住鼓掌。 
　　这孩子真是深得德彪大哥真传，一句话问出了打架三要素。 
　　以后恐怕也会成为外岛地区几场硬仗的主打者。 
　　王忆盘算着得让他浪子回头啊。 
　　寿星爷对此倒是深感欣慰：渔家的娃子没有血性、没有战斗力，那怎么能在海上搏风斗浪？怎么保家卫国？ 
　　他说道：“红树岛被咱们队里给承包了，岛屿四周的海域也给咱们承包了，那里面的渔获不就该归咱们所属？” 
　　“但其他队的人家不愿意呀……” 
　　“不愿意就打！”王凯傲然道，“打的他们服气、打出一片天地！枪杆子里出政权！” 
　　王忆听不下去了，太他么中二了！ 
　　他呵斥道：“别瞎说，更别滥用领袖同志的话。成年人的社会不是打打杀杀，是人情世故！” 
　　寿星爷却很欣赏自家后人的斗志。 
　　他点点头说：“嗯，东宝本身不咋样，却有个好娃娃啊，是咱王家的好汉子。” 
　　然后他又乐呵呵的对王忆说：“可以让孩子们去打一场，练练胆子也练练本事。” 
　　王忆说道：“他连老白家那几个都打不过，还去跟成年人打呢，这不是找虐？” 
　　王凯一听这话涨红了脸：“谁、谁打不过啊，我是打不过他家老大老二！” 
　　“欧亿和欧医生俩也没成年。”王忆翻白眼。 
　　这时候寿星爷忽然一抖钓竿，说道：“哟，有了！” 
　　鱼漂子颤抖，尽管颤的很轻微，但对于钓鱼佬里的资深专家来说，能看出是鱼咬钩的事。 
　　而且不是一条大鱼！ 
　　寿星爷年轻时候可是远近闻名的钓鱼能手，如今上了年纪，正所谓宝刀不老，他偶尔也会钓鱼，且每次都有所收获，给餐桌上加道菜，还能给左邻右舍分一分。 
　　当然，渔家来说，钓到的鱼不是什么稀罕东西，可能显示出长辈对晚辈的关爱，能显示出邻里之情。 
　　寿星爷手心一热、手臂一抬，提起钓竿沉声说道：“有了！红加吉！” 
　　然而是一条白灿灿的小黄鱼。 
　　有一巴掌长短，个头不小。 
　　但寿星爷很不满意，摇摇头嘀咕说：“嗨，不是红加吉。” 
　　王凯问道：“寿星爷，你想钓红加吉？” 
　　寿星爷点点头。 
　　王凯笑起来：“这时候你去哪里钓红加吉啊？你指定钓不到，刚过年哪有加吉鱼？过年之前都被钓怕了，藏起来了……” 
　　寿星爷一听，气的大骂：“你个晦气玩意儿，滚蛋，别在这里打扰我钓鱼！” 
　　王忆暗笑。 
　　刚才谁说这是‘咱王家的好汉子’来着？ 
　　王凯和王新米被骂了一通，灰头土脸赶紧跑路。 
　　大正月里要是把寿星爷气出个三长两短，那他们也得三长两短。 
　　寿星爷重整旗鼓，重新撕下一节海蚯蚓挂到鱼钩上扔下去。 
　　手臂一抖、鱼竿一甩。 
　　完活。 
　　他拿出烟袋往烟锅里塞了烟丝，王忆掏出小喷枪给他点烟，他眯着眼凑上去。 
　　喷枪一开。 
　　直奔胡子去了！ 
　　吓得寿星爷赶紧往后仰，马扎一翘，好悬没有摔倒！ 
　　吓得王忆赶紧扶住他。 
　　寿星爷面色复杂的看向他，说：“你那个东西，太危险了，算了，我还是用我自己的打火机。” 
　　门市部卖防风打火机，生产队里抽烟的人手一个。 
　　他自己点燃烟抽了一口摘下来，一手钓竿一手端着烟杆继续垂钓，嘴里念念有词： 
　　“鳗鱼长，鲳鱼扁，虎鱼头大身子短，飞鱼会飞，黄鱼能叫，螃蟹贪吃容易钓。” 
　　“加吉俊，刀鱼俏……嘿，又上鱼了！” 
　　他叼起烟袋杆屏息静气，双手握住钓竿缓缓抬起，钓线紧绷、鱼在挣扎，慢慢的钓竿如弓般弯曲起来。 
　　王忆伸手示意帮忙。 
　　寿星爷别看年纪大了，但人还有争强斗胜之心，摇摇头示意他不用上手，然后抬起头又示意他拿走自己嘴里的烟袋杆。 
　　王忆抽走，寿星爷沉声说：“我有预感，这次是一条红加吉！” 
　　然后他使劲挑动鱼竿。 
　　一条梭鱼出水而来！ 
　　寿星爷当场：“草！” 
　　(本章完)

第514章 513.海湾来了大鲨鱼（祝中秋节快乐哟）
　　第514章 513.海湾来了大鲨鱼（祝中秋节快乐哟） 
　　年后的梭鱼好吃，但过于常见，没人喜欢。 
　　王忆除外。 
　　他感兴趣的说道：“寿星爷，看来咱们这里来了梭鱼。” 
　　寿星爷说道：“嗯，来的少不了，这都已经春天了，北边的河流该化冰了，梭鱼也该来了。” 
　　王忆说道：“那你老把今天钓到的梭鱼给我吧，俺们东北那嘎达有吃梭鱼的好方法，嗯，大锅酱焖开凌梭，配上铁锅糊玉米饼子，可香了。” 
　　“等我做出来给你老送过一碗去，到时候你用梭鱼汤泡饼子就大酱焖梭鱼，这一口真是老得劲了。” 
　　寿星爷一听立马点头：“行，那我今天不钓红加吉了，我来甩梭鱼。” 
　　王忆说道：“伱多甩点啊，咱今天中午吃梭鱼吃个够。” 
　　寿星爷摘下梭鱼扔进挂在水中的鱼篓里，说：“行，不过咱这边梭鱼少，再使劲也甩不上来多少，真要弄梭鱼得去红树岛，红树岛真是梭鱼多。” 
　　“解放前有一年开春，有船去红树岛，我跟着过去甩梭鱼。” 
　　“那家伙开凌梭是真多，甩了一竿子又来一竿子，就跟不要钱一样，你敢下钓竿它就敢咬饵。” 
　　“当时刚过了年，家里没东西了，我开心了便使劲甩杆，结果甩来甩去的，不知不觉太阳下山了，人家船也走了，喊话的时候我没听见，当时我全神贯注了。” 
　　“那年天气冷啊，太阳一下山海风吹起来能把人给吹的结冰。” 
　　“我这一看害怕了，在这里吹一宿，不得把人给吹死？但这时候想走也走不成了，没有船了啊！” 
　　“最后还得是你爷爷啊，那时候他年轻，知道我晚上没回来，就摇橹在附近岛上喊，最后琢磨到了我可能去红树岛甩梭鱼，便赶紧过去……” 
　　说到这里老爷子情不自禁的发出感叹声：“那时候都已经是半夜了，得亏他来的快，要不然我就冻死在那里了！” 
　　“解放前咱渔家人日子过的苦啊，穿的是破衣烂衫，家里用火全靠灶里用土灰焙上点火星子，身上别说打火机，连自来火也没有，所以我当时想烧树枝树叶子取暖都不行……” 
　　老爷子唠叨着，又有鱼咬钩。 
　　他急忙甩杆，结果钓上来的是一抹红色身影。 
　　这让王忆大喜，说道：“嗨呀，真是想什么不来什么，不想什么却来什么，寿星爷，你终于钓到红加吉了。” 
　　寿星爷用疑惑的眼神看着他，连连摇头：“咱渔家子孙，现在都变成你这个德性了？连红加吉和红婆子都分不清？” 
　　他收回鱼线伸手抓住这条鱼。 
　　这不是红加吉鱼，是一条马头鱼，俗名红婆子，学名是甘鲷。 
　　但一眼之下王忆分不清它的身份也很正常。 
　　红加吉鱼的学名是真鲷，它跟红婆子是亲戚。 
　　马头鱼同样滋味不错，只是个头不大没什么意思，寿星爷没有贪得无厌、见鱼就收，他看了看这条鱼的个头，摘下来后扔回了海里。 
　　漂亮的红色小鱼落水后又在海面上跳了一下子，重新落入水中后摇头摆尾而去。 
　　王忆说道：“寿星爷，按照咱们传统文化中的传奇志异故事来说，你过几天可能会有个小老婆。” 
　　“就是刚才这条红婆子是龙王的小女儿，它贪玩贪吃被你钓到了，然后你把它放生了，它出于报恩之心，过几天会变成个小媳妇去找你。” 
　　寿星爷笑道：“那我这辈子放生的鱼可多了，你说的要是真的，那我得有几万个老婆了？” 
　　王忆说道：“不一样，这次的红婆子分外有灵性，你没看到它被你扔进海里后又跳出水面一下子？那就是在打量你的样子呢。” 
　　寿星爷问道：“那你说，它会不会看错方向没看见我而是看见你也看上你了？” 
　　王忆一愣。 
　　不能排除这个可能啊！ 
　　嘶…… 
　　难道我要多个小老婆？ 
　　寿星爷重新下杆，后面好几次收杆，结果只钓到了一条开凌梭。 
　　这让他很不满，嘀咕说：“你是不知道的，如今的鱼也精明了，不像以前的鱼，那时候的梭鱼多傻呀，就是不往鱼钩上下鱼饵直接给放空钩，鱼照样上钩！” 
　　他正说着话，远处传来一阵阵汽笛声。 
　　这让他更是恼怒，说道：“妈妈的，我算是知道怎么回事了，不是鱼变得精明了，是少了、靠岸的少了。” 
　　“绝对是被机动船给吓得不敢靠岸，都躲在海底不动弹。现在这些年轻人就是图安逸，舍不得使力气，瞧着摇橹就害怕、就发愁！” 
　　“他妈妈的，没有一点吃苦耐劳精神了，想想三十多年前刚建国那会……” 
　　他开始忆苦思甜，给王忆滔滔不绝的介绍刚建国时候的一些事宜。 
　　王忆听的津津有味。 
　　寿星爷一路吐槽一路下钩，还不错，后面竟然慢慢的又钓到了几条梭鱼。 
　　开凌梭个头可不小，三十公分长短，尖头长身子，通体圆滚滚，好像一把把梭子。 
　　王忆把梭鱼独自收拾，寿星爷叮嘱他：“你处理的时候要留下鱼头，老话说的好，丢了车和牛，不丢梭鱼头。” 
　　王忆答应下来，这时候王凯忽然踩着礁石磕磕绊绊的狂奔过来：“王老师、寿星爷！” 
　　“王老师、寿星爷！” 
　　寿星爷刚下杆，他这一闹腾，别想有收获。 
　　这把老头气的不行：“你个兔崽子，今天就是来折腾爷爷是不是？嗯？我非拧着你耳朵……” 
　　“鲨鱼！后湾子里出现了一条鲨鱼！”王凯激动的嚷嚷道。 
　　一听这话，寿星爷果断收杆站起来：“什么？鲨鱼？是龙王爷的鲨鱼大兵来了？” 
　　王凯说道：“对，一条大鲨鱼。嘿嘿，兔子叫门，这是送肉来了，王老师、寿星爷，咱们快去把这条大鲨鱼抓上来吧，到时候分肉包饺子吃。” 
　　“吃吃吃，你就知道吃！”寿星爷听到这话骇然，“鲨鱼都是龙王爷的大兵，你敢吃？你咋不吃人肉啊？啊？你这是要造反了！” 
　　呵斥了王凯，老爷子赶紧吩咐王忆：“你来收拾这些鱼，我得快点过去看看。” 
　　出现鲨鱼的地方是在岛屿西北角处的一座礁石海湾里。 
　　这地方是一片礁石潮带，涨潮的时候是海湾，退潮了就是礁石滩，所以岛上人直接叫它为礁石湾。 
　　王忆扶着寿星爷赶过去，路上王凯给两人说。 
　　原来这边地方多有海螺，早上开始便有妇女过来蹚水摸海螺，然后大家伙正忙活着忽然听到了一阵‘哗啦哗啦’的响动，抬头一看： 
　　竟然是一条鲨鱼出现了！ 
　　出现的是一条相公滩海域时不时能看到的相公鲨，也就是双髻鲨，因为它头顶部分像是戴了一定传统相公帽，所以在外岛得名为相公鲨。 
　　王凯一边蹦跳着一边介绍：“那鲨鱼我看见了，可大了，那么大、那么长，我估计少说也得有二百斤。” 
　　“红梅奶在那里，她说这条鱼准是昨晚涨潮时候顺着潮流靠岸戏水来着，现在退潮了，它慌了乱跑，结果就落到礁石湾里了。” 
　　“寿星爷，要我说吃它吧，二百斤呢，一家一户少说能分一斤肉，都说鲨鱼肉跟猪肉一样香，包饺子吃……” 
　　“让你妈把你包饺子。”寿星爷气喘吁吁的说道。 
　　“这鲨鱼是龙王爷的大兵，我说过多少次了，你们就是不听，快快快，王老师你赶紧过去，你得先过去，别让社员杀了它！” 
　　王凯的话让他很担心。 
　　如今的天下乱套了，年轻人没点逼数，不敢使劲摇橹，却敢瞎捣乱！ 
　　他很担心有人喂了一口吃的杀了龙王爷的大兵，惹怒龙王爷，到那时候可糟糕了。 
　　王忆把他交给王凯，快步转过山角去了礁石滩。 
　　礁石滩里确实有一条鲨鱼在浅水中困难的打挺，那尾鳍拍打着海水一溅三尺高，看起来很凶残。 
　　特别是那个头很大，这时候还在水里横行霸道，时而甩尾时而想跳跃时而张开口冲撞海水…… 
　　此时滩上聚集着好些妇女姑娘老汉，他们正在冲着水中鲨鱼指指点点： 
　　“怎么能弄了它？赶紧杀了它吃肉啊。” 
　　“对，鲨鱼好东西，正好是正月，鲨鱼肉分了包饺子，鲨鱼肝卖给县里让国家炼鱼肝油。” 
　　“有没有鲨鱼鞭啊？给王老师补一补……” 
　　讨论声很响亮，王忆听的很清楚。 
　　没办法，海岛人家都练就一副大嗓门，毕竟海上风大浪也大，不扯着嗓子喊话别人听不清。 
　　听到社员们商量着怎么给自己补一补，王忆真是哭笑不得。 
　　不过鲨鱼到底有没有鞭啊？有没有腰子？他还真没有用这东西进补过——不对，是真没吃过这些东西。 
　　刘红梅在这里，她看到王忆后就说道：“把你王老师给惊动了？” 
　　妇女调侃他：“他这是闻风而来啊，闻着补风就来了。” 
　　“嗯，王老师最会补了，过年喝黄酒，他自己偷偷往里加一大把枸杞。” 
　　“来，王老师过来看鲨鱼，你以前看到过吗？” 
　　王忆摇摇头。 
　　这还真是第一次看到鲨鱼，而且是一只庞大的双髻鲨。 
　　只是不知道具体是哪个品种。 
　　双髻鲨有很多分类。 
　　刘红梅说道：“礁石滩这里地形独特，中间有个坑，落潮的时候经常有鱼被困在这里头，不过还真是头一次困住鲨鱼，这可真厉害。” 
　　凤丫过来感兴趣的问道：“王老师，我听人家说，鲨鱼肉就跟肥肉一样，里面都是脂肪，外国人说这叫奶酪一样的东西，那是不是很香啊？” 
　　“哟呵，你还知道外国人怎么说鲨鱼？”有人调侃。 
　　凤丫嘻嘻笑：“都是从收音机里听到的。” 
　　王忆说道：“你们说的是鲸鱼吧？好像鲨鱼肉不能吃，味道很骚，因为它没有排尿系统，尿都是通过皮肤往外排泄。” 
　　“于是尿素分布全身，不好吃也没法吃……” 
　　他这里正在介绍，其他人已经计划着怎么杀了鲨鱼吃肉了： 
　　“这鲨鱼太大了，肯定很厉害，都小心点啊，咱们赤手空拳的过来收拾海螺，也没个鱼叉，可别轻易下手，闹不好被一口咬出个好歹可麻烦了。” 
　　“大正月的要小心，都别下水过去——大米你滚回来，你要死啊？” 
　　“用石头砸，这里石头多，砸死它！” 
　　不知道谁吆喝一声，其他人纷纷响应：“砸！砸死它！” 
　　“砸出个肉酱来！” 
　　“砸出个新天地来，哈哈！” 
　　可大家伙怕被这鲨鱼伤害到，不敢隔着近了，只能远远的扔石头。 
　　鲨鱼的鱼皮很厚，加上人能扔动的石头都是普通鹅卵石，砸在它身上给它造成的惊吓反而比伤害更大。 
　　根本伤不了它。 
　　有人说道：“还是得用鱼叉，我回去拿鱼叉，都等着，待会用鱼叉插死它！” 
　　这时候也有老人提出了质疑，说道：“住手、你们说说还行，怎么能对它真动手？” 
　　“你们这些小辈啊，没大没小的，看看这条鱼的个头，它肯定是一条老鱼，这种鱼成精了，可不敢伤害它呀……” 
　　“二叔，你这是封建迷信。”刘红梅毫不客气的说。 
　　二叔顿足，满脸愤怒：“这是真的，以前在海上看到这样的老鱼不但要避让，还要焚香烧纸呢，你们这些人呀不知道它的厉害……” 
　　“你也说了那是以前，现在是新中国了。”又有人说道。 
　　有见识的妇女说道：“鲨鱼根本不会成精，它们就会吃人害人，翁洲的海滨浴场都放了防鲨网，就是怕鲨鱼伤人。” 
　　“我从广播里听说了，去年夏天琴岛的浴场就发生了鲨鱼伤人事件，他们组建了捕鲨队伍，专门猎杀鲨鱼。” 
　　“反正鲨鱼不是好东西，今天让咱撞上了，可不能叫它跑了，快快快，回去拿鱼叉戳死它！” 
　　老汉们哪有妇女们伶牙俐齿？被一顿抢白都懵了。 
　　这时候寿星爷来了，他一路风驰电掣累的快要翻白眼了，看到妇女们拿着石头砸鲨鱼，当场直接翻了白眼：“我草，你们是瘌痢头撑洋伞，无法无天啊！” 
　　“你们这些妇女、你们这些后生，这真是盘子里扎猛子，不知道深浅！” 
　　“二根说的对，这是一条老鱼啊、这是龙王爷的大兵，专门管海上风浪的，你们竟然敢得罪它？这是老寿星吃了砒霜去上吊——啊呸呸呸！” 
　　话说到最后说的不对，把火烧到自己身上了，他赶紧呸呸呸。 
　　王忆听到这话无奈的摇头。 
　　以前开会的时候，他觉得老爷子挺开明的，经常会代表社员发声。 
　　现在来看，涉及到知识盲区，这老爷子跟普通的老人家没有区别。 
　　封建，迷信，传统。 
　　但可以理解。 
　　他看了眼鲨鱼，发现退潮越来越厉害，这鲨鱼情况不对劲，便想对寿星爷说话。 
　　寿星爷霸气的挥手拦住他：“王老师，你别说话。让你过来先拦住他们，结果呢？” 
　　刘红梅不服气的说：“寿星爷，海上风浪是天气决定的，跟龙王爷没有关系……” 
　　“别瞎说！”寿星爷严肃的打断她的话，“我问你，你是不是要跟我讲科学？” 
　　刘红梅点点头。 
　　寿星爷说道：“好，讲科学不要紧，正所谓砍头不要紧，只要主义真，咱们今天就来说说什么是真、什么是假。” 
　　“你说海上风浪是天气决定的，跟龙王爷没关系，那你是听谁说的？证据在哪里？” 
　　“你就敢打包票你说的科学是科学，我说的龙王爷就是迷信？”刘红梅说道：“当然了，我那是气象局……” 
　　“你不用急，你先听我说，”寿星爷再次问道：“我问你，科学是讲事实的，是对人民有益的，是可以保障人民生活生存的，对不对？” 
　　“对。” 
　　“我再问你，迷信封建是对人民有害的，是会破坏咱们好日子的，对不对？” 
　　“对！” 
　　寿星爷喘了几口气，王忆看了看鲨鱼又要说话：“寿星爷你看……” 
　　“让你别说话！”寿星爷看了他一眼，“在学校你说话好使，在这里我说话好使。” 
　　“我是咱队里的长辈人，你王老师有能力有学识有本事，那你就能不尊重我吗？” 
　　王忆不说话了。 
　　寿星爷看向刘红梅问道：“好，那我最后问你——咱们祖祖辈辈在海上生活多少年了？以前有气象局吗？以前是不是都讲龙王爷？” 
　　“那咱们祖祖辈辈活的不好吗？咱们的日子都被破坏掉了吗？” 
　　老汉们齐声说：“没有！” 
　　寿星爷怒视刘红梅语重心长的说：“别以为你是国家干部你就懂一切了，我告诉你，46年的时候，有海军大首长来咱外岛，我们俩还互相抓过虱子呢。” 
　　“我给他抓、他给我抓，人家官比你大、懂的比你多吧？可人家也不跟我说，我是封建迷信他是讲科学，人家还跟咱王家人说，说我懂的多哩！” 
　　老汉们纷纷点头。 
　　这事他们有印象，那时候他们之中不少还是青年人呢。 
　　寿星爷又对刘红梅说：“你说龙王爷是封建迷信，可谁家不供奉他老人家？谁出海碰上风浪不得给他磕几个头、给他烧香烧纸？” 
　　“就拿你男人来说、你爹娘来说，你敢说他们没有供龙王爷？嗯？” 
　　刘红梅没话说了。 
　　她觉得寿星爷的话有问题，可她只念过小学还是个小学肄业的水准，一时之间找不到问题所在。 
　　于是她求助的看向王忆。 
　　王忆双手一摊。 
　　寿星爷见此很得意，说道：“行了，王老师，你还有什么要说的？” 
　　王忆说道：“那鲨鱼快死了。” 
　　寿星爷大惊：“什么玩意儿？” 
　　他急忙搓搓眼睛看向水湾。 
　　可他毕竟上年纪了，眼睛有些昏，看不太清海湾的情况。 
　　王忆说道：“应该是退潮后水越来越少，这鲨鱼一个劲的折腾，肚皮被礁石给磨破了、戳碎了，我看着它那边流出不少血，把海水都染红了。” 
　　寿星爷呆住了。 
　　旁边一个老汉翘脚往水湾里仔细看，顿时惊呼一声：“是、龙王爷的大兵流血了！流了好多血！” 
　　寿星爷顿时着急了，还问王忆说：“你你你，这啥时候的事？你怎么不早说？” 
　　王忆再次双手一摊：“我刚才两次想跟你说，你就是不让我开口。” 
　　寿星爷愣了愣。 
　　突然之间如丧考妣。 
　　这鲨鱼活不成了。 
　　肚皮已经被尖锐的礁石给戳烂了，不过生命力很顽强，硬生生的又挺了得有一个钟头才死。 
　　寿星爷让人去他家里拿来的烧火盆，给这条鲨鱼烧纸烧香的进行祭奠。 
　　这也是外岛的传统风俗，当地传说中，鲨鱼确实挺有地位的。 
　　这一个小时足够把鲨鱼搁浅死亡的消息传遍全岛，社员们来看，连建筑工们也来看。 
　　王向红来了，招呼几个人下海去把这条双髻鲨给拖了上来。 
　　王凯是个孩子，对重量缺乏认知。 
　　这条鱼是大双髻鲨，体长得有三米多，体重不止三百斤！ 
　　王忆靠近看。 
　　近距离看鲨鱼，那种视觉冲击力很大，让人心里很恐慌。 
　　这还是一条死鲨鱼，要是一条活鲨鱼、要是在海里碰到这么一条鲨鱼…… 
　　他想想都忍不住提肛。 
　　此时有人跟他想的类似：“金兰岛的回学是不是就是被这样的家伙给咬死的？” 
　　“是，就是这个东西，草，真吓人啊，回学当时得吓成啥样？” 
　　“幸亏咱这里退潮了，要不然都是妇女孩子的，这鲨鱼一旦进入人群，咱这个正月过不过了？” 
　　大家伙纷纷后怕。 
　　大胆问道：“队长、王老师，这鲨鱼怎么弄？活了几十年了，还没有吃过鲨鱼肉呢，正好是正月，要不然分肉吃？” 
　　正在唉声叹气的寿星爷听到后勃然大怒：“你们、你们啊，盘子里扎猛子，不知深浅的！” 
　　“咱外岛谁吃过鲨鱼？老辈的传统就是不能吃鲨鱼，这是龙王爷的大兵！” 
　　“那怎么办？咱们给它弄个葬礼？可现在不兴土葬了，市里殡仪馆估计也没有这么大的火化炉吧？”漏勺嘿嘿笑道。 
　　寿星爷没听出他话里的阴阳怪气，还真仔细琢磨了这建议：“嗯，要不然还是土葬吧。” 
　　“到时候再给它来个三跪九叩？那谁当孝子贤孙啊？倒是可以把李家庄的李岩京老师叫过来，他会吹大出殡。”漏勺继续阴阳怪气。 
　　这次寿星爷听出来了，使劲瞪了他一眼，他便继续嘿嘿笑。 
　　妇女们积极的说：“队长，领袖同志说了，浪费是极大的犯罪！” 
　　王向红叼起烟袋杆抽了两口，下定决心：“这鲨鱼好肥，平白扔了太浪费，切下鱼肉来分一分……” 
　　“好耶！”大家伙纷纷欢呼。 
　　寿星爷一看当前形势，知道自己胳膊拧不过大腿，便愤怒的说：“行，你们谁爱吃谁吃吧，反正我不吃！” 
　　“还想吃水上饭的就别吃，小心龙王爷怪罪下来，出海的时候一个浪打上来，把人给吃了！” 
　　听到这话，不少人又犹豫起来。 
　　漏勺再次嘿嘿笑：“那我吃，我反正不用出海。” 
　　不少妇女立马跟进：“我也吃。” 
　　“还没吃过鲨鱼肉呢，这咋吃？” 
　　“包饺子吧？” 
　　漏勺说道：“鲨鱼肉不能包饺子，腥味骚味的太大了，看我的吧，这个得做鱼肉丸，做了鱼丸好吃！” 
　　“你还会拾掇鲨鱼肉？”大胆感兴趣的问。 
　　漏勺笑道：“会，刚学的，我在学校大小也是个领导，得进步呀，于是我就继续学厨艺，恰好看到一本书上说了鲨鱼肉怎么吃——” 
　　“海对面的同胞喜欢吃这东西，他们就是用鲨鱼肉做鱼肉丸，处理之后没什么腥臊味。” 
　　他说完又对王忆挤挤眼：“王老师，我给你做鱼翅吃。” 
　　王忆摆摆手：“我不吃、我不吃。” 
　　漏勺疑惑：“为什么？鱼翅自古以来就是海珍品呀，这是以前要给皇帝上供的好东西，73年高卢的主席蓬皮杜访华就吃了这个，还是咱外岛给准备的呢。” 
　　王忆说道：“现在政策不让吃了。” 
　　他想了想说：“也别光想着吃，队长，这鲨鱼可以取肉做鱼丸，但别破坏它的骨头，可以把鲨鱼骨头处理后做成标本，放到码头上，当咱们岛屿的一个标志。” 
　　王向红笑着摇头：“王老师你这就有所不知了，鲨鱼这东西看着凶巴巴的，其实都是软骨头，它们是长了一身的软骨头，不像牲口一样是硬骨头。” 
　　“硬骨头不会腐烂，软骨头会腐烂……” 
　　王忆说道：“我知道，所以我说处理一下。” 
　　“另外，正是因为鲨鱼软骨会腐烂，所以鲨鱼骨头标本才罕见，咱们处理好后在码头建设个台子放上，这样咱天涯岛就多了个景观，跟其他岛屿更有辨识度。” 
　　王向红挠挠头：“这怎么处理？泡福尔马林？去哪里找福尔马林？软骨泡了福尔马林也没用吧？” 
　　王忆说道：“要泡福尔马林，然后——算了，这事我来想办法吧。” 
　　“反正给鲨鱼剃肉的时候小心点，保存好它的骨头，我把它做成个标本。” 
　　他现在也不知道该怎么做。 
　　这想法是他一拍脑袋想出来的。 
　　但他觉得这想法挺好的。 
　　实在不行可以以这套鲨鱼软骨为主体浇筑混凝土或者刷漆，做成一个人工鲨鱼骨模型来。 
　　鲨鱼被绳子绑起来抬走了，王忆回去拎着梭鱼准备做饭。 
　　大锅酱焖开凌梭简单，听涛居前有铁锅，烧热后倒入生油，用葱、姜、蒜、红辣椒爆锅，再加入大酱使劲炒，这一下子小味儿就出来了。 
　　浓浓的酱香被海风吹的满山顶，工人馋的吞口水。 
　　有工头跟他混熟了，直接问道：“王老师，弄甚哩？味道好馋人。” 
　　王忆笑道：“炖个梭鱼，同志们想吃吗？想吃的话这样，我跟我们队长说一声，多弄点梭鱼给你们炖上几锅吃个痛快！” 
　　“今天中午不行，我没准备那么多，一共几条梭鱼，所以你们要吃得等等。” 
　　工人们听到这话很期待，但也不太好意思，便纷纷发出笑声却没人拒绝。 
　　王忆明白他们的意思，开凌梭不是什么值钱东西，那就做！ 
　　大酱炒香了，他把梭鱼下到锅里炖煮起来。 
　　等到锅壁滚烫他开始贴玉米饼子——这活是漏勺来干，漏勺是专家。 
　　玉米饼子用纯玉米不好吃，加上豆面、小米面一起才好吃。 
　　漏勺迅速和面，团出个面团后便用力往锅上一拍，一下子就能形成一个扁圆形的饼子。 
　　他对王忆说：“王老师，火烧的旺一些，火小了铁锅温度不行，饼子贴不住。” 
　　王忆本来准备文火慢慢的炖梭鱼，既然得用大火那他就调整了火势。 
　　饼子贴了一圈，漏勺点点头：“行了，贴住了，后面你自己处理吧。” 
　　他盖上锅盖，王忆改成用文火将梭鱼在锅里不紧不慢地炖起来。 
　　这道菜要好吃，必须得让鱼肉吸足酱的味道。 
　　不过也不用很长时间，半个钟头，这道酱焖开凌梭就可以出锅了。 
　　王忆打开锅盖。 
　　酱香浓郁、汤汁丰盈。 
　　铁锅中间是几条梭鱼和粘稠的大酱汤，四周则是一圈的金黄饼子。 
　　王忆先舀了一碗汤、一条梭鱼配上一个玉米饼吃了起来。 
　　咬一口饼子喝一口汤，再夹一片鱼肉—— 
　　嗯，鱼的鲜味裹挟着玉米饼子的香味在口腔里四溢，味道没的说。 
　　铁锅糊出来的玉米饼子味道挺复杂的，上面焦香可口，下面有一小半浸入鱼汤了，闪着油、透着浓香，不用任何菜肴已经很好吃。 
　　开凌梭也是鲜美的没话说。 
　　这鱼圆滚滚的相当肥硕，鱼肉嫩滑，在浓重的酱汁中煮过半小时，已经有淡淡的大酱味道浸入其中，吃一口下去，口中有弄弄的酱香也有开凌梭的清甜。 
　　这鱼味道可以。 
　　王忆便舀了一碗加上两条鱼、两个玉米饼子交给秋渭水，让秋渭水给寿星爷送过去。 
　　剩下的便是两人的了。 
　　秋渭水回来，王忆问她：“怎么样，寿星爷有没有尝一尝？” 
　　“没有，他正在生气呢，说你是个叛徒，哈哈。”秋渭水拿了个玉米饼吃了一口，“嗯，真香！” 
　　药物治疗、环境氛围的辅助治疗，加上有爱人做心理依托，她的心理问题已经缓解很多，对一些事物重新燃起兴趣，吃饭便是其中一项。 
　　开凌梭真是不错。 
　　王忆美滋滋的吃着跟她说：“现在没开学，我看看下午还是明天的，领你去红树岛钓开凌梭，等着我给你做开凌梭炖豆腐。” 
　　吃完饭，他拍拍手去找王向红，说打算去红树岛捕捞开凌梭的事。 
　　下次在炖开凌梭，他准备多弄两锅，配上白米饭请施工队好好吃一顿。 
　　王向红一听这事简单，立马点了一组人给他带上奔赴红树岛。 
　　(本章完)

第515章 514.红树岛之争（中秋快乐，祝大家永远快乐）
　　第515章 514.红树岛之争（中秋快乐，祝大家永远快乐） 
　　王忆正准备去红树岛甩梭鱼，但后面开始天气不好，正月里的第一场雨在不期然之间降落了。 
　　这也是今年天涯岛上的第一场春雨。 
　　从节气上来说，今年农历的正月初七是阳历的2月19日，今天是雨水。 
　　太平洋的2月和风，给整个东海带来一场小雨，雨水 
　　淅淅沥沥，给东海上的岛屿镀上了一层水雾。 
　　下雨的日子海风不大，吹在身上也不冷，这就是吹面不寒杨柳风了。 
　　杨枝柳条在风中缓缓摇曳，王忆穿着蓑衣在岛上慢慢溜达，往山上草木仔细看看，海岛不经意间带上了一点绿色。 
　　春天正在酝酿。 
　　“轰隆轰隆！”“汪汪汪！” 
　　春雷绽放，带起生产队里的狗子纷纷吼叫，叫声颇多稚嫩。 
　　现在队里人家日子好了，有了闲余粮食，不少人家开始养狗。 
　　外岛渔民挺喜欢养狗的，哪怕在23年也是这样，当初王忆去考核维修厂的维修工们，走访他们家室，发现几乎家家都有一条狗。 
　　既能看门又能陪孩子玩耍。 
　　毕竟渔民天天出海，家里头空着门，这年头小偷太多，有条狗能起到警戒作用。 
　　岛屿被朦胧细雨笼罩，海洋也在细雨之中，一艘艘渔船的船机发出轰鸣声，迅速破开海浪消失在雨雾里。 
　　生产队在下雨天放了假，多数人家都在家里避雨，这时候适合纳鞋底、做手工，但也有零零星星的人穿着雨披混迹在海岸边。 
　　在这些人里，还有一个打扮跟王忆一样的，是寿星爷。 
　　寿星爷也披了一件蓑衣、戴上了斗笠，独自擎着鱼竿在垂钓。 
　　独钓一杆春水。 
　　这是一个安静的日子，王忆在岛上简单的转了转，吃过午饭说自己要午休，然后回到时空屋抵达23年。 
　　好些日子没回来了，生产队大灶已经开工了。 
　　王忆过去的时候是饭店，不少人在吃饭，还有人在门口对着同伴的手机说：“探店不收钱、收钱不探店……” 
　　走进去一看，好家伙，里面有两桌人正在对着手机吃呢，一个在点评蟹黄饼捞饭，一个在点评海养鸡的鸡汤。 
　　都是赞不绝口： 
　　“贵它是真贵，各位，好吃它也是真好吃。这蟹黄饼真是没话说，鲜味恰到好处，绝对是好东西……” 
　　“一份鸡汤66，这滋味没的说，它有一种很独特的香味，说实话家人们，其他地方确实没吃出过这滋味来。单看一份鸡汤带几块鸡肉66不便宜，但这样一份鸡汤配两碗米饭其实能吃饱，70元吃一个满足，我觉得可以，值！” 
　　邱大年稳坐钓鱼台，正在抱着一本《管理的艺术》下功夫，看的王忆忍俊不禁： 
　　“你有这功夫不如出去巡视一下饭店的治安，你搞管理你能行？伱得认清自己的定位，你是保安出身，这才是你的专业！” 
　　邱大年闻言抬头，很惊喜：“我草，老板你可是来了，这过完年就没见着你啊，这都要出正月了，一个正月没看见你！” 
　　他是真的想念王忆了。 
　　也有点担心王忆。 
　　要不是王忆时不时给他微信留言布置工作，他都要给王忆报失踪了。 
　　王忆说道：“去边疆那边了，刚回来歇了两天，怎么样，生意和岛屿都挺好吧？” 
　　邱大年说道：“饭店生意很好，越来越红火了。岛屿直接大变样，你等着去看看吧，我估计你都认不出来了，咱天涯岛现在成网红岛了！” 
　　王忆一愣：“又红了？这么容易就能红？” 
　　邱大年嘿嘿笑道：“也不是很容易，是多方面的原因吧，主要是县里帮忙宣传了。” 
　　“因为咱们不是从残联雇佣不少人吗？艾军辉先帮忙给咱们跟残联拉了条线，残联帮咱们在逗引、快收等平台做了宣传。” 
　　“结果有人质疑咱们是作秀，是蹭一些接收残疾人的大企业的热点，然后咱们的员工就去证实了一下。” 
　　“后面县里运营的几个公众号也帮咱们做宣传，然后这最近不是暖和了吗？岛屿收拾干净也绿了，不少钓鱼佬还有野生游客给拍照录视频的发了出去，就这样糊里糊涂的红了……” 
　　旁边有人过来结账，听到他的话说道：“不是糊里糊涂的红了，打铁还需自身硬，是你们这饭店的菜硬、你们自己拥有的岛屿质量硬！” 
　　王忆冲他抱拳。 
　　兄弟这话挺给面子。 
　　“帮这位老哥打个八折！” 
　　他对邱大年如此说。 
　　结账的中年人一愣，愕然问邱大年：“年总，这位莫非是你们那位传说中神龙见首不见尾、英俊潇洒、风流倜傥、肝胆相照、仗义疏财、豪情万丈的老板？” 
　　王忆听的乐。 
　　这人挺有意思：“帮这位老哥打七折！” 
　　中年人吃惊的看向他又要说话：“我看先生你是……” 
　　“行了行了行了，老哥你别说了。”邱大年赶紧拦住他，“打七折我们已经没有赚头了，你再说下去那成了一个菜没点，我们还得搭俩菜了！” 
　　邱大年的媳妇高亚楠给七折结账，其他桌上听到这话的人纷纷对王忆虎视眈眈，对结账跃跃欲试。 
　　见此，邱大年果断把王忆给拉走了：“老板，得了，咱还是撤吧。” 
　　“幸亏你找我来看店，要是你自己看店，我估计你能把咱大灶给送出去。” 
　　王忆说道：“先等等，我过来发开工利是的红包呢。” 
　　他带着一个背包过来的，里面全是大红包，最少的也是6666。 
　　邱大年说道：“等会再发吧？这会还挺忙的，人多手杂，我担心出点事。” 
　　王忆想想也行，便点头。 
　　邱大年见此要领他上楼喝茶，王忆说道：“先等等，我弄了一箱子酒，83年春节时候八大酒厂联合出的，应该是好东西。” 
　　刚结完账的中年人听到这话下意识问：“83年八大酒厂联合出的酒？二龙戏猪酒？” 
　　王忆说道：“好像是这么个名字，一共十六瓶酒，八个酒厂各有两瓶，每瓶的包装上都带了一条龙。” 
　　“你知道这款酒？那你等等，我出去抱回来给你们看看。” 
　　这中年人一听赶紧跟上去。 
　　王忆照例是开着自卸三轮过来的。 
　　一箱酒都在车上。 
　　这酒肯定高端，是组织上给叶长安准备的，整个翁洲没有几箱子。 
　　叶长安特意带到天涯岛准备在大年夜上喝，但王忆来了个狸猫换太子，换了拆瓶五粮液而收下了这箱酒。 
　　本来这酒的外包装很普通，就是个厚实的纸壳箱，上面写着‘八大酒厂名品，共贺新春佳节（特供）’。 
　　白酒收藏行业有说法，一般明摆着写‘特供’俩字的都是糊弄人货色，但也可能出好货，而一旦出好货那就往往是珍品了。 
　　这八瓶酒便是如此。 
　　王忆用个木头箱子给包装起来，然后他用氧化剂处理过纸壳箱了，又往上撒了一些灰尘，让它看起来很有些岁月痕迹—— 
　　没办法，酒瓶子可以不处理，解释成这箱子酒当时被珍藏起来所以崭新如故，但外包装箱子必须得处理，八十年代保存白酒，没人能把酒箱子也给保存的崭新如故。 
　　中年人看到他开着三轮车载着这么一箱子酒，顿时有些吃惊：“这老板就是老板，你、你载货方式相当粗犷啊。” 
　　王忆说道：“男人嘛，要的就是粗犷。” 
　　他搬下木箱子打开，里面是个普通粗糙的纸壳箱。 
　　处理之后，已经有了年代感。 
　　纸壳箱再打开，里面是十六瓶整齐排列的名酒。 
　　邱大年拿出一瓶看了看，赞叹道：“这么新啊？我看着不像83年的，像是83天前的。” 
　　王忆说道：“保存的好，这酒是从一个老干部家里收来的……” 
　　“给我看看行吗？”中年人急忙问。 
　　王忆点点头，邱大年把酒瓶递给他。 
　　这一瓶是汾酒，贴的是八十年代普通标识贴纸，中间两个大字是‘汾酒’，下面是‘杏村汾酒厂出品’的小字。 
　　然后不普通的是它跟当时的汾酒透明玻璃瓶不一样，用了陶瓷瓶，瓶身上环绕烧铸了一圈龙形标志。 
　　中年人拿着酒瓶缓缓转动，看的很仔细。 
　　邱大年看着箱子上的字问道：“这上面说的是共贺新春佳节，那83年是龙年吗？” 
　　王忆说道：“不是，是猪年。” 
　　邱大年顿时疑惑了：“猪年怎么酒瓶子上是一条龙啊？” 
　　王忆说道：“因为每一家酒厂都出了两瓶酒，这是两条龙，而咱们传统文化里有一个成语叫‘二龙戏珠’，二龙戏猪！” 
　　邱大年听后哈哈大笑：“83年就玩上谐音梗了？” 
　　王忆看向中年人问道：“先生是白酒行业的从业者还是收藏家？” 
　　中年人说道：“老板猜的真准，我是前一类，一个白酒经销商。” 
　　“这套酒我曾经听人介绍过，也看到过酒瓶，但从没遇到过一套没开封的酒，而且还是保存这么好的酒。” 
　　他拍了拍酒瓶小心翼翼的放回去，把其他酒瓶挨个拿出来看了看。 
　　八家酒厂的酒瓶样式是一样的，不一样的是上面商标贴纸和龙形图案。 
　　中年人看不准真假，他不是行家，只是听说过这套酒。 
　　不过他心里应该猜测这酒是假的，嘀咕说：“太新了，这保存的也太新了。” 
　　邱大年问道：“这不该是保存的越新越值钱吗？” 
　　中年人下意识的说：“那也得是真——真新，哈哈，老板这款酒确实很新，那老板你发财了。” 
　　“这套酒挺贵的？”邱大年再次问道。 
　　中年人说道：“挺贵的？不是一般贵，说一句无价之宝都不为过！” 
　　“我可没夸张，这是1983年的新春酒呀，里面用的都是各酒厂的陈年佳酿。” 
　　“别说是八大酒厂成套出品了，即使是茅台、五粮液、汾酒这些大牌酒的八十年代初普通瓶装酒，那也得是价值以十万计！” 
　　王忆来兴趣了。 
　　他当时就知道这套酒很值钱，但不知道具体值多少钱。 
　　不过正如中年人所说，八十年代的茅台、五粮液随便拿出一瓶酒都值钱，何况是这种联合出品的特殊产品。 
　　这种酒当时就很贵——甚至不是钱能衡量的，王忆找叶长安打听过，这酒是八大酒厂为十二大后第一个新年送上的贺礼，全是给大领导大干部们准备的。 
　　邱大年问道：“要是卖给你的话，你愿意出多少钱？” 
　　中年人急忙摆手：“对不住，年总，我可买不起，我这身家配不上这样一套酒。” 
　　邱大年眼睛一亮：“真的假的？就这么贵吗？” 
　　中年人暗道这可不是贵不贵的问题而是假不假的问题，但我能说实话吗？我是这么没情商的人吗？ 
　　然后他感叹道：“肯定贵呀，八大酒厂本来是计划从83年到90年，八大酒厂连续八年共同出品贺春酒。” 
　　“但83年酒厂之间关系搞崩了，这计划只执行了一年便被终止了，所以这酒成了绝唱，后来身价一路高涨，现在属于有市无价——价格真不好说！” 
　　你买我鼓吹，我买才不买。 
　　而邱大年眼睛越来越亮，给王忆悄咪咪的使眼色。 
　　饭局中又有其他人出来。 
　　竟然还有人知道这款酒，他是在自媒体上见到过介绍。 
　　这人很感兴趣，急忙掏出手机说：“我找找网上的信息，难不成这还真是那一套名酒？” 
　　短视频app打开，推送的第一条就是个美女坐在板凳上翘起黑丝二郎腿，文案是‘我要做你的老婆’，下面配词是‘美腿姐姐、谁还没有个大长腿’…… 
　　围观的几个人顿时嘿嘿的笑了起来。 
　　这人急忙划走，下一条视频是个披肩发、白紧身衣、黑紧身裙配肉丝的少妇在迈着一晚600块的脚步然后转身摇摆起屁股，音乐是‘我是你的小呀小苹果’，文案是‘翘苹果的后背摇’…… 
　　邱大年当场倒吸一口凉气：“老哥，你这天天刷什么啊？一开屏就给你推送这玩意儿——行啊，下次来了小老弟给你弄一盘子海马炖羊鞭！” 
　　这人疑惑的说道：“什么呀？这是怎么回事？这app怎么胡乱推送？” 
　　说着他急忙往下划视频。 
　　屏幕上又开始“擦玻璃”…… 
　　有人问道：“先等等、先等等，刚才那个翘苹果是谁？能不能让我看看她的id？” 
　　这人不言不语，索性直接关键词搜索，把这套酒给搜了出来。 
　　但搜出来的信息用处不大，介绍的内容跟第一个中年人相仿，并没有关于它具体价格的介绍，因为市场上只存有这套酒的酒瓶子或者部分一两瓶酒，并没有整套酒现世。 
　　邱大年对此失望叹气。王忆觉得没什么。 
　　这套酒他本来也没打算卖，就是想要留在生产队大灶里当吉祥物的。 
　　他把酒搬进去，让邱大年在墙壁上安装个钢化玻璃保险柜，到时候将这十六瓶酒分别放入。 
　　邱大年说道：“老板我不是说，咱这饭店的档次越来越高了，要不要开分店啊？现在有点应付不过来，要不是限制，那订桌的能订到一个礼拜之外去！” 
　　王忆说道：“可以开分店，但不在城市里开了，去咱们岛上开个饭店。” 
　　“岛上鸡鸭猪的齐全，海鲜更多，然后请个厨艺靠谱的师傅来负责大厨，给咱们岛屿增加一点人气。” 
　　今年开始岛上要投放水产进行养殖了，有点人气是好事。 
　　毕竟那么大一个岛屿呢。 
　　对于这个年代的天涯岛，王忆这边有规划。 
　　既然岛屿如今已经收拾出来了，建起了集成式楼房也翻新加固了老房子，这样一来何不利用一下？ 
　　多多少少也能创收。 
　　他想要把天涯岛上的农渔业都给发展起来。 
　　农田要耕种。 
　　海洋要养殖也要捕捞。 
　　不图生意做的多大、赚到多少钱，能把天涯岛给拾掇的热热闹闹即可。 
　　他喜欢热闹。 
　　邱大年手头上有岛屿地图，王忆拉开拿记号笔在上面涂抹规划了一下： 
　　“这里、这里，这些地方都有农田，不过如今荒废了，把它们给收拾出来，雇佣点农民过来种田种菜……” 
　　“这几个地方是水井，看看有没有水、能不能利用起来，现在外岛有海水淡化设备吧？来一套，日产海水起码得两千升级别吧……” 
　　“渔场是重点，等天气暖和了开始下网箱搞养殖。嗯、嗯，也有放养的苗子，反正咱们承包岛屿的时候政府这边有投资要求，往大里整，整出个正经养殖场……” 
　　“鸡鸭猪的养殖要注意，也得雇佣人，不过咱是微小企业，你和墩总弄点信得过的心腹过来负责就好……” 
　　他把自己的构想大概的说给邱大年听。 
　　很简单，就是个海岛新农村的发展项目而已。 
　　邱大年掏出录音机和笔记本记录起来，跟他暂时敲定了发展方向。 
　　这事一聊，时间过的就快了。 
　　王忆抬手看看时间把剩下的活交给邱大年，自己先行回到83年。 
　　后面两天，83年的外岛都在下雨。 
　　王忆没事干，时不时便来23年跟邱大年聊一聊，也领着邱大年到天涯岛去看了看。 
　　正如邱大年所说，天涯岛如今大为改变。 
　　山峦整体还是荒芜氛围浓厚，但已经热闹起来，有一些人气了。 
　　码头上停靠了小渔船，岛上除了生产线建起了一座小冷库。 
　　受制于ups的供电功率，冷库的容积只有六百个立方，专门用来存放一些海鲜和屠宰后的鸡鸭猪肉。 
　　王忆舍得投钱，这岛屿发展的很快。 
　　所以什么新农村、什么乡村振兴，这些事都很简单。 
　　有钱就行。 
　　初十，22号，拨云见日，外岛连绵了两三天的阴雨天气终于结束。 
　　这场春雨破开了海岛冬日迷雾，唤醒草木春季的生机。 
　　雨幕落下，一座座小岛就在跳出的太阳里迎来蜕变，海风渐暖、海水渐蓝、草木将绿。 
　　诸多鲜艳的颜色在和煦的阳光里交相辉映，构成了含有蓝色又点映丝丝绿痕的春光！ 
　　这便是外岛的只此青绿。 
　　外岛气候很好。 
　　还没到元宵节呢，漫山遍野的树木已经长出嫩芽，野草更是开始拔丝，投影于人眼睛，于是岛上山上开始映上了青绿色。 
　　生活是个圈，节气也是个圈。 
　　又是一个春天降临东海，外岛渔民见惯的春日，又在一座座岛屿上开始崭露头角。 
　　王忆带上秋渭水和老黄、带上一些劳力去甩梭鱼—— 
　　梭鱼渔汛到来的时候，狗都能捕捞到这东西，因为它们身躯比较长，狗眼疾手快也能咬住它们。 
　　此时红树岛上春色更浓。 
　　遥望海岛还没什么，但靠近后能看到不久前光秃秃的树木也全数抽芽了。 
　　到处都是嫩芽。 
　　他们赶到的时候，码头处正在忙活，有建筑队在从运输船上往下卸建筑材料、卸装备。 
　　而在旁边则有几艘渔船飘荡，船上有人皱着眉头，在岸边则有一群人盯着他们虎视眈眈。 
　　船上的是渔民，岸上的是天涯岛社员。 
　　双方没有剑拔弩张，但空气里的氛围可不太好。 
　　王忆乘船到来，双方都有些欢呼雀跃： 
　　“那是王老师来了？行，王老师是个能说理的人，让他说说理。” 
　　“王老师带着人来了，太好了，不是要跟咱比谁的人多吗？那就比啊，看看是谁人多！” 
　　秋渭水见此说道：“王老师，事情好像不对。” 
　　王忆想起前几天跟寿星爷聊的话题，猜到了对峙双方的原因，忍不住的叹气道：“不好办，这是有渔民想来捕捞被咱们的人给挡住了。” 
　　确实如此。 
　　来的一共是五艘渔船，归属于两个不同的村庄，船上的人王忆都印象，彼此之间认识但不熟悉，应该是来天涯岛看过电视吃过饭。 
　　也是有这个缘由，所以双方才没有直接明火执仗的干起来： 
　　外来渔船想捕鱼，被天涯岛维修组给制止了，双方以此引发了矛盾！ 
　　果然，王忆开船靠过去后立马有人向他告状： 
　　“王老师，你是公众又明理的大学生，你来评评理，这红树岛海域自古就是咱公家的地方，我们来捕鱼怎么不行了？” 
　　“就是，哪怕你们承包了红树岛，那附近海域也不能都属于你们吧？没这样的道理！” 
　　“王新肃他太霸道了，说你们承包了红树岛就承包了这里的海域……” 
　　王新肃怒道：“当然了，这是规矩，我们承包了红树岛，红树岛周围这边的海域紧接着红树岛，那就是归我们用了，这里面的渔获也是归于我们的。” 
　　“整个东海都在紧接着红树岛，那整个东海都归你们行不行？”立马有人反唇相讥。 
　　“王新肃你真行，解放前的渔霸都没有你霸道！” 
　　“咱去找王队长，看看王队长怎么说，难不成他王队长不是人民的干部了、不是人民党员了？现在他天涯岛发展起来了，就要当资本家来奴役咱人民群众了？” 
　　船上乱糟糟，王忆听的一个劲摇头。 
　　其实他这会领着小媳妇牵着狗，更像是出来欺行霸市的渔霸。 
　　他开船靠近几艘渔船扔了几根烟出去，说道：“同志们、同志们先别着急也别生气，咱们有话说话，有理讲理。” 
　　“老话说的好，有志不在年高、有理不在声高，咱们慢慢说。” 
　　他现在威名很大，在渔民们眼里，他是城里大官的孙女婿又跟其他大官关系好，甚至跟治安局局长称兄道弟，这样面对他心里多少有点怂。 
　　另一个王忆领着天涯岛干的好，他们跟着沾光了，看电视、去吃饭、看电影，甚至天涯岛还给他们岛上打了水井。 
　　那么于公于私，他们在王忆面前都硬气不起来。 
　　而王忆又给他们分烟先说好话，他们拿到香烟后燃点，愤怒的情绪有所减缓。 
　　王忆说道：“首先咱们都知道，这岛屿确实被我们王家给承包了，是吧？” 
　　渔民们有的点头、有的不服气要反驳。 
　　王忆摆摆手说道：“先听我说，别着急，待会我愿意听你们说话，咱们不就是要讲道理吗？” 
　　这样所有的渔民都点头了。 
　　王忆继续说道：“其实咱们的矛盾很简单，人民内部的矛盾，谁也别想着扣帽子、挑捻子。” 
　　“岛屿承包，周边一定范围内的海域也该归属于承包人，这是国家明文规定，这个可以去城里找公家打听。” 
　　“实际上我们承包红树岛目的就是为了四周海里的渔获，否则我们承包岛屿有什么用？岛上不能种粮食不能种菜，这个咱们都知道，种粮食种菜还不够来往飞鸟祸害的。” 
　　“那你们可以抓鸟啊。”有人立马说道。 
　　王忆摆手：“不能抓，我们跟省里有关单位签下保证书了，不光不能抓鸟，还得保护岛上的鸟！” 
　　“承包岛屿是要钱的，实实在在的钱，把钱交给国家，其实你们和我们都知道，这承包的就是周围的海，就是为了弄点渔获。” 
　　“因此咱们矛盾是什么？是我们承包的范围有多大！” 
　　渔民们抽着烟叹气。 
　　心里不服气却没什么好说的。 
　　承包海岛当然连带着可以承包一片海域，否则光是承包岛屿，谁会承包呢？承包了又没用！ 
　　王忆看向岛屿合计了一下，说道：“这样，现在是新社会新时代，要发扬新风格。” 
　　“我们岛屿占据的海域规模不大，沿着海岸线往外伸展出来一百米就行了，怎么样？” 
　　维修组和船上的社员都不愿意了：“啊？才伸展出来一百米？” 
　　“王老师，这这这、咱们这还承包个屁，这么点海面下能有什么东西？” 
　　“王老师你不能心慈手软，他们这些人我都知道——高鸣，我记住你了，以后你别再上我们天涯岛，别去看电视也别走亲戚了，更别想来我们门市部买东西！” 
　　“记下他们，以后更不让他们去买药看病！” 
　　听到这些话，外岛的渔民愁眉苦脸。 
　　胳膊扭不过大腿啊。 
　　天涯岛，他们得罪不起！ 
　　王忆听着身后愤愤不平的吵闹声皱起眉头，大喝道：“咱王家现在是谁当家？你们当家还是我当家！” 
　　大家伙纷纷停止抱怨和谩骂，纷纷说：“王老师你当家。” 
　　王忆说道：“我当家，就听我的！” 
　　“红树岛海岸线往外延伸一百米是咱们承包海域范围，再往外的渔获就不归咱们了，但是！” 
　　他重重的咬了下字，说道：“但是，同志们，我们今年开始肯定要搞海洋养殖了，养殖期间一些鱼笼啊线绳啊难免会往外拓展，到时候你们可以在一百米外海域捕捞野生资源，但不能碰我们养殖的东西！” 
　　这话是讲道理的。 
　　现在刚改革开放没几年，海上情况比较混乱，不少人占国家便宜，随便找一片海就养淡菜、养紫菜、养螃蟹。 
　　前两年的80年开始，国家攻破了蛤的人工养殖技术，于是又有人随便占领无人岛的海滩养蛤…… 
　　这些养殖场所都是偷偷占了国家资源的，但渔民们不会去打捞人家的东西，这算是渔民约定成俗的小规矩。 
　　王忆说了自己的要求，其他人便纷纷点头。 
　　矛盾化解。 
　　维修组继续干活，社员们开始分船下网捕捞梭鱼或者钓梭鱼，王忆乘船去查看码头的建设情况。 
　　这里工程队中负责的叫戴彬，在部队服役的时候是个班长，退役后一直跟着常太阳。 
　　常太阳已经给他说过王忆的背景，所以哪怕双方第一次相见，他还是对王忆表现出了足够的尊重： 
　　“王老师，您今天过来视察工作？刚才您事情办的真敞亮，让人很佩服！” 
　　王忆笑道：“戴班长谬赞了，我们社员还觉得我处理的很软弱呢。” 
　　戴彬摇摇头：“您这不是软弱，这是讲理、这是同情老百姓。” 
　　“正所谓当局者迷旁观者清，我在旁边都看明白了，其实那些人很尊重你，你要是坚持赶他们离开，他们不会赖在这里更不会跟你顶牛。” 
　　“可你还是选择先退让一步，这种态度、这种心胸是难得的。” 
　　他的话说的诚恳，弄的王忆怪不好意思。 
　　但戴彬说的是实情，他愿意退让就是同情渔民，反正他们又不靠红树岛四周海域里的野生渔获吃饭，何必非得跟渔民们争夺利润呢？ 
　　让利与他人，这是一种心胸。 
　　戴彬夸赞之后开始给他介绍起工地进展。 
　　刚开工不到一个礼拜，进展却已经很快了，底层基桩打好了，已经开始往下送建筑材料了，一旦建筑材料送到位，剩下的工作很简单： 
　　铺设码头桥面，加固整体结构，这样一座码头便建成了。 
　　万里无云镜九州，最团圆日是中秋。 
　　祝福每一位兄弟姐妹，阖家团圆，开开心心！ 
　　(本章完)

第516章 515.打渔归来漫岛香（祝大家开开心心）
　　第516章 515.打渔归来漫岛香（祝大家开开心心） 
　　从结构上来说，天涯岛建成的是直立式码头，这是外岛最常见的码头，便于船舶停靠和机械直接开到码头前沿，可以提高装卸效率。 
　　像内河水位差大的地区或者有些岛屿地形有角度，他们会采用斜坡式码头，这种码头的前方得设有趸船作码头使用。 
　　趸船是没有动力的铁皮船，可以理解成一个水上平台，所以斜坡式码头就是在码头边上放一条铁皮船充当装卸平台。 
　　这种码头由于装卸环节多，船只难以靠近码头前沿，装卸效率低。 
　　从施工方式上来说，天涯岛建起的码头是重力式、高桩式和板桩式等多种方式进行配合使用。 
　　这方面是根据使用要求、自然条件和施工条件综合考虑确定的。 
　　重力式施工方式是靠一些建筑物自重和结构范围的填料重量保持稳定，码头的主体用的就是这个，它的优点是结构整体性好，坚固耐用，损坏后易于修复。 
　　而底部则是高桩施工，因为海底参差不平，测量了海底地形情况后工程队使用基桩来统一高度： 
　　先把桩的下部打入海底，上部高出水面，然后再利用重力式施工方式将一些建筑材料的主体成分送入水中，围绕基桩完成建设。 
　　高桩之间是透空的结构，波浪和水流可以在平面以下流畅通过，这样对海浪没有产生完全的阻碍，不影响海水交换，可以减少淤积。 
　　23年时代都是用大型预应力混凝土管柱或钢管柱了，现在还不行，用的是水泥防腐蚀桩，造价成本低一些但建筑材料的耐用性会差很多。 
　　王忆看了施工图纸也了解了码头施工进展，这样一来便对工程情况有了底，带上鱼竿去甩梭鱼。 
　　年后红树岛的开凌梭真不少，在水下成群结队。 
　　不过没形成大鱼群，它们是度过寒冬后来红树岛四周的海底觅食的，然后会去各河口区产卵。 
　　这个过程中它们会做短距离洄游，天气降温开始至十二月份到海水深处越冬，翌年开春即到近海河口生长育肥，形成渔汛。 
　　之前来的五艘船便是想来捕捞梭鱼，开凌梭很有名，城里人也喜欢。 
　　但在这里撒网捕梭鱼意义不大，不是捕捞不到，它有所收获，可收获不佳。 
　　像天涯岛这边连续撒下渔网收起来，渔网里的梭鱼零零散散。 
　　反而是甩梭鱼的收获很好。 
　　这是因为梭鱼形成渔汛的时候是以大型鱼群密集洄游，可现在它们来到红树岛是来进食的，到来后就分散开了，是小群小队，不值得大渔网来捕捞。 
　　大渔网效率反而低。 
　　但它们很饿了，所以抛洒鱼钩后上面带着鱼饵，可以很好的诱惑它们。 
　　王忆这是第一次如此简单的钓鱼。 
　　现在的红树岛一带绝对是钓鱼佬的天堂。 
　　打窝？完全不用，扔下鱼钩就有鱼上钩！ 
　　他这边抛洒鱼钩后往回收，连续钓到了梭鱼，而甩梭鱼用的是多钩鱼线，有的人一杆下去能收回三四条的梭鱼。 
　　梭鱼活力十足，在鱼线上蹦蹦跳跳，那修长滚圆的身躯有力的抖动着，给人的感觉就一个字： 
　　润！ 
　　两个字。 
　　很润！ 
　　而且红树岛这里的梭鱼个头大，天涯岛一带能捕捞到的梭鱼都是三四十公分，这里下钩后时不时就能收起半米多长的家伙。 
　　时不时还有人突然就拉不动鱼线了，这是有超过一米的梭鱼出现了。 
　　秋渭水就碰到了一次，她下钩之后没一会便发现鱼线紧绷赶紧往回收，结果一收之下鱼线却拉出去更长了！ 
　　她急忙招呼旁边的王忆，王忆见此知道她碰上了大鱼便去帮手。 
　　结果鱼线越绷越紧、放出去的越来越长，鱼竿弯曲发出嘎吱嘎吱的声音，如同被拉开的长弓。 
　　情况有点怪！ 
　　老黄这边见此立马跳入海里准备跟这鱼来一场大战，它要进行狗斗，它要展示自己渔家好狗的彪悍！ 
　　于是它入水了。 
　　入水后潜水了。 
　　潜水后钻出来了。 
　　钻出来夹着尾巴拼命的往船上窜。 
　　‘嘣’的一声响。 
　　鱼线断了。 
　　老黄窜的更起劲了！ 
　　王忆先把老黄拉上来，说道：“这下面是什么鱼？不是梭鱼吧？把鱼线都拉断了！” 
　　听到这话后附近两艘小船全靠过来，船上四个人纷纷下鱼钩：“有大梭鱼！” 
　　王忆说道：“我看见你们钓上来大梭鱼了，这也没把鱼线给拉断啊！” 
　　今年刚二十岁的王千里很有活力，他兴奋的说道：“我们钓到的梭鱼还不是大个头的，这家伙大的跟人一样长！” 
　　王忆倒吸一口凉气：“卧槽，梭鱼能长这么大？那不得能吃人了？” 
　　他们应当是碰上大梭鱼了。 
　　老黄的反应很不对劲，刚才潜水后就夹着尾巴窜回来了，这显然是被吓到了。 
　　众人纷纷换鱼线、下鱼饵，还有人直接把捕捞到的黄姑鱼给切碎了扔水里。 
　　黄姑鱼和大黄鱼是近亲，都属于石首鱼，名字也很像，可肉质完全不一样。 
　　大黄鱼是蒜瓣肉，特别嫩，好吃。 
　　黄姑鱼这东西的鱼肉粗糙，鲜味比大黄鱼差的不是一星半点，而腥味厉害的也不是一星半点。 
　　但对于尖牙利齿的梭鱼来说，黄姑鱼大黄鱼一样，都是好食物。 
　　甚至黄姑鱼更好吃，因为味道更足！ 
　　这次就是打窝了。 
　　大梭鱼食性凶猛，它碰到碎裂的黄姑鱼立马开吃，吃着吃着便咬钩了。 
　　很顺利。 
　　被咬钩的社员试了试手中的斤两后就说道：“这家伙上手了！” 
　　王千里冲着岛上吆喝，有人闻声而来，将他们要的鱼叉给送了过来。 
　　此时大梭鱼与船上的人进行了斗智斗勇，鱼线慢慢收回，这条鱼从海底游了起来。 
　　刚才秋渭水和王忆没能耐将它逼近水面所以没看清它的影子，这次看清了： 
　　一条庞大阴影在水中挣扎！ 
　　长度得有一米五！ 
　　难怪老黄要跑路，这不是老黄不给力，是梭鱼有高达啊！ 
　　又是十几分钟的纠缠，这条大梭鱼第一次冒头出水了。 
　　就在此时，王千里一声‘嘿哟’将鱼叉甩了下去！ 
　　锋利的鱼叉倾斜着插进了梭鱼后脑位置。 
　　见此之王忆大喝一声：“漂亮，这才是真正的甩梭鱼！” 
　　金枪鱼被鱼叉击中后都得完犊子，何况是梭鱼。 
　　梭鱼即使有一米半，体重也不会多沉。 
　　只是活鱼力气大，被刺之后便轻易挑上了渔船来。 
　　王忆上去比划了一下，赞叹道：“这鱼的个头真厉害了，味道跟三四十公分的那些一个样吗？” 
　　“都是净肠鱼，年后的滋味差不太多。”社员们豪爽的说道。 
　　净肠鱼说的便是如梭鱼这样到了冬季蛰伏于深海不进食的鱼，这种鱼往往是春天最好吃，一肚子杂质都在冬天消耗殆尽了。 
　　但也有人跟王忆说：“滋味是差不多，但口味不一样。” 
　　“这鱼就是三十公分四十公分的最好了，二十公分以下太小太嫩鱼肉太散，半米以上的鱼肉就太老了，吃起来不香。” 
　　王忆说道：“行，那这条鱼就用来炖汤，等我回去给你们用豆腐来炖梭鱼汤喝。” 
　　社员们笑了起来：“你还是请建筑队的同志喝吧，我们不好这一口。” 
　　“对嘛，豆腐是好东西，用它来炖白菜不比炖梭鱼更好吃？” 
　　“我不吃梭鱼了，红烧还行，王老师那个大酱焖煮也行，但炖汤我就不吃了。” 
　　说笑之间，甩梭鱼还得继续。 
　　他们甩到一条一米半大梭鱼的消息很快传出去，不管是码头施工队工人还是其他几艘船上的渔民都过来看热闹、开眼界。 
　　王千里问高鸣：“哎，伱们刚才一个劲的撒网，怎么样啊？” 
　　高鸣讪笑道：“不行，没涨潮没有多少开凌梭会聚集在一起。” 
　　天涯岛的社员们便爆笑。 
　　高鸣觉得这有些丢脸，便争辩说：“但捕捞到了一网黄姑鱼！” 
　　王千里问道：“正月里你黄姑鱼卖给谁啊？腊月里好歹能仗着金灿灿的好看可以做供品卖掉，正月里能干什么？” 
　　高鸣摇橹而去。 
　　王忆问王千里：“梭鱼喜欢在涨潮的时候汇聚成群吗？” 
　　王千里点点头：“嗯，要不然叫它们海狼鱼呢？不光是因为它们长了狼牙，还因为它们跟狼一样喜欢顶风作案，喜欢顶着涨潮来游动。” 
　　王忆疑惑的问：“狼喜欢顶风作案吗？” 
　　王千里愣了愣，说：“起码色狼喜欢。” 
　　“反正这不重要，继续甩梭鱼，等下午涨潮了，你看着我给你撒网捕鱼，比高家那些人厉害，我技术好，嘿嘿！” 
　　“哟哟哟哟，千里你吹上了啊。”大家伙互相调侃。 
　　今天梭鱼的渔获不错，心里头高兴。 
　　中午头则吃好吃的。 
　　维修组在岛上有锅有灶，粮食准备充足，他们在海边洗了手、洗了脸登上岛屿。 
　　王忆中午就要做铁锅大酱焖梭鱼，还带了菜油过来炸梭鱼段。 
　　这时节的梭鱼切段油炸后滋味不比小黄鱼和带鱼差，它还肉多，圆滚滚的一圈都是肉。 
　　劳力们处理鱼，秋渭水麻利的准备酱料、调料，王忆是大厨，给施工队的工人和维修组的社员发烟。 
　　他发了烟问维修组：“在这里还行吧？缺什么吗？吃的喝的用的，有缺的就说。” 
　　林金虎摆摆手：“王老师，吃的用的都不缺，咱队里条件真不赖，粮食供应的好，三天两头的能开荤。” 
　　“唯一问题是这个水，我们这里缺淡水，打井组过来试了几个水洼子，倒是有个出水了，但不知道是不是春天缺水，反正水不多。” 
　　王忆说道：“这个没问题，我跟县里那边要了政策，县里跟省里能源集团联系，帮咱们申请了一套太阳能海水淡化处理设备，一天能出一两千升的水呢，回头我给你们就送过来一套。” 
　　他挨个拍了拍维修组的社员们的肩膀，说：“忍一忍，再苦几天，过些日子就好了。” 
　　社员们笑：“苦什么苦？没事，只是缺水不方便，还得从咱天涯岛打水而已。” 
　　“要我说这没啥，咱渔家哪时候不缺淡水啊？就别在乎了，吃点苦是好处。” 
　　“其实我们用不了多少水，人少，王老师要不别麻烦，每个人一天三四斤喝的水就够了，洗脸洗手的用海水，再说那小水井里时不时也有水产出。” 
　　王忆摆手道：“咱有机器能把海水淡化为饮用水，你们放心，没事的。” 
　　他准备从23年往这边捣鼓太阳能海水淡化设备，反正岛上已经有足够多的太阳能电板了，加上一批没区别。 
　　红树岛的电力和水力资源都要进一步强化。 
　　罐头生产设备已经送上来了，马上就得建起新的彩钢瓦厂房，展开全新生产线。 
　　生产罐头对淡水是有需求的。 
　　这时候鱼和料都准备好了，正好岛上两个灶台两口铁锅，王忆先把鱼给焖上。 
　　做起来也简单，只是料多，用姜丝、葱、蒜、椒、面酱等爆锅红烧，再加醋、料酒，文火慢慢炖煮，重要的是这个炖，得炖进滋味去。 
　　接下来下菜油炸鱼肉段——只炸鱼身子，鱼头留着待会用大酱来焖。 
　　结果社员们捡了鱼头扔一块去，便纷纷说：“宁扔车和牛、不扔梭鱼头啊。” 
　　王忆说：“这个炸了不好吃，炖软和了好吃。” 
　　他把鱼头重新洗一洗扔进另一口锅里焖了起来。 
　　炸鱼用的是小锅，平日里大锅做主食小锅做菜，这样一锅锅的梭鱼炸出来，断断续续也炸了三四十分钟。 
　　炸出来的梭鱼段很多，用竹编的笸箩装着，冒尖。 
　　金灿灿、干巴巴、油汪汪，看得人吞口水。 
　　王千里闻着香味眯起眼睛，很享受。 
　　他说道：“王老师，吃不了这么多吧？你这做的也太多了，得撑死人呀。” 
　　王忆说道：“你以为一次全吃掉？留下一些给维修组后面慢慢吃，炸货不怕放。” 
　　他看了看海边，说道：“去给高家还有另外那些人都送一些，一人送五块炸鱼。” 
　　“给他们干啥？”社员们挺不乐意，“他们还来抢咱的鱼呢。” 
　　王忆踢出去一脚，皱眉道：“你们别一个个抠抠搜搜，更不要蛮横霸道！” 
　　“咱们现在日子过的好，海里的渔获少捕捞点未尝不可，因为咱们也不靠这东西过日子了，咱们有企业有生产线。” 
　　“他们不行啊，他们摇橹出来就靠这点鱼卖钱换粮食，给老人看病、供娃娃们念书，条件跟咱不一样，咱们得有同理心！”戴彬听的点头。 
　　这个王老师是个好人。 
　　王老师不光人好，也有手腕，他先给围在四周的社员一人发了一块炸梭鱼香香嘴，然后把饭盒推出去，让去送炸梭鱼。 
　　吃到炸梭鱼，社员们满嘴香喷喷，心里舒坦了，便老老实实的拿着炸鱼给其他几艘船的人家送了过去。 
　　炸鱼结束，焖鱼也好了。 
　　打开锅盖，带着麻辣滋味的酱香味道突然便喷涌出来，很妖娆，勾的男人们直吞口水。 
　　香味浓郁，汤汁微黄，肉质鲜嫩，这一锅大酱炖鱼可是够香的。 
　　社员们工人们嬉笑着排队打饭，拿到饭后找个石头坐下，稀里呼噜的扒拉饭吃起来，吃的额头冒汗。 
　　有炖有炸，心满意足。 
　　王忆正准备找秋渭水坐下，高鸣等几个汉子磨磨蹭蹭的找了过来。 
　　见此王忆又给他们一人分了一支烟，问道：“怎么了？还有什么事？” 
　　高鸣陪着笑脸说：“没、没啥事，就是过来、过来想跟王老师还有咱天涯岛的伙计们说句话——不是，道个谢。” 
　　“早上那会是我们挺、挺不好的，唉，你们承包了红树岛，还许我们上岛上做饭，还分我们炸鱼……” 
　　他颇感尴尬，后面唉声叹气说不出什么话来了。 
　　王忆摆摆手：“不用说了，都明白。你们想过来捕鱼是正常的，咱渔家的日子不好过，出来一趟不弄点鱼回家，养家糊口的钱都没有。” 
　　“所以用不着有什么情绪，咱们都是自己人、自己同志，整天低头不见抬头见的，今天的事你们是合理合法争取自己的利益，没事。” 
　　高鸣旁边的汉子感激的看着王忆：“王老师，还是你好说话。” 
　　“这是心善，不是好说话。”高鸣说道。 
　　“对对对，还是王老师心善。” 
　　“王队长也心善，王家的人都心善，这些年前前后后的，咱们没少跟着沾光……” 
　　王忆连连跟他们说没事，把他们给劝回去了。 
　　吃过饭歇一歇，男人抽烟、女人八卦，然后又得撒网、下鱼钩之类的了。 
　　到了下午四点多钟开始涨潮。 
　　王千里招呼王忆说：“看、王老师快看，开始有梭鱼的鱼群冒头了。” 
　　王忆远眺。 
　　什么也没看到！ 
　　“哪呢？” 
　　“得去找，嘿嘿！” 
　　生产队的渔船好些改成了小机动船，完成了橹改机的工作，这样发动机转动，渔船跑的快。 
　　王忆操船，王千里和秋渭水都在船头看。 
　　突然之间王千里伸手往下劈落：“停！” 
　　王忆急忙关闭发动机。 
　　与此同时王千里瞅准时机提起手里的渔网一把甩了出去。 
　　天罗地网！ 
　　大网撒开落在海面上，准确无误、稳稳当当散入水中，顿时，水面上有了动静，一些梭鱼受到惊吓直接在海面上蹦跳起来。 
　　此时下午的阳光呈金黄色，洒在海面上暖洋洋的，将海上波浪照成了亮黄色，也把跳跃的梭鱼照耀成黄色。 
　　这一幕很有活力。 
　　梭鱼蹦跳但跳不出渔网，洒出的渔网扩展开来慢慢下沉，王千里往手里吐了口唾沫开始往船上拖渔网： 
　　“好收成啊！” 
　　结果他拖了几下开始沉重，有点拖不动。 
　　秋渭水见此上去帮忙，笑道：“千里，看来这一网收获不少，你这一下子非同小可呀。” 
　　渔网很沉，梭鱼挣扎，她去帮忙也是拖拉不动。 
　　王忆也要去帮忙，问道：“好家伙，这一网是拽了多少鱼？几百斤？” 
　　王千里嘿嘿笑道：“没有，哪能那么多？我估摸着也就个一两百斤吧。” 
　　“只不过这些梭鱼有劲，它们现在害怕了在乱撞渔网，拉起来费劲，你等着，我有办法！” 
　　王忆扶着船机问道：“什么办法？” 
　　王千里说道：“反正不能太急，要先沉住气，就跟钓鱼一样，让它们先折腾，嗯，让它们先折腾。” 
　　“等它们折腾差不多了，是吧，这时候再提起网慢慢地摔打，把它们给弄晕乎了、弄迷糊了，那么最后一使劲就把鱼给拽上来了……” 
　　“哦对了，”他又恍然大悟的一拍脑袋，“用在夜校时候黄老师教的知识，这叫一鼓作气再而衰三而竭。” 
　　然后他又挠挠头：“不对，这应该是让鱼一鼓作气，它们不能一鼓作气，就会再而衰三而竭！” 
　　他缓缓拽动渔网，收起渔网差不多了便开始扎马步站稳身子使劲摇晃渔网拍打水面。 
　　里面梭鱼蹦蹦跳跳，起初恨不得撞破渔网飞起来，慢慢的便开始消停。 
　　这时候王千里冲秋渭水点点头，两人喊着号子开始拽渔网，将渔网拖了上来。 
　　里面都是梭鱼！ 
　　邻近一艘渔船也撒下了渔网，接着纷纷有渔船撒下渔网，一网一网的收起来，船上的梭鱼越来越多了。 
　　等到太阳西斜、微光夕照，他们便要收拾渔网、归拢梭鱼准备返航了。 
　　王千里等人快活的喊道：“小秋老师，来一首歌吧。” 
　　秋渭水笑道：“唱什么？唱《请到海角天涯来》吗？” 
　　“唱《打靶归来！》” 
　　“对，《打靶归来》，这个我们也会唱，咱们一起唱！” 
　　秋渭水便唱了起来：“日落西山红霞飞，战士打靶把营归把营归……” 
　　她起了个头，其他人坐在船上跟着唱：“……胸前的红映彩霞愉快的歌声满天飞……” 
　　王忆开船，一路飞浪一路歌，赶在天黑之前回到岛上。 
　　社员们纷纷感慨：“有了机动船，这距离都缩短了，以往摇橹四十分的路，这十来分钟就回去了。” 
　　此时还有其他岛上的渔船靠上码头，都是来找亲朋好友做客顺便看电视的。 
　　天气开始回暖，温度有所回升，过了元宵节差不多就可以在外头放电影了。 
　　王忆已经准备了好些港台片子。 
　　渔业大会战的时候他看到了，现在内地大城市已经引入港台电影了，当然都是盗版。 
　　并没有人去查这些电影片源的来路。 
　　码头上还放置了一些纸壳箱和木头箱子，有几个老汉拿着马扎坐在旁边，有孩子凑上去，他们便挥手驱赶。 
　　王忆好奇看了看。 
　　不用他问，王真尧老汉便说道：“王老师，是太阳能，又有太阳能送来了！” 
　　一听这话，王忆就知道是海水淡化设备送过来的。 
　　这效率够高。 
　　他今天不在，于是去问王向红。 
　　王向红说是来送设备的队伍领头人叫余劲松，今天先把机器给送到，后面找个合适的日子，再安排工程师和安装工人来选择地址、组装机器。 
　　他说道：“可能会选在四组，余劲松同志今天送机器的时候在岛上转了一圈，他看中了四组那地方，说四组应该更适合组装这套设备。” 
　　顿了以下，他指向屋顶：“他对咱们的太阳能很感兴趣，说咱们这太阳能板很先进。” 
　　王忆说道：“都是刚突破技术的实验用品，能不先进吗？” 
　　王向红说道：“他挺感兴趣，想要研究一下，让我给挡住了，我说是部队给咱们安装的，不让从屋顶上卸下来。” 
　　现在岛上部署的太阳能板比较少。 
　　本来都是安置在学校屋顶，如今学校拆除，太阳能板被拆掉了，便收拾起一部分，只留小部分留在听涛居屋顶，不那么引人注目了。 
　　现在岛上用电暂时靠柴油发电机，毕竟中建的专业施工队在这里，有些高科技的产品还是收敛一些比较好。 
　　工人们来岛屿一个多月了也没有发现太阳能电池板的非同寻常，余劲松来了一天就发现了。 
　　这就是专业的差距。 
　　王忆不太担心余劲松发现这太阳能电池板的来路问题，因为摆放在外面的太少了，不足以引人怀疑。 
　　王向红的阻拦也起了作用。 
　　他是老党员、老干部，也是模范退伍军人，在岛上、在福海地区有足够的威严，他说有东西需要保密、不让别人靠近，那顶多让人感觉他是大惊小怪，足够成功拦住人。 
　　后面他又询问今天甩梭鱼的收获。 
　　王忆兴致勃勃的介绍了甩到的一米半之长的大梭鱼，王向红却不感兴趣。 
　　他的说法跟社员们差不多，这么大的梭鱼只适合炖鱼汤，并不适合做什么菜了。 
　　正好。 
　　王忆准备炖鱼汤。 
　　只有开凌时的梭鱼适合清炖，因为清炖对鱼的鲜味要求很高，更不能有杂味。 
　　这条大鱼被他找人给处理了，切成鱼段简单油煎过后用来加佐料加料酒炖汤了。 
　　很快，锅里的沸水变成了奶白色。 
　　后面王忆往里下了一块块的豆腐，鱼汤搭配豆腐，千滚豆腐万滚鱼，两款食材都不怕炖，所以王忆接下来省心了，可以做其他的菜。 
　　他今晚要请建筑工们吃鱼，梭鱼豆腐是喝汤的，还要有铁锅大酱焖鱼。 
　　两道菜都是轻车熟路，他怕自己做的不好，还是找了漏勺过来帮忙。 
　　漏勺做大锅饭那是有经验，连大酱炖加上糊饼子，连续糊了三口大锅。 
　　夜幕降临，华灯初上。 
　　一灯明传至万灯亮，天涯岛再度亮堂起来。 
　　工人们去王东虎家里洗澡，从大澡堂子里出来浑身热气蒸腾，又干净又暖和。 
　　他们来排队打饭，对王忆和天涯岛赞不绝口：“干了多少工地了？就在你们岛上享福了，天天下了班能去冲个热水澡。” 
　　“我身上的几十年老灰都给搓去了。” 
　　“比在城里工地还要舒服，城里的澡堂子要钱，谁舍得天天去洗？” 
　　王忆掀开铁锅给工人们分鱼汤，初春的夜晚还是挺冷的，刚洗完澡喝一碗鱼汤，暖胃又暖身。 
　　一大锅的鱼肉已经煮散了，鱼汤浓白中透露着些许粘稠，这一锅汤可是炖到位了。 
　　他往鱼汤里撒上小葱，葱这么一提味，鱼汤顿时多了股春天的感觉。 
　　新鲜！ 
　　而滑嫩的豆腐带着鱼的鲜美，透着淡淡的清甜，王忆还准备了胡椒粉，撒上以后再下肚，这碗鱼汤变得火辣辣的。 
　　让软绵绵的初春一下子有劲了。 
　　后面几天他们干活也舍得卖力气，教学楼主体建成后铺设电线，外墙刷石灰、内墙刮腻子，最终剩下的便是安装门窗。 
　　速度很快。 
　　楼房不像平房一样有主梁，而中建的建筑队也不像民间建筑队那样传统，他们盖楼没有上梁的说法。 
　　但王向红觉得天涯岛好几年来终于盖起了新房子，还是一栋楼，那必须得热闹热闹，于是他选了个好日子——正月十四。 
　　黄历上说，这天宜结婚、搬新房、开业、动土、盖屋、安葬、祭祀、修造、拆卸。 
　　既然宜动土、盖屋和搬新房，那自然适合宣布房子完工。 
　　王向红觉得这样的时刻必须得热闹起来，他建议就是按照农村给新房上梁的一套来搞。 
　　于是生产队从门市部买了水果块、奶、小糕点，又让刘红梅组织妇女蒸了小馒头、小饼，甚至还从烘焙组买了一些点心。 
　　准备齐全，这就是上梁时候要用来撒去给来贺梁的群众哄抢的小礼。 
　　正月十四好天气，天涯岛盖楼要上梁的消息传到了周围几座岛屿，于是早上开始便有外岛人到来。 
　　这都是来抢小礼的。 
　　不管块、糕点还是小馒头小饼，在这年代都是好东西。 
　　王向红让人传出去消息说，队里准备的小礼多，光是块就有二三十斤，小馒头更是发动了五户人家的妇女来蒸，只要来抢小礼就能有大收获。 
　　因此来的人多，本队社员也多，绝大多数人都赶来了。 
　　孩子们一个不缺，留在岛上的妇女汉子过来凑热闹，然后连平日里走三步路就要歇一歇、喘口气的老汉老太们也来了。 
　　王向红、王忆都在山路口上迎客，好几个村庄的干部过来了，外岛农村第一座教学楼的建起是大事！ 
　　(本章完)

第517章 516.天涯岛发展新征程（礼拜一求一下票哈）
　　第517章 516.天涯岛发展新征程（礼拜一求一下票哈） 
　　今天的天涯岛说一句高朋满座不为过。 
　　外队干部来了不少，都过来道喜。 
　　另外县里、公社的教育单位都来了代表，王向红的一些故交朋友也来了，有段日子没来的徐进步今天出现了。 
　　徐进步看见他们便招手：“祝贺、祝贺啊。” 
　　“老王你这终于支棱起来了，去年上门喝酒的时候我还说你们队里没有新房子，今年你们给学校盖起了楼，还要给家家户户盖楼房，行！” 
　　王向红情绪高涨、心里高兴，连连大笑：“这不是伱教导我的吗？要进步、要进步啊！” 
　　他上去亲昵的拍了拍徐进步的肩膀说：“这次我们队里盖学校盖房子都得谢你，你是出大力了。” 
　　“没说的，以后你退休了，我家里给你留个卧室，你退休了就来我们这里过晚年。” 
　　徐进步提了提腰带说：“行，给我留着吧，不过没那么快，我还得再干几年，而且越往后我就越忙了。” 
　　王向红说道：“你们单位怎么这么忙？” 
　　徐进步看看周围凑到他跟前低声笑道：“我年前在跟同事做交接，出了正月就要去市里上班了。” 
　　王向红问道：“老单位？干什么工作？” 
　　徐进步点点头：“老单位，干的工作跟在县里一样，位子也是类似。” 
　　“市里供销公司的一把手？”王向红又惊又喜。 
　　徐进步再次点点头：“嗯。” 
　　王向红使劲拍了他一巴掌：“你这家伙，还跟老战友、老兄弟打哈哈呢，不是我问你，你还不说呢？” 
　　“不过这一天是迟早的，你一直是你们单位的先进分子，省里都点名表扬过你，你是时候往上走了。” 
　　徐进步说道：“小秋爷爷也给我使了点劲，这次确实往上走了，走的还挺远。” 
　　县里分公司一把手直接到市里公司的一把手，跨度很大。 
　　王忆恭喜他，问他肠胃老毛病的情况。 
　　徐进步对这个话题最感兴趣：“你给我弄的那些益生菌和果汁很好，肠道跟你们比不了，不过已经好很多了，现在浑身轻快。” 
　　“你弄的胃药也行，胃痛反酸的老毛病也是好很多了。” 
　　王忆说道：“胃上的毛病三分治七分养，你得多注意着点，三餐必须按时吃，而且根据我介绍的食谱来吃。” 
　　“今天就吃我给你准备的食谱，早上现杀了一头猪，给你自己弄个猪肚汤。”王向红笑道。 
　　有外村干部凑上来打招呼：“那我呢？我也带礼物了啊。” 
　　王向红一挥手，说道：“给你准备了两斤好酒！” 
　　到来的外队干部都带了贺礼，以金兰岛的黄志武表现最热忱。 
　　他带了一束用红绸子扎的大红过来，很大，朵跟个八寸蛋糕那么大！ 
　　外岛传统，上梁的时候要给大梁木戴上大红，一是有说法、二是更添喜庆。 
　　在这个年代的中国社会中，不管是内陆还是海边，上梁都是大事。 
　　内地农村盖房讲究的是“房顶有梁，家中有粮；房顶无梁，六畜不旺。” 
　　外岛地区讲究的是“一家不可无主，一屋不可无梁。” 
　　几个干部先后来了，看到王向红都冲着他抱拳行礼说喜庆话： 
　　“王队长，行啊，你们队里盖上楼了，这给楼上梁，咱们外岛头一茬的事。” 
　　“走走走，去看看你们天涯岛盖的楼房啥样子，一共三层高？还是教学楼？” 
　　“这就叫重视教育啊，咱们得向着王队长、向着王老师学习，咱们都要响应国家号召，要重视孩子的教育！” 
　　听着他们的奉承话，王向红眉眼含笑，忍不住露出得意之色：“你们这几个人、这几张嘴巴，真是犀利了。” 
　　“我们这次上梁主要是个代表性活动，因为往后我们生产队要断断续续盖起一座座小楼来。到时候其他的房子就没有上梁这个事了，今天一应代表了。” 
　　黄志武说道：“那可别，盖房子怎么能不上梁呢？” 
　　“老黄你家还在城里有亲戚呢，然后这都不懂吗？盖楼跟盖平房不一样，压根用不着上梁。”多宝岛丁家的队长丁德水笑嘻嘻的说。 
　　黄志武正色说道：“这个我能不知道？我姐夫家里去年刚盖了楼，流程我门清！” 
　　“要盖楼得找专门的工程队，对吧？人家不叫上工叫施工，先去考察你家的地质，再测量，给出一张建筑图纸，照着图纸来打线、挖地基。” 
　　“后面还要扎钢筋和浇灌混凝土，最终砌砖墙，同时根据电线图纸跑线、安装门窗，这样等房顶盖好了就基本差不多了，去粉刷粉刷外部，安装玻璃就成了。” 
　　他指着已经建起的三层楼继续说道：“喏，这不就是开始粉刷外部了吗？” 
　　王向红递给他一支烟卷，说道：“志武说的一点没错，就是这么着，不过我们山顶上盖房子不用打地基了，地面够平活就行啦。” 
　　黄志武得意的转了转手中烟卷，说道：“不用打地基了，可也得上梁啊。” 
　　“这是老祖宗留下的传统，它是有讲究的，对不对？” 
　　“你上梁是否顺利，不仅关系到房屋的结构是否牢固，还关系到居住者子孙万代是否兴旺发达，这是千百年来留下的风俗，所以哪怕是楼房也该上梁。” 
　　黄志武说的没问题。 
　　这年代盖房讲究房屋动土时请地匠看好地基、良辰吉日选好后方可动工，等房子快建好准备上梁时，亲朋好友都送礼庆贺，整个过程好几个阶段，什么选梁、发梁、上梁、抛梁、待匠等等，讲究可多了。 
　　王向红是老派人，尊重传统风俗。 
　　他觉得对于天涯岛、对于外岛来说，盖楼代表了进入小康社会、进入了新时代，这是大事，得认真的搞。 
　　所以向来低调的他才在这几天各种托人去传递小学要竣工上梁的消息，这事必须得隆重，必须要热闹。 
　　他不是为了显摆、炫耀，单纯是因为这是一件喜庆的大事，需要把喜庆的氛围给搞起来。 
　　整个上梁过程他都已经谋划好了。 
　　选梁选好了，外岛用作大梁的木材最好是用樟木、檀木之类的，那是古代大户人家的作风，老百姓最好的是用水杉木，他就选了水杉木。 
　　发梁、上梁、抛梁的过程自不必说，他找了专人来负责，待匠这个收尾工作也做好选择了： 
　　今天王祥雄请假没去上班，和漏勺两个一起负责中午的酒席，生产队为此杀了一头猪。 
　　有来看热闹、抢喜喜馒头的外队社员上来问王向红：“王队长，你们队里准备好梁木了吗？怎么也没见着？” 
　　王向红乐呵呵的说道：“准备好了、准备好了，待会到了吉时就抬上来。” 
　　队里这次上梁是象征性的，他们不用真给楼房上一根主梁，也就不必照着楼房的尺寸选一根梁木。 
　　要是真去选梁木那可就费劲了。 
　　像是外岛人在内陆没有关系，不知道去哪里的林场木料厂买到合适木材当主梁，只能自己在山里准备。 
　　选做主梁的木头要求很高，起码得主干笔直无弯曲，没有鸟筑巢和虫蛀虫咬的痕迹。 
　　另外在玄学方面还有讲究，比如忌讳使用一条根的树，像松树为什么笔直结实却不能选作主梁？它就是一条根。 
　　这种树木当主梁意味着主人家后嗣只有一条，而中国式家族长讲究开枝散叶，这样的讲究自然不好。 
　　不过王忆觉得当今时代国家有计生政策，只生一个好，这样用一条根的树木当主梁也挺好。 
　　这讲究符合国策和宣传口的需要。 
　　今天来到天涯岛的不只是外队干部和社员，还有天涯小学的教师们，所有教师都过来了，包括这学期刚被选调过来的李岩京。 
　　教师们站在一起向往的看着这座三层楼房，这就是他们以后的工作地，也是他们的主战场。 
　　杨文蓉感叹道：“咱们学校发展可真快，现在连楼房都要有了。” 
　　“还不止一座楼房呢。”孙征南也很感慨，“我们刚来的时候，咱的小学真挺不行的。” 
　　受到李岩京邀请来观看新学校上梁的毛海波说：“你们来的时候已经不错了，只有王老师的时候，你们学校的条件才艰难。” 
　　他所在的金兰岛和天涯岛隔的短，平日里多多少少要打交道。 
　　这里只有毛海波见过天涯小学破败样子，那时候已经无法容纳学生念书，让学生们不得不去隔壁水小学借读。 
　　他的感触比其他人都要更深。 
　　一年前还破破烂烂的天涯小学，如今换了样子盖起了楼房。 
　　据说他们的木工组还在加班加点的做新桌椅，学生们进了新学校后不用再跟以前一样用砖头垒成的桌子。 
　　砖头桌子冬冷夏热，而且不能移动、高度一致，学生们用起来很不舒服。 
　　诸多教师中，最开心的是李岩京：“这个学期开学，我就可以在这里教书了？那可太好了！” 
　　王忆说道：“确实很好，不过新学期开始，你不可以在教学楼里教书。” 
　　李岩京一惊，赶忙问道：“校长，我不是调到你们学校了吗？不是要我接一年级的语文功课吗？怎么、怎么又不让我去教书了？” 
　　王忆说道：“因为新学期开始咱们不能直接使用教学楼，得等教学楼风干之后才能使用。” 
　　李岩京顿时舒了口气。 
　　我还以为又被一个学校给踢了呢！ 
　　毛海波挺羡慕他的。 
　　咱们两个身高体重差不多，长得那样子也是半斤不差八两，甚至连咱们技能都差不多，你会唢呐我会二胡，可为什么咱们的命运差距这么大？ 
　　其他民办教师则要嫉妒李岩京了。 
　　毛海波毕竟跟他是朋友，还只是‘挺羡慕’。 
　　那些跟李岩京没什么关系的教师得知这个平平无奇的毛头小子竟然能进天涯小学当教师，那真是嫉妒的眼红。 
　　天涯岛条件好，当老师不光吃住好、福利多、待遇高，更主要的是在天涯小学当教师转为正式编的几率要更大。 
　　王忆招呼徐横和孙征南：“你们找到你们班长的家人了吗？” 
　　徐横点头说：“腊月里就找到了，我们俩把攒的津贴、退伍费还有前面两个学期的收入都给他们了。” 
　　孙征南补充道：“主要是我们嫂子的哥哥准备在鹏城做小买卖，恰好需要钱，我们就给她了。” 
　　王忆问道：“他们过的还行吗？” 
　　孙征南说道：“去年一开始不太好，吃饭都困难。后来去了鹏城，鹏城现在机会很多，到处都是工地，他们给工地食堂当散工，管吃管住还见月开资，日子好过多了。” 
　　“说起这事来，他们还要感谢个卖猪肉的呢，之前我们嫂子的哥哥在县里市场买猪肉，有个卖猪肉的跟他说，现在鹏城和羊城机会多，在县里过不下去了可以去试试。” 
　　“结果他们过去了，直接去的鹏城，然后找到活了赚到钱了，日子过好了。” 
　　徐横感叹道：“妈的，咱们真不能仗着有文化就小瞧劳动人民，领袖同志说的对，这劳动人民的智慧是无穷的！” 
　　“你们看，人家一个杀猪的都知道鹏城和羊城发财机会多、日子过的好！” 
　　黄有功笑话他：“咱们算什么有文化？人家王老师、沙老师、祝老师他们才是真的有文化！” 
　　沙生泉等人便摆手谦虚。 
　　王忆这边陷入沉思。 
　　孙征南和徐横的话拨弄了他的心弦，在他的记忆之海中掀起一道风浪。 
　　他依稀记得自己好像在卖猪肉的时候也曾经指点过一个男人去鹏城讨生活…… 
　　就在此时山路处突然传来了欢呼声：“发梁了、发梁了！” 
　　王向红抬起手腕看看时间，脸上露出期待之色：“好，到好时辰了！” 
　　上梁前的准备工作开始了，发梁。 
　　发梁应该叫伐梁，按照传统来说，上梁第一步是选梁，选一根树木当木梁。 
　　选完之后要在树上挂红布、挂鞭炮，等到适合伐木砍树的好日子再来把这棵树给砍断，这个过程是伐梁。 
　　不过因“伐”与“发”同音，本意是伐木做成梁，但外岛的老百姓为了讨个吉利就称为发梁，意思是上梁大发。 
　　大胆领着建筑组一群魁梧壮汉喊着号子、踩着沉稳沉重的脚步从山路走上来。 
　　八条汉子抬起了一条粗壮结实的大梁。 
　　大梁木在中间缚上了一块红布，梁上贴着一块红纸，上书“上梁大吉”四个遒劲有力的大字。 
　　黄有功看着这四个字抚须微笑。 
　　这是他的杰作。 
　　等到他们从山路走上山顶看到了学校教学楼，便换了个号子喊起了上梁号： 
　　“梁头发的千年富，梁尾发的万年长。借问行东，要富要贵喽……” 
　　“一要大丁发万口，二要家宅平安，三要百生结千生，四要皇皇发福，五要五谷丰登，六要……荷叶、鲁班、杨公祝庆后，财丁兴旺万年长长长！” 
　　天涯岛上好些社员围着发梁汉子们，学生们更是积极的跑前跑后。 
　　他们知道上梁之后自己的教室就算建成了。 
　　他们知道自己马上就有亮堂堂的新教室可以用了。 
　　就是自己在图书里、在电视电影里看到的那种城里同学能用上的楼房新教室。 
　　所以他们比大人还要着急建筑的进程，当今天终于可以上梁的时候，他们比大人还要开心激动。 
　　他们不是为了喜喜馒头而忙碌，是为了自己的新课堂在忙前忙后。 
　　这种时候大人自然要比小孩更忙，外岛有俗语，叫“做屋打船，昼夜不眠”。 
　　不管是盖房子还是打新船，这都是生活中最忙碌的事，今天上梁，岛上热闹非凡，不少社员忙得团团转。 
　　大梁送到，这时候一些老人便去教学楼的大门两侧张贴对联。 
　　但对联还没有准备好。 
　　只是教学楼的大门口准备了一张长桌，长桌上放了笔墨纸砚。 
　　接下来轮到黄有功出场。 
　　他像模像样的学古人的架势，走到桌后一手提起笔一手握着铁皮酒壶，仰头‘咕嘟咕嘟’就是一大口烈酒。 
　　烈酒入喉他大喊一声‘好’，用嘴巴抿了抿毛笔尖，饱蘸墨汁后抬笔就是龙飞凤舞： 
　　建新屋事事如意顺顺顺，起大梁步步高升发发发。 
　　这幅对联拿走，他又提笔写下一幅新对联： 
　　巍巍学府进文气，雪天萤席出状元！ 
　　写下这两幅对联后他还仰天大笑：“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜！”人群里的王墨斗两口子一个劲挠头皮。 
　　尬的头皮要离家出走。 
　　自家这亲戚真的很……很那啥！ 
　　但很多人却觉得黄有功这番表现很有文人雅士的风采，齐齐鼓掌大喊：“好！” 
　　黄有功一看不少人给他鼓掌，顿时精神抖擞准备借着酒劲再整两句更尬的。 
　　王忆赶紧把他拖走了，说道：“贴对联、上梁，那个李老师、毛老师，你们不是有拿手绝活吗？亮出来啊！” 
　　李岩京从布袋子里掏出唢呐而毛海波则亮出了二胡，一个鼓腮帮子一个摇头晃脑，然后一曲高亢欢快的调子传进人群中。 
　　社员们听的痛快，又纷纷鼓掌喊：“好！” 
　　李岩京和毛海波同样受到鼓舞后精神抖擞，曲调连连变换，后面接连奏响欢快音乐。 
　　多数人不懂唢呐曲子，便问道：“这是演奏了什么？” 
　　“王老师你见多识广，你知道吗？” 
　　王忆傲然道：“别的不说，同志们，我对音乐是手拿把掐，不管是唢呐曲还是二胡曲，我听过之后肯定能一下子就说出曲子名称。” 
　　“我怎么有点不信呢？”徐横疑惑，“校长我不是信不过你，主要是这有点厉害啊——你说这是什么曲子？” 
　　王忆立马说：“《百鸟朝凤》！” 
　　徐横眨眨眼睛，问道：“哦，这就是《百鸟朝凤》啊。” 
　　不少人连连点头。 
　　或许大家伙没有听过《百鸟朝凤》的曲调，但至少听过这个名字。 
　　不过大家伙不是都没有听过《百鸟朝凤》，黄有功便听过，说道：“不可能，这演奏的不是《百鸟朝凤》！” 
　　他这话说的笃定，可还是用眼神去询问了秋渭水。 
　　因为小秋老师现在醉心音乐对十八班乐器都有所研究。 
　　事实证明他问对人了，秋渭水说道：“前面是《喜迎春》，接上去的是《庆胜利》，应该是吧？他们演奏的不错，但曲调不是特别精准，所以我可能说错了。” 
　　众人疑惑的看向王忆。 
　　到底谁说的对？ 
　　王忆坦然说：“小秋老师说的对。” 
　　“那你刚才还信誓旦旦的说是《百鸟朝凤》？”徐横翻楞着白眼问道。 
　　王忆更坦然了：“你就说我是不是听了唢呐曲后一下子就说出了一个名称？” 
　　“《百鸟朝凤》是不是一个名称，我是不是一下子说出来的？” 
　　徐横这么不要脸的人，愣是让他给整的不会了。 
　　红通通的对联贴上正门和后门——教学楼底层大厅前后各有一座门。 
　　于是现场有音乐有掌声有欢笑如今又有了对联，这喜庆氛围越发浓重。 
　　汉子们抬起大梁上楼顶。 
　　随着他们一步步登高，王向红挥挥手喊道：“撒云糕！” 
　　这个云糕其实就是年糕，不过在这里要叫云糕，步步登高上青云之巅。 
　　楼顶上站出来一排人，各自胳膊弯里挎着篮子，甩手往下撒起了油纸包裹的小块年糕。 
　　地上的人欢呼着开始抢，连公社和县里来的领导干部们不例外，跟着去抢。 
　　学校这是出状元郎的地方，是学知识的地方，这学校第一天建成撒出来的东西都是带有文气的。 
　　老木匠王祥高唱赞词，喊道：“下有金鸡叫，上有凤凰闹，此时正上梁——好不好！” 
　　围观人群一边抢云糕一边齐声大喊：“好！好！” 
　　大梁抬到楼顶要落下，王向红再次挥一挥手，王东喜带人点燃了鞭炮。 
　　一圈至少二十挂鞭炮先后响起。 
　　噼里啪啦的声音中，硝烟弥漫开来，海风吹的全岛都是烟气味。 
　　等到鞭炮燃放结束，孩子们蜂拥而去捡鞭炮。 
　　大人赶紧拦住他们，这时候还很危险呢，总有鞭炮延迟爆炸。 
　　中建建筑队的工程师帮忙喊道： 
　　“鞭炮声中启大梁，华厦落成东家忙。福星高照财神到，一年四季点钞票。红绳两头系大梁，步步高升喜洋洋。东家洒下果香，子孙满堂住新房……” 
　　王向红便喊道：“撒！使劲的撒！” 
　　屋顶上的人换了竹篓，开始撒喜、撒喜馒头也撒一支支的烟卷，更有一盒盒的香烟。 
　　当然是最便宜的经济烟。 
　　而这种整盒装的香烟已经是最大最受期待的奖品，争夺也最激烈，有人直接撕扯着要打起来…… 
　　见此一幕，笑嘻嘻看热闹的麻六赶紧高声喊道：“一把果向东抛，金银财宝往家挑……” 
　　他喊话声中招手示意屋顶的人换着位置来抛洒小礼，楼顶的人明白他的意思便一起往东方抛洒，让人群往东流。 
　　这样起了冲突的人一下子便被人群给冲散了。 
　　麻六继续喊：“一把果向西抛，子孙人品学问高。” 
　　屋顶的人又开始换位置，人群跟海浪一样汹涌的流淌起来。 
　　“一把果向南抛，亲朋好友把心交！” 
　　“一把果向北抛，四季平安灾患消！” 
　　“黄道吉日上大梁，外岛家家户户都出好儿郎！” 
　　听着麻六抑扬顿挫的吆喝声，众人抢着东西赞叹他嘴皮子耍的溜。 
　　等到他最后一句话说完，不管是天涯岛的还是外队的，总之现场的人便纷纷对他喊：“好！” 
　　王忆赞叹道：“六子脑瓜子转的溜、嘴皮子也溜，就该让他来负责上梁喊话。” 
　　王向红说道：“我寻思着上梁的事得找专家，人家工程师——算了算了，不说了，挺好！” 
　　黄有功点头道：“六子说的确实挺好，尤其最后一句是画龙点睛啊，让我忍不住想起69年的时候那个阿姆斯特朗说过的那句名言——” 
　　“这是我个人的一小步，却是人类的一大步！” 
　　王忆听的忍不住瞥他一眼： 
　　黄老师你今天是不是喝假酒了？ 
　　麻六笑嘻嘻的说完准备退回去，结果他身边的社员把他给揪住了，将他推上前去喊道：“再来几句！” 
　　“就是，六子你别走，继续说！” 
　　“老九不能走，老六也不能走！” 
　　“六子你得继续让他们撒喜撒喜馒头啊！” 
　　麻六被推到人群前面，他谦虚的摆手表示自己没什么能说的了。 
　　王向红这时候也跟着起哄：“阿六你再来几句，还有小礼呢！” 
　　领导发话了，麻六便不再客气。 
　　他精神抖擞再次挥手向东：“抛梁抛到东，东方日出满堂红……” 
　　“抛梁抛到北，家家米仓年年满……” 
　　“抛梁抛到西，学生逢考好成绩……” 
　　“抛梁抛到南，外岛代代出状元……” 
　　下面抢小礼的听得开心，楼顶的人也听的手舞足蹈。 
　　不管是上面的人还是下面的人都高兴的合不拢嘴，于是上面的人不扔了，直接用手当铲子伸进竹篓里铲着糕点、果、喜馒头和烟卷直接往外扬。 
　　于是各种果点心烟卷之类的东西从空而降，老人大人小孩一片欢呼雀跃，抢得沸沸扬扬热火朝天。 
　　这次人群分散开了，抢的东西便匀称了，也不会再有人闹事。 
　　王忆去抢了奶，直接扒拉开一块塞进嘴里含着吃起来，又剥开一块拉走秋渭水塞进秋渭水嘴里。 
　　两人在人群外面看。 
　　看着这喜气洋洋的场面，自己心里跟着喜气洋洋。 
　　人群拥挤而热闹，老黄带着小黄们也在人群里抢。 
　　它们专门抢喜馒头，抢到塞进嘴里赶紧吞下去，老黄噎得都翻楞白眼了，可还是不死心，依然得去抢。 
　　而老人们抢的最凶，大人、小孩竟然抢不过他们，不过小孩也有优势，他们初生牛犊不怕虎，胆子大，竟然敢狗口夺食——直接从小黄们嘴里往外抠。 
　　还好老黄和小黄们都被学生给调教好了。 
　　上学的时候学生们会给它们投喂，特别是吃炖鸡炸鸡或者排骨之类的午饭时，学生们会把骨头喂给它们。 
　　那时候小黄们的护食习性就被改掉了，因此现在有学生捏着它们的嘴巴抠喜馒头，它们一般挣扎着跑开，顶多发出呜咽声来吓唬人，倒没有真下嘴咬人。 
　　老木匠王祥高领着两个儿子和学徒在屋顶忙活： 
　　给大梁两端划上黑色的小三角形，在小三角形的顶角上划两根胡须，再用墨线连接两端的小三角形，中间挂红绿绸条钉上铁梁脐…… 
　　秋渭水仰头看的津津有味，问道：“老高叔这是在画什么？” 
　　王忆摇摇头，他也不知道。 
　　而黄有功却懂，结实说道：“这是在请鲁班，那俩小三角是象征了鲁班，看到那胡须了吗？那就是鲁班的胡子。” 
　　“中间那根长墨线是纪念鲁班的母亲，因为墨斗是鲁班母亲发明的……” 
　　接着他又对左右说道：“鲁班是咱们华夏木匠的祖师爷，所以木匠在打造房屋时，一定要让祖师爷高高在上，这表示永世敬师，要尊重老师！” 
　　杨文蓉很认真的点头：“原来是这样，学到了。” 
　　正喘着粗气歇息的李岩京则满脸悲愤：“真该去我们多宝小学跟学生们讲一讲这个典故，那些学生一点不尊重老师！” 
　　徐横这边笑了起来：“我有一副墨镜，要不要给鲁班祖师爷赶个时髦？” 
　　孙征南骂他：“你少来，狗长犄角，你净会出洋相，老老实实的看，咱们今天就是来见证小学建成的。” 
　　上梁至此结束了。 
　　王忆去王向红家里看了看，他家里院子临时撑起了好几张桌子，而在邻居家的院子则撑起了几口大锅在忙碌。 
　　俗话说，小伢子盼过年，砖木匠盼做屋上梁。 
　　接下来有招待建筑队和木工组的大餐。 
　　当然，领导、宾客们的酒席也少不了。 
　　山顶上硝烟散尽，中午头时间到来，该吃午饭了。 
　　王向红、王忆等人站在门口招呼客人们进门，隔壁的饭菜香味已经飘荡进屋。 
　　建筑队工人坐三桌，领导干部们一桌，生产队里辈分高的长辈相邀在一桌，木工组、帮工的又是一桌，老师们也有自己一桌，院子里是高朋满座了。 
　　王忆冲隔壁喊：“起菜了！” 
　　隔壁顿时忙活起来，一些妇女将一盘盘的菜肴送上来，很丰富。 
　　天气还冷，所以凉菜少，是四凉八热四个汤，总共十六道大菜。 
　　烧鸡烤鸭红烧肉，炸肉炸鱼炸鸡块，还有鸡汤猪杂汤海鲜汤等等。 
　　满桌美味佳肴，色香味俱全，令人垂涎欲滴。 
　　酒是门市部搬过来的粮之精，还有王向红提前去百货大楼买来的啤酒、徐进步带来的黄酒。 
　　但外岛人多数不爱喝啤酒，特别是现在天气还冷，工人们爱喝白酒。 
　　性烈，够劲，暖和。 
　　教师和老师们喜欢喝点黄酒。 
　　用炉子热一壶黄酒，里面加上点红枣、姜片和枸杞，很补。 
　　要是往里再加几粒冰，那滋味就更好喝了。 
　　工人们喝酒姿态粗犷，酒过三巡，菜过五味，他们纷纷起身先是工友之间敬酒，然后去给王向红和老辈人们陪酒。 
　　他们活跃了喝酒氛围，有的眯着双眼吆三喝四，有的一手端酒杯一手拍胸膛大呼你兄我弟。 
　　从中午头开始吃喝，一直吃到太阳偏西，酒席不散，个个酒酣耳热，人人酩酊大醉，真是不图别的就图个一醉方休。 
　　王忆用相机把这些场景都拍了下来，还偷偷安置了个录像机给进行录像。 
　　他要记下这个激情澎湃的年代。 
　　时光消逝，往事会如同断线的风筝飘入风中般渐行渐远，但只要有印记，那这些往事便不会被忘却，只会被岁月的流沙淘洗得熠熠生辉。 
　　这样，以后每次回忆起它们来，就会让自己的记忆长河荡起涟漪，让人能在余生不断的回味这些好时光。 
　　回忆是一笔宝藏。 
　　不该被浪费。 
　　(本章完)

第518章 517.谁家见月能闲坐
　　第518章 517.谁家见月能闲坐 
　　小学主体建筑建成，剩下的是涂涂抹抹以及拉上电线、安门装窗，只说教学楼，收尾工程开始了。 
　　做好这些便是进行软装，比如安装电灯，安装桌椅，给教室前后抹上黑板，还要堆砌一座讲台等等。 
　　公社政府还给他们支援了一批装潢用品，比如马列毛等革命导师的半身像，比如名人名言。 
　　建起小学教学楼后，还得建一座办公楼、一座宿舍楼和隔壁水产技校的校舍。 
　　所以整个学校距离完工依然有好段距离，只是有了教学楼后就可以正式上学，这样不太影响学生们的学习进度。 
　　正月十四开始休息，正月十五是元宵节，这样十四中午一起吃顿好饭，工人们散伙回家去过了元宵节。 
　　元宵节，古称上元节，又称灯节，始于西汉，盛于隋唐，迄今己有2000多年历史了。 
　　外岛隶属江南。 
　　自古以来江南是富庶之地，传统文化传承之地，哪怕现在经济情况还比较差，但外岛各县依然很重视元宵节。 
　　这句话或许说的有问题，因为外岛哪怕在六十年代、七十年代经济更差的时候都会认真举办元宵节，何况如今经济已经好转的八十年代。 
　　十五的当天，生产队又放了一天假。 
　　社员们以家庭为单位，好几个单位进行组合，然后妇女打扮老人收拾，全家一起去城里开开心心过元宵。 
　　王忆跟王向红商量：“咱们生产队准备点活动，好好闹个元宵节怎么样？” 
　　王向红说：“准备啥呀，闹啥呀，去县里，都去县里，县里最热闹！” 
　　他给王忆绘声绘色的描述县里元宵佳节的盛况： 
　　从正月初十开始县里就要进行准备，街巷间要搭起彩牌楼，用青松和五色纸装饰，上有盖顶、横额，左右贴春联，牌楼上下闪烁着五彩珠灯，尽情彰显宏伟壮丽之场面。 
　　同时，按照当地习俗在元宵节早上城里人会组织队伍去南海菩萨庙或者其他庙宇“摆灯祭”。 
　　这些人会挑着礼担，把猪头、鸡鸭及水果、糕点等送入庙宇供奉，并为庙宇的天灯加油，以祈求国泰民安，人健鱼丰。 
　　今天各岛屿、各村庄生产队的百姓要去县里也跟摆灯祭有关，因为晚上要“落灯”。 
　　在落灯的时候，城里家家户户都要做“上灯羹饭”和“落灯羹饭”送入庙里，然后通过庙里赠送给进庙祈福的人。 
　　简单的说，今晚去县里落灯有饭吃。 
　　而且往往是好饭。 
　　除了这种玄学传统还有更多风俗，猜灯谜、看灯、巡街游玩、吃汤圆等等。 
　　往年社员们年底分红仅仅够过年，正月里把亲戚一招待，到了元宵节家家户户没什么闲钱。 
　　于是他们去了县里只能蹭一碗落灯羹饭，可舍不得吃城里的汤圆。 
　　这把他们馋坏了，城里汤圆摊子多，从一角一碗到五角一碗不等的价钱都可以吃到汤圆。 
　　他们早就想尝尝城里师傅团出的汤圆滋味了。 
　　今年条件好了，分红之后谁家都有点钱，学生们自己兜里都有钱—— 
　　不是压岁钱，压岁钱已经被爹娘收起来帮忙存着留待以后娶媳妇了，这都是在学校里赚的钱。 
　　学生们赚到钱都算过了，元宵节结束又要开学，新学期有新的赚钱方法，所以元宵节可以放肆一把，来个一把空。 
　　这样他们更是期盼去城里过元宵节，从过完年就开始央求父母长辈带自己去城里。 
　　他们要去城里消费。 
　　生产队几乎倾巢出动去城里过元宵节、看灯、吃汤圆，于是王忆也不留守了，他跟秋渭水报了团，与王向红等人组团去城里。 
　　王向红和王忆是全队的主心骨。 
　　对于生产队的老人和妇女来说，他们对进县城有点打怵，因为他们一辈子也没进过几趟县城。 
　　这种情况下王向红和王忆要去县城了，他们自然跟随其后。 
　　本来一些家庭是私下里约定去县里的，这些家庭小组也有主心骨，就是平日里去过县城的人。 
　　但这些人对县城的了解肯定比不过王向红和王忆，而欢度元宵节又是夜晚出行。 
　　晚上光线不好视线差，一旦走丢很麻烦，所以既然王向红和王忆要去县里，那他们索性跟在后面。 
　　来找两人商定一起去县里过元宵的人家越来越多，最终王向红掰着手指数了数： 
　　已经有二百多号人说要跟他们一起走了。 
　　这家伙队伍可大了！ 
　　他索性拿出个名册让社员们报名，谁要跟他们一起走就来报名，最后组织个队伍出来一起出动。 
　　王忆说这叫组团旅行，正好他本来以为生产队会一起过元宵节所以准备了一些东西，可以在旅行的时候用上。 
　　比如夜光小红旗。 
　　这小红旗本身很普通，但镶边是夜光灯软管，使劲摇晃就会发出亮光。 
　　本来他是给学生们准备的，让学生们举着夜光小红旗在黑夜中晃悠晃悠。 
　　既然如今要组团进县里旅行，那就人手一个好了，到时候组成队伍便于管理。 
　　他回去把小红旗拿回来给王向红看。 
　　王向红好奇的拿起小红旗摇了摇问道：“这个能变亮？是不是有开关？” 
　　王忆摇摇头：“不用，使劲摇晃就行了。” 
　　王向红顿时便握紧小旗杆奋力摇晃起来。 
　　王忆赶紧摁住他肩膀：“用不着，跟刚才那样摇一摇它就能发光。” 
　　王向红说道：“没有发光啊。” 
　　王忆说道：“因为现在是中午，太亮了，这样，你把门窗关上把窗帘拉上——不行，还得找个尽量封闭的房间……” 
　　“就之前小秋老师的房间吧。”王向红说道，“正好曾工程师回家过节了，房间空着呢。” 
　　他进房间关上门，王忆去拉上窗帘。 
　　这被回家的王东方给看见了。 
　　王东方正哼着歌呢，他看到隔壁房间门窗紧闭王忆还要拉上窗帘，便露出坏笑： 
　　“哟，王老师，大白天的干什么？是不是要白日宣淫？” 
　　王忆说道：“别瞎说，小秋老师先回县里了，我跟谁白日宣淫？” 
　　王东方指着房间说道：“对呀，小秋老师回县里了你在跟谁白日宣淫？别不承认，你房间有人，我刚才看见……” 
　　“滚！”王向红推开门骂道。 
　　王东方愣住了：“爹，伱怎么在里面啊？你们干嘛？” 
　　王向红没好气的说道：“看王老师拿来的小红旗。” 
　　王东方疑惑的挠挠头：“红旗有什么好看的？” 
　　“滚！”王向红又骂了一句。 
　　王东方只好悻悻的滚蛋。 
　　门窗紧闭、拉上窗帘，屋子里一片漆黑，这时候王向红摇晃小红旗，三角旗子的边缘塑料管便露出了红光。 
　　王向红第一次看到这样的小东西，连连感叹：“高科技，这是高科技呀，里面是什么东西？是不是氯化铬？” 
　　王忆也不知道，说道：“不清楚，是我托人买来的，就是一种夜光用品吧？” 
　　“你看，到时候一人一面小红旗，大家排着队，这样便于管理，一旦有人走丢也便于找到队伍，是不是？” 
　　王向红连连点头：“是，但这不便宜，是不是？” 
　　王忆说道：“不是，这挺便宜的，一条小红旗才两毛钱，因为都是批发出来的。” 
　　王向红顿时赞叹：“好东西，这是好东西啊。” 
　　他当即批准给跟队去县里的社员发一面小红旗，生产队出钱。 
　　然后消息很快传出去。 
　　来报团的社员顿时多了起来。 
　　并非是全部冲着小红旗来的，主要还是感觉跟随王向红和王忆夜间去县里更安全： 
　　“今晚县里肯定人多，最好小心点，去年元宵节灯会还有人贩子拐孩子呢。” 
　　“跟着王老师和队长绝对没事，王老师在县里可熟悉了。” 
　　“可惜我家丽华要在餐厅上班，要不然让她给咱带路也行，丽华现在对县里很熟了。” 
　　到了中午头一看统计。 
　　报名去县里的人员超过700人了！ 
　　很多老人都要去，倒是一些男人最近挺累的，决定待在家里看电视睡大觉。 
　　王忆一琢磨自己手头上的夜光红旗不够用，赶紧回23年临时捣鼓一批过来。 
　　到了傍晚，家家户户提前冒起炊烟，提前吃晚饭。 
　　这时候有些人就喊话：“怎么还做饭啊？去县里吃，县里今晚在南港码头在青年大街在好些地方都有汤圆摊子，有的是吃饭地方。” 
　　“那不得钱？” 
　　“你真是过日子过到家了，一年到头有几次元宵节？有几次吃人家师傅做的汤圆的机会？对不对？” 
　　“对，你请我吃吧。” 
　　“做梦去吧，哈哈……” 
　　其实今晚家家户户都可以做自己汤圆，门市部从正月初一就开始卖做汤圆的材料。 
　　这东西简单，无非是糯米粉和一些馅儿。 
　　王忆带过来好些糯米粉，生产队给社员们发的过年福利就包含了，另外馅儿得去门市部买，有生仁、有黑芝麻、有枣泥、有豆沙等等。 
　　另一个县里大众餐厅今年也广卖汤圆，同样是王忆送过去的材料。 
　　但今晚没几家自己做汤圆，他们只是普普通通吃饭，准备去县里吃城里面点师傅们做的汤圆，今晚买着吃。 
　　岛上现在机动船多，为了方便通行，队里没有开动天涯二号和天涯三号，用了小机动船。 
　　这样等到在县里吃过汤圆看过灯，谁想提前走或者晚点走都可以，几个人约好一艘船即可。 
　　船机轰鸣，一支船队奔赴向县城主岛。 
　　改革开放的春风吹暖了人们的心头，贫困岁月的创伤渐渐愈合，正月的海福县呈现出一派祥和、繁华景象。 
　　夕阳西下、夜幕降临，如海水涨潮似的，县里头的人海、船海、灯海也涌起了高潮。 
　　一艘艘渔船从四面八方来到县城。 
　　车水马龙，船挤船、人挨人，大大小小的渔船占领了所有码头，甚至码头已经拥挤不下，只能往海上停泊，再踩着船上码头上岸。 
　　码头上有治安员和民兵在巡视。 
　　去年出过拐子，今年县里可非常重视安保工作，庄满仓亲自坐镇位于港口的指挥中心。 
　　拐子拐人或者小偷盗窃后都得从港口撤离，因为今晚岛屿进行统一管制，各公社的民兵都被召集起来负责巡视主岛海岸—— 
　　所有船只必须得通过港口靠岸也必须得通过港口离开，其他的地方不准停靠。 
　　码头上的一座座建筑好像戴上了宝石项链，各色彩灯串和霓虹灯构成绚丽图案在刚刚入夜的时分便点亮，它们挂在码头处的各色建筑上，欢迎着来参加灯会的老百姓。 
　　天涯岛的船只集体停泊，然后大人扶着老人、老人拉着小孩开始上岸了。 
　　他们还是以家庭为基本单位，以基本单位组成小组，四个小组四个组长八个副组长共同负责带领，王向红和王忆是总负责人。 
　　如此一层层负责下去，队伍变得层次分明更好带领。 
　　另外为了便于互相辨认，社员们还亮出了小红旗，他们拿在手里一摇晃便发出了淡淡的红光。 
　　几百个边缘发光的小红旗亮了起来，因为旗面是普通绸缎，这样就好像是几百个三角形亮了。 
　　这一幕还挺震撼人心的。 
　　码头上本来醉心于观看彩灯的人都被吸引了，顿时有人互相询问起来： 
　　“这是什么彩灯？” 
　　“没见过呀，以前没有这样的，你看你看，都在人手里摇晃着呢。” 
　　“这是移动彩灯，肯定是县里组织的，不过他们的发电机在哪里？” 
　　“你真是闹笑话了，这样的小彩灯怎么可能是发电机供电啊，肯定是用了电池，我看电视上说有一种电池叫纽扣电池，专门给小型工具供电，这肯定用了纽扣电池……” 
　　议论声纷纷。 
　　然后很快有人借着码头上的灯光认出社员们身份：“不对啊，这不是天涯岛的人吗？” 
　　“红梅主任，你们这是搞什么？这么多人一起来了？手里拿的是什么？” 
　　“二姑，你手里这是什么呀？怎么还发光？” 
　　成为人群焦点，社员们心里暗喜。 
　　颇为骄傲。 
　　他们只是生活在最底层的渔民老百姓，平日里顶多是客人上门会夸赞他们几句，哪有被这么多人行注目礼、被这么多张嘴巴讨论的时候？ 
　　人人都有主角梦。 
　　社员们跟熟人招呼起来，他们同样不了解手中小红旗的发光机制，更不懂夜光材质的特性。 
　　可他们不能被一问三不知，便索性用听到的解释来解答手中的小红旗：“里面有纽扣电池！”有治安员冲他们挥手：“王队长、王老师，你们带着人赶紧下去，堵住路了啊。” 
　　王向红高声应和，让组长和副组长们一边统计上岸人员数量，一边领着往下走。 
　　今夜县里多处开灯会，以青年大街和体育广场为两大核心地带，但其他一些地方同样挂起了很多灯盏，包括码头。 
　　码头上不光有小彩灯还有大灯： 
　　有的是宫灯，有的是灯，有的是造型奇特的龙虾灯，有的是四肢会抖动的海龟灯，有的是个头巨大的鲨鱼灯…… 
　　但这些灯都是配角，码头上有一盏主灯叫走马灯，能在灯火里旋转，并在灯光透映的画面上，很大很漂亮。 
　　码头上的走马灯出现的是三英战吕布景象。 
　　轮番出现关公、张飞、刘备和吕布这些三国名将，都是骑着高头大马，姿态威猛、样式新奇。 
　　这是走马灯第一次出现在县里，看的赶来县里的渔民们啧啧称奇，目眩神迷。 
　　渔民们上岸后便在码头后街给卡住了，把走马灯围了个里三层外三层，不少人看的如痴如醉，不想走了。 
　　很快有人大喊：“青年大街赛龙灯了！有大龙队和小龙队已经去了！快去看赛龙灯的！” 
　　一听这话，停滞的人群终于再次前进起来：“走，去看赛龙灯的！” 
　　有人指着天涯岛众人说道：“他们这不就是一条龙灯队伍吗？” 
　　几百人队列前行，手里都摇晃着红色的小三角灯，确实挺巍峨的。 
　　后街支棱起不少摊位。 
　　灯光下、寒夜里，白蒙蒙的热气如仙雾般蒸腾，带出了热量也带出了香甜滋味。 
　　这都是卖汤圆的。 
　　摊子前挂着牌子，上面用粉笔写了价格：生汤圆2毛钱（小碗），芝麻汤圆2毛6分钱（小碗）…… 
　　一些摊主一边煮汤圆一边放声大喊：“南来的北往的老少爷们、叔伯婶子，都过来看一看尝一尝，正经的糯米粉汤圆，滑溜、甘甜……” 
　　“姚家汤圆喽，羊城的手艺，绝对好吃，吃一碗还想再来一碗……” 
　　“一年吃一次、一年吃一回，都来吃汤圆，好吃不贵，好吃实惠……” 
　　天涯岛的好些人便开始吞口水了。 
　　不只是馋了，主要是以前从没买过汤圆，如今机会在眼前，消费水平在承受范围之内，他们多多少少的就有些心动了。 
　　王向红还能不明白社员们的心思，便大笑着说道：“各组长副组长听命，立定，稍息！” 
　　“都听好了也把人看好了，准备原地解散吃汤圆。” 
　　王忆赶忙拦住他，说道：“咱们人多，得去跟他们谈谈价，这样，你看我来操作。” 
　　他直接去找了落座人最少一个汤圆摊子问：“老板，你家摊子能坐多少人？” 
　　光头老板叼着烟眯着眼睛在搅和汤圆，说道：“同志你看好了，一共二十二张桌子，挤着坐一张桌子能坐七八个人，所以我这里坐一百五十个人没问题。” 
　　王忆问道：“一百五十个人在你这里吃汤圆，价格能便宜点吗？” 
　　老板看看天涯岛的队伍，挠挠头皮说：“给你们打个九折，行不行？” 
　　王忆说道：“八折，至少二百个人在你这里吃汤圆！” 
　　老板犹豫了一下。 
　　隔壁摊位的老板娘说道：“老赵你可算好了，二百个人你给打八折，那丢的不是两折利润，是丢了二百个两折的利润！” 
　　“一个两折至少六分八分的，二百个是多少？十好几块钱呢！” 
　　老板更犹豫了，忍不住的开始摇头。 
　　见此刚才给他算账的老板娘立马殷勤的对王忆招手：“同志，让你们的人来我家吃，就按照你说的，二百个人打八折！” 
　　赵老板顿时蒙了：“我草，小草你什么意思啊？你不让我给他们打折你怎么打了？” 
　　老板娘坦然说道：“老赵你别误会，我不是想要抢你生意，甚至我没想着赚钱，就是今天元宵节是大喜的日子，我想跟这大兄弟交个朋友！” 
　　“今天日子特殊嘛，咱们不能光想着赚钱，还要时刻牢记领袖同志的教导，要为人民服务！” 
　　老板习惯性挠挠头皮，说道：“小草你糊弄我，你看我不机灵就老是糊弄我。” 
　　他又对王忆说：“同志你领你的人来吧，八折，给你八折！小草这女同志精明，她要干的事肯定错不了，我跟着她干肯定没问题！” 
　　小草笑了起来，一边忙活一边说：“行呀老赵，你今年过年的饺子没白吃，终于长心眼子了。” 
　　她也招呼王忆：“王老师吧？我娘家金兰岛的，去你们队里看电视的时候见过你一面。” 
　　“你们人这么多分开坐，过来几个人在我家里，我给你半价，今天真就为咱王家的人民服务一回。” 
　　老赵愣愣的问：“啊？半价？半价我卖不了，半价了还能赚到啥啊？那不是白忙活？” 
　　小草还是笑：“你饺子又白吃了，以前跟你说过啥？做生意做的是钱吗？做的是人情世故呐！” 
　　王忆冲妇女小草竖起大拇指：“这个商业经可是让你玩明白了。” 
　　然后他回头招呼人：“东方哥，领着你们组里过来坐。红梅主任，你领着你们组里和四组的去小草嫂子这里坐下。” 
　　老赵弱弱的说：“王老师，我这里就算人多也顶多给你八折。” 
　　王忆说道：“八折就八折，一人一个小碗看着上。” 
　　老赵友情提醒他：“大碗比小碗合适，小碗才八个汤圆，大碗两倍价钱但有十八个汤圆，多两个呢。” 
　　王忆说道：“汤圆这东西太甜太腻了，吃个小碗差不多，大碗谁能吃得下？” 
　　社员们纷纷点头：“能吃得下、吃得下。” 
　　王忆笑道：“吃得下慢慢吃，码头吃一顿，青年大街吃一顿，去了体育广场再吃一顿。” 
　　“走一路吃一路，一直吃到饱，但可别吃的撑，怎么样？” 
　　社员们点头力度大增：“好好好！” 
　　老板们也在不断说好。 
　　天涯岛这么多人一坐下，他们的摊子全给坐满了，这导致了羊群效应： 
　　下了码头从后街经过的人一看他们这里坐这么多人，纷纷打听这里的汤圆得有多好吃。 
　　有些犹豫不决该选谁家汤圆的渔民，见此便选择了客人多的摊位。 
　　哪怕没有空位子了，他们也乐意排队。 
　　毕竟这年头的钱赚的不容易，出来吃顿饭要吃的好，可不能把钱给浪费了！ 
　　这样羊群效应导致后街摊位上出现大相径庭的发展。 
　　人越多的后面选择过来排队的客人越多，人越少的越是没人会去了。 
　　生意冷清的摊位老板们有些着急了。 
　　他们不断吆喝但也只卖了个吆喝，客人们都是用脚投票，没人去他们那边。 
　　有老板过来找王向红、找熟人打招呼，想要揽客过去，可到人家的摊位上硬揽走客人容易引发矛盾。 
　　再说天涯岛这边的人说了就吃一碗，吃过之后人家就要走。 
　　本来一碗汤圆一口一个一会结束。 
　　可社员们几乎都是头一次在县里头正正经经的坐下吃一碗店铺里包的汤圆，加上汤圆很热，他们便吃的很慢很仔细。 
　　咬一口吹一吹，先吹汤喝口汤再吹汤圆破口慢慢吃掉汤圆。 
　　吃的不少人点头。 
　　这汤圆包的比自家好吃。 
　　王忆觉得不行。 
　　汤圆这东西之所以腻味就是得用重重油，其中的油是猪油，有了猪油才会香。 
　　奈何如今市场上猪油供应量不够，像是这些小摊不少是农村渔民来干买卖，他们没有票还买不到猪油。 
　　所以汤圆里头用的猪油少，当然用的多那两三毛钱也买不上一碗。 
　　黄有功吃的慢悠悠，还拿了根草杆来吸汤圆馅里为数不多的汤汁，自以为吃的文雅，其实被烫的一个劲瞪眼。 
　　为了掩饰自己的尴尬，他还文绉绉的来了一句：“桂香馅夹猪油，观灯回来吃汤圆，好吃！” 
　　然后王忆觉得不好吃，他吃了两个不吃了，没什么兴趣。 
　　正好大迷糊在他身边，他全给大迷糊了，看的其他社员很羡慕：“王老师对大迷糊是真的好。” 
　　大迷糊吃的很幸福。 
　　他是一口一个的吃。 
　　不过这种汤圆也有好处，吃的多，不会那么快给腻味了胃口。 
　　一碗汤圆吃进肚，浑身发热。 
　　这下子正月十五的夜风可就不冷了，可以去慢慢悠悠的看灯了。 
　　王向红让组长和副组长们点人，排队离开去青年大街。 
　　他们一走，后街冷清许多，这让多数摊主松了口气，赶紧吆喝着招呼客人。 
　　还有人记住了黄有功刚才的那句文绉绉的诗，喊道：“桂香馅夹猪油，观灯回来吃汤圆，都来吃汤圆喽！” 
　　一路走去，满县灯火辉煌。 
　　不光是几个灯会场挂了灯，老百姓住宿的平房或者楼房和各单位门口也有灯悬挂。 
　　有些人家没有挂灯，但会在门前挂个红灯笼应景。 
　　当然，这些红灯笼都是用红纸糊的。 
　　进城以后街道上都是小孩在跑。 
　　小孩手里也有灯，是用面团做成的灯，用面团捏出灯座，里头有一点菜油，菜油里放上灯心子也是可以点燃的。 
　　但还得是条件好点的家里才会给孩子的面团灯座里放菜油，条件差点的会放一个蜡烛头。 
　　这面团灯最后不会扔掉，玩一晚上带回去，明天让爷爷奶奶给蒸上吃，所以放菜油的灯座更珍贵。 
　　孩子们捧着灯满街转，这叫走百病，说是可以驱病除灾，把一年晦气给烧掉给送走。 
　　于是县城夜景越发灿烂，只见在这明月高悬的元宵夜，满大街上是万家灯火、灿如星河。 
　　孩童捧灯游玩，各式灯琳琅满目，争奇斗艳。 
　　其中最受瞩目的还是社员们手里的小红旗灯。 
　　孩子们挥舞的起劲，小红灯条流光溢彩，引得城里孩子好奇上来看，还有人想用手里的面团灯来换。 
　　但天涯岛的孩子自己还没有炫够呢，哪能把这灯给换走？ 
　　等到青年大街，他们手里的小红旗灯就不够炫目了——这条大街已经成了灯海！ 
　　街道两侧架起台子，其中还有灯台，文宣队在闪亮的灯台上唱歌跳舞吟戏曲，引得好些人驻足围观、翘首以待。 
　　徐横赶紧挤进人群里，说：“让一让、让一让，我媳妇在上面。” 
　　戏台上的主角永远是霍晓燕，那身段那嗓音，看的多少青年和大老爷们失魂落魄。 
　　很多家室不错的青年都在打听她的身份，但听说她离过婚便摇头叹气。 
　　这年头的人家还是很在乎离婚与否这回事了，哪怕是有钱人家哪怕是霍晓燕这样的美人，一旦离婚就很少再有好青年接手了。 
　　徐横挺感谢这种社会风气的。 
　　否则以霍晓燕这条件还能轮得着他接盘？ 
　　秋渭水也在这里，她今晚回家给叶长安做汤圆来着，所以没跟王忆在一起。 
　　她看到徐横就知道王忆来了，循着小夜灯去找到王忆。 
　　王忆给她头顶带了个环。 
　　环是一圈羽毛造型，很轻盈，因为它是用了纽扣电池供能，打开之后便有柔和光芒闪耀。 
　　这羽毛环很漂亮，灯光照亮了洁白的羽毛，随着五颜六色的灯光变换，羽毛也开始有节奏的变幻起颜色来。 
　　这就是天使羽毛头箍灯，23年代在福海地区很常见，来旅游的小仙女们晚上都会戴着这东西去拍照。 
　　秋渭水这算是提前了四十年的时髦。 
　　两人领头带社员们在大街上行走，王向红不断的喊：“大人都看好孩子啊，看好了，可别在这里给丢了！” 
　　他们在灯海中缓慢前行，就跟划船摇橹在惊涛骇浪中穿梭。 
　　人真是太多了！ 
　　观灯的人是摩肩擦踵，挤满了大街，把黄有功挤得一个劲感叹：“谁家见月能闲坐？倾巢而出观灯。” 
　　孙征南听着他的话很羡慕：“黄老师真是有文化，这唐诗宋词信手拈来。” 
　　一听他的夸耀，黄有功更是精神抖擞：“孙老师你谬赞了，我这一句只是感慨而已，要说这元宵节、要说这唐诗宋词，那就不得不提青玉案了。” 
　　“东风夜放千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路，凤萧声动，壶光转，一夜鱼龙舞……” 
　　“哪里有舞龙灯的？”立马有人凑上来问。 
　　黄有功被他给问愣住了：“我哪知道哪里有舞龙灯的？” 
　　有在街边摆摊的小摊贩说道：“你们来晚了，七龙祈福龙灯赛刚在这边转完了，现在去体育广场了吧，你们得去体育广场看龙灯。” 
　　有看过的人感叹道：“快去看看吧，那场面可好了，可壮阔了，不光是有龙灯，还有船灯、马灯、高跷、海八仙和民乐队，太过瘾了！” 
　　(本章完)

第519章 518.日月换新天，海水变淡水
　　第519章 518.日月换新天，海水变淡水 
　　今年元宵节的赛龙灯真是精彩。 
　　全县各公社、乡镇都出了一条龙灯。 
　　这些龙灯有名有姓，有的叫上山龙、有的叫过江龙、有的叫飞天龙。 
　　长龙公社这边出的龙叫大长龙，带着一群的小龙，很好玩，这些小龙也有名字，什么稻草龙、布龙、板凳龙等等，王忆在体育广场看到后真是大开眼界。 
　　码头后街人多，青年大街人更多，可此时最多的却是体育广场。 
　　观灯的人群在广场里挤的是里三层、外三层，连广场边上的树枝都坐上了人。 
　　小孩压根看不见，只能骑在大人的肩膀上，其中多有各公社、乡镇的渔民，他们看到自家所属的龙灯出来后顿时一阵欢呼。 
　　那声势，山呼海啸！ 
　　众人看的惊叹不已，夸赞声不断：“牛逼！”“真热闹啊！”“我草太牛逼了！” 
　　黄有功听着不断的‘牛逼’便摇头。 
　　没有文化！ 
　　他沉吟道：“唢呐劲吹锣鼓喧，鞭炮连声火焰——腾！” 
　　最后一个字还拉了长腔。 
　　奈何没人关注他。 
　　广场内外真是太嘈杂了，喊声、叫好声，放鞭炮声、烟飞上天空炸响声，还有吹唢呐打鼓的、拉二胡敲锣的，那声浪跟台风巨浪一样，一阵又一阵。 
　　就在炸雷般的鞭炮声和铿锵的锣鼓声中，龙灯大赛便开始了。 
　　秋渭水欢欣的拉着王忆往前挤，喊道：“很好看，我刚才看过一次没有看过瘾，咱们继续看。” 
　　人群拥挤，被推搡的人便不满的回头看她。 
　　但看到她头上闪光的羽毛灯箍，看着灯光映照下的美丽容颜，多数人沉默了。 
　　这是哪里来的时髦女郎？一看就是大地方来的，这打扮、这衣着，前所未见！ 
　　一条条龙灯出场舞动，除了长龙公社的大长龙带了几条小龙，其他都是一条龙，当然还有个执球棒的舞珠者。 
　　每条龙的颜色不一样、造型有区别，但整体来说元素相仿： 
　　两只凸出的龙眼炯炯有神，阔板似的龙须挺拔有力，金鳞斑斑的龙衣色彩艳丽。 
　　舞龙灯的壮汉们大冷天却穿短袖汗衫、穿长裤，腰上衣服外用一条麻绳系住，看起来分外粗犷。 
　　他们在舞珠者的指挥下舞弄手中长木棍，然后一条条龙便带着灯火展开或凶猛或矫健或迅疾的架势。 
　　“好！” 
　　满堂喝彩声响起。 
　　也有壮汉敲响了锣鼓，特别是有一面大鼓坐落在一辆小货车上，有两个壮汉对头敲鼓，敲得砰砰作响。 
　　就在强劲的鼓声中，龙灯盘场而游，龙灯锣鼓由缓而急又由急而缓，一条条龙灯跟随锣鼓节奏而舞动。 
　　这是在比赛，各位舞龙师傅拿出本事施展在龙灯上，让龙灯表演出一个个的精彩动作： 
　　龙抓身、套头龙、龙出首…… 
　　高难度动作一个接一个，看的群众们大呼过瘾，连连鼓掌。 
　　体育广场本来灯光闪亮，逐渐的一些灯光黯淡下来。 
　　今夜天公作美，夜空不见云彩，十五的月亮又大又圆又亮，将皎洁的月华洒落地面，像是铺上了一层银辉。 
　　龙身、龙头乃至龙爪都有灯火闪光，主要是电池供能的电灯，但也有烛火。 
　　于是龙灯在朦胧的月光下翻滚、穿阵，龙头摇晃、龙身翻转、龙爪挥舞，一时之间只见长龙身影而不见其中人影。 
　　喝彩声此起彼伏，王忆和秋渭水也使劲鼓掌。 
　　太精彩了。 
　　王忆还真没有亲眼见过这样的表演。 
　　尤其是他们长龙公社这边表演很不错，小龙围着大龙转，大龙时不时的降低身段这时候小龙就会从中翻滚过去。 
　　另有大龙张开大嘴吐出龙珠，前面的舞珠人上去用棍子挑起了散发着金黄光芒的灯泡，一边舞弄一边翻滚打爬、蹦跳起伏，逗弄着小龙来抢龙珠。 
　　特别是当小货车上大鼓急促时，小龙围着大龙急速飞腾如同翻江倒海，场内外掌声雷动！ 
　　其他公社的舞龙师傅可不能让长龙公社这边专美，他们精神抖擞拿出了全部本事，一时之间广场上群龙腾飞，气势磅礴，各显神通！ 
　　他们的舞龙动作都有说法，老人们都清楚，广场上时不时便响起诸如‘这是快跳龙’、‘来了满天龙’、‘好一个大团圆’这样的呼喊声。 
　　最终还有壮汉举起了长号仰天长鸣，这叫龙号，随着龙号吹响，突然有‘咻咻’的尖锐声音响起。 
　　是政府开始放烟了！ 
　　冲天而起的各式烟在空中炸响，色彩鲜艳、响彻云霄，把当晚的龙灯赛推向了高潮，广场顿时沸腾起来！ 
　　广场的龙灯赛结束了。 
　　舞龙师傅们开始休息，然后还得前往下一个地方继续舞弄。 
　　这时候广场上人群散开，孩子们放起了烟。 
　　主要都是小烟，比如最常见的是摔炮、窜天猴和一种叫‘滴答火’的东西。 
　　摔炮是摔在地上啪啪响，这声音从年三十已经响到现在了。 
　　滴答火则是到了元宵节才会常见，它是一种拎在手里的软条状东西，点燃了便会‘哧啦哧啦’的往外冒火光。 
　　大孩子或者大人们玩的烟火就要过瘾许多，这常见的是彩珠火或者冲天炮。 
　　彩珠火是纤细的长筒，点燃后对着天上，便有彩色的火光喷出，砰砰砰的打到夜空中。 
　　这东西生产质量有问题，有些会在筒子里爆炸，所以最好要放到酒瓶里放。 
　　但青年们逞强，或者想在姑娘们面前表现自己，他们往往会手持这玩意儿指向天空。 
　　而大孩子们就要无法无天了，他们竟然将彩珠火指向了同伴甚至人群！ 
　　这时候便有大人愤怒的咆哮：“要死了？大正月里别逼我打人，谁敢用彩珠火喷人就等着挨揍吧！” 
　　广场人群密集，要是有人往人群里喷彩珠火确实会很危险。 
　　王忆赶紧将秋渭水搂在了怀里。 
　　这时候有治安员吹响哨子发出凄厉刺耳的哨声，然后摘掉口哨大喊：“彩珠火喷人是违法犯罪行为！抓到要坐牢！” 
　　接二连三的威胁总算镇压住了大孩子们为非作歹的心，不过他们还是不老实，会彼此之间喷这东西。 
　　王忆看着有人衣服被打的冒火发出惨叫声，便摇头说道：“真是作死！” 
　　秋渭水问道：“什么是作死？” 
　　王忆拉着她的手把她带出人群。 
　　这地方热闹是热闹。 
　　但是太危险！ 
　　王向红也有这个想法，招呼组长和副组长们赶紧组织人员撤出。 
　　孩子们爱玩，他们不想走，手里都有烟想要玩。 
　　见此王向红便使出了大招：“走了，去吃好吃的！” 
　　其他人配合的说道：“继续去吃汤圆，刚才我看着那边有卖炸汤圆的，这东西听都没有听说过。” 
　　“你当然没听说过，因为人家那是炸元宵，元宵可以炸，汤圆不能炸！” 
　　孩子们听的满脸疑惑，王凯问：“他是用什么炸的？用炮仗还是二踢脚？” 
　　“是用油，油炸元宵！”漏勺哈哈大笑。 
　　王忆跟王向红说道：“让社员们自由行动吧，以小组为单位，互相监督，不要走丢——特别是孩子，一定要把孩子给看好了！” 
　　王向红说道：“行，那这样吧，最后去咱们餐厅集合。” 
　　“我看看时间，现在是、是八点多，那九点半，九点半餐厅集合！各小组注意，九点半餐厅集合，必须把人都看好了，来多少回去多少，一个不能少！” 
　　王忆补充道：“不过要是有要住在城里亲戚家的那跟组长写个申请，组长们都带着纸笔吧？” 
　　他说着自己写了一张递给王向红。 
　　今晚他和秋渭水要和叶长安回家一起住。 
　　王向红说道：“还是得先去一趟餐厅，把人点清楚了，然后解散了再各回各家。” 
　　“另外去庙里吃落灯饭的时候都注意点秩序，别抢别争，别给咱先进队集体丢脸！” 
　　王忆觉得王向红这安排也行，安全。 
　　他和秋渭水手拉手去轧马路，至于落灯饭就不吃了，吃汤圆吃的腻味。 
　　其实他今晚吃的汤圆不多主要是喝的汤多，弄的他一走路膀胱里就晃荡。 
　　恰好广场有公共场所，他便去上厕所。 
　　急匆匆赶到厕所，打眼一看角落里矗立着一个稻草人！ 
　　这稻草人用红布扎头、穿着破破烂烂的彩色衣裙，脸上挂着笑容，脸颊抹了腮红，它悄无声息的置身在厕所角落，王忆突然看见它后吓一跳。 
　　黑灯瞎火有这么个东西躲在暗处，这是吓唬人啊！ 
　　更吓人的是有个妇女摸索着过去，拉住稻草人的手说道：“四姑，我来跟你说说贴心话，你这辈子不容易，没有享一天的福啊……” 
　　王忆吓得缩卵，一泡尿当场化作水雾从他头顶给冒出去了！ 
　　这什么意思？ 
　　正月十五跑出来疯子了？ 
　　公共厕所有看守员，他赶紧去找看守员说这回事，让官方去看看是怎么回事。 
　　结果进了公共厕所一看。 
　　内部角落里也有这么个稻草人，胳膊上带袖箍的看守员就在握着稻草人的手跟它喃喃自语！ 
　　王忆从头皮麻到了脚皮。 
　　这什么情况？ 
　　怎么画风突变从节日庆典变成了阴间鬼事？ 
　　看守员见他盯着自己和稻草人看，便冲他笑了笑说道：“同志，伱要来跟四姑说说话吗？那你来吧，我跟她说完了，你来跟她说吧……” 
　　跟它说——说什么？ 
　　王忆颤巍巍的问道：“大叔，这四姑是什么来头？我看着外面也有一个。” 
　　看守员听到这话笑容更灿烂：“你是外地来的？不是我们外岛人吧？” 
　　“那你可猜错了，这是天涯岛的王老师。”有人从男厕里走出来，系上腰带主动向王忆伸出手。 
　　他没有洗手…… 
　　但人家主动接话又主动握手这是给王忆脸了，王忆苦笑着跟他握手。 
　　这人有些印象，是多宝岛丁家的。 
　　丁家的汉子介绍说：“王老师你刚回咱外岛不了解咱们的风俗，这是紫姑，不是四姑，这是咱们的迎紫姑活动。” 
　　他进一步介绍起来，说紫姑是民间传说中一个善良、贫穷的姑娘，某年正月十五，紫姑因穷困而死。 
　　百姓们同情她、怀念她，外岛便出现了“正月十五迎紫姑”的风俗。 
　　每到这一天夜晚，人们用稻草、布头等扎成真人大小的紫姑肖像，放到她生前常做活的厕所、猪圈和厨房旁边迎接她。 
　　妇女们和老人们会像对待亲姐妹一样，拉着她的手，跟她说几句贴心话。 
　　像是有些感情丰富或者特别善良的还会流着眼泪安慰她，并且将新中国、新时代的新生活说给她听，让她泉下有知好知道咱们劳动人民已经过上好日子了云云。 
　　王忆听完后恍然大悟，这一泡尿又回来了。 
　　跟秋渭水和社员们在一起过了一个大团圆的元宵节，王忆当天晚上便留宿在了叶长安家里。 
　　正所谓十五的月亮十六圆，他本来计划着十六再留一天，陪爷孙俩一起赏月吃点汤圆，然后去准备新学期的工作。 
　　83年外岛小学的第二个学期是正月二十一开学，还有不到一个礼拜的时间了。 
　　结果中午头回来吃饭的时候叶长安给他递了个消息，说能源集团今天去给他们生产队安装太阳能海水淡化设备，让他先回去看看。 
　　这事王忆必须得在场，因为这套设备还不算成熟，启用之后容易出故障。 
　　当时海水淡化小组决议通过将设备送入天涯岛试运行的时候，便有一个原因是天涯岛上有王忆这个毕业于首都工业大学的机械专业人才。 
　　现在的一些设备还得需要专业人员才能玩得转。 
　　王忆要学习这套设备的运行和维护维修细则，于是便只好跟爷孙两人告罪一声先回去，等到傍晚再回来。 
　　秋渭水心疼他，让他别这么奔波了，晚上留在天涯岛好好休息即可，反正元宵节已经结束了。 
　　可今天陪爷孙俩团聚过节是之前就说好的事，王忆哪能毁约？他就跟秋渭水说，自己傍晚肯定回来。 
　　这段时间他私下里也研究了太阳能海水淡化设备和技术，并且在23年采购了相关设备，准备等到天涯岛上安装起设备后，给防空岛和红树岛都安装一台。 
　　安装一台先进的！现在国内的太阳能海水淡化设备还很落后。 
　　说起来这项技术已经发展的很有年头了，人类早期利用太阳能进行海水淡化，主要是利用太阳能进行蒸馏，所以早期的太阳能海水淡化装置一般都称为太阳能蒸馏器。 
　　这种蒸馏器技术已经有一个多世纪的发展历程，只是由于水产量低，初期成本高，因而在很长一段时间里受到了人们的冷落。 
　　直到第一次世界大战之后，太阳能蒸馏器再次引起了人们极大的兴趣，各国重新开始研究。 
　　当时不少新装置被研制出来，比如顶棚式、倾斜幕芯式、倾斜盘式以及充气式太阳能蒸馏器等等，为当时的海上救护以及人民的生活用水解决了很大问题。 
　　王忆之所以要了解蒸馏器的内情，就是因为他们岛上用的这套设备就归属于太阳能蒸馏器！ 
　　这种设备的运行原理说起来很简单：利用太阳能产生热能驱动海水发生相变过程，即产生蒸发然后再冷凝，把蒸发出来的淡水给凝结起来。 
　　23年的太阳能海水淡化设备靠过滤器了，滤芯和芯片的存在大大提升了海水淡化效率。 
　　他回到岛上后，人家能源集团的安装队伍已经开工了，他们在四组向南的海滩上铺开了太阳能电池板，正在组装主机。 
　　王忆登上四组的小离岛。 
　　王向红招呼他过来看：“王老师你回来了？这事还真得靠你在场，省里的同志给咱们带来了一台先进的机械设备啊！” 
　　一名戴眼镜的工程师跟王忆握了握手，说道：“你是余主任提过的王老师吧？咱们是校友。” 
　　这话跟晴天霹雳一样落在王忆头顶。 
　　校友…… 
　　李鬼遇见李逵了！ 
　　不过还好，他胸有惊雷而面如平湖，主要是他心里挺有底气的。 
　　这年头大学生多金贵，校友之间关系非比寻常。 
　　所以他冒充了首都工业大学毕业生之后，便在通过能接触到的渠道来了解这所大学的情况。 
　　现在他对学校布局、院系情况、教师资力量等等细节都了解通透，所以面对‘校友’的时候只是有些谨慎，度过了初始阶段的惊讶，他很快稳定了情绪。 
　　王忆热情的跟学长握手，主动挑起话题聊了学校的两座食堂，聊了学校刚建起的民营小摊一条街，也聊起了一些专家级教师的轶事。 
　　这位工程师已经知道他的大概身份，乃是海福县大领导的孙女婿，所以他压根没想过王忆是个李鬼。 
　　在工程师的心里，大家伙都是李逵，而且自己还是康凯版的傻憨憨李逵，人家是赵小锐版的天杀星李逵。 
　　王忆主动挑起话题而且话里话外没有漏洞，让他更不会去胡思乱怀疑。 
　　这样王忆勾起他的回忆来寒暄几句后，又主动把话题带回了这台太阳能海水淡化设备上。 
　　工程师没多想，便领着他开始介绍设备情况。 
　　别看设备一天只能淡化一吨淡水出来——以23年的技术来看，这效率很差了，像是23年海福县岛上有海水淡化工厂，日淡化海水能达到2.5万吨！ 
　　别看设备的效率不行，这个头可不小，比王忆买的机器要大的多。 
　　十一台机器凑成一套设备，这些机器中个头最小的都有个拖拉机的车头那么大…… 
　　王忆看着这笨重的设备一个劲挠头。 
　　他在琢磨自己能不能直接把23年的机器给带过来替代这套设备。 
　　难怪余劲松说这需要专业人士操作，也难怪王向红这么爱学习、这么有斗争信念的人还对设备打怵。 
　　面对这么一大套机器，没什么文化的老百姓谁能不打怵？ 
　　王忆这个货真价实的大学生都害怕了。 
　　你跺你也麻啊！ 
　　不过这套设备是必须的，只要岛上来了官方给的海水淡化设备，他就可以从23年带进先进的相关设备了。 
　　他买到的机器那才叫一个精悍，除去太阳能板和蓄水池之外的主机只有两台，每一台都是茶几大小，可淡化效率更高，每天能淡化得到淡水十吨左右。 
　　如果这个效率不够，那可以再加装太阳能板、增加一套反渗透膜设备，这样淡水出产量可以倍增！ 
　　后面工程师就给他滔滔不绝的介绍起来： 
　　“学弟你应该知道，咱们国内现在的海水淡化设备运行方式一般是两种，一种是直接法、一种是间接法，就是这么两大类。” 
　　王忆适时的点头应和：“这我确实知道，直接法系统是直接利用太阳能在集热器中进行蒸馏，而间接法系统的太阳能集热器与海水蒸馏部分是分离开来。” 
　　工程师笑道：“对，但是咱们这套设备很先进，因为它采用的是直接法和间接法相结合的混合系统，然后根据它是否使用其他的太阳能集热器，又将它的蒸馏系统分为主动式和被动式两大类。” 
　　“这机器的主体就是蒸馏系统，容易出问题的地方也在这里，它的蒸馏系统所用的蒸馏器非常复杂，不过已经尽量简单了，用的是现在国际上很先进的盘式装备技术。” 
　　王忆怀疑的看向他：“你说这个技术在国际上很先进？你确定？” 
　　看到自己的专业性遭到质疑，工程师决定以专业捍卫自己的尊严。 
　　他说道：“学弟，太阳能蒸馏系统的盘式结构确实历史悠久，但历史悠久可不代表落后，咱们工业专家们对它的应用进行了150年的研究，取得了辉煌成果。” 
　　“为什么咱们的设备要用盘式结构？因为它结构简单、取材方便，在将它的热性能加以改进以后啊，它与各类太阳能集热器配合使用更有效。” 
　　“不管是什么样的太阳能蒸馏器，它最重要的都是工作效率，咱们用的这个蒸馏器效率是多少？大约在35%，晴好天时，产水量能达到每平方米一两公斤左右呢，如果在海水中添加浓度为172.5ppm 的黑色萘胺，那蒸馏水产量还可以提高约30%！” 
　　王忆听不太懂这些话。 
　　可他得对得起‘母校’的教育，于是便配合的惊叹道：“现在效率这么高？” 
　　工程师是个单纯的知识分子。 
　　他不懂人心，看不出王忆惊叹表情下的口是心非，听到惊叹之语后还有些高兴： 
　　“对，效率很高，为什么？因为我刚才说了，咱们采用了主动式和被动式两种工作模式来设计这个太阳能蒸馏系统。” 
　　“本来被动式更节能，但它有一个严重缺点是工作温度低，产水量不高，也不利于在夜间工作和利用其它余热。” 
　　“为此，我们所里提出了数十种主动式太阳能蒸馏器的设计方案，并对此进行了大量研究，才有了现在这套设备。” 
　　王忆听的不断点头。 
　　王向红尴尬的搓了搓手，嘀咕说：“高科技，这东西真是高科技了。” 
　　他一直为王忆带来的太阳能发电机之类的感觉震惊和不可思议，如今看到这套直接能用太阳光把海水淡化为淡水的设备，更是感觉不可思议。 
　　工程师进一步侃侃而谈：“我们这套设备是以主动式太阳能蒸馏系统为主，但它配备了很多其它的附属设备，这些附属设备便跟被动式系统有关。” 
　　“两种模式联动，使它的运行温度得以大幅提高，也使它内部的传热传质过程得到了改善，同时又尽量的节能了。” 
　　“在这里，被动模式的节能特点很重要，它让整套设备得以回收了蒸汽在凝结过程中释放的潜热，因而这类系统能够得到比传统的太阳能蒸馏器高一至数倍的产水量……” 
　　逮着王忆，他跟逮到兔子一样不撒手，从原理上一通的解释，又结合机器零件的应用进行介绍。 
　　还别说。 
　　王忆听完后确实大概的了解了这套设备。 
　　其实说个类比的话，这整套设备不加太阳能板的话就是一台电脑主机而已。 
　　把各个部分理解成主板、cpu、硬盘、显卡等配件即可。 
　　以后机器可能出的问题就是电脑常见问题，比如显卡进灰接触不良，比如主板电线脱落导致无法供电，这些问题都很好处理。 
　　哪怕是线路问题也能解决，顺着电线捋一捋，找到问题点，该换电线就换电线，该用电烙铁给加固熔点就加固熔点。 
　　从维修角度来说，这可比23年的设备简单多了。 
　　设备用了半天时间安装完毕，试运行之后没有问题，不过没法子当天出水，于是机器运行，王向红安排了个民兵来守卫，防止被人破坏—— 
　　不是恶意破坏，社员们听说岛上有了可以把海水变成淡水的机器都特别好奇，纷纷赶来围观。 
　　等到傍晚下工的时候，设备也安装完了，于是来围观的人可就更多了！ 
　　大家伙就跟昨晚看赛龙灯一样，看的很热烈，指指点点，高谈阔论。 
　　他们从各方面进行讨论： 
　　什么‘你看这个太阳能电池板它留下电线太短得留长点以后四组盖楼了直接上楼顶’。 
　　什么‘入水口隔着潮间带太近了涨大潮会倒灌’。 
　　什么‘得把管道接口加固起来最好做个阴阳极放电否则容易海水腐蚀’等等。 
　　工程师一行人听的很惊奇：“王队长，你们村里的百姓相当有文化呀！” 
　　他们以为渔民们来了就会说‘牛逼’、‘先进’、‘太发达了’之类，结果不少人指指点点的都说到了问题上。 
　　这是真的牛逼了。 
　　工程师仔细打量说话这些人，绝对是寻常渔民，有些甚至就是从打鱼归来的船上刚下来，裤腿子还沾着鱼鳞呢！ 
　　得到夸赞、看到工程师和工人们脸上真心实意的惊奇，王向红老怀大慰：“哈哈，哈哈，也没有，只是去年冬天开始，咱市里县里都在搞扫盲活动吗？” 
　　“我们一扫文盲二扫科盲，所以同志们多多少少懂点东西，但算不上有文化。” 
　　工程师心悦诚服的说：“不不，他们的提议确实是相当有文化、相当有水平，考虑到了我们所未能考虑到的细节问题。” 
　　他拿出图纸重新修改了一下，感叹道：“这就是邓公所言，实践出真知呀，实践才是检验真理的唯一标准！” 
　　工作稍微一拖延，日暮西天了。 
　　生产队准备了些吃的给工人，漏勺做了一锅鱼肉丸子，给工人们一人一大碗。 
　　连汤带肉丸，热气腾腾的撒上点小葱和香菜叶，鲜美又清新。 
　　颇有点春天的滋味。 
　　王忆喝着汤觉得很舒坦：“这鱼肉丸是什么做的？很不错，是用了开凌梭吗？” 
　　漏勺用围裙擦着手笑：“错了，我用什么做的，你们肯定猜不出来。” 
　　“是鲨鱼肉，我怎么会猜不出来？”王向红一口说出答案，“这个鲨鱼肉你再处理它也粗糙。” 
　　王忆恍然大悟。 
　　竟然是前几天那条双髻鲨的鱼肉做成的，别说，味道做的真不错： 
　　“可以做点鱼肉丸罐头，鲨鱼肉粗糙不那么好吃，咱们可以用别的鱼肉，特别是一些不值钱的小杂鱼。” 
　　漏勺摇头道：“小杂鱼不值钱，可骨头太多了，做鱼丸第一要紧的就是不能有鱼刺。” 
　　王向红说道：“这个简单，闲置的人那么多，让他们一边闲聊一边剃鱼刺，嗯，统一给算个半劳力！” 
　　生产队有钱了，劳动力算计起来也大方了。 
　　这事如此说定，王忆端了一大碗鱼肉丸给寿星爷送过去。 
　　寿星爷此时刚从隔壁捞了一碗白米饭，他准备吃豆腐乳拌米饭，结果王忆送来了热腾腾香喷喷的鱼肉丸。 
　　简直是瞌睡了有人送枕头，雪中送炭！ 
　　寿星爷对王忆竖起大拇指，不吝溢美之词。 
　　王忆嘻嘻笑：“寿星爷您老先别急着夸我，我得告诉您老，这鱼肉丸子是鲨鱼肉做的！” 
　　寿星爷一愣：“鲨鱼肉？龙王爷那个鲨鱼大兵？” 
　　王忆说道：“对。” 
　　寿星爷面色不虞挥手要拒绝。 
　　可风吹来了鱼丸汤的鲜滋味。 
　　他阴沉着脸接过来，说：“那我只喝汤，不吃鱼肉丸，谁爱吃谁去吃吧，我只喝汤！” 
　　说着他抿了一口汤。 
　　然后又抿了一口。 
　　真鲜啊！ 
　　汤泡米饭一样好吃！ 
　　但吃着米饭看着鱼肉丸，心里多多少少不舒坦，他骂骂咧咧的说了一句‘浪费是极大的犯罪’，咣咣咣将鱼肉丸子给干光了…… 
　　王忆看的心里暗乐。 
　　鲁迅说过，人的身体最诚实。 
　　确实如此！ 
　　寿星爷吃完了放下空碗，王忆拿起来又要去给他来一碗，寿星爷连连摆手：“不吃了不吃了，吃多了龙王爷怪罪呢。” 
　　王忆说道：“您老在乎这个干什么？你又不出海了，龙王爷还能管到咱们岛上来？” 
　　寿星爷一听是这么个道理，琢磨了一阵子说：“那我自己去吧，我过去趁热吃。” 
　　(本章完)

第520章 519.发展第三产业
　　第520章 519.发展第三产业 
　　寿星爷没法自己去拿鱼肉丸，还是王忆帮助了他，因为现在大灶又转移到山顶了。 
　　马上要开学。 
　　开学前面几天学生们是在操场上坐小板凳趴在凳子上上课，也在这里吃饭，所以学校的大灶还是迁回山顶更好。 
　　当然食堂还没有落成，王忆考虑的是先用彩钢瓦房简单支撑个大灶。 
　　之所以要用彩钢瓦搭建大灶而不搭建教室，主要原因是教室规模太大，需要的彩钢瓦太多。 
　　另一个教学楼已经建成了，只是需要几天时间干一干就能用，而食堂是山顶所有建筑中最后落成的，还得需要一段时间。 
　　除了要建起彩钢瓦食堂，王忆还要开始组织防空岛和红树岛铺设太阳能海水淡化设备。 
　　另外，鲨鱼肉已经仔细抠出来了，接下来要制作鲨鱼模型—— 
　　鱼肉丸子之所以今天才出锅，除了处理鱼肉的腥臊味需要点时间外，就是因为抠鱼肉很费劲。 
　　本来王忆计划是做个鲨鱼软骨标本，但他在23年咨询海洋馆专家问了问，专家建议他做一个鲨鱼整体标本。 
　　鲨鱼软骨要防腐保存太难了，而且非专业团队很难将之做成，所以还是保留鱼骨支撑的前提下，覆盖鱼皮做成整体标本更容易一点。 
　　王忆等着能源集团的技术队伍将设备简单移位做了查漏补缺，然后汇合他们去了县城。 
　　正好秋渭水做完晚饭，他进门之后叶长安便招呼起来：“过来喝一杯温酒去去寒气。” 
　　看到长辈如此关爱自己，王忆心里头热乎乎的。 
　　他脱掉毛呢大衣挂好，说道：“谢谢爷爷，不过我是年轻人，火力壮，现在都已经开春了，晚上的一点寒气不算什么，我能顶得住。” 
　　叶长安咂咂嘴，说：“你们年轻人啊，真是屎壳郎爬鞭梢——光知道腾云驾雾，不知道死在眼前……” 
　　“爷爷大正月的你怎么说我男人呀？”秋渭水第一时间从厨房探头出来，就像老母鸡护崽一样守护她的小王宝宝。 
　　叶长安便换了个说法：“行，那你是八月八的蚊子，就一个嘴头厉害！” 
　　“伱现在年轻，身体好火力壮，可你永远年轻？我又不是没有过年轻时候，我跟你一般年纪的时候也很猛，三九寒冬我冷水洗头去海里冬泳，结果上年纪以后呢？” 
　　他指了指自己的胸膛：“你自己看看，我现在是什么样？” 
　　王忆竖起大拇指说：“爷爷是老当益壮，龙马精神！” 
　　叶长安拍了拍桌子笑骂道：“快去你的吧，我刚才的话真没说错，你是八月八的蚊子，嘴巴厉害。” 
　　王忆换了个说法：“那，十年饮冰，血犹未冷？” 
　　叶长安一时懵逼：“你怎么突然来了这么一句？这跟咱们的话题有什么关系？” 
　　他想了一下，微微笑了起来：“不过这句话真不错，十年饮冰，血犹未冷！” 
　　“这句话形容解放前我们的工作倒是不错。” 
　　王忆坐到了他跟前准备喝一口温酒暖暖身子，可他找了一圈后疑惑的问：“爷爷，酒在哪里？” 
　　叶长安立马对着厨房喊道：“小水啊，你爱人要喝一杯温酒去去寒气，你赶紧把酒拿出来。” 
　　王忆听的翻白眼。 
　　难怪老爷子苦口婆心的劝他饮酒驱寒，原来不是真关心他，是自己想喝酒但喝不着，要以他的名义蹭酒喝。 
　　秋渭水平日里管着叶长安，但没有管的很严，像今天这样特殊的日子，她自然准备了酒。 
　　准备的是黄酒，这个不像白酒那么烈。 
　　她手脚麻利的忙活，桌子上很快摆放上酒菜。 
　　顶盖肥的正月大螃蟹，鼓鼓囊囊的油焖大虾，切了盘猪头肉、做了个西红柿牛腩汤，有海鲜有肉也有菜，很丰盛。 
　　他们把桌子搬到了南边窗台旁，微微扭头便能看到刚刚爬起的圆月。 
　　一弯圆月挂星空。 
　　王忆莫名的想到了短视频中曾经火过的一个傻鸟文案：月酿很酿…… 
　　他们喝着热乎乎的温酒，秋渭水筷子不停，不是给爷爷夹菜就是给王忆夹菜。 
　　叶长安抿了口酒跟王忆先随意聊了起来，问他关于太阳能海水淡化设备的安装情况，顺便聊了聊能源发展的未来。 
　　王忆自然看好新能源的前景，他借着新能源的清洁优势，提到了海岛旅游业的前景。 
　　听到这话，叶长安顿时来了兴趣：“旅游业？你觉得咱们福海未来要着重发展旅游业？” 
　　王忆说道：“当然了，未来三十年，中国的整体定位应该是工业强国，我认为可以先制定一个小目标，在三十年的时间里成为全球范围内整体实力第二强国！” 
　　叶长安和秋渭水纷纷笑起来。 
　　苏维埃正在北方对中华大地虎视眈眈呢。 
　　1981年，红色帝国举行了一场军演，那钢铁洪流势不可挡的架势吓尿了欧洲也震惊了全球。 
　　不会有人相信，仅仅十年之后这个帝国将会从内部崩塌，也不会有人相信四十年之后这个国家的继承者打个邻国都费劲巴拉，让人家给拖入了战争泥沼之中…… 
　　这些事王忆肯定不能提，他温和的说道：“我对咱们国家有信心，也对中华儿女有信心！” 
　　他继续说道：“只要国家发展成工业强国，那老百姓就有钱了，就要有更高层次的享受追求了，那时候海洋旅游业肯定会受欢迎。” 
　　“咱们福海有太多可以利用的旅游资源了，不说诸多岛屿、不说绚烂的渔家传统也不说丰富的渔获，咱们就说一些可以开发为景点的自然资源——” 
　　“比如我们天涯岛！” 
　　叶长安笑道：“你这个小子，时时刻刻忘不了给你的家乡捞好处呀？咱们不是不说诸多岛屿了吗？你们天涯岛不是岛屿之一？” 
　　王忆也笑了起来：“是，不过我是开玩笑。” 
　　“正经来说，咱们有十里银滩，这可是宝贵的景观资源！” 
　　叶长安点点头：“这方面你和齐敏同志想到一起了，十里银滩长度有五里，最大落潮位纵深能深300米，面积可以达到六七十万平方米，终年有雪白细腻的沙滩，景色很优美。” 
　　“特别是春夏秋三季节，那地方主导风是南风，风平浪静，是个好地方。” 
　　王忆说道：“对，我虽然没在十里银滩正经的玩过，但我开船经过来着。” 
　　“琴岛有海水浴场，这成为了他们的海滨名片，甚至国家在那里建起了干部疗养院。” 
　　“但他们发展的还不行，小鬼子在这方面是行家，他们有个箱根地区，那是著名景区，里面的海滩和浴场还比不上咱们的十里银滩呢，但每年慕名而来的国内外游客能以数百万计，经济效益非常好！” 
　　叶长安沉吟道：“是这样的，我也觉得咱们福海的景观很棒，应该将它大力宣传出去，让全国人民都知道中国有个翁州，翁州有个福海，福海地区景色优美怡人。” 
　　他放下筷子，倚在椅背上慢慢的说道： 
　　“嗯，上个月的时候，齐敏提了个建议，在县里成立个旅游公司，挂靠到城建局，到时候由城建单位的同志来分管负责。” 
　　说到这里他看向王忆：“你觉得他的提议？” 
　　“很好！”王忆斩钉截铁的说道，“爷爷，你相信我，旅游业是朝阳产业，它是八九点钟的太阳，刚刚升起，还没有如日中天，咱们提早布局，未来一定大有可为！” 
　　叶长安问道：“怎么布局？” 
　　这方面很简单。 
　　王忆把23年人所皆知的一些常识说出来：“先成立旅游局，然后设置一辆三驾马车，三个路子一起走。” 
　　“第一驾是以县委为主体向上级单位有关部门争取经济方面的政策，获取资源的倾斜。” 
　　“第二驾是由旅游局牵头、其他单位配合，全方位的向外宣传咱们福海，推广咱们福海，扩大横向联系——要注意寻找合作伙伴来共同搞宣传工作，主打方向是沪都，从沪都开始进军全国。” 
　　“第三驾是打铁还需自身硬，咱们得挖掘景点，发展旅游资源并保护这些资源，其中这一点最重要。” 
　　“首先是保护好十里银滩这样的景点，我当时经过的时候看到有人开船在挖沙，这肯定是不行的。” 
　　“其次要雇佣设计师来设计景点发展、雇佣工人来收拾景点卫生，另外该投资要投资，不能抠抠搜搜，把景点给做起来。” 
　　“还有要注意服务意识，这点最重要，治安要好、服务员态度要好、监管部门要负责，等等吧，反正这事要细说起来还挺复杂的呢。” 
　　叶长安听的忍不住从裤兜里掏出个小本子记起来。 
　　秋渭水看着自家男人侃侃而谈的自信样子非常骄傲也非常开心，再看看向来内心高傲的爷爷老老实实的听并且还要做记录，这样她更高兴了。 
　　她主动给老爷子添了一杯酒说：“爷爷，你不用这么正式，让王老师回头给你出一份报告书就是了。” 
　　王忆一愣。 
　　真是好媳妇，这么快就把自家男人给卖掉了？ 
　　叶长安却摆手：“不用，王老师要写《龙傲天环球大冒险》，哪有空余时间写报告书？” 
　　王忆冲他举杯。 
　　爷爷真好人。 
　　然后好人说：“这样，我先回去开会讨论成立旅游公司的事，到时候王老师过来挂个职，不用做报告书，他直接来负责相关工作吧。” 
　　王忆举起的酒杯停在了空中。 
　　我要去挂职？ 
　　我很忙的好不好！ 
　　他可不想去什么公司挂职，特别是这个公司到时候肯定一帮公务员，而且是分属于不同派系的公务员，到时候指不定要怎么勾心斗角。 
　　恰好他最讨厌勾心斗角、阴谋诡计，所以他赶紧拒绝：“爷爷你知道的，我是我们小学的校长；你不知道的是，我还马上要担任我们生产队的队长……” 
　　叶长安一看他屁股怎么翘就知道他想放什么屁。 
　　但老爷子是政坛老手，装作没听懂他的意思，接过他的话头说：“噢，你要当你们生产队的队长了？好，好事。” 
　　“不过你小子可给我记住，别利用你在旅游公司的职务权力给你们生产队的旅游工作开后门！” 
　　这话可把王忆说愣了。 
　　对呀，差点忘了这茬事。 
　　天涯岛以后也得发展旅游业，自己如果在旅游公司挂职，那有助于岛上产业的发展啊！ 
　　他这人实在太老实，竟然没想到还有公权私用这回事，幸好老爷子提醒他了。 
　　于是他迅速改口说道：“这你放心，爷爷，我不是这样的人，对不对，媳妇儿？” 
　　秋渭水很为难。 
　　她感觉王老师是这样的人…… 
　　当然她不能这么说，可让她对爷爷撒谎她也不太乐意。 
　　这样她只好装作没听到王忆的问题，说道：“来，吃螃蟹，螃蟹凉了就不好吃了。” 
　　叶长安接过螃蟹抠蟹膏，又问王忆：“对了王老师，你刚才要说什么？就是我把你话给打断了，你说到我不知道你已经成为队长了。” 
　　王忆解释道：“哦，我后面要说的是，爷爷你相信我，我在身兼数职的情况下，不但不会给自己开后门、走关系，还会尽量平衡这些工作的时间安排和精力分配，一定把工作干好！” 
　　叶长安微微笑：“好，那你明天跟我去咱县里几个适合当景点的地方转转看看，咱们先讨论一下子。” 
　　“来，吃菜吃菜，现在是咱们家庭聚会的时间，不提公事、不提公事呀。” 
　　王忆默默的啃起了螃蟹腿。 
　　提什么提？自己都被征调成临时工了，以后公事多的很，还用现在提吗？ 
　　不过这螃蟹还挺好吃的，蟹膏真鲜啊！ 
　　晚上他自然是留宿了，老爷子住一楼他和秋渭水住二楼，秋渭水告诉他这种楼房的隔音效果很好，然后王忆便试了试。 
　　嗯，挺刺激的。 
　　夜晚消耗了不少精力，可王忆早上还是起了个大早，准备给老爷子弄一份早餐。 
　　不为别的，就是要给媳妇儿争口气，让老爷子知道自己的孙女没有嫁错人，她找的男人是疼爱她和她的家人的！ 
　　然后他揉着腰下楼。 
　　老爷子正在看报纸，看见他后指了指桌子说道：“有汤圆有馄饨有油条和豆腐脑，爱吃甜的就吃甜的，爱吃咸的就吃咸的。” 
　　王忆讪笑道：“爷爷你这也太客气了吧？豆腐脑还给准备了甜咸两种口味？” 
　　叶长安一听这话很诧异：“什么？豆腐脑哪有两种口味？这东西不都是甜的吗？” 
　　王忆说道：“那你刚才说准备了豆腐脑，爱吃甜的就吃甜的，爱吃咸的就吃咸的……” 
　　“我的意思是说，你爱吃甜的就吃汤圆，爱吃咸的就吃馄饨！”叶长安感觉莫名其妙。这老师不会做阅读理解呀！ 
　　王忆只好改了话题：“行，那我吃馄饨吧，小水爱吃甜的，爷爷你起这么早呀？竟然还帮我们买早餐，真是惭愧。” 
　　他的倔强和尊严要求他必须得展示对秋渭水的爱，既然不能做早餐了，那就只好把秋渭水爱吃的给留出来。 
　　叶长安说道：“你要是真觉得惭愧，你以后在旅游公司干工作的时候卖力一点。” 
　　王忆闷头吃饭。 
　　得了，三句话不离工作呀！ 
　　吃过饭还得忙工作，他们坐公交车去了十里银滩。 
　　节气上来说春天来了，但从气候上而论冬天还没有离开，不过已经走远了。 
　　风小了，也暖了。 
　　冬日狂风搅起骇浪的场景也不再常见，海面渐渐平静，被惊涛骇浪所掀起的海底泥沙也沉淀了，海水正在由灰蒙蒙、黄沉沉变为薄荷绿。 
　　宝岛暖流随着春风渡海而来，它带来了太平洋的温暖水汽，这样一个冬天没怎么出现的海雾又来了。 
　　小岛迎来了一个雾季。 
　　海雾朦朦胧胧的从海上弥漫、将岛屿笼罩，不是大雾，但足以让海洋让岛屿的景观变得缥缈起来。 
　　当视觉被剥离，听觉开始代偿，变得敏锐起来。 
　　下了公交车走在海岸边。 
　　能听见海风的习习声，能听见渔船发动机的嗡嗡声，能听见远处大船路过拉长的汽笛声，也能听见后面自行车铃铛脆生生的叮当声。 
　　此时有早起的老人在海滨晨练，也有情侣趁着上班前的时间早早离开家门，在海滨十指相扣、彼此依偎的说着情话。 
　　王忆很羡慕这些情侣，他们还有心思说情话，像他现在和秋渭水有了空闲和情意后都是一句话：‘来吗？’‘来！’ 
　　秋渭水一手揽着他的臂弯一手揽着叶长安的臂弯，慢慢悠悠的走着，很开心，眉眼间都是笑意。 
　　这是她生命中最重要的两个人了。 
　　最重要的人都在自己手里的感觉，真好。 
　　王忆看着姑娘如此便满意的情绪，突然觉得难受：叶长安的身体健康已经不允许她再揽很久了。 
　　于是他便做了个决定，说道：“以后礼拜六咱们就回爷爷这里住吧，晚上跟爷爷一起逛逛市场，早上跟爷爷一起逛逛海边或者公园，多转转，多看看。” 
　　秋渭水更开心了：“好啊。” 
　　叶长安是情报人员出身，对人的情绪感知非常敏锐。 
　　王忆的表情和声调只有一点异常，但他立马不动声色的记在了心里。 
　　秋渭水看着白茫茫的沙滩和海上感叹说：“咱们来的不凑巧，今天恰好下雾，1983年的第一场雾让咱们给赶上了。” 
　　叶长安温和的说道：“没关系，雾气总会散去，只要有耐心就行，雾气散去，咱们就能看到一个美丽新世界了。” 
　　顿了顿，他用另一只手摸了摸秋渭水的头顶笑了起来：“你现在是人家的妻子了，以后也会是人家的母亲，所以你记住了，不管干什么都要有耐心，都要往前看。” 
　　“有时候遇到困难了、遭受厄运了，别去沮丧、伤心和难过，耐心的往前走，美好的事情总会发生！” 
　　秋渭水没多想。 
　　她在叶长安身边永远是个小姑娘。 
　　这样她便笑道：“爷爷，你真是老了，总是喜欢说教。” 
　　王忆说道：“注意，雾气开始消散了。” 
　　太阳早就跳出了海平面，只是天地之间寒气太重，阳光的温度无法很快提升。 
　　现在太阳渐渐高升，温度升起，雾气四溢。 
　　先是眼前的银白沙滩变得清晰起来，这就像是从近往远的拉开了一道帷幕，人影清晰、飞鸟可见，最终是海上空旷，寰宇四清。 
　　岛屿的晨景很美。 
　　春天的晨景很美。 
　　沙滩后面有农田，农田里种了油菜，终究是春天来了、天气暖了，一些油菜开始绽放了。 
　　脚下的礁石缝隙之间也有野草冒头，春天从来不是一蹴而就，就像油菜不是一天全开放、野草不会一天之内变成碧野，它们都是一点点蜕变的。 
　　上个冬天的颓败衰落氛围正在被春天的勃勃生机所掩盖，接下来的日子就是一年之计在于春了，从现在开始，绿色蓝色和各种姹紫嫣红就要蚕食掉冬季的枯白了。 
　　此时十里银滩的盛景出现在他们视野中。 
　　海滩雪白平坦而细腻，沙子匀称晶莹，雾气散掉阳光照耀，往两侧一直到几百米甚至上公里的距离上有金辉闪耀。 
　　跨过银滩往外看，海域宽阔无垠、海水碧绿清澈。 
　　远眺而去，视野尽头依稀是港口，一艘艘进港的船只乘风破浪，顺着风有吆喝声和汽笛声断断续续传来。 
　　秋渭水感叹道：“虽然看过好些次了，可是这银滩每次看都会感觉很美。” 
　　叶长安说道：“今天更美，因为它有雾气的滋润，所以你看，有时候困难出现在你的眼前让你迷茫，但你挺过去了就知道，它让你更成熟了、让你的生活更美好了。” 
　　秋渭水冲他撒娇：“我的生活已经很美好了，不用更美好，你和王老师都在我身边，那我心满意足，我不需要别的了。” 
　　叶长安哈哈笑：“说些孩子话，你不需要别的？不需要孩子吗？不需要一个粉雕玉琢的小丫头和一个虎头虎脑的男娃子吗？” 
　　秋渭水落落大方的说：“啊，还真是，那我太幸福了，生活已经很美好了，结果还有在美好之路上进步的空间。” 
　　叶长安说道：“对，你正走在美好生活的路上，你得往前走，以前是爷爷陪着你走，现在是王老师陪着你走，以后还有孩子陪着你走……” 
　　她终归不傻还很聪慧，慢慢的便回过味来了：“爷爷，你怎么了？” 
　　王忆笑道：“爷爷在感慨，你看这里有老人在晨练、有夫妻在散步也有孩子在玩耍，老中小三代齐全了。” 
　　叶长安点点头，他换了话题问：“王老师，你来点评一下，咱们这个银滩如果要发展，该怎么发展？” 
　　王忆说道：“首先是做基本的保护，起码先把这个样貌给维护好。” 
　　“然后得设计出一个浴场来，后面进行一些建设，比如要建起游客服务中心、男女淋浴房、洗浴用品出租点、海鲜餐厅——这些建设工作都比较简单。” 
　　“如果可以的话，跟这里农田的主人进行友好协商，有偿征用他们的农田，改建成海滨公园，增加银滩的游览性……” 
　　他把日后国内海滨城市搞旅游业的一些点说出来，听的叶长安便赞叹不已。 
　　这是审美和发展上的时代差异，四个年代的差异！ 
　　叶长安不懂未来旅游业发展趋势，但懂人。 
　　王忆的表现让他非常满意。 
　　特别是王忆还给银滩的旅游发展定下了个方针策略：观海景、游海水、品海鲜、买海货。 
　　另外王忆的人文情结也让他很欣赏：“建设景观、发展经济容易，而得民心、得人民拥戴却难。” 
　　“相比起来，征用这些农田才是最难的，不能损坏农民同志的利益，不能伤害农民同志对党和组织的拥护积极性，同时还不能浪费国家财产和资源——很难啊，爷爷，这考验你们智慧的时候到了。” 
　　十里银滩这地方属于主岛的郊区地段，后面便有小村庄。 
　　叶长安直接领着两人去了最近的一座小海草房。 
　　此时房子上的烟囱在炊烟袅袅，一名老太太在烟火熏黑的柴火灶旁做饭。 
　　屋子收拾的挺干净，里面家具也挺简单，铁皮水壶、雕的老家具、挂在墙上的领袖半身像和挂历，另外就是碗筷了。 
　　叶长安说是上门来讨碗水喝，老太太很热情的招待他们，给他们倒了热水，还夸赞了秋渭水：“这丫头真靓呢，就跟是挂历里头走出来的一样。” 
　　王忆觉得挂历里头的都是一般货色。 
　　秋渭水向她道谢，叶长安跟老太太聊了起来，从领袖同志切入话题并切入的很成功。 
　　老太太提起领袖同志很激动，那敬仰之情、信服之情，瞬间溢于言表。 
　　叶长安主导话题，从领袖同志切入后转向了新中国的建设、转向了福海的发展，然后说‘听了个小道消息’，把‘县里想发展经济让老百姓富裕起来所以要选定一些景点进行开发其中就有银滩’的话题抛出来。 
　　他说到了需要将农田改为公园来招待来自祖国各地甚至全球各国游客的事，问老太太有什么看法。 
　　老太太很明事理，说：“我支持国家的建设工作啊，咱们银滩是好地方，以后要招待亚非拉的无产阶级同志们来参观？那太好了，就该让他们来看看咱们新中国！” 
　　王忆听着老太太的话有些恍然大悟。 
　　现在是83年的年初，还不是23年，两个年代的特点不一样，他以为的难题未必是这个年代的难题。 
　　叶长安陪着老太太继续聊领袖同志，聊完了一碗热水他告别离开，老太太还意犹未尽。 
　　公者千古。 
　　把人民装入心里的人，人民愿意把他举过头顶。 
　　在海滨逛到八点钟，双方分开。 
　　叶长安去上班，王忆和秋渭水先行返回天涯岛，该准备开学的事宜了。 
　　教师们已经就位，李岩京从正月里就天天过来，跟教师们聊天、跟学生们聊天，天天去查看山顶校舍工地的进展，对未来真是充满期许。 
　　王忆回到岛上，他也在岛上，正教导一群小孩背诵三字经。 
　　秋渭水笑道：“行呀，李老师，你提前跟学生们打成一片了。” 
　　李岩京惶恐的摆手：“不打不打。” 
　　他之前在多宝小学真是跟学生们打成一片，不过他是挨打的一方…… 
　　王忆冲他招手，说道：“走，领你去看看咱们学校开学的准备工作都进行的怎么样了。” 
　　李岩京可是他钦点的接班人，这小子天生会教学，而且对他有着蜜汁崇拜，是他的小迷弟，最适合帮他来看管学校了。 
　　他们先去查看县里送来的课本。 
　　全套的课本被放入了祠堂空出来的厢房，推开门便是清新的油墨味，让李岩京忍不住的作深呼吸。 
　　课本全数清点，李岩京点过几套后奇怪的说道：“好像都多了一本？还是今年咱们的学生多了一个？” 
　　王忆正疑惑，随即反应过来：“你有没有想过，或许是这里的课本包括了教师们的教书本？” 
　　李岩京尴尬的笑起来：“哈哈哈哈，要不然你是校长我是一年级教师么？还是你仔细。” 
　　王忆翻白眼：“当校长跟仔细不仔细有什么关系？” 
　　他揶揄着李岩京把课本清点一遍，没有问题，然后他们又去看桌椅。 
　　崭新的桌椅占据了老木匠家宽阔的院子。 
　　一张张双人桌堆砌起来，一张张椅子摞了起来。 
　　如果说祠堂里散发的是墨香，那院子里飘荡的就是木料香味了。 
　　李岩京看到这些崭新的桌椅忍不住便笑了起来。 
　　作为教师，看到如此多的优质教学工具，实在是满心欢欣。 
　　要知道这里的桌椅不光崭新，而且做工很细腻，桌面的漆色在阳光下透着亮光，伸手摸上去好像在摸玻璃，真是光滑！ 
　　他开始口灿莲对王祥高展开极致的吹捧，将王祥高夸成了鲁班在世。 
　　当然这或许不是吹捧，是他的心里话，因为他着实被这些桌椅的品质给震惊了。 
　　然而王祥高最终告诉他：“这算不上是我的手艺，王老师托人买来了半成品，我们就是给组装了起来而已，所以你要夸还是夸王老师吧。” 
　　王忆笑道：“李老师没有夸错人，能把半成品组装成这样的精致课桌座椅，老高叔你们立大功了！” 
　　一切准备就绪，只等着教学楼晾干然后开学！ 
　　(本章完)

第521章 520.标本做地标（台风来了……）
　　第521章 520.标本做地标（台风来了……） 
　　时间进入三月突然加快了。 
　　三月前几天的时光一闪而逝，5号到来，礼拜六，正月的二十一。 
　　翁州地区的小学开学日。 
　　跟新学年开始不一样，下学期的开始并没有国家领导人的发言，当然这也可能跟现在全国各省市小学的第二学期开学时间并不一致有关。 
　　因为教学楼还没有正式启用，所以这次开学比较简单。 
　　升国旗、发课本，学生们在操场上按照班级排列，坐在小板凳、趴在椅子上开始了新学期的第一堂课。 
　　这样的环境上课的效果肯定是要差一些，学生们不是天使，他们小心思很多，哪怕是热爱学习的学生在这种环境下也没法静下心来学习。 
　　毕竟这种学习环境太新奇了。 
　　一到五年级所有学生抬抬头就能看见彼此，里面低年级和高年级的不乏兄弟姐妹关系，还有育红班的小豆丁们在旁边。 
　　于是这课堂纪律就没法保持了。 
　　经常有老师上着上着课，忽然有育红班的小豆丁跑去找人喊：“哥，我拉裤裆里了。” 
　　要不然就有小孩哭着喊：“哥，二荣打我！” 
　　孩子太小，不好教育。 
　　弄的教师们很无奈。 
　　凑活着上完了一上午的课，放学铃声响起后，王忆走过来喊道：“所有同学注意、所有同学请注意啊，今天的文化课就到这里，下午上活动课，老师教你们制作标本。” 
　　他下发了这个通知后便对教师们点点头：“行了，下课，排队去打饭吧。” 
　　中午吃饭是所有学生最期待的事，这是他们的快乐时光。 
　　以往教师宣布放学，他们早飞奔去食堂了。 
　　今天王忆的话吊起了他们的兴趣，渔家娃们没见过标本，听到下午活动课的预告后便激动起来。 
　　王丑猫很憧憬：“做标本呀，我听人家说就城里孩子才学着做标本，原来咱也能学。” 
　　王状元淡然的收拾着课本说道：“城里的孩子也不是都能学，他们在学校里也不学，是去少年宫学，少年宫可不是一般人能进去的地方。” 
　　“那咱们学校岂不是等于本身就是少年宫？”又有人开心起来，“太好了。” 
　　“下午做什么标本啊？竹子他爹给他买过《少年科学》，上面就有标本，蝴蝶标本、知了标本、蜘蛛标本，看起来可好了。” 
　　学生们互相询问但互相不了解，便看向王状元。 
　　王状元家庭条件比较好，城里亲戚多。 
　　然而王状元对此却是毫无兴趣，他抚摸着新课本准备回家撕了他爹的挂历纸来包封皮。 
　　那些挂历纸很坏，上面每一张都有个小娘们在搔首弄姿，露着肚子露着大腿，总是引得他忍不住去偷看。 
　　他敏锐的意识到，这些娘们不是好东西，会影响他进步。 
　　所以用她们来包封皮最好了，将她们用知识镇压、让她们帮助自己守护知识的载体，简直是神仙决定！ 
　　但学生们想了解标本，便围着他问。 
　　王状元不耐烦，说：“标本有什么意思啊？咱生产队里隔三差五就有人家里做标本，你们家里就做了，也没看你们平日里感兴趣。” 
　　大家伙听到这话觉得他在瞎扯。 
　　连王新钊都忍不住说：“哪有？咱生产队里除了王老师和其他老师，谁还会做标本？” 
　　“伱爹你娘你奶奶都会，比如你家院子里晒的鱼干、虾干，这是动物标本，咸菜缸里腌的万年青、胡萝卜是植物标本，还有晚上抓了放咸菜缸里腌的瞎碰和知了猴，这叫昆虫标本。” 
　　“握造！”学生们纷纷大叫，“这怎么可能？” 
　　王状元皱眉说道：“怎么不可能？啥玩意儿是标本？不就是把动植物给长时间的保留下来吗？” 
　　“咋了，鱼鲞虾干和咸菜啥的不能保留下来吗？”王状元反问道。 
　　学生们仔细琢磨一下。 
　　觉得他的话还真有道理。 
　　顿时，关于标本的高大上形象就这么破灭了。 
　　很多人沮丧起来，但很快有人传来消息：“今天中午的饭菜可好了，羊肉汤泡饼！” 
　　所有人又兴奋起来。 
　　学生们端着饭盒去打饭，一人大半盒的羊肉汤然后根据体重分面饼。 
　　本来三月春光灿烂、春风和煦，天气已经暖和起来，这下子学生们中午头再西里呼噜来一碗羊肉汤泡饼，这全身更热乎了。 
　　吃饱喝足有力气。 
　　学生们开始玩游戏等待下午的标本课。 
　　现在学生有了玩具，男生有军棋斗兽棋、有铁环、有陀螺，女生有跳绳、有沙包、有跳棋等等，反正游戏项目很丰富。 
　　在吃饱喝足精力充沛的情况下，还是运动更能吸引男孩子。 
　　高年级的学生组队玩拉马，而王状元是这方面的行家里手，不少人来找他想组队，但都被他拒绝了。 
　　他才不去玩这么幼稚的游戏。 
　　拉马就是一个孩子做马背着另一个孩子，然后大家伙互相撞击，只要将一方撞倒或者将马背上的人撞到地上就算获胜，期间可以拉拉扯扯，故而得了这么个俗名。 
　　王凯这位新任孩子王却喜欢玩这个游戏，他长得也很强壮，特别是过去一年有学校油水和碳水的补贴，给他贴了不少膘，让他膘肥体壮，绝对是一条优秀的战马。 
　　但学生们不买他的账，看过《三国演义》小人书后，他们纷纷说：“草鞋才是最好的战马，他是赤兔。” 
　　王凯听到这话心里不高兴。 
　　王状元现在被书迷住了，他已经不再是战场上的勇者了，他成了书生，而我王凯才是现在的孩子王。 
　　过去好些日子王状元都没有在体育项目上展示自己，王凯觉得自己现在最行。 
　　他认为自己需要挑战一下王状元了。 
　　要成为孩子王，他得有踏脚石。 
　　曾经是前任孩子王的王状元是最好的一块石头。 
　　于是他沉着脸去找王状元，学电视里武林中人的样子抱拳说道：“草鞋兄弟，山不转水转，咱们后会有期——啊不是，那个山不转水转，你给我点面子，过来一起玩。” 
　　王状元疑惑的看向他。 
　　你把王老师发的2b铅笔给吃掉了？自己变成2b了？ 
　　看到他不言不语，王凯很不高兴，壮胆说道：“你最好别拒人于千里之外，我给你面子，你、你啥眼神？” 
　　王状元听到他威胁自己便眯着眼睛看向他，面无表情，目光直勾勾的跟一把刀子似的。 
　　放在以前，看到大哥露出这样子王凯早就撒腿狂奔去找他爹娘救命了。 
　　可如今他有心要当孩子王，所以他不能退，他现在是过河卒子，有进无退了！ 
　　否则他这次退了，那王新钊怎么看他？王新米怎么看他？老黄怎么看他？王老师养的野鸭子怎么看他？ 
　　于是他壮起胆子说道：“王状元，你听不见我的话吗？你看我干什么？” 
　　王状元从牙缝里蹦出一个字：“滚！” 
　　周围围着一圈的学生，小孩子本来就好面子，何况王凯还是个想当孩子王的男人。 
　　这样他仗着自己寒假里一直勤学苦练铁砂掌和鹰爪挠两样神功，便鼓起勇气说道：“你说什么？你再说一遍，我看你欠揍了！” 
　　了解国际纷争的都知道，列国真要开战都是悄无声息排兵布阵然后把对方往死里揍，嗷嗷哇哇又是抗议又是谴责都是装腔作势。 
　　王状元跟着他的民兵队长老爹是学过兵法的。 
　　他不废话放下书指了指王凯，说道：“我要揍你了。” 
　　话音落下，他冲上去扎马步作势要挥拳。 
　　王凯不怕，他早就做好了战斗准备。 
　　面对王状元一记直拳他立马横起双臂来了个举火燎天的姿势护住面门要害并准备反击。 
　　但王状元是学过兵法的人，他这一招是虚晃一枪、是声东击西、是调虎离山。 
　　真正的攻击来自下三路…… 
　　他的直拳是佯攻，主攻在他脚上，抬起一脚踢在王凯的裤裆上。 
　　可怜王凯练得是铁砂掌而不是铁裆功！ 
　　强悍如泰森在88年的时候和一个叫格林的拳手在街头掐架被人格林踢裆后也惨叫过一声，这样王凯被踢了裆还不得可了劲的哀嚎？ 
　　他的哀嚎声一度非常惨烈，甚至于传到了祠堂前。 
　　祠堂前晒太阳的老人们已经耳背了，他们闻声疑惑的问：“生产队里杀猪了？” 
　　“嗯，声音是山顶传出来的。” 
　　“肯定是学校又杀猪了，现在的学生娃真好命，隔三差五有猪肉吃。” 
　　“咱没这样的好命，不过学生娃吃猪肉那去问问王老师有没有剩下猪血？头刀韭菜出来了，我去要一碗猪血晚上回家做韭菜炒猪血。” 
　　后来王忆面对上门来找他要猪血的老人满脸疑惑。 
　　他没有猪血不过有羊血。 
　　羊血这东西更好，比猪血丝滑，用来炒韭菜好吃还滋补。 
　　老人们拿走羊血开开心心的说：“原来山顶不是杀猪是杀羊来着。” 
　　“不过这个羊叫的真厉害，跟杀猪了一样。” 
　　王忆不知道他们说什么，刚才他偷摸着去了23年一趟，把他采购运送而来的太阳能海水淡化设备给签收了，这样过两天就可以让王向红安排劳力们去拉机器。 
　　然后他打听了一下，才知道王状元对王凯使用了撩阴腿。 
　　这可不是闹着玩的！ 
　　他阴沉着脸去把两人给叫到了操场前面，其他学生看他发火便畏畏缩缩的在四周看。 
　　两只鸡和一群猴。 
　　其中一只鸡被踢了，这会正被人给夹在胯下呢。 
　　王忆先严厉的批评了两人，告诫学生们不准在学校动手打架，谁有委屈去找自己，自己绝对主持公道。 
　　然后他得惩戒两人，说：“行，你俩不是喜欢练武功吗？好，那你们蹲马步吧，好好练练下盘的力量。” 
　　两人老老实实的岔开腿、气沉丹田。 
　　王状元还挺老实，马步扎的四平八稳，而王凯这边则夹着胯撇着腿，跟个老gay似的。 
　　这样王忆脸色一沉，上去抬起脚挑了挑王凯的大腿内侧骂道：“你这给我捣乱是不是？怎么整的这里这么小？” 
　　王凯哭丧着脸说道：“校长我的鸭子让王状元给踢了然后缩了起来，要不然不是这么小。” 
　　鸭子…… 
　　这是外岛人对牛子和鸡儿的一个亲切说法，外岛以前把鸭子叫扁嘴、把小鸡叫尖嘴，然后鸭子和小鸡都另有含义。 
　　六十年代的时候还因为这个闹过笑话。 
　　当时风气保守，然后有小学女教师教孩子学习‘鸭’这个字的时候得组词，于是她就说：“这个字读ya，扁嘴的鸭……” 
　　王忆想到了这个社员们给他讲过的笑话，情不自禁的就笑了起来，一边笑一边说：“谁管你鸭子大小？我是说你马步怎么整的这么小？” 
　　不过鸭子大小这回事还真是要紧事。 
　　他把王凯叫走低声问：“你跟我走一趟，那个，你鸭子情况怎么样？有什么感觉吗？” 
　　王凯继续哭丧着脸：“还、还行，那啥，校长，王状元今天太过分了，他把我的威信给踢没了……” 
　　“你有个鸭子的威信！”王忆被他的话给气乐了，“你威信哪里来的？” 
　　王凯说道：“我用鹰爪挠争取来的，我用武功争取来的！” 
　　“行了行了！”王忆打断他的话，“听没听过现在江湖上流行的一句话？” 
　　“武功再高，也怕菜刀！学会鹰爪挠，被砖头撂倒！” 
　　“你压根就没有什么威信，你如果真想要威信，你就好好学习。学生在学校的任务是什么？是学习！学习好了就有威信，学习不好没有威信！” 
　　王凯弱弱的说：“那不能吧？我真挺有威信的。” 
　　王忆耻笑他：“你有什么威信？谁佩服你啊？你一个考试考全班倒数第二的人，相信自己在同学心里有威信吗？同学们其实都把你当笑话！” 
　　王凯沉默了下来。 
　　王忆觉得这是一个教育他的好机会，便趁热打铁说道：“你要真想在同学心目中有威信，那你就好好学习！” 
　　“你看王状元，以往他是倒数第二，但如今人家成了班级前三甚至可以说全县五年级的学习尖子，他现在才有威信，在大人眼里都有威信。” 
　　“我举个最简单的例子，这个寒假他父母有没有打过他骂过他？”王凯摇摇头。 
　　王忆说道：“这不得了？这才是威信呀，这才是尊重呀！他靠成绩为自己赢得了父母的尊重！” 
　　王凯沉默的点头。 
　　他有所意动了。 
　　王忆指着他说：“行了，回去继续扎马步，一边扎马步一边思考我说的话。” 
　　“去吧！” 
　　这次王凯老实了，跑过去正正经经的扎了个马步。 
　　王忆准备着做标本了。 
　　鲨鱼标本可不好做。 
　　动物标本的制作过程各不相同，但是大体上需要经过剥皮、防腐、假体制作、填充、缝合、整形与修饰这些步骤。 
　　王忆看着专业的视频资料了解过，看似流水线般的程序其实真正做起来非常复杂。 
　　因为每一个步骤针对不同的动物、不同的问题都有着不同的注意事项和解决方法。 
　　拿海洋动物来说吧，这处理起来最复杂的是皮张，鱼类、鲸豚类和海鸟形态各异，皮张厚度、收缩度、脂肪含量之类的参数也是千差万别。 
　　王忆手头上的鲨鱼皮是经过特殊处理了，他自己处理不了。 
　　本来他是这么计划的，就是让漏勺和孙征南、徐横来配合着给鲨鱼掏肉，留下相对完整的鱼皮，然后做标本—— 
　　用骨头做标本不靠谱，鲨鱼全身都是软骨，这东西很容易腐烂。 
　　掏鱼肉没问题，孙征南和徐横是玩刀子的好手，但鱼皮需要专业处理： 
　　鲨鱼皮富含脂肪含量，而众所周知脂肪最容易腐烂，所以要获得标本级的鱼皮就需要先给鱼皮脱脂，将里面的动物油脂给去掉，再把掺杂了防腐剂的植物油脂给还原进去。 
　　这一步必不可少，鲨鱼皮张没有油那就会干燥开裂。 
　　处理了鱼皮后，还得有填充物。 
　　鲨鱼标本是这样的，外面一张真实的鲨鱼皮，里面是按照骨骼比例和肌肉走向制作的填充物。 
　　这更得靠专家，人家专家做出来的标本都是用游标卡尺去测量标本的各部位尺寸的。 
　　标本制作是一门科学！ 
　　不过他出钱把这只双髻鲨的鱼皮和填充物都给处理好了，分类带回了天涯岛，今天要做的就是给它进行组装。 
　　没办法，真要从头做标本的话他顶多做个小鱼的，鲨鱼的他做不了。 
　　这双髻鲨太大了！ 
　　到了下午上课时间，王忆让学生们小心翼翼的将双髻鲨标本各部分从听涛居里抬了出来，开始进行组装。 
　　但他之前牛逼已经吹起来了，说自己是设计师、是行家，这会不能简单的当个组装工。 
　　于是他就抖擞精神开始各种讲解，拿出过去一年讲课所练就出来的口才忽悠学生们： 
　　“各位同学有所不知，鲨鱼看起来凶猛残暴、彪悍威武，其实它们都是软骨头……” 
　　照例，他从自己擅长的理论知识开始入手介绍鲨鱼，先介绍一个冷知识让学生们产生兴趣并转移兴趣，这样才能给他后面的鸡贼组装工作提供掩护。 
　　介绍过鲨鱼的软骨头特性他又开始长篇大论：“各位同学，这制作标本的步骤是很简单的。” 
　　“首先将处理完的鱼皮放入盆中，用酒精啊福尔马林啊这些东西给浸泡它个三两小时。” 
　　“之后把鱼皮组装好进行填充，填充物主要是石膏呀呀这些东西，简而言之就是要用石膏一类的做出模具，相信这个大家都会做，再用一类的进行填充，这个大家更会，对不对？” 
　　不等学生们回答他继续说：“最后给鱼皮进行缝针和定型晾晒，这样一个标本就完成了，怎么样？是不是已经学会了呢？” 
　　他讲解的这个步骤是没问题的，不过这不是专业制作标本的步骤，是民间的爱好者常用方法。 
　　用这个方法可以做小鱼的标本，做双髻鲨这种大鲨鱼的标本可不行。 
　　学生们哪知道这些？ 
　　他们就是感觉王老师说的很有道理，然后他们仔细想了想，好像并没有学会制作标本的方法。 
　　不过这个不要紧，王忆跟出海作业小组进行了联系，接收了一批鱼给学生们练手。 
　　这些鱼是大黄鱼、老板鱼、大马鲛鱼、金鲳鱼等福海常见鱼。 
　　他要给双髻鲨制作几个配角，光一个双髻鲨标本孤零零的，没什么意思。 
　　但这些配角标本不是全鱼标本，是鱼骨标本，它们不是软骨鱼，鱼骨处理后可以更方便的做成标本进行保存。 
　　简单易行。 
　　却也不是一天就能完工的。 
　　王忆先教导他们小心仔细的给鱼去除内脏和剔除肌肉，然后放入百分之零点六的氢氧化钠溶液中进行脱脂。 
　　这个过程耗费了一个多小时，给鱼剃肉且不伤害鱼骨并不是简单事。 
　　时不时就有学生唉声叹气。 
　　王忆不用看也知道，这肯定是把手里的鱼给玩坏了。 
　　脱脂时间长，至少要一两天的工夫，于是等到给这些鱼做过脱脂，那课程后面便转向了组装双髻鲨标本。 
　　双髻鲨的鱼皮已经处理好了，只要在里面按照顺序放入填充物即可。 
　　这工作很简单，但制作这些填充物却很不简单。 
　　还好翁州是海滨城市有水族馆，而水族馆里有相关的专家，这才能联合出手帮王忆做出个标本来。 
　　填充物送入鱼皮内就像是拼图搭积木，干瘪的鱼皮逐渐被撑起来，接下来王忆让很会缝衣服的招弟、来弟等几个大龄少女给缝制了开口。 
　　鲨鱼皮已经进行了上色。 
　　等到缺口缝好，王忆再领着学生给它外面上一层防腐防晒的清漆之后，双髻鲨标本制作完成！ 
　　这个标本不愧是大师之作，不光完整还有神韵，它整体追求一个‘活’字。 
　　明明是静态的东西，但愣是活灵活现、栩栩如生，这可就考究艺术表达和设计构思能力了。 
　　成型的双髻鲨标本头部高高扬起、跃起了身子、张开血盆大口露出里面锋利如小刀的牙齿，好像正在追逐猎物。 
　　从前面看去。 
　　气势汹汹、威风赫赫！ 
　　充满了大鲨鱼的凶猛和力量。 
　　这也是王忆要让学生们用大黄鱼、大马鲛鱼等大鱼来做出配角的原因。 
　　双髻鲨标本正在捕食，如果它身边没有几个可以捕食的鱼，那它的样子可就有点傻了。 
　　学生们要求不高，或者说眼界不高，他们还没有见过正经的标本——鱼鲞咸菜可真不能称之为标本。 
　　总之，他们傍晚看到这成品标本之后的反应很激烈，或者欢呼或者震惊或者骄傲。 
　　正要下工的建筑队的工人都被吸引了过来，他们放下手中的活计来操场观摩，震惊不已： 
　　“哈哟，这、这这是什么东西？哪里弄来一条大鲨鱼？” 
　　“木头做的吧？不对，木头做的得多沉啊，靠这木架子和板凳撑不起来。” 
　　“这是标本，里面是之类的东西，做的可真好，跟活的一样，太厉害了！” 
　　他们的反应毫无夸张之意。 
　　这样一个鲨鱼标本确实足以震惊当代的老百姓。 
　　王忆做这标本用上了，但更重要的是关键部位都是用了固化后的泡沫，这叫树脂发泡技术。 
　　树脂发泡后不仅重量轻，能起到很好的填充作用，而且防水防虫软硬度适中，操作性比还要好。 
　　其实整体用固化泡沫更合适，只是他怕这标本引发太大的轰动，引来市里的行家来观摩，到时候被他们发现现在还没有出现在世界上的树脂发泡泡沫，解释起来会比较麻烦。 
　　此时这标本不算完全完工，还有眼睛的嵌入。 
　　这用的是义眼，很简单，鲨鱼眼睛本来整体就黑漆漆的，相关义眼在水族馆的标本科里很常见。 
　　王忆把双髻鲨的一点眼睑给剪掉，塞进了义眼，整个鲨鱼正面去看，当真是活灵活现。 
　　难怪古人都说画龙点睛，这鲨鱼有了眼睛后威势更甚，说一句跟活的一样有些夸张，但起码像是刚死了一样。 
　　学生们欢呼着去把消息传出去，引来下工的社员来看。 
　　本来因为太阳落山而气温降低要回家的寿星爷等老人也来了。 
　　这么大、这么逼真的一条大鲨鱼出现在眼前，老人们吓得腿肚子都打哆嗦：“怎么又来了一条龙王爷的鲨鱼大兵？怎么还上岸了？这是成精了？” 
　　“我就说上次别、别弄死那个鲨鱼大兵，龙王爷肯定要怪罪的，你们看、你们看……” 
　　“看什么看？这是个死了的，怎么又死了一个鲨鱼大兵？不吉利啊！” 
　　他们脑子僵化而且不知道标本这回事，面对活灵活现的双髻鲨标本是肯尼迪坐敞篷车——脑洞大开，做出了各种猜测。 
　　乱七八糟。 
　　学生和大人们则是安倍桑街头搞演讲——心里透亮，他们当然知道这标本是怎么一回事，却没人给老人讲明，就在听他们的胡说八道，看他们的热闹。 
　　王向红披着衣服赶过来，路上还问道：“逼真吗？真的跟你们说的一样逼真吗？” 
　　王忆听到这话题后一时之间还真是有点说不准。 
　　这鲨鱼好像还真是母的…… 
　　来到操场，王向红看到标本后下意识倒退一步，满脸惊骇：“好家伙，好家伙啊！太逼真了！” 
　　他去拉住王忆问：“这是怎么做的？” 
　　学生们争先恐后的说起来： 
　　“很简单啊，先让漏老师、孙老师和徐老师把它内脏和所有骨头肉剔除了……” 
　　“不对，肉要剔除做鱼肉丸子，但骨头要留下一些，我看见了，留下骨头了……” 
　　“要留下一些骨头，再用假骨头把它们给接起来，往里塞进去填充起来……” 
　　“缝好鱼皮，就跟缝衣服一样，招弟就会干……” 
　　“这样就做出来了，是不是很简单？” 
　　大人们听完还真得点头说简单，可他们不好糊弄，知道这绝对不能这么简单。 
　　鱼多不好保存他们比专家们还清楚！ 
　　他们等待着王忆发言。 
　　王忆则拿出了跟应付学生完全不一样的说法：“组装起来简单处理起来复杂，鱼肉内脏自然要清理而且是有目的的清理，部分鱼骨保存。” 
　　“清理鱼骨很麻烦，头部的骨头很难剔除但也要耐心的一丝不苟的全部挖出，包括头骨，上牙膛，鼻骨，鼻尖，一点也不能剩。” 
　　“鳃裂的连接处有肉和头骨连接在一起，也要全部剔除……” 
　　说完了去骨说脱脂：“动物脂肪会导致它的腐败所以要用百分之零点六含量的氢氧化钠溶液进行脱脂，然后往里填入含有福尔马林等多种防腐剂的植物油来复染……” 
　　他用一系列自己懂或者不懂的专业术语进行胡诌八扯，连他自己都听的不明觉厉了，更何况社员们？ 
　　别管什么学历，在场的有一个算一个，都不明觉厉了。 
　　王向红倒是不太关心这标本怎么做出来的，他关心的是王忆还能不能做了。 
　　王忆说：“能，不过挺麻烦的，还得托人买各种材料。” 
　　王向红说道：“咱们队集体出钱吧，我想着做几个其他大鱼的标本，到时候新学校落成，咱们学城里学校弄一个展览室啥的，怎么样？” 
　　王忆说道：“学校不需要吧？我是想着把标本交给咱们生产队来着，比如在码头下修建个标本间，当做咱们生产队的地标物。” 
　　“还别说，这是个好主意。”大胆兴致勃勃，“咱生产队又给学校盖楼又给社员盖楼，绝对是咱们外岛农村的大先进，来参观学习的人少不了。” 
　　“到时候再给生产队弄个地标，让人一下船就看到，这叫啥来着？第一印象，对吧？第一印象就好！” 
　　王忆点点头。 
　　就是这个目的。 
　　天涯岛通电、改水，民生基础设施得以改进。 
　　学校盖楼、家庭盖楼，又有多个生意渠道入账，甚至连最传统的捕捞业也进化了，生产队的渔船正在进行人力改机动力，这是从上往下的全面进步。 
　　今年春天还要开养鱼场、还要开鸡鸭养殖场，总而言之，生产队的第一产业和第二产业都要完成布局，发展起来了。 
　　现在王忆准备布局第三产业。 
　　恰好县里头要搞旅游业…… 
　　这真是天作之合了。 
　　大胆看到的是他们生产队成为先进村集体，然后吸引多少人来参观学习。 
　　王忆看到的是他们岛屿以后要吸引多少游客。 
　　对于旅游业来说，设置一个地标是很重要的事！ 
　　(本章完)

第522章 521.春味（祝周末愉快）
　　第522章 521.春味（祝周末愉快） 
　　3月5号是礼拜六，转过一天来的3月6号就是礼拜天了。 
　　早上。 
　　王忆从被窝里钻出去，秋渭水伸手揉了揉眼睛迷糊的问：“天又亮了吗？” 
　　听涛居被装修过了，虽然只是简单装修，但已经很适合居住。 
　　小屋里面贴了墙纸，窗户挂了窗帘，窗帘的挡光性很强，拉上之后哪怕中午里面都跟天黑了一样。 
　　王忆亲了她一口，说：“天亮了，不过今天是礼拜天不上课，你睡一会吧。” 
　　秋渭水听了这话放下心，转过身去沉沉睡去。 
　　她昨晚睡得晚，本来礼拜六放学后她去县里陪老爷子来着，结果老爷子半夜接电话有急事，秋渭水不想自己住空房，又赶了个夜船回到岛上。 
　　王忆推开门，一缕海风迎面而来。 
　　吹面不寒杨柳风。 
　　春天来了。 
　　此时朝霞漫天，海雾氤氲。 
　　淡淡的雾气笼罩了海岛笼罩了海面，海洋变得虚无缥缈，偶尔有船贴着海岸驶过，船行飞快、船头站人，如同仙人渡海。 
　　岛上的草木置身海雾如同被披挂薄纱，还是一层白纱。 
　　很有意境。 
　　王忆懒得自己做饭，便下山去找王向红准备蹭饭。 
　　他走到山路口往下看便是海边，湿润的海风吹过来泛着淡淡的咸味，因为还没有经过阳光暴晒的缘故，很凉快。 
　　潮水还在缓缓的退。 
　　浪拍岸，没有磐石呼应它也卷不起千堆雪，只有偶尔几条大浪翻上来能发出声哗啦的响动，其他时候的浪翻涌的很无力。 
　　王忆深吸一口气，春天的海风不像冬季那般的冷冽了，进呼吸道以后清清爽爽的，让人感到振奋。 
　　他一边走一边往海边看，这会海边还挺热闹的。 
　　随着朝阳升起，雾气开始散去，经历一夜退潮之后海边的礁石滩完全暴露了出来。 
　　礁石滩下是宽阔的泥滩，二者之间有一条礁石带做分界线，上半截颜色浅下半截颜色深，还长着许多小海螺小贝壳。 
　　这条分界线就是海水满潮时候的水位线，也是渔获资源潜藏的标志线，要找渔获就得往分界线的下面走，上面早被收拾干净了。 
　　大清早的来赶海的人不少，这是赶小海，收拾点小渔获可以回家打打牙祭。 
　　看到王忆到来社员们跟他打招呼，问他：“今年啥时候卖凉菜、卖凉皮？” 
　　社队企业卖凉菜赚到第一桶金，社员们对此事永生难忘。 
　　王忆打着哈哈说：“等天气热起来、等热起来以后再去卖，现在天还冷，没人吃凉菜和凉皮。” 
　　社员们挺失望。 
　　他们跟随着王向红，觉悟很高，都愿意为生产队做贡献。 
　　有时候说洗脑也好、说什么也好，反正王向红天天给社员们强调好日子是生产队和国家带来的，时间长了大家伙都深信这一点。 
　　这也是前几年家家户户日子不好过了，但依然没有解散大集体的缘故。 
　　不过王向红坚持过大集体也是能理解的，他不是迂腐，反而眼光很准： 
　　社员们日子过不好不是因为大家伙不舍得卖力气，就是生产工具太落后、生产力太低下了，哪怕大包干了，难道他们就有机动船了？海里的渔获就多了？ 
　　当然这都是旧事了。 
　　现在天涯岛日子越来越红火，说是整个江南省过的最红火的村庄级单位都不为过。 
　　所以已经没人还想着去搞大包干了。 
　　赶海所得不能贡献给队集体，一些人就招呼王忆：“王老师，你不是爱吃这些小东西吗？那我给你送过去。” 
　　王忆摆摆手：“不用，我看我嫂子那里有不少，我过去给她帮忙，跟她分一些。” 
　　社员们都在赶小海，秀芳也在这里忙活着。 
　　王忆过去给她帮忙，跟她说：“现在天还冷，伱是孕妇得注意点，别下水啊。” 
　　秀芳满不在乎：“咱丫鬟身子不怕干活，小姐怀孕了才金贵，咱庄户人家怀孕了怎么了？还是得一样干活——嘿，王老师帮我一起抓蟹。” 
　　海滩上正有一些一个螯大、一个螯小的招潮蟹也在四处溜达，这种螃蟹能抓，它们肉也少但壳不是那么硬，春天用清水煮一煮可以连着壳吃。 
　　或者说可以做酱，用招潮蟹做出的螃蟹酱味道不错，富含钙质，炒鸡蛋最好吃。 
　　不过招潮蟹很机灵，跑的飞快不好抓。 
　　秀芳看王忆跟鬼子进村抓鸡一样撇开个腿踉踉跄跄便忍不住笑，她又招呼王忆捡泥螺，这东西跟田螺样子相像但个头要更大，味道也好吃。 
　　滩涂里面泥螺最多，基本上伸手在泥水里摸索两下总能找到一两个。 
　　王忆摸索了一会摸到了一个海螺，足有婴儿拳头大小，这是好东西，它的肉个头大且嫩，是一款美味海鲜。 
　　过了一会王东方的身影出现在门口，喊道：“秀芳，回来吃早饭了。” 
　　王忆跟着秀芳一起收拾竹篮子上岸回家。 
　　王东方问他们：“有没有弄到海葵？弄到了洗一洗，明天早上咱们煮胡辣汤。” 
　　秀芳撇嘴说：“谁煮胡辣汤？你会煮吗？还不都是我来煮。” 
　　王东方嘿嘿笑。 
　　王忆居中和稀泥：“嫂子你别老是嫌弃我东方哥，他愿意做饭这就是极好的事了，你得多鼓励他，帮他培养下厨的兴趣，这样你以后才能衣来张手饭来张口的好日子。” 
　　秀芳唉声叹气的说：“我是过不上了，就你哥这个厨艺啊——唉！” 
　　王忆笑着进门。 
　　他洗手坐下准备蹭饭，等饭上来他也忍不住的唉声叹气：“早上就吃这个啊？唉！” 
　　难怪秀芳骂王东方呢，这家伙做的早饭简直是虐待孕妇！ 
　　早饭说起来不差，是馒头配咸鲅鱼。 
　　不过这馒头是用黑面掺杂玉米粉做成的，颜色是黄中透着黑，还不如纯粹做个玉米饼算球。 
　　至于咸鲅鱼那是真的咸，纯粹用盐巴给卤出来的。 
　　王东方用的是传统做法，找个大盘子放上几条咸鲅鱼，往里面洒上大把的葱和姜片，就这样上锅蒸。 
　　刚出锅的老面馒头很有麦香味，蒸上两顿后味道就变了，口感也硬起来，加上咸鲅鱼是风干后才蒸的，它也很有嚼劲。 
　　这样王忆吃完一顿饭腮帮子都麻了。 
　　王向红吃了一阵受不了了，说：“秀芳你别吃了，这东西好吃不好消化。” 
　　“这样，东方你去煮个小米粥，让秀芳喝小米粥，也给小秋老师送小米粥喝。” 
　　王东方问道：“爹，那你喝不？” 
　　“不喝！” 
　　“那你不喝我喝，嘿嘿。” 
　　他扔掉黑馒头就跑去了厨房。 
　　王忆这边继续跟黑馒头和咸鲅鱼较劲。 
　　去年他跟钟世平吃饭的时候，钟世平还感叹说自己想念小时候的苞米面饼和咸鱼。 
　　这特么绝对是矫情，他现在都忘记八十年代的苞米饼子和咸鱼的滋味了，他想念的是逝去的时光罢了。 
　　王向红跟王忆诉苦：“这么好的粮食让东方做成这个样子，草，真是对不起辛苦种田的农民兄弟！” 
　　王忆也忍不住诉苦：“队长啊，这都春天了，别吃咸鲅鱼了，你们弄点鲜野菜吃吧。” 
　　春天的野菜最美味，很嫩，吃进嘴里自带鲜气，这也春天的气息。 
　　现在山脚地头的野菜冒头了，它们是大自然给农民的的春季馈赠。 
　　各种嫩芽菜随便做就好吃，或清蒸或凉拌或做馅，味道都特别棒，比咸鲅鱼可棒多了。 
　　香椿、榆钱、槐树、椒芽、蒲公英、荠菜、苦菜、麦蒿等等，这不都是好东西？ 
　　香椿炒鸡蛋、蒸榆钱、炸椒芽、凉拌蒲公英，王忆困难的咀嚼着黑馒头和咸鲅鱼，光想都能想出口水来！ 
　　想着这些春天美食，他实在吃不下去了，直接把筷子扔掉： 
　　“不吃了，东方哥这是什么厨艺啊？他就是欠批评了，必须得使劲批评他，让他上进！” 
　　王向红也不吃了，掏出烟袋来抽烟。 
　　他跟王忆商量双髻鲨标本的安置工作，这标本很金贵，这点他能看出来。 
　　于是他问道：“你虽然给鱼皮做了这个防水防腐的处理，但它恐怕还是不能受到阳光直晒吧？” 
　　“还有咱海岛上湿气大，动不动就是刮大风下大雨，它肯定也怕风吹雨打吧？” 
　　王忆点头。 
　　这标本很娇气，这是实话。 
　　他接话说道：“得专门做个展览室，不过这个挺有难度的，不能用寻常的房子做展览室，得专门做个足够透明的房子。” 
　　“最好它四边并不是墙壁是用玻璃来支撑，这样来了人可以从四面观赏它。” 
　　王向红听得苦笑起来：“你这要求太高了，玻璃哪能撑起屋顶来？” 
　　随即他反应过来：“哦，可以用四条柱子来撑起屋顶来，玻璃只是起一个封闭作用，不是真靠它来支撑屋顶是吧？” 
　　王忆说道：“对，而且选用柱子也不用多结实，屋顶可以用彩钢瓦材料的，轻便又时髦。” 
　　王向红说道：“可是咱们岛上经常有台风啊，小块玻璃还没什么，玻璃大了让大风力级的台风一吹，指定会爆裂甚至碎掉，这肯定不行。” 
　　他想起王忆用来给‘先进队集体’奖牌制作的玻璃缸，恍然道：“对了，可以用钢化玻璃——可这么大块的钢化玻璃去哪里找？” 
　　“再有一个这个玻璃透明也透光，你刚才还说它不能老是被太阳光照射，你四面都是玻璃，那还怎么能挡住光？” 
　　王忆用筷子蘸水在桌子上画了一下：“多简单，把彩钢瓦屋顶做的足够大不就行了？只要屋檐能伸出去，那总能挡住光。” 
　　“至于钢化玻璃的来源？我让六子想想办法，过年那会我听六子说过，沪都那边有销售钢化玻璃的单位……” 
　　两人慢慢的把建设展览室的构想敲定下来，这时候王东方把小米粥给煮好了。 
　　王忆趁热要给秋渭水带回去，最后跟王向红说了下市里仓库又来了一些粮食和设备，让他安排劳力去取回来。 
　　回去的路上他碰到几个学生，就跟学生说去通知同学们，今天可以用野菜换钱，一斤野菜两毛钱。 
　　学生愣愣的问：“什么野菜？” 
　　王忆说道：“能吃的野菜，只要能吃的都可以卖钱。” 
　　“猪草呢？”还有学生关心的问。 
　　王忆说道：“猪草不能卖钱，不过有猪草也得打猪草，过两天学校还得抓几个猪崽子回来养。” 
　　听到这话学生们很高兴，情绪很亢奋：“王老师，今年多抓几个猪崽子。” 
　　“就是，我打猪草养它们，最好抓十个八个的，这样冬天才够吃。” 
　　刚刚过去的冬天特别是腊月让学生们记忆尤深。 
　　他们从没有过这么富裕的冬天。 
　　过去一个冬天他们吃了好些肉，以至于今年岛上孩子都不怎么感冒了。 
　　营养摄入充沛，体质大为增强！ 
　　王忆含糊的说：“行行行，今年多养几个猪，我看你们不用学习了，以后专门养猪得了。” 
　　这事还真别说，二十一世纪不少高等学府的毕业生就放弃了在大城市发展的机会，回家乡去养猪了。 
　　王忆有个同学就是这样，他那同学痴迷网络游戏，大一大二在网吧度过的时间比在学校还要多，这样连续挂科，最后压根学不下去。 
　　他父亲得知消息后大发雷霆，亲自来学校把他给押回了家里，回家帮自己去养猪。 
　　当时他和同学们不胜唏嘘。 
　　直到后来得知这同学家里有个一千头养殖规模的猪场，每年光是靠老母猪育种就能赚十几万，加上公猪配种和正常的肉猪出栏，早早实现了年净收入百万元的生活…… 
　　学生们得知又有了赚零钱的机会，纷纷跑来校舍集合。 
　　王忆亲自带队，领着学生们开始翻山越岭。 
　　学生们随身带着竹签，现在这时节最多的野菜是荠菜，而挖荠菜就得用到竹签。 
　　一直以来，挖荠菜、打猪草都是渔家孩子最喜欢的工作，因为可以趁机去野外疯玩。 
　　反而出海帮工的活计让人不喜，又累又晒还在父母眼皮底下，连偷偷放个屁的工夫都没有。 
　　不知不觉间春暖开。 
　　天涯岛绵延的山上挂了绿色、带上了红黄蓝色，这是长叶抽芽开野了。 
　　学生们打着呼哨，撒着欢的奔向山坡，就跟一群快乐的小疯狗一样。 
　　山坡各处已经有一丛丛嫩绿的荠菜长出来，学生们三五成群，找个地方就凑一起开挖了。 
　　荠菜的根扎得很深，用手扯很容易扯断，必须得用竹签慢慢从旁挖才行。 
　　这方面王忆不懂行，而渔家的娃娃们都是此道高手，不一会儿随身带的竹篮子或者网兜就被填充起来。 
　　小疯狗们很快活，到手的荠菜就是他们存入门市部银行的零钱—— 
　　门市部现在成了岛上的银行，谁家有鸡蛋谁家有鱼鲞干货的，就会送去门市部，然后王新国会在门市部的账本上记下一笔钱。 
　　这样社员们来买东西不用带钱，精准划账即可。 
　　学生们也是如此，他们会抓住各种机会来换取零钱买零食，今年过年走亲戚的时候跟差不多年纪的表哥表姐表弟表妹们一比，幸福感爆炸！ 
　　此时挖着荠菜，他们也聊起了正月走亲戚的往事： 
　　“我跟我妈去我舅家来，我舅家买电视了，谁看过《金猴降妖》这个电视？里面的孙悟空可威风了。” 
　　“这才不是电视，这是动画片，咱队里又不是没有电视，看把你给能的。”“那不一样，我舅舅家里是自己买的电视，咱们队里的电视是队里的，我舅舅家的电视，我家里人想什么时候就什么时候看，想看什么就看什么，不用看《新闻联播》，可以专门看动画片。” 
　　“泉泉下次咱们去你舅舅家看动画片吧？我姑父也想买电视，但他们乡里供销社里的电视没有了。” 
　　“你快别吹了，就你家那些穷亲戚还能买得起电视？下辈子吧。” 
　　“你麻痹王新米，我姑父有钱，他现在给人修船，可能赚钱了……” 
　　孩童们就是这样。 
　　一言不合要打架。 
　　这就是王忆得跟着他们的原因。 
　　他们手里都有竹签子，这东西很锋利，能挖土能挑石头，戳在人身上就是一个贯穿伤！ 
　　有学生争吵，王忆便说道：“不愿意在这里挖野菜的就回家吧，门市部不收他的野菜了。” 
　　如斗鸡般站在一起的王新米和王小刚听到这话顿时面如土色，两人一起笑：“愿意、愿意挖。” 
　　“王老师，我俩闹着玩呢。” 
　　正好有社员拎着麻袋过来，问道：“王老师，领着学生挖荠菜啊？这得挖多少？能吃的过来吗？” 
　　王忆看了一眼笑起来，说道：“是二叔呀？你家晚上要不要吃荠菜？等下午我让学生给你家里送点。” 
　　二叔王祥庆顿时摆手：“不要、不要，荠菜这东西不好办，吃荠菜要好吃得多用油，用油少了一股子的青草味。” 
　　王忆说道：“嗨，你那是要包包子包饺子，其实荠菜的吃法很多，是炒是蒸皆可以，凉拌、做汤两相宜。” 
　　“你比如说做素炒吧，以前在东北的时候我就爱吃这一口，除油盐外别的调料一概不放，为的就是吃一个清新自然，放太多调料就掩盖荠菜的鲜嫩本色，滋味尽失了。” 
　　王祥庆疑惑的看向他，说：“我家里也没有别的调料呀。” 
　　外岛渔民现在确实不喜欢荠菜。 
　　正如王祥庆说的那样，荠菜要出滋味，那得多用油，这是一种油老虎野菜。 
　　王忆说的素炒也得多用油。 
　　一直到本年代的末期，外岛地区吃荠菜方式主要是用来煮鸡蛋。 
　　民谚有云：三月三，荠菜菜煮鸡蛋。 
　　三月三这天，外岛不论农家还是城里都有吃荠菜煮鸡蛋的风俗。 
　　中医上说是荠菜煮过的鸡蛋有清火、祛毒、避邪的功效，据说吃后一年之中还不会腰酸头晕。 
　　另外就是荠菜煮水了，同样道理，中医上说荠菜煮水也能清火祛毒。 
　　王祥庆谢绝了他的好意，带着麻袋、掖着砍刀进山。 
　　王忆问道：“二叔你这是要去干什么？砍树吗？” 
　　王祥庆笑着摇头：“不是，是去砍竹子，我会那啥，就是编点筐子篮子啥的，嘿嘿，我跟着一个篾匠师傅学过手艺。” 
　　“然后春天的竹子软而嫩，它带着水汽和蓬勃朝气，最适合抽丝搞编织了。” 
　　“现在咱们队里生意多，要用到筐子篮子啥的地方也多，还有海上作业的也得补充去年磨损的旧家伙什，所以我每年开春都要砍竹子编一些东西。” 
　　王忆听的眼睛一亮：“原来二叔你还是个篾匠啊，平日里没怎么听人说过。” 
　　王祥庆谦虚的说：“手艺不行，就是春天随便弄点简单的家伙什给队里帮帮忙，其他时候不干这活，也没人聊这个。” 
　　篾匠是手艺人，这门手艺在九十年代后开始消亡。 
　　随着塑料制品的大量出现，篾匠才淡出了市场，不过在23年代随着人们环保意识的增强和对纯天然的追求，篾制品又深受广大消费者喜爱了。 
　　23年代的竹制生活用品价格比塑料制品要贵，特别是竹椅子和竹床，凉快耐用坐着舒服，有些城里人专门去乡下找篾匠来做。 
　　可那时候有这些手艺的师傅真的是寥寥无几了。 
　　现在农村的篾匠多的很。 
　　王忆对这种手艺挺感兴趣的，便跟王祥庆招呼说：“二叔等你干活的时候跟我说一声，我跟着去看看。” 
　　王祥庆痛快的说：“行啊，你下午、算了，你明后天的来我家吧，我今天把竹子都收拾收拾。” 
　　他去找了合适的竹子抽出砍刀开始劈砍，枝叶保留，几条凑成一团将砍断的竹干处用麻袋一包，扛在肩膀上拖着便走。 
　　王忆继续招呼学生们挖荠菜。 
　　现在荠菜还不算多，得再等一个月才会漫山遍野。 
　　不过天涯岛的山上范围大，第一波荠菜即使长得断断续续这数量也不少。 
　　现在的荠菜有个好处是格外鲜嫩，好些刚露头，整体还匍匐在地面上呢。 
　　学生们用竹签子往外挖荠菜——很多是长在石头缝隙里，小铲子小锄头不好使。 
　　断断续续的，学生们手里的荠菜多起来。 
　　当然顶多是个三两斤。 
　　这就算是春游活动了。 
　　学生们挖了一上午带到山顶去过称，王新钊和王丑猫拿着本子在登记。 
　　每个人看着自己的小金库上数字增加了，顿时欢呼雀跃。 
　　王忆招呼学生们说：“明天中午吃荠菜宴，感受春天的清新滋味。” 
　　学生们期待起来，一边往家里走一边勾肩搭背的进行热切讨论： 
　　“荠菜宴是啥？都能有啥？” 
　　“肯定得有荠菜猪肉水饺，我听王老师跟小秋老师说了，他们晚上就要吃荠菜猪肉水饺，尝尝味，明天给咱们也做。” 
　　“荠菜都能干啥？蘸酱吃吗？炒着吃不好吃，可别炒，跟炒青草一样。” 
　　“……” 
　　满怀着期待，他们等待着新的一周。 
　　开学后的第一个周一很快到来。 
　　外岛春天少雨，总是风和日丽、晴空万里。 
　　今天照例，也是阳光灿烂。 
　　学生们继续在操场上伏椅学习，但到了最后一节课的时候都不学了，纷纷偷偷的扭头去看彩钢瓦房新大灶。 
　　香味在往外飘！ 
　　太香了！ 
　　王忆给学生们准备了一菜一汤一主食，今天的午饭绝对是春天独有的滋味。 
　　一菜是荠菜肉丝豆腐羹，羹是浓羹，没什么汤，所以可以看做一道菜。 
　　一汤简单，就是煮了荠菜水。 
　　一主食则是荠菜包子。 
　　学生多了，包水饺不赶趟不说，下锅煮的时候也费劲，不如用多层笼屉蒸包子，还能用荠菜肉丝豆腐羹下饭。 
　　放学铃声响起，学生们赶紧收拾自己的课本习题本从地上的书包里掏出饭盒。 
　　祝真学见此便摇头，对王忆说：“校长，得赶紧进教学楼了，在外头念书不是那么回事，学生们没法专心致志。” 
　　正在旁边看学生念书的王向红抬头说道：“我看着他们是连续两次期末考试考的好，有些翘尾巴。” 
　　王忆笑道：“都正常，咱们得理解，这都是一群小孩，不能拿大人的自律和个性来要求他们。” 
　　他挥挥手说‘放学’，学生们便欢呼着跳起来跑向大灶开始排队。 
　　人群哗啦啦的涌动，跟一道又一道的浪潮一样。 
　　王忆很注重给学生养成好习惯。 
　　成绩是一时的，好习惯——包括学习习惯和生活习惯才是一世的。 
　　平时有饭有汤的时候，他都让学生们先喝汤，今天也是如此，先喝荠菜汤。 
　　荠菜做汤在23年代很罕见了，因为不好喝；可是在这年头却是荠菜的常见用途。 
　　老荠菜特别是抽薹开的荠菜是不中吃的，但荠菜有一些疗养功效，于是便用来熬汤了。 
　　熬荠菜汤放点精甜滋滋，权当是春夏家里人的饮料了。 
　　昨天学生们挖掘的荠菜里面主要是嫩菜，但总归有些发育着急的，已经有些老了，于是漏勺便挑选出来炖汤了。 
　　他在汤里面放了白，压住了野菜炖煮后的青草味，让这菜汤在温乎和清新中透露出一些微甜，既解渴又解馋。 
　　白水在这个物资缺乏的年代一种饮料，很多人家安抚孩子或者哄孩子吃药就是给一碗白水。 
　　熬了荠菜的白水滋味独特，学生们领了后一口一口的抿着，然后眼巴巴的看向揭开的笼屉。 
　　热气腾腾中，雪白蓬松的大包子星罗棋布的分散在蒸笼上。 
　　学生们顿时猛吞白荠菜水。 
　　雪白的面皮上浸润了一些淡绿色，这是油水浸润所成，证明这包子用油用了不少。 
　　等到队伍转一圈，新队伍就开始领包子了。 
　　还是老规矩，一人两个包子然后循环排队循环领。 
　　这也是为了养成好的生活习惯，学生们饿了便会狼吞虎咽，往往意识到自己吃饱的时候已经吃撑了。 
　　暴饮暴食很伤胃的。 
　　新出锅的包子火热而喷香，厨工们都有好厨艺，做的皮大馅厚、触手松软。 
　　学生们端着大包子咬一口，汁水四溢，满嘴流油，然后被油汁给烫的连连倒吸凉气。 
　　一时之间大灶前都是‘嘶嘶’的声音，接着是吧唧嘴的声音和幸福的感叹声了：“好香！”“好吃！” 
　　新鲜的荠菜用开水煮过捞出来又剁得细细的成菜沫，猪肉则切块，它们彼此混合、互相依偎，靠菜油的调剂而水乳交融。 
　　肥猪肉和荠菜在春天更配哦，比下雨天和巧克力还要配，它们是绝配。 
　　荠菜这东西特别能吸油，而肥猪肉往往过于油，这样它们搭配在一起可以解决猪肉的油腻。 
　　另外荠菜终究来自山野地头，它们是野菜，有清新滋味也有土腥味，恰好猪肉的香味可以压制住这种味道，让二者很好的中和成一股新风味。 
　　清新中有肉香！ 
　　学生们在队伍中大口大口的吃着包子，吃的眉开眼笑，心里满足。 
　　钟瑶瑶见此提醒他们：“记得赶紧吃菜啊，这个豆腐羹你们肯定没吃过。” 
　　包子皮做的挺厚实，这也是要提供菜肴的原因。 
　　没办法，荠菜需要的油和肉太多了，如果包成皮薄馅多的好包子，那后厨要被生产队批评为浪费和奢侈了。 
　　这时候有一道菜肴正好搭配，而且这菜肴是羹，不是纯粹的菜，很适合配厚厚的包子皮。 
　　豆腐羹用淀粉勾芡——用的不多，淀粉比面粉可珍贵呢。 
　　对此王忆颇为感慨。 
　　国家发展是真快，八十年代淀粉是粮食中的奢侈品，所得不易；而在下个世纪的二十年代，国家都有能力用二氧化碳合成淀粉了！ 
　　教师们的包子和豆腐羹都已经提前送出来了，王忆招呼教师们洗手吃饭。 
　　祝晚安洗手的时候问：“王老师，这些水就是四组的淡化设备给生产出来的吗？” 
　　王忆说道：“不是，淡化设备生产出来的水用来浇地了，开始春耕了，先用淡化水来浇地吧。” 
　　他给秋渭水舀了一碗豆腐羹。 
　　这豆腐羹做的很好，很见功力。 
　　只见青绿色的汤中有荠菜末混着小小的豆腐块，勺子一摇，白色在绿色中翻腾，有如绿浪翻滚飞白鱼。 
　　荠菜很嫩豆腐也很嫩，一勺进嘴里便是入口即化，吃的人是滑溜清爽。 
　　教师们吃的赞叹不已： 
　　“行啊，这一口舒服，滋味很清新，真是春天的味道。” 
　　“荠菜还能这么做？这怎么做出来的？我家里用荠菜烧过汤，结果出来的是一碗黄汤。” 
　　“是，漏老师的手艺没的说，这荠菜豆腐羹是色香味俱全。” 
　　漏勺听的他们得夸赞声过来说：“哈哈，其实这事说起来简单，只是咱们老百姓不怎么用荠菜炒菜，都是用来包水饺做包子，所以不太了解。” 
　　“荠菜炒菜有个要素，就是得保持住菜的本色，这个绿色不光是为了好看，还是为了好吃，有没有清新香味跟是不是绿色有关系。” 
　　“要保持住这股绿色，关键在于火候和技术，炒的时候要干净利落，大火高温要擅长颠勺，三下五除二就得炒好，然后赶紧放大盘子里晾开。” 
　　“你要是炒的不够干脆，或者没有摊开晾一下，那这菜就完蛋了，荠菜一下子就成黄色了……” 
　　教师们听的恍然大悟，祝真学带头进行夸赞：“世事洞明皆学问啊。” 
　　黄有功一听这个我熟啊，他立马说：“确实如此，这就是纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行！” 
　　王忆眉头一转，觉得这波夸奖不对劲，便赶紧说：“这就叫吾生也有涯，而知也无涯。” 
　　接下来轮到徐横了。 
　　徐横愣了愣，竖起大拇指说：“牛逼嗷！” 
　　(本章完)

第523章 522.媳妇们的福利
　　第523章 522.媳妇们的福利 
　　当天晚上和第二天早上中午，王忆一直吃野菜。 
　　清新的滋味开启了他的春天。 
　　为了符合他的东北生活的人设，他还吃了野菜蘸大酱——大酱和蘸酱菜占据着东北饮食中的总统山地位。 
　　他第二天下午本来想去找王祥庆看篾匠手艺来着，结果却被别的事给缠住了。 
　　昨天几台机器一起被带来了，有海水淡化设备也有罐头生产线，生产队今天要组织着安装这些机器。 
　　王向红想让他上午就去安装。 
　　不过上午王忆这边接到县委送过来的一封信，是叶长安关于发展福海地区旅游业的一些安排，他忙活着执行安排。 
　　福海搞旅游业是认真的，这毕竟是一个影响广泛的大产业。 
　　改革开放让中国打开了国门，不仅仅是经济上与外国有了沟通，更重要的是让一些有志者在意识和思维上与外国进行接触。 
　　叶长安便是这样的人。 
　　他仔细研究了发达国家的旅游业现今概况，觉得这个产业大有可为，于是便郑重对待了。 
　　县里其他领导也同意这条发展路子，不说别的，把旅游业作为‘三产’，给福海地区的经济市场提供一些活力总归是好的。 
　　叶长安这边是这么想的。 
　　县里创建旅游公司，并听从国内专家和从业者的建议来规划全县的旅游资源。 
　　与此同时还要从外地接纳一些单位的员工来游玩，直接把旅游项目给上马。 
　　现在上马旅游项目不是为了赚钱，是出于‘实践出真知’的想法、是为了执行邓公的‘实践是检验真理的唯一标准’这一思想。 
　　叶长安在信里告诉王忆： 
　　检验真理的标准只能是社会实践，理论与实践的统一是马克思主义的一个最基本的原则，任何理论都要不断接受实践的检验。 
　　如果他们只是自顾自的闷头搞环境改造、旅游项目建设，那这是闭门造车，一切都是理论。 
　　县里要请外地一些兄弟单位的员工来游玩，从实践中寻找问题、改进问题。 
　　首先响应了福海提议的是沪都一家冶炼厂。 
　　冶炼厂的领导跟县里二号领导齐敏有密切关系，正好单位又有意组织工人们进行1983年春游活动。 
　　于是根据旅游公司和冶炼厂党委的磋商，他们将于本月月底来做客。 
　　叶长安要王忆参与这个旅游路线和项目的规划。 
　　王忆觉得这事不难。 
　　他上午偷摸的回了一趟23年代，在网上找旅行社接待游客的攻略和文案，照抄之后根据时代做了一些改变，准备带回83年来用。 
　　查阅这些信息简单，他琢磨了一下后又查了查1983年福海地区旅游业发展情况。 
　　相关新闻很少，毕竟是四十年前的事了。 
　　但功夫不负有心人，王忆后来还是找到了一份关于翁州市各县城发展旅游业的编年史，从中找到了福海地区八十年代发展旅游业的概况。 
　　两个时空的信息有所差异。 
　　在23年代的时空中，福海地区更早的开始了旅游业发展，当然也没有早很久，就是在去年冬天搞起了旅游业。 
　　而在王忆的83年代时空中，福海去年冬天忙活的是其他事，旅游业发展的不疾不徐。 
　　不过也有一些信息是一样的，比如第一家来福海进行团体旅游的单位都是沪都第二冶炼厂。 
　　王忆看新闻介绍。 
　　在23年这一时空的1982年冬天，沪都冶炼厂跟福海方面合作搞旅游，他们选定了县里的教师进修学校招待所作为下榻地。 
　　这个招待所是专门给各所学校进修教师住所使用，规模适中，有上百张床位。 
　　而沪都第二冶炼厂那是一个万人大厂，他们职工旅游是分批次的，第一批次来福海的都是工作标兵、三八红旗手、先进工作者等优秀代表。 
　　代表们的人数不足一百人，招待所足够款待他们，问题是招待所方面没有经验，只统计了来旅游的职工，以为自己能够招待的下这些人。 
　　问题是人家还有厂级领导、中高层干部甚至有关系的市冶金局干部也来了！ 
　　领导干部们的名字不在旅游名单上。 
　　至于原因，这个懂的都懂。 
　　反正当时旅游团队一来，县里负责接待的干部们懵逼了。 
　　住宿和饮食准备的都不够！ 
　　他们一顿手忙脚乱、兵荒马乱的把人给安排好，当时是把代表们留在了教师进修学校招待所，而把冶炼厂和冶金局的领导干部给安排到了外宾宾馆。 
　　结果代表们发现这安排后不乐意了： 
　　外宾宾馆的条件比教师进修学校招待所好的多，于是他们勃然大怒，后面的日子里纷纷说起了酸话。 
　　有的说领导就是领导，说是这次冬季旅行是奖励优秀工作者们，其实还是自己去享受了。 
　　有的说这算什么给咱们的福利？咱们先进工作者就是一把伞，给领导挡光挡雨。 
　　这事最后弄的挺难看，一行人回到沪都后，还有代表给市里的纪委单位写了匿名举报信…… 
　　而福海的篓子还不止这一点。 
　　冶炼厂和冶金局的干部们是初冬来的，初冬时节螃蟹膏肥，沪都人好不容易吃到便宜蟹膏，吃的非常贪婪，饭后又口渴若焦便狂饮水。 
　　这造成了急性肠胃炎，不少人被送进了人民医院挂盐水！ 
　　王忆看到这里后大开眼界。 
　　叶长安得亏有自己这个孙女婿，否则这次冶炼厂和冶金局的旅行团来了以后肯定还得暴雷！ 
　　县里给他的信里介绍了冶炼厂旅行团的组成，还真就是去年的优秀工作者们。 
　　再一个现在螃蟹蟹膏即使不如初冬时节那么肥可也能吃，优秀工作者们来了以后肯定还得狂吃一顿，恐怕还会引发急性肠胃炎！ 
　　王忆通读了福海地区的旅游业发展简史，然后将若干问题一一写在了回信里： 
　　要设置危机应对小组，要有住宿问题预案，要有导游，要准备人手一份的‘旅游手册’，要控制游客的行为，要准备感冒腹泻等方面的常用药…… 
　　一个上午他都在奋笔疾书，最后写出来一封万言书。 
　　午饭是荠菜饺子。 
　　他吃着水饺看这封信，通读之后连连点头： 
　　写的真好，自己把县里旅游公社和旅行项目的框架给搭建起来了。 
　　他觉得自己很牛逼。 
　　但没人给他捧哏，这让他深感无聊。 
　　锦衣夜行，这是锦衣夜行啊！ 
　　于是他琢磨着自己要不要搞个大新闻，比如说用饺子蘸蒜泥的时候假装不经意蘸到了墨水，还吃的津津有味—— 
　　现在的这年头，老百姓很吃这一套。 
　　他们喜欢神话一个人，不用本人去自己操作什么，他们自己就能将一个人脑补成神。 
　　所以要是王忆真不要脸的去装腔作势搞这么一桩，说不准能在外岛传为美谈。 
　　不过最终他放弃了这想法。 
　　倒不是他不想戏精了，是他发现自己没有砚台只有一瓶墨水，而把饺子放入墨水瓶里再捞出来是一件很有难度的事。 
　　倒是黄有功的办公桌上有砚台。 
　　奈何这货每次蘸墨水之前都喜欢含着毛笔头用嘴巴给捋一捋，也就是说这货的砚台里有他的口水！ 
　　最终王忆只能锦衣夜行。 
　　还好春天的荠菜水饺真是很好吃，特别是里面用猪油而不是菜油来配菜，滋味更香了。 
　　吃过午饭他把信交给张有信送给叶长安，然后领着几个社员去安装机器。 
　　王向红见识过能源集团的技工们在四组小离岛上安装那一套海水淡化设备的复杂过程。 
　　他挺担心的问王忆：“王老师，你真能一个人安装的了那样一套机器？要不然还是请专家还有工程师啥的来负责吧。” 
　　王忆笑道：“我这套设备先进，专家和工程师安装起来还不如我门清呢。” 
　　他这可不是自夸。 
　　毕竟专家和工程师们没有看过安装录像。 
　　保险起见，王向红还是决定领他们去小离岛看看海水淡化设备的运行情况。 
　　好歹得有个数。 
　　安装在四组的太阳能海水淡化设备运行如常，电池板接收了太阳光将太阳能转化为电能，再给设备进行加热蒸馏出淡水来。 
　　有人上手去拧开水龙头放出一杯水来喝了下去，一抹嘴哈哈笑：“真是高科技的东西，这水真好喝，一点不咸也不发涩，特别顺口特别滑溜。” 
　　王向红也去饮用了一杯，然后问王忆：“王老师，为什么你不让咱社员喝这个水？你看这个水多好喝，比咱们的井水要好喝。” 
　　王忆解释道：“不是不让大家喝，是岛上井里有水的情况下没必要喝这个。” 
　　“这种淡水是蒸馏水，里面缺乏一些必要的元素——简单来说就是不够健康。” 
　　他顺着机器捋了一遍。 
　　其实没有任何卵用，他买的机器是太阳能反渗透膜分离设备，相比这套蒸馏设备那在技术上说一句一个在天上一个在地底不算夸张。 
　　反渗透水处理在23年代也一种先进的水处理脱盐技术，其应用领域涉及到食品、饮料、石油、化工、电子、生物等。 
　　它不仅可用于海水淡化，还能用于苦咸水淡化、工业废水处理、资源回收、物料的纯化及浓缩过程。 
　　甚至可以从尿里提取水，并且能达到饮用水级别！ 
　　王忆在这里研究这套蒸馏设备只是为了让王向红和给他打下手的社员们安心，实际上两套设备的运行原理是完全不一样的。 
　　反渗透膜分离技术的原理是利用反渗透膜技术对水中分子进行分离，太阳能给它供电，不需要达到高温，只要在常温环境下不发生相变，然后对溶质和水进行分离。 
　　从这点能看出来，它的使用环境是常温，相比高温环境的工作，能耗更低、效率更高。 
　　不过相比蒸馏所得淡水，它的纯净度有所不足，但反渗透膜分离技术也有很高的脱盐率和水回用率，可截留粒径几个纳米以上的溶质。 
　　简单来说就是，它完全可以去除细菌、病毒、无机盐、有机物、色素、胶体及杂质，从中又保留一些元素物质，导致在饮用方面反而比蒸馏水更健康一些。 
　　一行人先去防空岛。 
　　防空岛上铺设的太阳能电池板已经足够多，所以再铺设上一批次也不会引人注意。 
　　另一个砖窑厂的工人多，对淡水的需求量也大。 
　　船靠上天然码头，王向红去招呼一声，砖窑厂里冲出一队光着膀子的工人。 
　　他们呼啦啦的赶过来，然后开始搬运机器。 
　　盛大贵领着王东峰等学徒闻声而来。 
　　王向红便摆手：“盛专家，这一块跟伱们没关系，你们忙着去吧。” 
　　盛大贵也摆摆手：“没事，窑厂里有石德路盯着，他小子干活比我还仔细，有他在盯着，放心。” 
　　王东峰补充道：“我师父过来是为了我的事，队长、王老师，他有事跟你们说。” 
　　“你又闯什么祸了？”王向红第一反应就是皱眉头。 
　　王东峰很委屈：“队长你看你，我多老实啊，怎么能闯祸呢？” 
　　王向红撇撇嘴，来给王忆打下手的社员里有人调侃说：“对，你老实，十来年前是谁正月里用鞭炮炸猪屎结果炸了寿星爷一头？” 
　　王东峰听到这话赶紧讪笑：“嘿嘿，那、那叫人不轻狂枉少年，我现在这不是浪子回头金不换吗？” 
　　王向红听到这话点点头：“行，你这文化水平有所提高。” 
　　王东峰得意的说道：“那肯定了，你问问我师父，我天天晚上学到十点十一点。” 
　　盛大贵抠了抠耳朵说道：“你不是让我给你请客人去你和石红心的酒席吗？这怎么扯着扯着不知道把话题扯到哪里去了？” 
　　王东峰赶紧闭上嘴巴，伸手示意师父先来。 
　　师父不用来，王向红明白他们的意思了：“峰子你要结婚了？也对，你跟石红心在一起日子不短了，该结婚了。” 
　　“不过你要办婚礼？” 
　　天涯岛上没有办婚礼的习惯，因为这事有些铺张浪费，而以前岛上社员们日子过的不好，家里头没钱。 
　　实际上在八十年代之前，外岛绝大部分的渔家都穷，没什么钱，儿子结婚都是举债办酒席。 
　　所以当地有个说法，叫‘分家不分债’。 
　　什么意思呢？说的是父母给儿子娶了媳妇就要分家过日子，但小家庭不承担大家庭的债务。 
　　也就是说，如果老人是举债给孩子办婚事、办酒席，那以后得自己还债，人家女方姑娘不愿意摊债务。 
　　这年头办酒席收礼金收的少，结婚是亏本生意。 
　　偏偏人越穷越好面子，你家儿子结婚请五桌，那我家儿子结婚要请八桌。 
　　你家儿子结婚一桌十个菜，那我家儿子结婚一桌就——也得十个菜，这叫十全十美。 
　　但可以你家儿子结婚是一桌十个菜里有鸡肉那我家儿子结婚的菜里不光有鸡肉还有猪肉。 
　　总之这容易引发攀比之风。 
　　王向红很讨厌这种习气，于是他跟社员代表、党员和老人们开会后决定响应中央关于婚事简办的号召，生产队里娶媳妇尽量不办酒席—— 
　　这年头的婚礼就是大办酒席。 
　　王向红认为，有办酒席的钱留下给小两口补贴家用或者置办一些家具和衣服更合适。 
　　这规矩一直沿袭到现在，过去一年或者具体到过去的半年，生产队里多了好几个新媳妇，但大家都没有大办酒席、大宴宾客。 
　　当然这不是说，天涯岛上娶媳妇不好好吃个席，只是不大办酒席，而是吃六七十年代流行的‘半荤素酒席’。 
　　这个半荤素酒席很简单，买点猪肉、猪杂，用白菜和萝卜来炖一下，这就是外岛的两样硬菜，另外搭配点自己捕捞的海货，打两斤散白酒，男方女方的直系亲属坐一桌吃个饭就算了事。 
　　这种酒席在六七十年代很流行，但改革开放后就不行了。改革开放后很多政策有所松弛，老百姓嫁娶是大事，有点条件的人家就会正经办个酒席招待来宾来客。 
　　前几年没姑娘愿意嫁进天涯岛也有这方面的原因。 
　　嫁到别的村庄生产队里，男方会阔阔绰绰的办个酒席，不光能好好吃一顿，说出去还有面子。 
　　嫁到天涯岛呢？吃一顿半荤素酒席？ 
　　瞧不起谁呢，现在家家户户做不到顿顿有肉，可偶尔吃点猪杂打打牙祭还是没问题的。 
　　所以如今王东峰结婚说的要办酒席，其实就是大办酒席，要开好些桌的。 
　　这得改变岛上维持二十多年的风俗，事情就不太好办了。 
　　王东峰也知道这事难办，所以他一个劲的搓手讪笑。 
　　盛大贵作为他的师父帮他说话了：“队长、王老师，你们知道，峰子就一个娘，跟他娘相依为命。” 
　　“他这里结了婚，那山嫂子也算是完成任务了。山嫂子这些年过的苦，一个寡妇拉扯个儿子不容易，她想给孩子正经办个酒席，这无可厚非。” 
　　王向红掏出烟袋抽了起来。 
　　猛抽。 
　　盛大贵继续说：“再一个这也是女方家里的意思，女方同样是个寡妇拉扯孩子，还是拉扯了两个女娃。” 
　　“王队长，咱都是老人，咱知道在渔家一个寡妇拉扯两个女娃子这日子过的多难，平日里要听多少的闲言碎语。” 
　　“所以女方家里也想着办个体面婚礼，风风光光的把女儿送走，给那些多年来笑话她家、欺负她家的熊人上个眼药，气气他们！” 
　　王向红吐了口烟圈说道：“石红心这姑娘我知道，咱公社女民兵队的副队长，还有人能欺负的了她家？” 
　　王东峰说道：“红心是党员、是民兵，很多事她得以身作则，有些人不要脸，总是用她的身份来压她，其实她平日里受老多委屈了！” 
　　王向红淡淡的说：“以后再有人欺负她，那你点人去干他们！” 
　　简简单单一句话，听的王东峰热血沸腾。 
　　这就是大集体的好处。 
　　一个人家里有什么事，那家家户户都是他的后盾！ 
　　说完王向红这边又看向王忆：“王老师，这件事你怎么说？” 
　　王忆说道：“那必须得干他们啊，牵着狗去干他们——顺便报警。” 
　　今年可是1983年啊！ 
　　王向红笑道：“我说的不是这个事，说的是峰子结婚要办酒席的事。” 
　　王忆说道：“我觉得这是好事，结婚就应该是个欢欢喜喜的喜庆事，办酒席挺好的。” 
　　王向红说道：“我琢磨过这件事，你跟小秋老师登记以后，我就开始琢磨这件事。” 
　　“以往生产队不办酒席，倒不光是怕引发攀比之风，主要还是家家户户没什么钱，办酒席的钱不如留出来补贴家用。” 
　　“另外办酒席要大请宾客，宾客能空着手去吗？所以被人家请了不去不好，去了要带上喜钱，有些人家却又没有这钱，不好办。” 
　　“但是从去年开始家家户户有钱了，日子过好了，是应该可以办酒席了。” 
　　王东峰一听这话，当场高兴的蹦起来。 
　　盛大贵瞪了他一眼： 
　　真是个孩子，没有一点眼力劲，听不出来王向红这是有画外音的吗？听不出来这事是有转折的吗？ 
　　果然，王向红看向王东峰问道：“队里去年到现在，结婚登记的不下五对，是吧？他们都没有办酒席，是吧？这是因为咱队里有规矩，是吧？” 
　　“那你说说，为什么到了你这里，这个规矩就要破除呢？” 
　　王东峰两眼一抹黑。 
　　他说不出来。 
　　盛大贵能明白王向红的意思，说道：“实际上王老师和小秋老师结婚应该是个契机，从他俩开始办酒席，这样没人说闲话！” 
　　王向红点点头：“对，结果王老师和小秋老师懂事啊，都遵循咱们队里的规矩，他们没有搞特殊化！” 
　　王忆假笑了两声。 
　　这就是高看自己的觉悟了。 
　　实际上是秋渭水不让他办酒席、操办婚礼。 
　　王向红说道：“我不是不想让社员们办婚礼，可这事咱们必须得有个正经的说法。” 
　　“当时提出只登记不办酒席的建议时，队里不少人家可是有怨言的，现在要废除这个建议……” 
　　王向红抹了把嘴，有点为难了。 
　　王忆轻松的说：“多简单的事啊，从去年开始，所有嫁进咱们王家的新媳妇都有一个福利，那就是提一个合理要求，然后队集体尽量满足。” 
　　“具体是什么合理要求呢？咱们可以设定一下。” 
　　“比如说，可以办婚礼、办酒席；比如说，新娘子想要一张电视机票；比如说，新娘子想把亲戚家孩子送到咱们学校来念书。” 
　　他看向众人说道：“咱们是大集体嘛，大集体就要有大集体的优势，否则怎么能显示出咱们生产队的制度优越性？” 
　　王东峰急忙说：“好主意，好主意啊！” 
　　好几个人扼腕叹息：“奶奶的，我结婚结早了！” 
　　王向红问道：“那前几年的新媳妇们要是有怨言呢？” 
　　王忆说道：“不管前几年还是很多年前，但凡是咱们生产队的媳妇，都给点福利，比如说过生日的时候给个生日礼物之类的。” 
　　王向红呆呆的看向他，说道：“不当家不知道柴米贵，你小子是疯了啊？这样咱队集体的负担得多大啊？” 
　　王忆两手一摊，说：“没办法，还是那句话，既然咱们要走大集体路线，那咱们的路线就得有先进性！” 
　　“队集体负担大一些不要紧，咱们的社队企业收入高。” 
　　他给王向红使了个眼色，拉走之后两人私下里说：“你看，社队企业现在要承担给生产队家家户户盖房子的重担，所以资金压力很大。” 
　　“不过咱们有砖窑厂有维修厂，马上又有罐头厂上线，资金方面问题不会太大的。” 
　　“这样等到盖完房子之后呢？社队企业的盈余怎么分配？不能直接分红给社员吧？社员们有了钱难免怠惰，再说男人有钱就变坏，这事绝对没错。” 
　　“所以咱们后期队集体福利肯定多，发钱少点多发东西，这样不光女人有福利，男人也有！” 
　　“只不过针对咱们王家媳妇的福利提前给出去而已。” 
　　王向红听他说完之后乐了：“对呀，王老师你说的还真挺有道理，你想的对！” 
　　他满意的拍拍王忆后背说道：“这一切都得靠钱来开路，得亏你小子会搞经济，把咱们社队企业搞的火热，要不然还真不好办。” 
　　老同志笑过之后突然又大为唏嘘：“钱啊，这个东西真是不好说，以前都说金钱是万恶之源，现在——唉！” 
　　万千感慨化作一声长叹。 
　　王忆说道：“这很正常，鲁迅同志说的好，金钱不是万能的，但没有金钱是万万不能的。” 
　　“金钱不是万能的，但没有金钱是万万不能的。”王向红咂咂嘴，“这话说的、说的算是有道理吧，鲁迅同志真是能人。” 
　　王忆说道：“确实很能。” 
　　这件事暂定下来，具体细则还要开会讨论表决。 
　　不过王东峰可以办婚礼、请酒席这回事算是十拿九稳了。 
　　事情解决，大家伙都开心。 
　　因为在场的人都有媳妇，媳妇多一份福利，就代表自己家里多一份好东西。 
　　在卸货的外地工人们很羡慕。 
　　妈的，天涯岛的福利太多了，这日子过的太好了。 
　　机器卸下来，王忆便带领着开始进行安装。 
　　得先安装一套彩钢瓦房，要把设备安装进彩钢瓦房里，只留下水龙头在外面。 
　　到时候把房子一锁，让外人看不见它的样子！ 
　　社员们搭建彩钢瓦房已经有经验了，不用打地基，一座不到五十平的房屋只用了两个钟头建成。 
　　然后在里面组装机器。 
　　太阳能反渗透膜海水淡化设备中最重要的就是反渗透膜设备，另外还有泵、阀、膜壳等相关机械部件及仪表。 
　　这些安装起来难度不太大，最有难度的是一个控制系统。 
　　这是21世纪的工业控制系统，它通过集成数据处理，可以在线监控重要操作参数，随时掌握系统运行状况，更可实现自动化控制，运行这套设备都不需要工人参与。 
　　王忆带着安装教程，一边结合纸质版教程的指导一边回忆看过的视频，指挥着社员们衔接管道。 
　　设备材质整体采用卫生级不锈钢，是全封闭管道式运行，可比四组那一套设备高端大气上档次的多了！ 
　　相比天涯岛的海水淡化设备，它过于先进了，以至于安装的时候社员们纷纷惊奇： 
　　“王老师，这设备看起来比咱岛上的那个要好太多了，咋把它用在这里而不用在咱岛上呢？” 
　　王忆能怎么说？ 
　　只能继续忽悠！ 
　　他把王向红拉到一边低声说：“队长这事你得领着保密组来处理，其实这机器是走私进来的。” 
　　“这是国外资本主义国家才有的先进海水淡化设备，主要应用于水处理和热敏感性物质的浓缩。” 
　　“它的应用领域广泛啊，食品、发酵液、植物提取液，抗生素、菌丝体、氨基酸、细胞溶胞产物、疫苗、激素、有机酸、维生素，工艺生产用水、注射用水、废水回收，食品饮料工业工艺用水、生产用水、市政用水、海水淡化、苦咸水脱盐——” 
　　“总之它的用途很广泛，能给咱们生产队带来大作用，所以我才冒险托海外的同学帮忙联系了走私船给买进来。” 
　　王向红被他的一通用途广泛给数迷糊了。 
　　王忆自己也迷糊，他把能脱口说出来的相关词汇都扔出来了，就为了能显得这机器高深莫测。 
　　王向红抽着烟消化了他的话，有些担心：“走私设备啊？这是重罪啊！” 
　　王忆说道：“咱们又不干祸国殃民的坏事，就是弄了点机器淡化海水来支援咱人民的工作建设而已。” 
　　“我跟你说队长，这机器可牛了，一天24小时能出10吨淡水！” 
　　王向红听到这话惊呆了：“多少？10吨的淡水！” 
　　“10吨是两万斤的水，搁在咱们岛上，平均每家每户能分一百好几十斤的水！” 
　　富水地区理解不了外岛渔民对淡水的心理。 
　　10吨的淡水日出产量，让王向红惊心动魄。 
　　能源集团给他们安装的那套设备，日出产淡水只有400公斤。 
　　这些水不管是用来浇地其实是杯水车薪。 
　　当然那套设备的本来目的也是为了解决老百姓的饮用水困难问题，是为了解决大旱天老百姓生活所需淡水问题的。 
　　但如果是换上这套走私来的设备，王向红估摸了一下，这些水不光够他们大旱天饮用，还够浇地呢—— 
　　一天十吨水自然不够浇灌岛上那么多的农田，但换算成十天有一百吨水，情况就好多了。 
　　所以一听这套设备如此霸道，王向红直接忽略了它的‘走私’来源。 
　　虽然来路违法，可这东西又不会给国家给人民给组织上制造出问题，用一下无可厚非。 
　　王忆说道：“我听气象局预报了，去年有些旱情，今年没有了，相反，今年的雨水应该会很充沛。” 
　　“所以咱们岛上有那几口水井便足够了，岛屿下积攒的淡水会足够多，足够咱们日常饮用和农田菜园浇灌所用。” 
　　王向红摆手：“肯定不行，你忽略咱们今冬垦荒成果了。” 
　　“而且王老师你不去种地不知道，这菜地对水量的需求可大了，去年要不是有你领着用竹子做滴管，咱们的菜地早歉收了！” 
　　王忆说道：“我记得这事，今年咱们的农田和菜地全用滴灌技术，全给安装上滴管。” 
　　王向红听后苦笑一声：“太费劲了，那竹子做滴管……” 
　　“不用竹子做的滴管了。”王忆摆摆手，“用胶皮管的滴管，反正你等着看吧，我都有数。” 
　　去年那是为了避人耳目，为了不引起过多的关注度，所以才领着社员们费劲巴拉的抠竹子做滴管。 
　　实际上23年的滴管很多也很便宜，王忆已经安排邱大年下单购买。 
　　给全队的农田和菜地都铺上滴管，这也用不了多少钱。 
　　然而王向红还是想把这套设备给带到天涯岛上去…… 
　　这是小农思想也是稳妥起见。 
　　王向红是见识过旱灾发生后，外岛老百姓喝水有多困难的那些场面。 
　　所以一旦有机会可以保障自家生产队的用水，那他绝对要抓住！ 
　　但王忆觉得没必要，不过既然王向红坚持，他就决定也给天涯岛铺设上一套设备。 
　　正好岛上在盖楼，那就多盖几个功能间，把设备藏入功能间使用，只把太阳能电池板外放，这样倒也是不会过多的引人注意。 
　　他和王向红说好这点，王向红意气风发，心里底气更足了：“走，安装这套设备试试，看看咱是不是真能自己安装成功！” 
　　后面再有人询问这套设备的来路，王向红简单的一句话来回应： 
　　“跟你说了你还准备去买吗？该问的你们问，不该问的别问！” 
　　“为什么老天爷给你生了两个眼睛两只手一个嘴巴？就是让你多看多干少说话！” 
　　被带着过来搬运机器当力工的大迷糊听完后松了口气：“我草，我还以为是老天爷让咱多看多干少吃饭呢。” 
　　王忆看看他那跟怀了孕一样的大肚腩，感叹道：“你少吃点也行，小心三高啊。” 
　　(本章完)

第524章 523.时代变化太快了（周一求一下票哈，拜谢了）
　　第524章 523.时代变化太快了（周一求一下票哈，拜谢了） 
　　连着两天，防空岛和红树岛上先后安装起了一套海水淡化设备。 
　　另外红树岛上又开工搭建更大面积的彩钢瓦房。 
　　四百平方！ 
　　这次是一个车间了，罐头生产车间。 
　　虽然彩钢瓦房便于搭建，但是四百平方的面积还是太大，至少得两天时间才能给搭起来。 
　　生产队的建筑组已经熟悉了搭建彩钢瓦房，王忆没必要留守，直接回到岛上。 
　　手头上暂时没什么事了，他便去王祥庆家里看篾匠活。 
　　春天来了天气暖和了，他准备跟带鱼侯计划一下，把近海养殖业给搞起来。 
　　要搞近海养殖少不得用笼子、用竹篾器具，本来这东西他都得从23年带。 
　　但既然生产队里有篾匠，那他可以就近取材，不必再那么忙活。 
　　后面篾匠家里得忙活起来，为此他上门的时候带了一套礼物，篾匠工具。 
　　这就跟他当初送给王祥高的那套木匠工具一样，也是全套的，样数繁杂： 
　　有木凿、挖凿，有篾针、刮刀，有钳门丘凿也有7字刮刀，更有直头篾刀和勾头篾刀。 
　　其中篾刀最珍贵。 
　　这都是用优质碳钢锤炼而成，整体锻造淬火，刀刃锋利，刀背加厚，刀柄是防滑防脱塑料质地，价格一把五十块…… 
　　购买整套工具送工具包，就跟个挎包一样，王忆斜挎在肩膀上，其中两把篾刀斜插在外面，用真牛皮套索固定，抽插都很顺手。 
　　他带着包下山，学生看到后纷纷跑来问：“王老师你这是什么包啊？我看着有刀柄。” 
　　“这是刀客，武林中人！” 
　　王忆摆摆手：“这是篾匠，讨生活的手艺人。” 
　　王新米问道：“能不能抽出刀来让我看看？我也想整一把这玩意儿。” 
　　王忆盯着他看。 
　　王状元和王凯现在都改邪归正、浪子回头了，你小子又蹦跶出来了？ 
　　怎么个意思？你们给我玩玄幻套路呢？打了小的出来大的、打了大的出来老的？ 
　　王新米被他收拾过，那气焰比一开始的王状元和王凯可差远了。 
　　他这边目光一冷，王新米立马点头哈腰拍拍屁股一套三连然后跑路。 
　　王忆去了王祥庆家里，此时家里的院子两侧堆满了竹子，而王祥庆两口子都在忙活着编竹筐。 
　　看见王忆进门，两口子放下手里的活起来招呼他。 
　　王祥庆的媳妇侯晓芝还赶紧去给他泡茶。 
　　王忆摆手说不用，王祥庆笑道：“王老师今天是过来学艺的？我看着伱身上带了装备啊。” 
　　他一眼看出挎包上的刀是篾刀，毕竟篾刀是篾匠的基本工具。 
　　现在他手里就握着一把篾刀，身边还有几把小锯、小凿子等。 
　　相比之下，他的篾刀品质自然跟王忆带来的不能比。 
　　不管是用的钢口还是工艺，两把刀之间都有差距。 
　　另一个王祥庆这把刀用的时间已经很长了，刀身甚至有坑洼。 
　　刀口磨了又磨，虽然还很锋利，但是被磨掉了一些，导致刀身已经便窄了。 
　　这种篾刀用处不大了，主要是刀身和刀口都是钢可处理工艺不一样，刀口的钢磨光了，剩下刀身打磨出来的刃口不够锋利。 
　　王忆抽出一把直头篾刀给王祥庆。 
　　王祥庆伸手一摸便感叹道：“好刀，这真是好刀啊！” 
　　他甩甩手又点头：“这个塑料刀柄就是舒服，工业产品跟咱自己打的东西不一样，是好东西。” 
　　王忆把挎包递给他，说道：“二叔，这是我送你的。” 
　　王祥庆一愣，看了看他后问道：“你没准备跟我学篾匠活？” 
　　王忆笑道：“没有，我就是好奇……” 
　　“王老师是什么身份？跟咱两口子一样劈竹子？是不是？”侯晓芝端着茶壶出来，最后一句‘是不是’问的是王忆。 
　　王忆笑道：“劳动人民最光荣，我还真想学这些手艺，但是确实没时间。” 
　　“我这次来，其实是收集生活素材。” 
　　王祥庆挠挠头：“素菜？什么菜？我家里现在只有咸菜还有一些雪菜，你要我都给你拿……” 
　　“不是，”王忆哈哈笑，“是素材、材料的材，或者说这叫采风。” 
　　王祥庆更疑惑了，讪笑道：“庄户汉啥也不懂，王老师你见笑了，那你又采什么风？我家院子里风好吗？” 
　　侯晓芝说道：“你真是武大郎耍门杠——人熊家伙笨。” 
　　“王老师说的采风是作家采风，没听收音机里说这个吗？冰心同志不是要组织咱们国家的一些作者春天到农村采风吗？” 
　　王祥庆说道：“还真没注意这个。” 
　　王忆说道：“没注意不要紧，知道我是来干啥的就行了。” 
　　“我就是过来凑个热闹，不是要学着做竹编。” 
　　王祥庆听到这话便没有跟他客气。 
　　他落落大方的说：“那我收下你这套礼物了，反正王老师你要是觉得我的活能给你有啥帮助，你就跟我说，我照着你说的干。” 
　　王忆笑道：“你干你的就行，我跟着看一会。” 
　　新篾刀到手，王祥庆很兴奋。 
　　一共两把篾刀，他左右手各抓了一把耍了耍，看的侯晓芝翻白眼：“人家是双枪李向阳，你是双刀王祥庆啊？” 
　　王祥庆不善言辞，一个劲的嘿嘿笑：“那我这不就是有双刀吗？” 
　　侯晓芝给王忆又倒了一杯茶，坐下后夺过一把篾刀看了看，赞叹道：“王老师，难怪你二叔喜欢这刀，真好呀。” 
　　她看到刀柄上有字母，顿时肃然起敬：“这是不是你从国外进口的好东西？” 
　　王忆说道：“不是，这是咱自己国家生产的。” 
　　王祥庆把她手里的篾刀又夺回去，说：“这刀还没用过，咱手生，先别用，等熟悉熟悉再用。” 
　　侯晓芝骂他：“你就是吝啬，有好东西舍不得给自家人用。” 
　　王祥庆不说话，闷着头开始研究里面的其他竹编工具。 
　　侯晓芝拿起他之前用的篾刀开始干活，手脚麻利，一刀把竹子给劈开，将一筒青竹对剖再对剖，剖成竹片，再将竹皮竹心分开。 
　　跟庖丁解牛一样，干脆利索。 
　　她一边干活一边跟王忆聊天：“王老师，我听说那个啥，咱们队里以后可以办酒席了？” 
　　王忆说道：“可以办了，新媳妇进门有福利，给几个选项，里面包括办酒席，所以就看她们选什么。” 
　　“我听说，我们这些老媳妇也有福利？”侯晓芝期盼的问。 
　　王祥庆撇嘴：“你是梦里戴——想得美。” 
　　“我戴你娘个臭批。”侯晓芝彪悍的骂他。 
　　王祥庆又嘿嘿笑，他也不生气，闷着头继续研究这些新家伙什。 
　　侯晓芝自己不好意思了，对王忆说：“王老师你别见怪，我们没文化的人说起话来就这样，粗俗。” 
　　王忆摆摆手：“二婶你客气了，不过你说的对，你们也有福利，好像每年都有吧？” 
　　“具体现在还不好说，反正得看大队委开会表决，反正我听队长的意思是，以后每年都给咱队里的媳妇们发点东西。” 
　　侯晓芝一听精神抖擞，恭维说：“王老师你现在就是二队长了，你说的就好使，你说有那肯定有。” 
　　说话之间她开始抽丝，把竹皮部分给剖成青篾片又给抽出青篾丝。 
　　她的手艺很娴熟，剖出来的篾片粗细均匀，青白分明。 
　　王忆往四周看。 
　　院子里有竹子也有一些编制好的篾制品，靠背椅、竹凳子、箩筐，还有抽掉竹皮的粗竹子所做成的扁担。 
　　最多的还是割草收鱼的篓子，反正各种篾制品竹制品是包罗万象。 
　　天涯岛上出的竹子品质挺好，青篾丝柔韧且极富弹性。 
　　后面王祥庆也开始干活，他说他手艺还不行，手艺好的师傅能抽出比头发还细的青篾丝。 
　　青篾最适合编织细密精致的篾器，加工成各类极具美感的篾制工艺品。 
　　黄竹就不行了，黄篾柔韧性差，难以剖成很细的篾丝。 
　　看着两人忙活，王忆问道：“咱队里还有外队人，我是说年轻人，有没有愿意学竹编技术的？” 
　　养殖场要用的竹编可不少，这两口子自己忙活怕是忙不过来。 
　　听了他的话，王祥庆摇摇头：“现在年轻人都不爱学这个东西了，都说以后要靠机器，改革开放嘛，咱国家从国外引进很多机器。” 
　　“机器做工好又便宜，手工的东西没人要了，所以年轻人学它干什么？” 
　　他媳妇补充道：“主要是这手艺也不是三天两天就能学会的，也是要吃点苦头才能成为师傅的。” 
　　“年轻人不愿意吃这个苦头了，都去城里打工了，特别是咱这里隔着沪都近，不少去沪都的。” 
　　王祥庆哼道：“我就不爱去沪都，去了干什么？金窝银窝不如自己的狗窝。” 
　　“人家沪都多好？高楼大厦、车水马龙，楼上楼下、电灯电话。”侯晓芝怼他。 
　　王祥庆说道：“高楼大厦好，电灯电话好，可那是他们的楼吗？他们连户口都办不过去。” 
　　“还是咱外岛好，”他说着期盼起来，“咱队里给家家户户都要盖楼呢，统一盖起二层小楼，这到时候多好啊！” 
　　侯晓芝这次不怼他了，跟着连连点头。 
　　她回头看自家的小海草房，这还是她嫁过来那年盖起的，如今已经有了二十四五年的历史。 
　　二十四五年的房子住着依然很好，但她想一想走亲戚见过的红砖青瓦大院房子，对比一下自家的海草房实在是差点事。 
　　何况生产队要盖起的是楼房！ 
　　家里住上新楼房，这种事想想就美得很。 
　　等家里有了新楼，队里还给新媳妇发这个福利、那个分红，还愁他们生产队的后生找不到好媳妇、好女婿？ 
　　联想到这些，侯晓芝感叹道：“这一年过的跟做梦一样，王老师来的这一年，咱岛上一切都不一样了。” 
　　王祥庆说道：“这几年过的都跟做梦一样，你说咱岛上从建国以后，日子过的一直挺好。” 
　　“突然之间改革开放了，咱们队里的日子就不行了，名声就不好了，这是咋回事？” 
　　“然后王老师回来了，王老师又是给生产队买平价粮又是带着社队企业搞经济，日子又行了、名声又好了……” 
　　说着他疑惑的摇摇头。 
　　社会变化太快了，快的让他这种老实人反应不过来。 
　　他媳妇接话说道：“还是要求不一样了，以前都讲究什么？民以食为天，能吃得饱能穿的上衣服就很好了。” 
　　“从建国到六十年代、到七十年代，内地又是遭遇旱灾又是遭遇洪涝，许多地方的社员饿的吱吱叫，咱们外岛有海货也有农田，吃不上细粮，可玉米饼子地瓜干哪家都够吃……” 
　　“这是真的。”外面晒太阳的老汉听见他们的话后拎起马扎坐在了门口跟他们搭话。 
　　“王老师那时候还没来，没见过，那些年外面的人是成群结队的摇橹坐船来讨饭，一口一个大爷大娘叔伯婶子的叫。” 
　　“咱王家的人心肠好，只要家里有，没有不给讨饭的递两口吃食的，否则就要让人在背地里说抠门了，咱王家没有抠门的人！” 
　　王祥庆说道：“那时候最让咱王家汉子赶到骄傲和满足的是，咱王家汉子舍得出力气，听指挥，能干也肯干，家里捯饬的红红火火。” 
　　“内地的、其他岛上的青年娶不上媳妇当光棍汉的时候，咱们王家的青年可不愁，多少好姑娘诚心实意的嫁进咱队里？” 
　　这是天涯岛的光荣历史，王忆听寿星爷他们老汉闲聊时候讲过。 
　　王祥庆的话说的还算保守了，他是个老实人，不喜欢乱嚼舌根子。 
　　实际上六十年代的时候，岛上的年轻人不是不愁媳妇，是可以挑选媳妇。 
　　用王家老人的话说就是‘丑的可以挑俊的、矮子可以挑高个子’。 
　　当时没有计生政策，男青年娶了媳妇就可以生孩子，生孩子多了这王家人丁兴旺，日子就过的红火。 
　　门口的老汉此时便提到了这茬事，揉搓着烟袋笑道： 
　　“当时内地的光棍们很嫉妒咱们，说‘俊姑娘瞎了眼专门往小岛跑’；像是水岛他们也嫉妒咱，说什么天涯岛捡便宜，老天爷不长眼。” 
　　他不屑的摇摇头：“这都是瞎说，媳妇们愿意嫁进来，就是因为咱这里可以吃上饱饭！” 
　　“他们呢？特别是水岛的刘家人呢？他们又懒又馋还刁滑，自己的吃食都挣不到家里，还想着娶老婆？” 
　　“那些懒汉子就该打光棍！”早些年嫁进来的媳妇们心思很简单，能吃饱饭、能一家人安安心心过日子就心满意足。 
　　至于衣着打扮之类的享受？那年代都不讲究。 
　　外岛缺淡水，媳妇们三天五日不洗脸，到了冬天一个冬天不洗脚的都司空见惯。 
　　当时的普遍思维是，洗头洗脚干什么？淡水紧张，只要自家汉子不嫌弃，那凑活着过日子就是了。 
　　但改革开放后，市场上经济有所活泛，这时候人们的生活观念变了，不光要吃得饱还要吃得好，不光穿得暖还要穿的光鲜。 
　　这样子天涯岛就逐渐落伍了。 
　　他们生产队在发展方面太保守，社员们依然以吃饱为目标，心思不如其他村庄生产队的人那么活泛，胆子也没人家大，赚不到钱回来。 
　　王忆的出现就是改变了这个局面，他以一己之力盘活了整个生产队，给赚回了钱且赚的是大钱！ 
　　队里每个社员都是有良心的人，都承王忆的情，所以后面他们的话题又转向夸赞王忆。 
　　王忆这人面皮薄，被夸得连连摆手，最终惭愧败退。 
　　当天王东峰和石红心那边把结婚的消息给传出来了。 
　　生产队给媳妇们提供福利，石红心选的便是办酒席。 
　　他们选的日子是农历二月的第一天，阳历的3月15日，这一天是个好日子，宜结婚、出行、搬家、合婚订婚、搬新房等。 
　　满山这边亲自来给王忆和王向红送消息，高兴的满脸笑容。 
　　独苗苗的宝贝儿子终于要结婚了，新娘还是公社里挺有名气的一个姑娘，这让守寡多年的她非常欣慰，深感骄傲。 
　　更骄傲的是，她儿子结婚赶上了生产队的政策变更，可以办酒席了。 
　　给孩子结婚办一场风风光光的酒席，这是当下所有父母最大的心愿。 
　　至于盖房子？ 
　　这得让孩子自己努力了，多数家庭只能帮个忙，没条件帮孩子把新房给建成。 
　　至于去城里买楼房？ 
　　做梦都不敢想！ 
　　满山挎着个竹篮子进门，看到王忆正在王向红家里便满脸堆笑的说：“队长、王老师，我给你们报喜来了。” 
　　篮子用红包袱盖着，掀开以后里面是鸡蛋。 
　　王向红见此便疑惑的问：“怎么了？峰子和石红心这么前卫？没结婚就把夫妻之间的那点事给办了，石红心有了？” 
　　王忆说道：“估计跟我和小秋老师一样，先领证登记了。” 
　　外岛风俗，生孩子送鸡蛋给家族长辈和左邻右舍。 
　　满山听到两人的话后不好意思的摆手：“不是不是，这鸡蛋是感谢你们给我家帮忙的。” 
　　“嗨，你们两个想到哪里去了？”妇女说着不好意思了，“峰子和红心不是那样的人！” 
　　王向红说道：“那你用红包覆盖着篮子送鸡蛋干什么？还说来报喜，我以为是咱生产队又要添丁的喜。” 
　　满山不好意思的说：“我报喜是峰子结婚的喜，这件事麻烦你们俩了，我也没别的东西，就煮点鸡蛋给你俩吃。” 
　　王向红拿起烟袋抽了一口，说：“拿回去，这事是我俩该干的，什么叫麻烦我们俩了？咱们没走后门，没给你家里搞特殊待遇。” 
　　满山说道：“我知道我知道，不过这鸡蛋你们留着，我的一点心意！” 
　　王向红听到这话对王忆说：“你带回去吧，我不能收，我收不像话。” 
　　王忆翻白眼。 
　　你是队长你收了不像话，我是队长接班人，我收了就像话么？ 
　　但这鸡蛋他们必须得留下，满山是天涯岛上最犟的人。 
　　当然，没有这股倔强劲，她也没法靠自己送走公公婆婆、拉扯大王东峰。 
　　满山上门送鸡蛋还是有求两人，说：“我家里就我一个妇道人家了，头发长见识短，队长王老师你们两个有本事有文化，你们能不能帮我做个主，这婚事和酒席该怎么办？” 
　　王向红说道：“先下聘礼——既然要办酒席了，那就不能简简单单登个记就算完事，得订婚然后结婚。” 
　　“你们选了下月初一那天结婚？挺着急啊。” 
　　满山说道：“我找真尧叔算过了，那天是个好日子，黄道吉日。” 
　　王向红问道：“那订婚怎么着？啥时候去订婚？这选了哪个日子？” 
　　满山说：“就选了个明天。” 
　　王忆说道：“这可真够着急的，聘礼准备好了？不行赶紧去我门市部挑一些。” 
　　满山摆手：“准备好了、准备好了，准备好几年了。” 
　　“去年我挣钱多、分红多，把聘礼规格都提升了。” 
　　“我委托六子给我在沪都买了一台录音机、我娘家一个小舅正月里得知峰子要结婚还给准备了一块海鸥手表，有这两样当聘礼，体面不？” 
　　正在拾掇婴儿衣服的秀芳笑道：“体面，这可真体面了。” 
　　“录音机、海鸥手表，这两样加起来怕是不少钱吧？不得好几百块？” 
　　满山说道：“了不到五百块，主要是录音机值钱，那块手表是我小舅送峰子的，权当是他给孩子结婚的礼物了。” 
　　“哦，是一块旧手表，不过也挺中看的，我给仔细擦干净了，跟新的不差多少。” 
　　王忆说道：“那我明天给你送一个手表盒子吧，用盒子装一下更好看。还有我那边有空闲东西，峰子能用也给他用了。” 
　　满山笑道：“行，王老师，又跟着你沾光了。” 
　　王忆摆摆手说不要客气。 
　　王向红抽了一袋烟，说：“既然聘礼都准备全了，那订婚好办，可结婚办酒席，你准备怎么来？” 
　　满山说道：“这些年我一直在攒票，攒了二十八斤菜油票、五十五斤的肉票和七斤半的各式酒票……” 
　　听到这里王向红有些动容：“你怎么攒这么多的？” 
　　满山不好意思的说：“主要盛大哥给支援的，另一个我以前攒的粮票多，这不是门市部供应粮食么？所以我把粮票都换了，换成肉票了。” 
　　门市部内有基本生活物资进行供应，但王忆没有大量供应。 
　　毕竟这个来路不是那么好解释的。 
　　因此如果有人要办酒席，那烟酒茶油之类的东西都得要用票去公社的供销社采购。 
　　王向红问道：“你准备这么些东西，是准备办一场大的？” 
　　满山点点头：“办一场大的，队长你知道我过日子，我这么办不是为了去挥霍、去显摆，是为了红心家里。” 
　　“我拉扯的是儿子，咱队里在你带领下又正气，没人欺负我们娘俩，可红心她家不行，她娘肖大丫受老多气了！” 
　　“我跟她一样，都是守寡妇女，我懂她的苦。所以这次我家里能办酒席，那我一定要办的热热闹闹，就是让红心家里的亲戚和他们队里人看看，她家嫁闺女嫁的有多好！” 
　　王向红显然对石红心家里的经历有所听闻。 
　　他叹了口气说：“行，那就大操大办一场吧！” 
　　王忆说道：“既然想把这婚事给办的漂漂亮亮，那就征用一点队集体的资源吧。” 
　　“开天涯三号去订婚，去县里带上餐厅的偏三轮，给峰子好好捯饬一下，我俩身形差不多，正好我有一套西装不太穿，给他穿着订婚和结婚。” 
　　“到时候我安排人当摄影师，再跟着你们去拍点照片，一定把声势给闹起来。” 
　　王向红摇摇头：“你订婚就开偏三轮去，等到结婚呢？你能开个轿车去接新娘吗？” 
　　现在外岛的婚事跟以后不一样，不管盛大贵还是满山来讨论的都是‘办酒席’而不聊‘办婚礼’，原因便是没有婚礼。 
　　从六十年代开始到现在，当地风俗一直是先让新人登记领证，然后新郎选个好日子接上媳妇回来后开大席，亲朋好友一起好吃好喝。 
　　在这个过程中，唯一跟日后婚礼接近的就是接新娘的过程。 
　　如今外岛流行借一辆自行车接新娘。 
　　于是王向红调整了一下王忆的计划，说：“订婚的时候让峰子推着自行车带上礼物，初一那天去接新娘，再骑上三轮摩托。” 
　　“正好这几天让他抓紧时间去学学怎么开这个摩托，到了那天让他自己开着三轮摩托把媳妇接回来。” 
　　满山听的连连点头，又不好意思的搓手：“动用队集体的资源，不大合适吧？” 
　　王向红一挥手，说：“以后要办酒席接新娘的，都可以这么来，队集体的资源就是给队里社员们用的，这个没关系。” 
　　“现在咱们得商量一下怎么办酒席！” 
　　他琢磨着说：“你准备的东西多，队里还会帮衬你家一把，给分点东西，到时候肯定不是三席两席的事。” 
　　“可酒席开大了，咱们去什么地方办呢？没那么多、那么大的空屋子。” 
　　王忆问道：“院子里办露天的不行？” 
　　王向红笑着摇头：“这哪能行？来了亲戚朋友的，让人家晒着太阳吹着风吃酒席？” 
　　他继续摇头：“咱外岛没有这样干的。” 
　　王忆一想，这事情也简单：“现在距离正月三十还有几天时间，我抽空去市里一趟，买点钢管、篷布什么的，咱们自己搭建个帐篷。” 
　　“到时候在院子里搭建帐篷，在帐篷里摆放桌椅办酒席不就行了？” 
　　秀芳说道：“对呀，这样挺好，不过不用去市里吧？王老师你那里不是有帐篷吗？就是你们去市里赶海工时候住的帐篷。” 
　　王忆解释道：“那帐篷是一体化的，屋顶和墙壁连在一起，无法分开，到时候总不能闷在个帐篷里吃酒席吧？” 
　　他将钢架与帆布搭建的帐篷给讲解了一下，说这两样东西都经久耐用，以后队里其他人家办酒席肯定也能用的上。 
　　这种东西在83年买不到，但在23年就非常常见了。 
　　钢管与帆布包现成的都有出售。 
　　其中钢管有长有短，接头是螺纹，可以拼凑成架子。 
　　这样要多大面积就用多少钢管，占地面积可以设置成几种，只是四根横档的长短区别，再配套上帆布块的大小便可。 
　　很简单的东西。 
　　听了他的说法，王向红便赞成他的提议。 
　　这东西以后肯定还是用得着。 
　　他家里就得用： 
　　秀芳生了孩子到了满月时候要摆酒办酒席，他的朋友多，还有官面上的一些人会来一趟，肯定得需要个大场地。 
　　三下五除二，婚事的安排便妥当了。 
　　王向红明天要出面去主持订婚事宜，王忆去红树岛检查罐头车间的建设情况，一切正常那就要搭建起罐头生产线了。 
　　这样他们两人都开始忙碌起来。 
　　罐头生产线只能灌装罐头，酥鱼、熏鱼、腌鱼这些东西还得靠社员们家里准备。 
　　劳力们搬运生产线的时候同时带回来了大量高压锅，要做酥鱼就得用到高压锅了。 
　　生产队里谁家有人厨艺不错彼此都门清，王向红从妇女中点了人手，一连点了二十家，这二十家跟王忆学习做酥鱼、熏鱼这些东西。 
　　王忆把高压锅分配给这些人家，一家一个，另外就是分配调料。 
　　他让邱大年掏钱从一个做酥鱼、熏鱼很有名气的店铺大厨手中买来了配方和菜谱，只要按照指导一步步进行，掌握好火候适时添加调料就行。 
　　前面两天各家先做酥鱼，做出来后分给社员们品尝。 
　　比较口味，查漏补缺。 
　　王忆把教程和调料发下去，剩下的就是精于厨艺的妇女们的任务。 
　　漏勺被派过来当了个技术指导，他们都是在厨艺上比王忆更专业更精湛的人才。 
　　王忆乘船去了红树岛。 
　　岛上建起了迄今为止最大的一座厂房，四百个平方、三米高的厂房。 
　　高度不算高，但考虑到外岛夏秋季节总是容易遭遇台风，这种彩钢瓦房车间建的高度低一些也挺好。 
　　岛上的码头还在修建中，已经进入收尾阶段了，出正月就能用。 
　　王忆将船停靠在码头临时停靠处，踩着已经很结实的码头主体上了岸。 
　　林金虎看见他上来打招呼，王忆对他点点头，两人一起去了海水淡化处理车间。 
　　对于这台设备，林金虎和岛上其他社员一样激动：“王老师，你这机器出水的效率真高，我们完全用不了这么多淡水！” 
　　车间外有一排水龙头，拧开之后是淡水‘哗啦哗啦’的开始流淌。 
　　林金虎接了一杯水给王忆。 
　　王忆喝下去点点头：“口感可以，以后你们洗漱用水可以优先用这车间里出来的水，吃水还是以岛上水井为主。” 
　　林金虎听到这话诧异的问了一声：“这水有问题？” 
　　王忆摇摇头：“没什么问题，只是岛上还要开一个罐头的生产线，这里的水优先供应给罐头生产线使用。” 
　　“走，咱们去看看生产线的机器，该组建起这条生产线了！” 
　　(本章完)

第525章 524.渔岛跳出罐头来（求一下票哈）
　　第525章 524.渔岛跳出罐头来（求一下票哈） 
　　节气而言，立春和雨水结束是惊蛰，前几天惊蛰也已经结束，今年春季的第四个节气春分就在眼前。 
　　惊蛰时东海回暖，春雷轰鸣，海岛外有绿水海岛上现青山，春季的味道越发浓郁。 
　　这体现在红树岛上尤为明显。 
　　红树岛近海而草木茂盛、野蓬勃，它最先被氤氲水汽滋润，遍野的绿色渐渐冒头，姹紫嫣红也开始酝酿。 
　　春岛草长莺飞欲开，海上浪飞白一片，宝岛暖流袭来，春天的海水开始分层，冬日的昏沉沉变得澄澈起来。 
　　天气温暖，王忆看过海水淡化设备又检查了彩钢瓦车间，然后站在一片阳光下看着劳力们拆开灌装机设备，拿起说明书准备进行组装。 
　　春风送暖，吹动刚抽芽的树枝摇曳摩挲，发出莎啦啦的声音。 
　　内陆农忙、海上渔忙，一艘艘或大或小的渔船在海面上荡漾，也有一些渔船出现在红树岛四周。 
　　王忆看过说明书后遥望渔船，王千里在旁边说：“是捕鲳鱼的。” 
　　他有些不甘心：“红树岛四周海里的鱼挺多的，咱把这岛上给承包了，结果把外面的渔场给让出去了，嗨！” 
　　一声扼腕叹息，他挥拳砸在手掌上。 
　　王忆拍拍他肩膀说道：“与人为善就是与己为善，咱们已经有那么多产业了，何必非得事事与人争？” 
　　王千里点点头，说道：“我就是看着那么多鱼让他们捞走了，心里不舍得。” 
　　“王老师，你说现在这岛上飞鸟很多，咱们能不能弄点鸟蛋抓点鸟来吃？” 
　　王忆摆手：“算了吧，这些鸟都是益鸟，你看那群鸟，那叫紫翅椋乌，一个群一两千只，一年能吃一二十吨的蝗虫。” 
　　王千里挠挠鼻子说：“这个我知道，我听广播上说过了，一只猫头鹰一年消灭的老鼠，相当于保护一吨粮食。” 
　　“是一个夏天消灭的老鼠！”有社员也听过这个广播，便抬起头来纠正他的话。 
　　王忆说道：“总之红树岛的鸟就别抓了，这都是小鸟，一只鸟能有多少肉？没必要。” 
　　春天来了，红树岛上的鸟是真不少。 
　　王忆想组织学生来一场春季观鸟游览活动，所以特意买了一本江南地区常见鸟类书谱，认识了一些鸟。 
　　不过真突然看到这些鸟，他能认出来的也不多： 
　　海鸥麻雀不消说，另外他小鸟认识翠鸟、杜鹃、山雀、野鸭，大鸟认识白鹭、夜鹭、黑脸琶鹭、白鹤、白天鹅。 
　　社员们认识的鸟比他多，但知道的都是俗名，他们不懂学名。 
　　他们给王忆介绍，什么相思鸟、小嘴枭、黑水鸭子等等，种类极多。 
　　王忆想到家里的沙雕。 
　　那货不知道是候鸟还是留鸟，反正这个冬天挺无精打采的，不像天气暖和那会那么事儿逼，冬天一个劲的缩在屋子里等待投喂。 
　　它已经没有什么雕的凶猛特性了！ 
　　红树岛上鸟多，动不动就是一群一群的飞起落下，成蔚然大观。 
　　这是个观鸟的好地方。 
　　草木抽芽野**，又有这么多鸟儿飞舞，红树岛的春味儿比其他岛屿更清晰。 
　　春风萌动山海潋滟，吹开了外岛欣欣向荣的景象，王忆深吸一口气。 
　　马上就是他来到83年的一周年了。 
　　时间过的好快。 
　　还好，他感觉自己没怎么辜负时光，在83年的日子过的挺充实的。 
　　机器开始组装，他便没有时间去感慨了，这得需要他去指挥。 
　　其实这套机器组装的并不困难，对于当下年代来说，这种工业机械在国内的生产是超复杂、高难度。 
　　但在23年代，这种机器很简单了。 
　　几个主体机械前后衔接，再把传送轮、传送带等配件给组装上就大功告成。 
　　再安装上一台变压器，王忆让维修组的机器全数断电，ups里的电力通过变压器专门给罐头安装生产线供电。 
　　随即机器‘卡拉卡拉’的开动，顺畅的展开运行。 
　　这看的社员们忍不住鼓掌欢呼：“安装起来了，咱们有罐头厂了！” 
　　“这可是正经的工业啊，咱队里有工业项目了！” 
　　“王老师，什么时候可以生产罐头？” 
　　机器轰鸣，王忆听不太清，他摆摆手算是回了个招呼，然后送入马口铁皮进生产线，轰鸣声顿时更响亮了。 
　　铁皮在轧钢机里缓缓滑过，喀嚓喀嚓的清脆声音不绝于耳，最终一个个铁皮罐头便成型了…… 
　　自动化程度很高。 
　　罐头生产线一连运行半个小时，运行正常，一共产出了一百二十个罐头。 
　　一条生产线是对开的两台机器同时加工，铁皮罐头总是成双成对的出现。 
　　基本上就是每台机器三十秒钟做出一个铁皮罐来，所以生产线一分钟能出四个罐子。 
　　他买的这机器效率不高，有更高效率的罐头机，一小时能砸出上万个罐头来！ 
　　但那机器他用不了，安装上得靠厂家的技术员，真使用起来那耗电量也是个麻烦事。 
　　这条生产线恰到好处的能满足天涯岛自用。 
　　而社员们对这效率已经赞不绝口，他们掐着手指头算了算，机器一天开十二个钟头的话两千八百八十八个罐头。 
　　现在罐头是紧俏货，价格比较可观，像这种熏鱼罐头在沪都的小商品市场里能卖到一罐两元到五元不等。 
　　拿最便宜的两元一罐来算，罐头生产线一天就能给社队企业带来五千多的进账！ 
　　两天能干出一个万元户！ 
　　一些社员算出这个账来之后吃惊的倒吸凉气：“一年三百六十五天，光这些机器就能弄出一百八十来个万元户，咱队里家家户户都能分一个万元户还要多出几十个啊！” 
　　王忆说道：“也不能这么算账，还有材料钱、人工钱呢……” 
　　“材料钱不值钱，就是咱外岛的鱼虾么？这多简单啊，咱自己出海捕捞自己用。”王千里顿时说道。 
　　“人工更不值钱，自己生产队的劳力，一年到头下来才几个钱？” 
　　“发了发了，这家伙一出来，咱们队里真就发达了啊！” 
　　社员们欣喜若狂，感慨连连。 
　　王忆便笑着点头：“发是肯定的了，接下来就是打开市场，一旦打开市场，那光靠这个生产线就能给咱队里家家户户进一个万元户。” 
　　有社员上来冲他笑：“这样岂不是咱们队里家家户户都是万元户了？” 
　　王忆说道：“没错，家家户户都是万元户！” 
　　王千里抚摸着精钢机器，面色激动：“难怪国家要大力发展第二产业，这第一产业通过机器变成第二产业，价值一下子变大太多了！” 
　　他们捕捞上来的鱼不值钱，而且没那么好卖，除了国家会采购消化一批，好些得送去码头随便卖掉。 
　　国家采购的是优质渔获，剩下的不说是臭鱼烂虾但也差不多的水平，码头上天天是一堆又一堆，即使不要票依然不好卖。 
　　可是这罐头生产线一出来，一切大变样。 
　　鱼虾变成了鱼虾罐头。 
　　价值陡增，且销量也能大增。 
　　社员们激动的讨论着，讨论来讨论去又讨论出问题来：“咱们这罐头光秃秃、银灿灿的，上面什么都没有，这能算是商品吗？” 
　　王忆说道：“肯定得标签纸，要有品牌、logo、生产日期、保质期，咱们社队企业还得去专门申请一个食品厂的资质。” 
　　“不过这些都是小事了，只要咱们能产出罐头了，就以我和队长的人脉关系，这些不都是小问题？” 
　　道理正是这么个道理。 
　　进入车间里的社员听了他的话连连点头，交头接耳、议论纷纷，对未来更是憧憬。 
　　王忆将罐头装入纸壳箱里存放好，对着众人挥挥手说：“行了，生产线试运营很成功，把电源关了，把变压器给关掉，该撤了。” 
　　临走之前还得把做成的铁皮罐送入高温消杀机里进行杀菌消毒处理。 
　　这机器跟生产线不是一套的，是王忆额外买的。 
　　消杀机用的是蒸汽消杀，用煤炭可以做动力，正好他们队里不缺煤炭，所以挺适合这条生产线。 
　　罐子列装后送入其中，这下子车间里真没活了。 
　　社员们兴致勃勃的走出彩钢瓦房，外面阳光灿烂、生机勃勃。 
　　冬日枯萎的山野正在慢慢复青，色还稀疏，但已经能感知到它们所孕育的活力，让人看了便心情舒畅。 
　　翩跹飞过的海鸟更是给红树岛增添了许多生机，金色阳光照在蓝色海面上，一艘艘渔船缓缓的划破海水、撞碎海浪行驶而过。 
　　有人撒网、有人垂钓，时不时有人的吆喝声和喊号子的声音随着海风吹到岛上来。 
　　渔民们刚过了年，吃的好喝的好，身上有力气但兜里没东西，所以他们得趁着这春天努力一把，争取给过年清空的腰包回回血。 
　　王忆他们开船要走，有渔船靠上来。 
　　船上人隔着老远冲他们挥手招呼：“王老师、王老师过来了？” 
　　王忆客气的回应：“嗯，过来一趟，安装点东西，你们这是在这里捕鱼？这边水不深，收获不大行吧？” 
　　船老大满脸的热情洋溢：“还行，这边鸟多，有鲳鱼。” 
　　鸟多和鲳鱼的关系在于鲳鱼是肉食性，以水母及浮游生物为主。 
　　而鸟多则海水中粪便多，相比其他地方的海水这里属于营养富集水域，最是能孕育浮游生物。 
　　浮游生物多了，自然引来的鲳鱼也就多了。 
　　现在多起来的鲳鱼是银鲳鱼，它们是暖水性中、上层鱼，具有季节洄游特性，平时分散栖息在水流缓慢的外海，生殖季节集群游向近岸及河口附近水域。 
　　因为这鱼是暖水性鱼类，所以它们渔汛自南往北逐渐推迟，像是广粤和琼州一带的渔场从现在开始已经旺发银鲳鱼渔汛了。 
　　翁州这边属于南海，渔汛正经来说是从四月份开始，不过三月份的时候先遣鱼群已经断断续续的出现了。 
　　渔汛是分阶段的，头汛、中汛和尾汛，一般来说头汛的渔获产量差但品质优越。 
　　很简单的道理，鱼群先遣军中都是些膀大腰圆、精力充沛的货色，它们更有活力也更好吃。 
　　现在外岛已经开始捕捞鲳鱼了，但收获不会很好。 
　　船老大摇橹过来就是给王忆送银鲳鱼的。 
　　他准备了一个鱼篓，靠上他们的机动船后一起给王忆拎了上来：“现在的鲳鱼最好吃，王老师伱带回去吃。” 
　　王忆赶紧拒绝：“你们捕捞鲳鱼是为了养家糊口，送给我干什么？再说我不缺这东西，我们队里也有船，也去捕捞鲳鱼了……” 
　　“王老师你尝尝我们这个。”船老大非要把这些鲳鱼送给他，“刚捞上来的，你看都还在活蹦乱跳呢，这春日里的鲳鱼脂肪含量最高，最香了。” 
　　同船的妇女帮腔说：“王老师你回去吃吃看，红树岛这里的鲳鱼很肥，这是燕尾鲳，刺少、肉白肉多还鲜，再加上现在正合时令，怎么做都好吃！” 
　　又有船靠近过来，船上的人也在收拾鱼篓，里面同样是银鲳鱼。 
　　王忆见此不再跟船老大两口子争执，便收下这鲳鱼说道：“行，那谢了，大哥嫂子你们抽空去我那里，我那有酒，咱们一起吃鲳鱼。” 
　　机动船发动起来要走，结果中途又被一艘渔船给拦住了，船上的人也要送鲳鱼给王忆吃。 
　　王忆给他看：“已经有了，吃不了。” 
　　这船上的老大便笑道：“吃不了慢慢吃，鲳鱼吃法多，你变着样吃，先来个鲳鱼四吃——清蒸、红烧、风焗、羹汤，对不对？” 
　　他还说：“王老师给你这鲳鱼没别的意思，就是道声谢，说起来这些鲳鱼本来该归你们队里，你们承包了红树岛，按照咱外岛的规矩，外面这一圈的海应该都是你们的地盘。” 
　　“我听你们社员说了，是你给我们据理力争，给你们社员做了思想动员，所以你们队里才允许我们过来捕鱼。” 
　　“这好意我们都记着呢，王老师你别拒绝了，这没别的意思，就是我们一点心意！” 
　　王忆确实不好拒绝了，只好又收下这一篓子的银鲳鱼。 
　　捕捞银鲳鱼要下网。 
　　大鱼小鱼一起捕捞，其中尤以小鱼为多。 
　　这是由银鲳鱼的繁殖期决定的，银鲳鱼的繁殖期能由冬天到翌年夏天，它们成群的在沿岸中水层产下浮性卵，等到秋天孵化成长到三四公分便往外海移动。 
　　它们在外海生活一段时间，到了来年春天便开始洄游，这就导致了大量小鱼的落网。 
　　渔民们送过来的都是筛选出来的大鱼，一条动辄就是二三十公分的长度，整体银辉闪亮，扁而肥硕，很新鲜很肥美。机动船开出，船上的社员们便感叹：“王老师，你的好名声在咱外岛已经传遍了。” 
　　王忆露出无声的笑容，他摆摆手说：“他们不是因为我的好名声来给我送礼，而是因为咱们那句老话——狗尿丑的，人敬有的！” 
　　不过这么说未免有失偏颇，有可能是以小人之心度君子之腹了。 
　　于是他便转移话题问：“冬天吃过鲳鱼了，现在鲳鱼比冬天的好吃吗？” 
　　船上的社员都是吃鲳鱼的老手，听到这话纷纷点头：“真的好吃。” 
　　还有的给他出主意：“春天吃鲳鱼就得来个四吃，里面清蒸最经典、红烧最喜庆、羹汤最鲜美，而风焗最馋人！” 
　　“王老师你这里都是大鲳鱼，就做风焗吧，好吃的很。” 
　　船头的社员笑道：“风焗鲳鱼是好东西，王老师平时应该没怎么吃，不过你只要尝过一次，你就会爱上它，因为它口味丰富，很好吃。” 
　　王忆没少吃鲳鱼，但还真没怎么吃过风焗鲳鱼。 
　　他不知道这道菜怎么做，漏勺却是清楚。 
　　实际上用不着他来选择，漏勺看见他拎回来的大鲳鱼后便帮他做了决定：“春天的头波燕尾鲳，那肯定得风焗着吃。” 
　　“风焗鲳鱼好吃，王老师，这东西有一点酥脆的香，还有一点咸味的鲜，风味可独特了，就吃这个。” 
　　王忆洗手说道：“行，漏老师你看着安排。” 
　　风焗鲳鱼做起来也不繁琐，但需要一点时间： 
　　得先把洗干净的鲳鱼切成块，然后放进调好的酱汁里腌制半个钟头左右，再拿到太阳底下晒干！ 
　　于是王忆中午带回了银鲳鱼，等到了晚上才能吃。 
　　早春的天气，是娃娃的脸。 
　　风一吹，乌云从东海飘来，没飘过外岛的山，然后便是一场突如其来的细雨。 
　　小雨淅淅沥沥，缱绻而有风情。 
　　然后又是一阵风吹过，乌云被吹散开，小雨戛然而止，晚晴突如其来。 
　　这一刻时光变得很神奇，就好像转眼之间便日暮西山了！ 
　　夕阳西下，还有云彩飘荡在西天。 
　　这样便成了火烧云。 
　　连绵的云彩一大片，统统成了红彤彤，霞光遍洒海上，海水是红彤彤的，霞光照在岛上，岛上的草木渔船和社员也是红彤彤的了。 
　　晒好的鲳鱼块如今也变得红彤彤，银鲳变成了赤鲳。 
　　钟瑶瑶来收走这些鲳鱼块，漏勺拿了大盘子装上，在底下铺上满满一层香葱，开始烹饪风焗银鲳。 
　　王忆想看看，然而有人来找他：“王老师、王老师在这里吗？” 
　　来了好几个人，手里端着盘子，盘子里是酥鱼。 
　　这是今天做出来的酥鱼，妇女们让王忆来尝尝滋味。 
　　王忆把这些酥鱼一字摆开夹片试了试。 
　　口感有点差异，火候肯定不一样，但是滋味很相近。 
　　鱼都已经被酥好了，一段段的带鱼连骨头都成软的了，在嘴里用牙齿一挤便碎掉了。 
　　味道可口。 
　　王忆说道：“行，你们再统一一下火候，用料就是按照标准来，这做出来的带鱼味道很好，肯定会受到市场的欢迎。” 
　　这种酥鱼会热卖的，因为味道确实好，而且生产队用的鱼也好，一开始做小黄鱼和带鱼的酥鱼罐头，这用的都是新鲜渔获。 
　　妇女们见他认可了自己的手艺，都很高兴：“那什么时候开始做鱼罐头？” 
　　王忆说道：“明天就可以了，先封装一批罐头，到时候分给咱们社员，由社员们去送给亲戚尝尝，听听他们的评价。” 
　　听到这话，便有妇女热切的说道：“正好，我大姑家里过两天来我们家放海账，到时候我给她家回礼几个鱼罐头，保准让她笑的闭不上嘴。” 
　　旁边的妇女便说：“亲戚来放海账还能拿回礼吗？我看着不一定能要。” 
　　“你硬给他们还能不要？” 
　　“就是，谁跟好东西过不去？” 
　　妇女们叽叽喳喳的说笑起来。 
　　每年春汛开始之前，外岛渔民在内地的亲戚朋友都会带着鸡蛋、白面白米和肉食烟酒这些东西来探望，送船出海，这就是放海账。 
　　以后还有还海账，渔汛结束，渔民带上渔获去走亲戚。 
　　这就叫做人情一把锯，你有来我有去。 
　　王忆这边没有什么意见，她们带着酥带鱼离去，剩下的要给各组组长交过去，由组长分配给家家户户都尝尝自己做的酥鱼。 
　　王忆品尝过酥鱼后，风焗鲳鱼便出锅了。 
　　一盘子鲳鱼肉块盖在碧绿的葱叶上，上面点缀着油水，香气勾人，色泽更诱人，远远一见一闻，就足以让人食指大动、口水大流！ 
　　教师们晚饭都是吃风焗鲳鱼，一碗白米饭配上一盘子鲳鱼肉，大家伙都很满意。 
　　这初春的鲳鱼确实美味，风焗烹饪之后，真是外表焦香、内里又烫又鲜又嫩。 
　　盐巴洒在鱼皮上，吃的时候来一口米饭，火热之中有着说不出的好滋味。 
　　傍晚时分看着火烧云吃这么一碗饭，王忆一下子便感觉人生美好起来。 
　　可惜风焗银鲳没法子做成罐头鱼，否则肯定更能热卖！ 
　　红树岛上建起了罐头生产线的消息不翼而飞，当天便传遍了社员家里。 
　　第二天还要开始进行罐头试灌装，这更是吸引社员们的注意力。 
　　恰好灌装在傍晚进行，于是不少社员顾不上做饭和回家吃饭，都在招呼着准备去红树岛看看生产线运行的概况。 
　　严格来说，这是天涯岛的第一份工业产线。 
　　社队企业生意多，社员们对此心知肚明，但谁也不敢想他们生产队还能有一条现代化的生产线。 
　　特别是回来的王千里等人把那生产线描绘了个天乱坠，大家伙可太好奇了。 
　　王向红还谨记着红树岛上走私来的海水淡化设备，这家伙什可不能被太多人给看到。 
　　于是当社员们都在呼朋唤友的招呼着要去红树岛看罐头生产线的时候，他便在码头上挥手大喝：“看个屁！家里没有事啊？” 
　　“一些机器而已，还能比新娘子好看？没几天峰子家里要进新娘子了，到时候去看新娘子，都跑去看个机器干什么？” 
　　“不准去！都各回各家，忙活各自的事！” 
　　社员们听了他的话感觉莫名其妙：“队长，你也说了是一些机器而已，机器又不怕看。” 
　　“对嘛，新媳妇还会被看的害羞、不好意思，这机器又不会害羞。” 
　　“咱还没有见过自动化的设备呢，队长，一起去开开眼界嘛。” 
　　王向红摆摆手：“干活的时候没看你们这么积极！行了，这没什么好看的，就是一堆机器罢了，没见过咱们砖窑厂的那些机器？” 
　　“都是差不多的东西！” 
　　他驱散了要去看热闹的人群，让筛选出来的一批社员上船。 
　　这些社员都是手脚麻利的老太太和老头，他们将负责熏鱼酥鱼等鱼制品的灌装。 
　　傍晚这会他们跟着去试工，能干的留下干，不能干的得换人。 
　　老头老太们心里憋着一股气，都想着待会好好表现留下来上班。 
　　因为在罐头厂上班给记强劳力的工！ 
　　他们这些人都是已经不能出海不能下地的人了，留在家里负责干家务、看孩子还有做饭，平日里不赚钱不挣工分。 
　　有些人是单过，有些人还跟儿子媳妇的一起住。 
　　不赚钱又不挣工分，这种情况下跟子女住一起多少有点没底气。 
　　会觉得自己是个闲人。 
　　想要吃点什么或者想买个什么也不好意思说，倒不是觉得向子女伸手要钱丢脸，主要是他们知道，子女家里也没钱。 
　　如果他们能转为强劳力，能跟儿子儿媳的赚一样的工分，这样以后在家里说话办事可就硬气了。 
　　是不是强劳力，在家里腰杆子是不一样直的。 
　　机动船开上红树岛。 
　　岛屿大变样，让老人们看的啧啧称奇： 
　　“建了一座新码头啊，真结实，好东西，踩在上面邦邦硬！” 
　　“看上面，什么时候建起这么多房子来了？大变样啦。” 
　　“这里鸟可真多，看看看，大雁啊，大雁回来了，真肥！” 
　　傍晚倦鸟归巢，这红树岛上的鸟可太多了！ 
　　它们忽闪着翅膀成群结队的落入林子里，从众人头顶飞过的时候好像一片又一片的云。 
　　王向红背着手在前面带队，踩着临时开辟出来的路去了罐头生产车间。 
　　车间里头有昨天生产出来的铁皮罐头，用这些罐头进行试灌装即可。 
　　老人们在灌装生产线后面坐下，一人一个马扎，面前守着个小桌子，桌子上放两样东西，刀和电子秤。 
　　电子秤是给酥鱼称重用的，刀则是切酥鱼用的。 
　　一罐酥鱼是300克，六两，这六两都是干货，然后再有人负责灌装200克的汤汁，总计就是一罐500克了。 
　　被征召过来的老人不少，坐在生产线后头的只有寥寥几人。 
　　王向红问道：“咱们能用的了这么多人？” 
　　人是他定的，但人数是王忆定的。 
　　王忆点点头：“用的了，咱们这个生产线太简陋了，很多原本是机器干的活只能交给人来干，所以用的人多。” 
　　王向红看着车间里绵延看来的机器有些吃惊：“这还简陋？那不简陋的什么样子？还能是满车间都是机器？” 
　　王忆说道：“就咱们这四百平米的车间，真放一个满装全自动的罐头生产线肯定不行，太小了！” 
　　他掰着手指给王向红数：“我给你说一个现在南棒子那边常用的鱼罐头生产线吧。” 
　　“它们为了降低成本用的是冻鱼，于是有解冻池，鱼解冻之后就要清洗，这个清洗分好几部分，有的是清水洗有的是盐水洗。” 
　　“这边洗鱼那边还要洗做出来的罐头，高温杀菌，然后用一种双向的输送机来输送罐头，一边送来空罐头一边把收拾好的鱼放进去。” 
　　“这时候还要进排气蒸煮床，开始高温蒸煮鱼，蒸煮之后自动送走，有沥水倒汤机器往里灌装汤水——这里面还有加汤机呢。” 
　　“鱼也蒸好了汤也加上了，接下来还有蒸汽封口机，一套全是自动化！” 
　　王向红听呆了：“这么、这么现代化啊？” 
　　王忆说道：“还不止如此，一罐罐的罐头封口以后还得清洗外面，再用烘干机烘干，最后有自动码放机给码放起来……” 
　　王向红情不自禁的舔了舔嘴唇。 
　　小刀剌屁股——开眼了！ 
　　王忆说道：“所以咱们的机器真就是简单版本的，只是能生产罐头，然后靠咱们手工给消毒处理，手工往里装填鱼和汤，再手工擦干净。” 
　　“你看，这过程中用到的劳力可不就多了吗？” 
　　他想了想又补充一句：“我这还没有加上咱们生产队里负责做酥鱼的那些劳力呢，如果放在机器上，那又是另外一条生产线！” 
　　王向红干吞了口唾沫，苦笑道：“我这几天还一直骄傲呢，觉得咱实现自动化工业生产了，原来咱们还差得远。” 
　　王忆说道：“咱们没必要实现自动化，因为咱们队里劳动力太多。” 
　　“劳动力不能闲置，一旦完全闲置那不是让他们享福，会惹出一些事端。” 
　　“所以咱们有些设备不需要，完全可以用劳动力来解决，这样节俭了投资和节省了资源消耗，还能妥善安置劳动力，一举两得！” 
　　空罐头消毒灭菌后由小车推送到生产线后台，坐在这里的老人戴上胶皮手套拿起酥鱼放到秤盘上进行称重。 
　　300克左右的重量是标准，多了就用大鱼换小鱼、少了则是小鱼换大鱼，差距不好处理则用刀来分开鱼。 
　　重量误差控制在很小范围内。 
　　罐头装入酥鱼后送上生产线，人工捞取一筒汁水倒入，然后罐头便跟随生产线开始往前运行。 
　　二次消杀，封盖。 
　　一个崭新的罐头便出来了！ 
　　(本章完)

第526章 525.渔家乐
　　第526章 525.渔家乐 
　　一盒盒罐头封装后被传送带送入小筐子里。 
　　又有人捡起来将它们给放进纸壳箱里码放好。 
　　最终一箱箱的送入墙角堆放。 
　　王忆喊了一声：“防着点鸟进来啊。” 
　　红树岛等海岛有个好处就是一旦本土没有老鼠，那没人在这里定居，基本上就不会再有老鼠了。 
　　像天涯岛等有人居住海岛的老鼠都是被大船捎带进来的，老鼠藏在船上，船停靠岛屿，老鼠进而侵袭进入岛上。 
　　红树岛一直没有人定居，只是在春秋季节有人来猎鸟，再一个就是四季有人来打渔，这样渔船要么不停靠岛屿要么停靠后很快离开。 
　　偶尔有船停靠的时间长一些也是小船而非大船。 
　　老鼠藏身之地都是在大船上。 
　　听着他说要防备着鸟，王千里疑惑的问道：“是防备着啄木鸟吗？其他的鸟就是偷走咱的罐头它们也啄不开啊！” 
　　王忆说道：“它们不会偷咱们的罐头，它们会往上拉屎！” 
　　搞食品行业那必须得注意卫生了。 
　　这些罐头都要前后消毒杀菌，汤汁里面有食用级的防腐剂，比如山梨酸钾和乳酸链球菌，可以限制微生物繁殖，增长保质期。 
　　第一批次的罐头不会在岛上存放多长时间，老规矩，这些罐头出产后便由队集体买下分给社员们当福利。 
　　现在多有人家在放海账，来往亲戚多，到时候亲戚来了带礼物，拿自家社队企业出产的鱼罐头当回礼是最好不过了。 
　　满山这边知道社队企业出产了鱼罐头，傍晚下工后第一个赶来问。 
　　王忆拿了一箱子罐头给她看。 
　　这都是大铁皮罐头，拿在手里连鱼带汤一斤沉，沉甸甸的。 
　　满山端详着罐头很是好奇：“这铁家伙是咱们生产队自己做的？咱们还有这样的工厂了？” 
　　王忆说道：“主要是机器的功劳，有了机器才有了这些罐头。” 
　　满山摩挲着罐头仔细打量，然后笑了起来：“做的真好，跟供销社的罐头差不多，就是没有绿绿的贴纸。” 
　　王忆说道：“以后也会有的，咱们生产队有烫印机，等队长去县里工商单位申请下食品流通许可证和食品生产加工坊许可证，咱们就打印设计贴纸去出售。” 
　　烫印机没法打印塑料纸宣传图，但别的机器可以，他就是用烫印机当理由。 
　　满山问道：“到时候这东西要卖多少钱？” 
　　王忆说道：“不同的鱼，不同的价，估计是两块钱一瓶来打底吧。” 
　　满山讪笑道：“不便宜、不便宜，一斤猪肉才一块五六，这一瓶子罐头鱼比一斤猪肉还要贵？合适吗？” 
　　王忆向她解释道：“咱们的目标客户不是咱海滨渔民，是内地！” 
　　“一斤猪肉一块五六，可不到八两装的沪都梅林午餐肉罐头多少钱？它卖到咱们福海就要两块五了！” 
　　“还有那个水罐头，一罐不也得两块钱？还不是比猪肉贵？就说水桃罐头，去市场买两斤桃子才多少钱？它一罐子水就要两块钱，所以鱼罐头这个价格不贵。” 
　　贵不贵是市场说的算。 
　　麻六给他在沪都打听过，现在罐头是高档食品，身份地位还要高于方便面。 
　　不管城里还是农村的孩子寻常吃不到罐头，这都是逢年过节走亲访友带着充门面的东西。 
　　家庭条件好的还行，平日里孩子生病了或者成绩好可以买个水果罐头改善一下生活，家庭条件差一些的压根舍不得买。 
　　他们两个人聊着天，其他要看罐头的社员也闻声而来。 
　　生产队自己出产了铁皮罐头。 
　　稀奇！ 
　　满山找王忆却是有要紧事，她看来的人多了，便赶紧拉了王忆一把说：“王老师，这罐头什么时候开始卖？我想买一些。” 
　　王忆问道：“婚礼上要用？我还没问呢，峰子订婚顺利吗？” 
　　满山笑道：“咱队长亲自出马，一个顶俩，他能不顺利吗？” 
　　“我买罐头不是办酒席用，是我想要到时候给女方家里回礼。” 
　　“咱们这边办酒席女方家里不也是办酒席吗？到时候女方的亲朋好友都来了，我寻思买点罐头给大丫家里，到时候一个亲戚给装一包饼干、两个罐头，多好看。” 
　　王忆明白了，说道：“行，那你要多少？” 
　　满山拿出一张纸说道：“我都算过了，女方家里过来的人挺多，得有二十多户，所以我要五十个罐头吧，正好一百块钱。” 
　　王忆摆手：“两块钱的价格是对外出售，咱们社员自己买来送礼的话那给成本价。” 
　　满山一听很高兴，笑道：“那可是沾着光了，成本价多少钱？” 
　　王忆指向屋子里说：“问队长吧，他算的仔细，我不知道马口铁的造价，算不出成本价。” 
　　成本价比较低。 
　　他们这里主要就是个马口铁和柴油钱，用的鱼不钱，用的人力是生产队的劳力，这样他们成本价一下子就打下来了。 
　　本来王忆是想要以ups给机器供电进行生产，结果ups不给力，它只能供电让机器运行，真要传送带全开、成罐机和封罐机全开，ups的电压根本不行。 
　　最终他还是启动了一台柴油发电机，靠柴油发电来驱动设备。 
　　酥鱼罐头产出后便被送到天涯岛上，按照人头发了下去。 
　　这罐头后面几天就是生产队里讨论的热点话题了，外队不少人闻声而来打听罐头的情况。 
　　但社员们关于设备了解的也不多，红树岛外人又上不去，慢慢的，新闻关注度便降低了。 
　　3月过半，正月时间转瞬即逝，15号是王东峰和石红心结婚的日子。 
　　农历二月初一。 
　　王东峰挺着急办酒席的，或者说急着入洞房——大小伙子火力壮，平日里在海上干活男劳力们喜欢胡说八道，把未婚青年们给引的心里痒痒。 
　　可惜外岛传统方面有说法，正月里不能结婚。 
　　传统说法里有个‘抬头红’一说，即男女正月结婚，命犯太岁压头 
　　正所谓腊不订正不娶，说的就是这个意思，腊月里不订婚，正月里不结婚。 
　　还有说法说是正月娶媳妇主妨公婆，腊月订婚主克败婆家。 
　　反正这些事跟王忆无关，都是他听人家说的，图一乐呵。 
　　3月15号礼拜二，天涯岛上热热闹闹。 
　　礼拜一的时候学生们刚搬进了教学楼，两人一张新桌子、各自一张新凳子，王向红还在教学楼前放了两挂鞭炮，把氛围弄的很足。 
　　到了礼拜二轮到满山家里门口挂鞭炮了，从上午开始她家里便人来人往，王忆领着人开始搭建帐篷。 
　　搭帐篷主要费劲在于安装棚架上。 
　　但王忆买来的棚架很简单，是用钢管折成骨架，交接口都有专门的弯头或扣件，按顺序搭积木一样地并在一起便稳固了。 
　　钢管搭出架子，再把标准大小的帆布往上一铺，帆布之间有环扣，用绳子在钢管架上扎紧，如此便成型了。 
　　这样的架子，简便易行，王忆指挥着几个身手利索的青年不到一个钟头就搭成了。 
　　无需爬上爬下，危险程度几近为零，但又简单大方，美观实用。 
　　说来也巧，今天天气不好，乌云笼罩、春雨朦胧。 
　　满山满脸笑容的过来招待搭棚架的青年们去喝茶，然后面对王忆的时候表露出真实想法： 
　　“我就说不该急着办酒席，结个婚得好好查黄历，哪能随便找个日子就结婚？王老师你看，今天天气不好！” 
　　王忆说道：“今天天气很好，是天作之合的好日子，放在古代名将出兵选的日子如果有下雨那能把皇帝和将军们高兴坏了，这叫天洗兵。” 
　　“老天爷帮忙洗掉污浊和晦气，只留下清气——每次下完雨之后你有没有感觉空气格外清新？就是这个道理！” 
　　满山跟他说这话只是来寻求安慰而已。 
　　酒席都准备好了，王祥雄特意请假当大师傅来帮忙，新郎都去接媳妇了，怎么能改日子？ 
　　氛围已经到这里了，再不结婚就不礼貌了。 
　　而满山的需求也得到了满足。 
　　王忆给她的解释让她听的心里很舒畅。 
　　她又仔细看向棚架和帐篷，赞叹道：“这些钢管肯定也是工厂生产的吧？真好！” 
　　前来帮忙的邻居摇了摇钢管。 
　　稳如泰山。 
　　她也赞叹道：“这帐篷搭建的就是好，说起来咱们外岛红白喜事一年到头不老少，都是搭帐篷招待客人，我见他们搭帐篷可费劲了。” 
　　“确实费劲，”旁边的人补充道，“得好几个壮劳动力，事前搬来长毛竹、铅丝、缆绳，折腾个半天才能把一个大架子撑起来，多少还有些危险。” 
　　“就算把棚子晃晃荡荡搭起来了，可用的帆布片规格也不好，不像这些，紧实。” 
　　项玉环说道：“说起这个我印象深刻，就去年没几个月之前，我娘家那边嫁闺女，然后我娘家办女方的酒，结果也碰到了下雨天，他们便搭了个帐篷。” 
　　“那帐篷弄的，真是没话说，这里漏、那里积，吃着酒席都没有滋味，害怕呀，生怕一不小心雨水都浇到桌上来！” 
　　说完之后项玉环也摇了摇这帐篷，又对王忆说：“王老师，这帐篷是好东西啊，以后咱队里办酒席的人家少不了，都能用吗？” 
　　王忆说道：“能用，这都是简单东西，几根螺纹钢弄点帆布片而已。到时候就算同一天好几家办酒席也没关系，我联系人给咱们多买几顶帐篷就是。” 
　　听到这话王东喜跟他说：“那王老师咱们干脆再开发个小生意，把帐篷租赁到外队去。” 
　　“伱现在心眼子真活泛，这也能赚到钱？”项玉环问他。 
　　王东喜一拍手说道：“这不是我脑子活泛，咱外岛红白喜事天天都有，我看城里都有些是搭帐篷的，早就有人专门帮人撑帐篷了。” 
　　“我当时还问过呢，这收费按占地面积的大小与时间核算，一般十个平方一天的租赁费是一元！” 
　　“这么贵？”众人倒吸一口凉气。 
　　如果租一天帐篷的租赁费一元也不算贵，问题是王东喜说的是十平方的价钱，外岛多数人都是家大业大，红白喜事办的隆重，撑帐篷动辄得奔着两百平方往上走。 
　　实际上两百平方又能容纳多少桌？外岛渔民亲戚多，红白喜事摆的桌也多！ 
　　可即使只安置两百平方的帐篷一下来一天也得二十元了！ 
　　社员们一个月才能拿到多少钱工分？满打满算的壮劳力干一个月，结果不够人家三天赚的！ 
　　这事顿时刺激到了他们的心。 
　　王东喜说道：“真就是这价钱，我都打听过了。” 
　　“不过你们也别想着这活能赚大钱，主要是城里人在家里办酒席的才会请人撑帐篷，咱农民都是自己找毛竹篷布自己撑。” 
　　围观听众们顿时甩手跺脚说‘嗨’。 
　　项玉环说道：“原来没多少生意，你以后把话说全了，别老是说一半。” 
　　“你跟你老婆办事的时候你老婆只让你进一半，你高兴吗？” 
　　听众们一听这话精神抖擞。 
　　来劲了啊。 
　　王东喜说道：“去去去，说正题呢，你们老娘们就会开黄腔、耍流氓！” 
　　“我观察着吧，城里人多且集中，办红白喜事的更多，租赁帐篷的也挺多，只不过这活没有太大的技术含量，用的设备也简单，所以干这买卖的人也多。” 
　　“但他们的家伙什跟咱们的不能比，你看王老师弄来的这棚架，多牢靠；看这篷布，一块块的多齐整？” 
　　“所以我想着咱们得做这个买卖，然后咱把名声给做起来，等美名在外了，四里八乡、城里农村的有类似的事不都找咱们了？” 
　　满山说道：“文书这话说的在理，虽说酒席不是天天有的事，但这家歇了那家办，细水长流，这买卖也比摇橹强啊。” 
　　王忆帮他们发散思维：“那咱们索性做个红白喜事一条龙吧。” 
　　“什么一条龙？还舞龙啊？”有过往的老汉感兴趣的问道。 
　　王忆说道：“不是，一条龙，意思是全套服务，放在这个红白喜事上就是咱们不光给搭棚，还可以提供桌椅板凳。” 
　　“大众餐厅里有不少以前替换下来的桌椅，问题都不大，让老高叔修一修就能用。” 
　　“咱们提供帐篷又提供桌椅，主人家只要准备厨子和食材就行了，怎么样？这买卖可以吧？” 
　　王东喜一拍手说道：“肯定行！” 
　　“我当时为什么会注意到这事？就是那东家借板凳借的没招了，看我摊子这里有凳子也来找我借——哎哎哎，王老师的想法还真好！” 
　　王忆暗道这也不是我的想法，二十一世纪农村酒席都是有人包办了。 
　　人家可不光负责桌椅板凳帐篷，连碗筷菜肴都给负责上，东家只要点钱就行。 
　　但这服务在当前年代行不通，现在买菜买肉还要票呢，老百姓哪能做的了那么大的生意？ 
　　王东喜真把这件事给琢磨起来了，还跟王忆说：“等今天吃完饭咱俩一起探讨探讨，把这个买卖给支棱起来。” 
　　“咱们的帐篷好，同样价钱肯定找咱们，这样咱们再提供桌椅就要收费了，收多少钱合适呢？”项玉环推开他说道：“你快去喝茶叶水吧，今天是让你记来客随礼的，不是让你来算怎么做买卖发财的。” 
　　王东喜涉及到生意和钱会变得很认真。 
　　他说道：“这买卖发不了财，就是赚个辛苦钱，喜庆日子往往在同一天，到时候干这活得东奔西跑劳累的很！” 
　　满山却对这生意很是感兴趣：“劳累也行，一天要是能赚个三五十，那东奔西跑一个月下来不得一千两千？” 
　　她说着摇摇头发出感叹声：“不敢想、不敢想！” 
　　王忆说道：“这很正常，三百六十行，行行出状元，咱们仔细想想这人世间岂止三百六十行，三千六百行都有。” 
　　“所以只要能吃苦、只要肯钻研，那就能摸到个门路上，养家糊口不是问题！” 
　　也有人说：“那咱们这个一条龙的生意还可以做的大一点呢，找人跟漏勺和三组长学厨，咱可以提供厨师，主家提供米面粮油肉就行啦！” 
　　“这真不错，那让我家那小子去当厨师学徒！” 
　　有听他们聊天的老汉还给总结了一下：“跟领袖同志说的一样，广阔农村，大有可为。” 
　　后面王向红急匆匆的上门来，问道：“新郎接人是不是快回来了？你们全挤在个门口干什么？别把门口堵住了。” 
　　满山看看时间，说道：“还早还早，还得大半个钟头呢。” 
　　虽然还有宽绰时间，但人群还是散开了。 
　　王忆去隔壁院子。 
　　隔壁家的院子也撑起了帐篷，不过这个简单，是在院墙和屋顶之间拉了一张渔网，上面铺了一些芦苇杆挡挡雨水。 
　　做饭特别是这种大锅饭，油烟很厉害，所以没法拉上帐篷，只能找点东西挡一下雨水就算完事。 
　　王忆一进门，一股热气迎面而来，又有香气弥漫身边。 
　　来氛围了！ 
　　芦苇帐篷下的王祥雄正在忙活。 
　　他块头高大魁梧有力，跟当初的漏勺不是一回事，脑袋大脖子粗，正经是个好伙夫。 
　　院子里好几台炉子一字排开，上面全坐着锅子，炉火很旺，映红了他的脸，显得跟满脸横肉似的。 
　　王祥雄是这方面的老手，一切收拾忙碌而有条不紊。 
　　他穿着白大褂、系着大围裙，衣袖高卷，露出线条分明的手臂。 
　　厨子好不好，看看手臂就有数。 
　　好厨子天天端锅颠勺的都练出了好臂力。 
　　满山找了关系好的妇女来给王祥雄打下手，一共找了六个人，结果六个人还不够王祥雄的使唤。 
　　他在几口大锅前忽左忽右、闪躲挪移，锅子不用盖锅盖，大勺与锅的碰撞声时起时落，热气腾腾中，一道道火热的菜肴出锅。 
　　王忆招呼他问道：“大雄叔，要这么早就出锅吗？待会菜是不是会凉了？” 
　　王祥雄说道：“没事，我有数，凉不了，我现在出来的都是半成品，待会还要回锅的。” 
　　“你想想就行了，待会人齐了要开饭，我要是现做能来得及做这么多菜？” 
　　“特别是这家伙什还不行。”他踢了踢炉子摇摇头。 
　　王忆问道：“火力不够旺是吧？” 
　　王祥雄说道：“对，有鼓风机就好了，鼓风机给炉子下面加风……” 
　　“还别说，我那里真有一台鼓风机，给爆米机用的。”王忆笑道。 
　　他赶忙找人把鼓风机带过来。 
　　鼓风机插上电插排，随即‘呼呼’的声音响起，炉子开始往外喷火！ 
　　王祥雄见此大喜，叫道：“王老师今天你可是帮我大忙了，就得是这个火头，这才带劲么！” 
　　王忆遗憾的说：“可惜只有一个鼓风机。” 
　　王祥雄笑道：“一个也够了，这个就能立功了！” 
　　他主管这口大火头的锅子忙活起来，出手利索、节奏分明，将大锅菜硬是做出了艺术感。 
　　王忆琢磨着以后可以让王祥雄带几个徒弟。 
　　王东喜刚才的话提醒了他，他们现在可以做帐篷租赁生意，以后随着人们生活水平提高，他可以真办起红白喜事一条龙。 
　　他知道用不了几年，起码到了九十年代农村就会出现这种一条龙的酒席服务。 
　　一桌菜由大厨来把关，列个清单，冷热荤素搭配，并不会比酒店差到哪里去。 
　　这样主人家轻松了，只需配合着付钱便好，而且不会付很多钱，起码比在饭店收费要便宜的多。 
　　当然这些小买卖赚不了多少钱，真要赚钱以他拥有的资源还不是轻而易举？ 
　　但带领一个生产队发展，可不是有钱就行，更重要的是要把人心给凑齐了。 
　　劳动力不能闲置，闲下来准没有好事，必须得把人手都充分调配起来。 
　　就是个挣工分。 
　　没有工分你就没有分红，在生产队里就让你抬不起头来，杜绝懒汉。 
　　王忆得根据社员们的能力和性格爱好各方面给他们找出路，得做到人尽其才物尽其用。 
　　否则社员们分到的钱多又有空闲，那不说别的，吃喝嫖赌四大问题肯定少不了。 
　　一个村庄里一旦流行起了吃喝嫖赌这些事，那完蛋了，这村子被毁了。 
　　细雨朦胧中，码头上传来欢呼声，满山家里的人便知道是新郎去把新娘子接回来了。 
　　王东峰是骑着摩托车把石红心接回来的，这在外岛不说是头一遭也是很少见。 
　　主要是外岛机动船常见，摩托车罕见，连自行车都很少见到，因为在岛上没有用武之地。 
　　本来王忆想要让王东峰用偏三轮去接石红心的，但新娘子坐偏三轮终究不像那么回事—— 
　　现在抗日电影太火热，鬼子军官坐偏三轮车斗的印象让老百姓太深刻了。 
　　正好麻六他们一行人要回来一趟，于是王忆便让曹吉祥和王东义把摩托车给开回来了。 
　　此时王东峰骑着摩托车‘嘟嘟嘟’的开过来，铃木a100是一台好摩托，减震功能不错，在山地上开的并不算颠簸。 
　　不过摩托车在山地上也开不快，王东峰骑着摩托车在前面，后面是两辆推车，上面推着一些崭新的家具——橱柜、桌椅、大红台灯、缝纫机等等。 
　　围着推车四周的是好些社员，他们是来看热闹的。 
　　队里有些年头没这么热闹的结婚了，像王忆、漏勺他们都是跟女方领证登记，然后找亲朋好友坐一起吃个饭就算结婚。 
　　这也不仅仅是他们生产队的风俗，自由恋爱、婚礼简办是国家从六十年代就提出的口号。 
　　外岛多数人家是到了结婚的日子，给婚房墙头贴上个红囍字，有条件的拉上几根彩带，没有条件的多贴几张新挂历画，等到新郎把新娘接回来一家人吃顿好饭，这就是结婚了。 
　　没什么仪式感。 
　　王东峰和石红心结婚也不是很隆重。 
　　新郎穿西服皮鞋，头发抹了发蜡，新娘穿一身大红新衣服和红皮鞋，梳洗打扮的干干净净，两人一起来到男方家里，这就算是把新娘接回来了。 
　　摩托车在家门口停下，几个抽烟的汉子用烟头把鞭炮点燃，噼里啪啦的鞭炮声顿时不绝于耳。 
　　没有拜天地不用进行什么仪式，满山在门口招呼人，来凑热闹的社员把她家门口给堵得水泄不通，热闹场面让她笑的合不拢嘴。 
　　王东峰停下车、石红心下车，有人给他们拍了照片。 
　　王东阳便抱着膀子喊：“峰子你别光笑，亲你媳妇一个，给你们拍照片呢。” 
　　王东峰不好意思的挥手说：“去去去，咱俩是同门师兄弟，你别来闹腾我。” 
　　推着的车子随后赶到，满山要招呼推车的汉子将这些家具用品都给搬进婚房里去。 
　　凤丫抱着小儿子说道：“嫂子你还记得咱跟王老师第一次聊外岛结婚风俗时候的事吗？” 
　　“当时说起36条腿和三转一响，你还觉得咱砸碎骨头卖骨髓也攒不出这么一套彩礼，现在不还是攒出来了？” 
　　这些家具用品正是彩礼，男方先带去女方那边走个过场再给拉回来。 
　　满山笑的脸上皱纹都少了好几条：“是啊、是啊，没想着不到一年工夫，咱队里翻天覆地的变化了！” 
　　家具是王祥高给打的，三转一响不齐全，但有手表、有缝纫机也有一台录音机。 
　　手表是满山亲戚给的，缝纫机是王向红托徐进步帮忙买的，录音机是王忆给他们家里买的。 
　　这么些彩礼拉到女方家给女方亲戚朋友看一看，足够让男方和女方的脸上都有光。 
　　而且新郎新娘穿的衣裳也体面，新郎西装皮鞋是王忆供应的，新娘的衣服是服装组给精心做出来的，用的料子好，看起来高档。 
　　女方家里对此很满意。 
　　女方这边石红心家里没有男人了，是她妹妹和两个叔伯亲戚过来送她。 
　　王向红招呼他们进门去坐，瓜子生喜茶食全给端上茶几，男的一人给了一包烟。 
　　石红心的小表叔看着屋子里的布置连连点头。 
　　院子里的帐篷扎的四平八稳，下面的桌椅都是统一样式的崭新折叠桌。 
　　家里打扫的一尘不染，窗户擦拭干净，堂前挂着大红喜字也挂着一个锅盖大小的红色中国结，看着便热闹。 
　　他看过一圈后赞叹道：“好，很好，我嫂子苦了半辈子终于熬出头来了，我这大表侄女嫁了个好人家！” 
　　“那是肯定的，这个不跟你们吹牛，等你们再过一年半载的来就知道我们队里不一样了。”王祥高给他们递烟。 
　　“我们队里后面家家户户盖楼，家家户户都要住进楼房里了！” 
　　石红心的表伯便说：“那到时候你们是楼上楼下、电灯电话，真进入小康社会了！” 
　　“前些年我家还住城里来着，楼房住着舒服，有电灯电话也方便。” 
　　王祥高往外指了指，不无骄傲的说：“我们队里早就是奔小康模范生产队了。” 
　　石红心和王东峰在门口被生产队的年轻人堵住，大家伙堵着他们开玩笑。 
　　王东峰被挤兑的说不出话来只会笑，倒是石红心更大方，一一回话反怼回去，让青年们时不时的哄笑一声。 
　　王忆见此便说道：“行了，以后峰子家里是他媳妇当家了。” 
　　王向红抽了口烟说道：“石红心当家我看行，峰子这小子跟个长不大的孩子一样，让他当家我还真担心。” 
　　“他现在有了石红心这么个踏实媳妇，那我心里也踏实多了。” 
　　石红心的两个长辈赶紧对表侄女一阵夸赞。 
　　盛大贵拎着袋子出去交给新郎新娘，两人开始散，一把一把的扔了出去。 
　　石红心的妹妹石红蕊也去抢，这撒的不是水果就是奶，都是好东西。 
　　有人过来问王向红：“队长，起菜吧？” 
　　王向红说道：“先等等，先发，发了散了人再起菜。” 
　　他们这边要起菜，女方亲属就要回去了。 
　　当地风俗是婚礼当天男女双方家里都要办酒席，男方招待男方的亲朋，女方招待女方的亲朋。 
　　这风俗直到九十年代后半叶才改成统一办婚礼，婚礼当天男方女方亲戚一起吃饭。 
　　但这种情况下女方来的亲戚都是关系密切的，女方往往还会独自再办一场，款待所有能扯上关系的亲朋好友。 
　　石红蕊等人要走，满山给他们提上礼物，全用红色礼袋装着，看着高档又大气。 
　　临走之前石红心的表伯还要代表女方家里喝三杯酒，这是‘上船三杯酒’。 
　　石红心的表伯好酒，所以满山给准备了茶碗当酒杯。 
　　三茶碗白酒接近一斤，但这汉子咣咣咣还是喝下去了，围观的人便欢呼鼓掌：“好！” 
　　王东峰家里要起菜了，这时候学生也放学了，于是家里又迎来了第二波热闹的高潮。 
　　更多的撒出去，学生们满地抢，最后带着开开心心的离开。 
　　王忆去隔壁院子里看了看。 
　　几口大锅组合一字排开，蒸煮炒煎分明，王祥雄左右逢源，重点照顾鼓风机吹风的炉子。 
　　只见凶猛的火焰冲撞着铁锅，很快一锅菜便出锅。 
　　他麻利的给分盘装好，便有妇女轮流端菜送到酒桌上。 
　　很快，院子里除了觥筹交错声音以外还有人喊了起来：“慢点上啊，菜上得太快了，都叠上好几层了！” 
　　(本章完)

第527章 526.新媳妇贡献的野渔场
　　第527章 526.新媳妇贡献的野渔场 
　　这顿大餐吃过，王忆明白王向红以往的苦心了。 
　　之前王向红说他不让办酒席是为了照顾社员们的家庭收入，简单操办，省钱用于日后生活的时候，王忆觉得不以为然。 
　　今天王东峰的结婚酒席一摆，王忆知道厉害了： 
　　后面还有好几家孩子也要结婚的，他们先来跟王忆约了撑帐篷的事，然后去找满山打听去哪里采买食材合算。 
　　满山所需的食材并非全是王忆准备的，有些她自己能在83年买到的，王忆这边并没有给她从23年捎带。 
　　而在83年置办婚宴所需的用品挺不容易的，拿猪油来说吧，当地不光元宵节吃汤圆，结婚也会吃汤圆，图的是团团圆圆。 
　　做汤圆要用猪油，猪油是紧俏物资，凭票登记购买，哪怕你有票也限额，每天每户人家就是最多一斤的量。 
　　满山买了五斤猪油，她是连续五天去公社的供销社排队购买的。 
　　听到这话有人便说道：“嫂子你太老实了，多找几个人不就一下子凑齐了？” 
　　满山说道：“供销社上班的时候，咱生产队都上工了，咋好意思找人费工去买？对不对？” 
　　社员们都不愿意麻烦别人，听到这话纷纷点头，然后说： 
　　“那我得连续去一个礼拜啊，我要买七斤。” 
　　“我家买的更多，孩子爱吃猪油包子，等到结婚的时候提前去大灶用他们的蒸屉弄点猪油大包子款待客人。” 
　　“我准备直接杀个猪。”王祥高这边喝高了，一开口震惊一群人，“王老师委托臧建设收猪么？那我买个猪杀来用！” 
　　不少人听闻此言而咋舌：“这得多少钱？” 
　　王祥高红脸膛放光芒，说道：“管他多少钱，孩子这辈子就结一次婚，现在让办酒席了，怎么也得办的体面些。” 
　　他还指向王忆说：“王老师给咱们拍照呢，拍照留念，咳咳，所以杀个猪弄的热热闹闹，以后上年纪了看看照片想想现在的好日子，舒坦！” 
　　有人认真的琢磨起来：“这话有道理！” 
　　“那我得把家底拾掇拾掇，要好好操办一场酒席！” 
　　王向红也听见了这些话，但他当没听见。 
　　既然办酒席的事放开了，他就不好再管了。 
　　以往都是新人的近亲们坐在一起吃个饭，顶多有交好的朋友额外找日子请来另开一桌，可这样只是一桌两桌的问题，不了多少钱。 
　　大开酒席之后挡不住了，十桌八桌都是少的。 
　　在颜面问题上，外岛渔民是真舍得钱。 
　　王忆还想要以生产队的名义管一管，说：“给制定个标准，可不能乱钱。” 
　　王向红摆摆手：“别制定标准再为难人了，你制定了人家也会想方设法、拐弯抹角的去比，还不如就这么好吃好喝算了。” 
　　“顶多是让社员们办酒席之前先提交个申请，说一下办多少桌、什么规格，要是过火了再说一说，否则没那必要。” 
　　他告诉王忆，外岛人以往办酒席为了颜面闹出过很多笑话，不少人家是借钱贷款办酒席！ 
　　不过，满山家的这场酒席成了标杆，以后的酒席起码不能比这一席还差。 
　　社员们喝了酒自己说实话，有人听说王祥高要买一头猪杀了办酒席，便询问他是不是认真的，王祥高一拍大腿说： 
　　“肯定认真的，我是谁啊？我是咱队里木工组的组长，大大小小也是个干部，家底子也有点。” 
　　“伱说我这个情况给孩子办酒席还能比不上小这个守寡二十年的妇女？是不是？” 
　　还真是这个道理。 
　　对于好面子的渔民们来说，如果自己给孩子办酒席还比不上一个孤寡妇女办的，那传出去后恐怕会被人笑话‘抠门、太会过日子’之类。 
　　不过想想也能理解，婚嫁生老这是外岛传统中的人生三大事，社员们严肃对待很正常。 
　　酒席上的菜多，可架不住请来的宾客更能吃！ 
　　最终每一桌子菜都被干了个差不多，特别是王忆支援给满山家里的烤肠。 
　　纯肉烤肠，简单一蒸就是一道菜，每一桌子上都有二十根。 
　　然后被清扫的干干净净！ 
　　王忆和王向红吃饱喝足一抹嘴准备跑路，王东峰歪歪扭扭的过来拦住他：“王老师，有、有事。” 
　　他说话之间连续放了几个屁，还故意放响屁，一看就是稳稳的喝醉了。 
　　王忆看他这个样子烦的不行：“你说你，今天你是新郎，怎么喝这么多？酒量不行你找黄老师给你挡挡酒啊。” 
　　王东峰擦擦嘴露出个得意的笑容：“没没没，没事，没多。” 
　　“结婚，好事，大家都高兴嘛！再说这都是好酒，光让你们喝了，那我不行，我心疼！” 
　　王忆无语，冲他竖起大拇指。 
　　牛逼嗷，老哥！ 
　　王向红问道：“你过来找我们干啥？有话赶紧说，说完了赶紧回去睡觉。” 
　　“他来找王老师问问怎么入洞房。”王祥雄难得开起了玩笑。 
　　王东峰说道：“嗯，王老师，怎么入——不是，不是，我是跟王老师说，那个不对，也是跟队长你说，跟你们说。” 
　　“就是老话说，吃了开凌梭，鲜得没法说！” 
　　王忆和王向红点头：“对，咱不是吃过了吗？” 
　　王东峰凑上来神秘兮兮的说：“咱们那是小打小闹，就是咱们不是有罐头生产线了吗？梭鱼就能做罐头鱼。” 
　　他说完打了个饱嗝，酒气翻涌。 
　　王忆等他继续说，结果他不说了，就在那里嘿嘿傻笑。 
　　气的王向红抽出了烟袋杆。 
　　一看这个熟悉的家伙什，王东峰突然清醒了，说：“别打别打，队长是我，峰子，自己人，你别打！” 
　　“那个啥，我找你们是、是是正事，就是吃了开凌梭……” 
　　“鲜的没话说。”王忆不耐烦的补充，“刚才你已经说了，而且说咱们捕捞开凌梭是小打小闹。” 
　　王东峰揉了揉太阳穴说：“噢，说过了、说过了，然后就是我媳妇知道一个开凌梭多的地方，她知道梭鱼渔汛的一条洄游道。” 
　　“怎么样？咱们去下底撩网吧，底撩网捕开凌梭，到时候鲜的没话说！” 
　　王向红露出感兴趣的表情，不过看看他这个脸色酡红、走路歪歪扭扭的样子，知道现在说不出什么来，便将他撕扯衣服扔进新房交给了石红心。 
　　王东峰真喝醉了。 
　　王向红要走，他上去伸手抓人：“队长、队长你不能走，我的好队长啊，喝酒，咱们继续喝酒！” 
　　“你快给我回来！”石红心顾不上保持新娘子的羞涩和温婉，一撸袖子抓住他肩膀给拎了回来。 
　　王东峰靠在她身上顿时来劲了，准备上手去脱衣服。 
　　石红心又羞又恼直接来了个军训学到的捕俘手之背后锁。 
　　王东峰被她锁了个死死的！ 
　　王向红说道：“小石，以后你家里就得你当家了，可得把你男人给看住了。” 
　　石红心说道：“队长啊不对，伯伯你放心，我让他以后滴酒碰不到！” 
　　赶来看热闹的人听了这话便起哄： 
　　“完蛋了，峰子要得气管炎了。” 
　　“这新娘子霸道啊，刚来第一天就要当家？” 
　　“这股子劲头可以，像个母老虎，有虎气！” 
　　石红心一瞪眼，说道：“知道我是母老虎还敢在这里闹腾？不怕我吃人？” 
　　有人冲她嬉皮笑脸：“你还会吃男人？太好了，来吃我啊。” 
　　石红心指着他说道：“行，你别走，待会我跟你打一场，先降服你。” 
　　听到这话闹腾的汉子们便赶紧撤了。 
　　他们知道石红心这女人是说得出做得到！ 
　　那么他们总不能真跟女人动手吧？ 
　　偏偏这个石红心威名远播，他们未必能打得过！ 
　　热闹了一个白天和一个晚上——晚上有去王东峰家里闹洞房的，不过石红心收拾从娘家带过来的嫁妆时，发现母亲肖大丫还给她收拾了一把刺刀。 
　　石红心抚摸着这把刺刀感慨说：“这是我17岁参加民兵队伍的时候，省里武装单位的一位领导送给我的礼物，说这是我的尚方宝剑，遇到叛国投敌者、武装破坏者等坏人，可以先斩后奏！” 
　　听到这话，有心要好好闹一闹的社员们老老实实的跟他们小两口聊了天、送了祝福，然后早早回家睡觉去了。 
　　王东峰度过了一个难忘的夜晚，第二天一大早起床去找王向红汇报开凌梭鱼群的洄游道详情。 
　　正所谓叫子再穷也有自己的打狗棍，外岛的渔家经过千百年对海洋的探索，不同家族都知道一些富渔海域。 
　　这种富渔海域往往从外面看没什么，只有了解内中详情的才知道某个时间会有某个鱼群经过，这时候来捕鱼，往往便有好收成。 
　　所以渔民也管它叫野渔场。 
　　就像天涯岛的黑礁海，那地方很适合张网捕鱼，每当渔汛结束，他们就会在黑礁海张网捕鱼来增加收成。 
　　石红心家里就知道这么片海域，别看她家这些年落魄了、受到欺凌了，实际上石红心的父辈以及爷爷辈都是外岛渔民里能叫得上名字的好汉子。 
　　这点看石红心的身板和性情也能知悉一二，肖大丫只是个寻常的渔家妇女，如果不是她男人的基因好，石红心姐妹两个哪能有这好身板和勇猛性情？ 
　　石家的野渔场本来是有讲究的，说的是‘衣钵虽小但传儿不传女，传里不传外’。 
　　介绍到这里，王东峰遗憾的说：“可惜了，我故去的岳父命不好，就生了俩闺女，没生出儿子来。” 
　　“你这叫什么话？让石红心听见了，晚上不让你上床。”王向红严肃的批评他。 
　　这小子都结了婚的人，可说起话来还是随口瞎咧咧，成长性还比不上漏勺这些以前的大落后呢。 
　　王东峰受到批评后感觉委屈，说道：“这不是我的话，是我媳妇当时这么感慨的。” 
　　王忆说道：“行行行，你继续往下说，那既然这野渔场的位置是传儿不传女，那你媳妇怎么知道的？” 
　　王东峰说道：“我岳父他后来不是生病了吗？那病一天天的拖下去，他后来感觉情况不好了，就把位置告诉了我媳妇，最终拖着病躯领着她去看了看。” 
　　“现在我媳妇嫁进咱王家了，她觉得这野渔场该属于咱们大集体所有……” 
　　“好！”听到这里王向红精神抖擞，“小石这个同志呀，没浪费我的期望，确实是个好同志。” 
　　“这样，正好大胆现在当了建筑组的组长，以后得忙活咱们岛上的建筑工作，那民兵队队长的职务先让你媳妇兼着吧。” 
　　王东峰听到这话一愣：“队长，我也是民兵队的一员呀。” 
　　王向红说道：“对，我知道。” 
　　王东峰急了，赶紧拉了他一把说：“你知道你还让她当我们的领导？她成我领导了？不是，队长你是不是没明白我的意思？她成我领导了！” 
　　王忆说道：“对，她成你领导了，这还不好吗？有事领导干，没事干领导，你多爽啊。” 
　　王东峰满不在乎的一挥手，但随即反应过这句话里的含义，顿时咧嘴笑了。 
　　他冲王忆挤眼问道：“你说的那个干，是我理解的意思吗？” 
　　王忆嘿嘿笑道：“你说呢？” 
　　两人对视一眼，一起笑了起来。 
　　王向红没好气的说：“大清早的你俩说什么流氓话？看看你们那一脸的资本主义笑容，有个当干部、当民兵的样子吗？” 
　　他对王东峰说：“按理说你媳妇刚进门，咱不该让她去上工，可是开凌梭的捕捞季快过去了，咱们是不是得抓点紧？” 
　　开凌梭从立春就出现了，外岛的第一个渔汛往往是从捕捞开冰后的梭鱼开始。 
　　不过梭鱼再怎么说也不是优秀经济鱼种，开凌梭好吃得趁新鲜，这鱼一旦冰冻了没了鲜甜滋味，那味道就要不行了。 
　　所以在外岛各大经济鱼种里它价值不高、产量也不高，跟带鱼、大黄鱼小黄鱼、乌贼、海蜇的渔汛不能比，它不够看。 
　　也就是石红心知道一条梭鱼群的洄游道——梭鱼洄游就跟候鸟迁徙一样，都是有固定路线的。 
　　有了洄游道，这收获便非比寻常了。 
　　所以王向红想组织一支队伍去下底撩网试试，能不能多弄点开凌梭回来。 
　　就像王东峰两口子考虑的那样，梭鱼大批量捕捞后难以趁着新鲜出售所以很难赚到大钱，但要是能做成罐头鱼的话则不一样了。 
　　梭鱼体型比较圆滚滚，截段之后适合做成罐头鱼。 
　　王向红安排了一大两小三艘船出行。 
　　三艘机动船。 
　　另外天涯二号的船舱里还有几艘小舢板、小竹筏，这东西不算船了。 
　　海上作业人员的主力都在天涯二号上，石红心受邀上船，她落落大方的跟社员们打招呼，社员们也亲热的招呼她。别看只差一天，可结婚前和结婚后就是不一样，社员们现在把她当自己人了。 
　　特别是得知石红心一嫁进来就捐献了一座野渔场，社员们心里热乎乎的。 
　　他们是实诚人，嫁进来的媳妇实诚的对待他们队集体，那他们所有人也实诚的对待石红心。 
　　于是当石红心上船后，社员们的招呼声不绝于耳： 
　　“小石，大清早的挺冷，喝一碗热水。” 
　　“论辈分你得叫我一声二叔，二叔给你准备了个小礼物。喏，是个小水壶，哈哈，王老师奖励给我的，别看它不起眼，实际上它保温可好了。” 
　　“红心妹子，来一支烟？” 
　　“滚蛋！”王东峰笑着去踢王东虎。 
　　石红心从王祥海手中接过一个保温杯，感动的向他道谢。 
　　王忆对她招手说：“小石队长是一把摇橹的好手，应该也会开机动船吧？” 
　　石红心豪爽的说：“多少会一些，在民兵队接受训练的时候学过驾驶小艇，再一个平日里有时候给人家船上帮工，也跟着学了开船的技术。” 
　　王忆说道：“那你跟着我学习一下这个天涯二号和天涯三号的驾驶技术，以后你肯定得独当一面自己开船。” 
　　石红心对此早就满怀期待了，听到安排立马上前。 
　　王东峰弱弱的说：“咳咳，大家伙是不是忘记我了？我也来了啊。” 
　　王东虎掏了掏耳朵疑惑的问四周：“好像听见有人在说话？” 
　　“哪有？是蚊子叫而已。” 
　　“哦，是蚊子叫啊，不对呀，现在刚开春哪里来的蚊子？” 
　　“那蚊子大，熬过了冬天，现在来叫春了。” 
　　社员们互相说着冷笑话，三艘船一起开动。 
　　发动机破开海浪发出轰鸣声，带起三道水迅疾奔驰向大海。 
　　石红心看到这一幕颇为豪迈，说道：“你们生产队——不对，是咱们生产队现在这生产力真厉害，全是机动船呀？” 
　　王忆说道：“大船里还有一艘半机动的风帆船，其他的大船要么已经橹改机了，要么正在准备橹改机。” 
　　“不过小船里头还有很多会保持着摇橹作业的模式，没必要都改成机动船，钱多，造价高，消耗大。” 
　　现在他们生产队的柴油用量一个劲的飙升。 
　　也就是他们有徐进步这层关系，换成其他村庄生产队是买不到这么多柴油的。 
　　虽然改革开放了，可柴油、汽油和煤油这三大油依然是限量、凭票供应。 
　　东海的风深受温带季风型大陆气候影响，立春后常刮西南风。 
　　只要西南风吹起来，那无论是初春还是深秋，都满含暖意。 
　　从天涯岛往东南方向行驶，一路逆风而行，开出去得两个钟头才抵达这片野渔场。 
　　王忆感叹道：“你们石家的祖先也是很能吃苦耐劳呀，咱们机动船开了两个钟头，你说以前摇橹的话，这又是逆风又是逆流的，得多长时间才能过来？” 
　　石红心说道：“六个半钟头，从我们石头岛来算的话是六个半钟头。” 
　　王祥海在航海图上做标记，他皱眉说道：“这个地方我有点印象，以前来过，前面是不是有个小岛，叫爬叉岛？” 
　　石红心说道：“是的，海叔你是老海狼了，咱福海肯定都被你游遍了。” 
　　王祥海受到吹捧大为骄傲，又故作谦虚的摆手说：“哪有哪有？我对咱们福海了解的还远远不够呢。” 
　　话是这么说，但他忍不住的炫了起来： 
　　“这边的海域不太受欢迎，平日里没什么人来，因为这里最多的是爬虾。” 
　　“爬叉岛本来就是叫爬虾岛，那岛屿四周的爬虾尤其多，后来慢慢的传成了爬叉岛……” 
　　他从古代传说讲到海域渔业情况，尽显了自己的博学： 
　　“……以前我来过这地方两三次，但是每次都是捕捞不到什么鱼，倒是爬虾真不少，也是神了，这地方爬虾怎么那么多？” 
　　王东峰说道：“爬虾多是好事，咱队里不是要办理个养鸡场吗？多捕捞点爬虾去喂鸡鸭嘛。” 
　　王忆说道：“等等，爬虾是好东西啊，干嘛去喂鸡鸭？现在不光是吃开凌梭的季节，也是吃爬虾的季节吧？” 
　　爬虾是皮皮虾的俗名，另外还有个俗名叫虾虎，外岛人随便叫，把它叫什么的都有。 
　　不过叫爬虾的比较多，这东西在海里游泳的时候身体两边的小短腿便一个劲的刨水，跟在海里爬一样。 
　　清明前后是吃爬虾的好季节，这时候爬虾很肥而且带籽，吃起来很香。 
　　但外岛人不太喜欢。 
　　吃起来太费劲了。 
　　爬虾身躯一圈都是刺，不小心便被扎破手。 
　　要说它的肉好吃，也未必有多好吃，是鲜嫩一些，可除非是大爬虾，普通的中小号爬虾身上肉不多，渔家人每年会尝几次鲜，然后就不要它们了。 
　　去年王忆吃过爬虾，他感觉吃的不过瘾，这地方既然盛产爬虾那就抓呗！ 
　　吃不了的他往23年送，皮皮虾在23年卖的比寻常海鱼还要贵呢，清明爬虾贵过蟹这句话说的便是这回事。 
　　石红心说：“是吃爬虾的季节，待会咱们下底撩网，肯定少不得捞到爬虾，王老师你爱吃的话，咱们弄点大的给他。” 
　　王东峰跟石红心说过，王忆有个奇怪的爱好，不爱吃猪肉特别是肥猪肉，他爱吃海货。 
　　石红心觉得他这是一种无私的自我奉献精神，他故意省下肉给学生吃，自己去吃学生不爱吃的小海货。 
　　毕竟，谁能挡得住肥猪肉的诱惑呢？ 
　　这片海域有梭鱼群洄游，但不代表今天肯定能碰到鱼群。 
　　众人都知道这点，王忆伸手接过望远镜看向海上，环顾之后说道：“我可以肯定，这里有梭鱼，而且不少！” 
　　“今天就有？”王东峰惊喜，“那咱们的运气真不错。” 
　　石红心有些佩服王忆：“王老师的本领才厉害，只是看看海洋就能判断出这里水下有梭鱼。” 
　　王忆拍了拍探鱼仪的屏幕说：“也不是，我是从这上面看出来的。” 
　　探鱼仪上光点闪烁，旁边有‘梭鱼’和‘鲈鱼’的字样。 
　　探查到了梭鱼和鲈鱼。 
　　王祥海出去做了个挥手的标志，两艘小机动船的船头船尾都有人开始操作起来。 
　　他们提起了一张网，其实这东西叫罾，扳罾。 
　　王忆见识过这渔具的作用，去年冬天遇到疍民欧人民一家的时候，他们正去防空岛捕虾，当时便用到了扳罾。 
　　灯诱扳罾是捕虾的一个好手段。 
　　不过更适合捕捞乌贼。 
　　王忆现在的兴趣更多是在虾上。 
　　他问道：“爬虾也是虾，是不是也能用这个东西给捕捞上来？” 
　　王祥海说道：“肯定能，往扳罾里放点新鲜鸡肝鸡肠子之类的，有的是爬虾往里钻。” 
　　“不过没必要，爬虾不值钱，没有捕捞价值。” 
　　王忆暗道你这话真是说的外行了。 
　　爬虾在83年不值钱，在23年却值钱。 
　　就他们现在捕捞到的头鲜皮皮虾，大个的放到酒店里脱背上的壳蘸上面糊一炸，一条能卖四五百块！ 
　　扳罾捕鱼对现在的渔民来说是常规操作。 
　　以往摇橹的时候，都是船尾的人摇橹而船头的人去操作扳罾。 
　　现在渔船都进行了橹改机，于是当船尾发动机停下后，船尾也能加一张罾。 
　　这东西简单来说就是两根结实而有韧性的长竹竿十字交叉，在交叉点跟一条粗壮主杆的顶端绑一起，两根长竹竿十字交叉后有四个头，四个头上分别绑一张网的四个角。 
　　其中主杆跟渔网分别在十字交叉竹竿的两面，于是当渔网装入沉重物体后，就把长竹竿给拽弯了，沉入水中。 
　　等到有鱼进入渔网，通过拉动主杆快速收起网来，以此完成一次捕捞活动。 
　　现在四条扳罾下入海水中，网子里有梭鱼爱吃的藻类叶片和一些零碎的鸡肝鸡肠等等。 
　　后面随着罾起罾落，一条条梭鱼出现在渔网里。 
　　另外渔网里还出现了爬虾也就是皮皮虾。 
　　个头还不小，大的得有半斤以上，这种货在83年其实也有市场，只不过价格卖不上去，导致很少有人会专门去捕捞皮皮虾。 
　　王忆却对这东西情有独钟。 
　　小船上的社员也已经得到了指令，特意给王忆留下了皮皮虾。 
　　他们只留大的，小的没时间去收拾，直接给扔回了海里。 
　　天涯二号上的王祥海看到后忍不住摇头：“一个个的不会过日子，才跟着王老师过了一年好日子，就变得大手大脚了！” 
　　“小虾不能留着吗？留着喂鸡啊！” 
　　鸡很喜欢吃皮皮虾。 
　　虾壳富含钙质，虾肉富含蛋白，吃皮皮虾可比吃贝壳好多了。 
　　几次扳罾捕捞之后，王祥海就对海里的梭鱼群数量有数了。 
　　有时候，老渔民的经验比探鱼仪还要好使。 
　　不过有了探鱼仪的直观参考，王祥海便更了解海里的鱼情了。 
　　有鱼群零散分布在这里，确实适合下底撩网。 
　　底撩网也叫地撩网，它是从插网演化来的一种渔具，在23年时代早不让用了，这是非法捕捞渔具。 
　　但在83年代还多的很，现在不说家家户户都有底撩网，那说一句每个村庄每个生产队能找出几十张来不算夸张。 
　　布置底撩网得围绕岛屿展开，这时候需要小舢板小筏子出场。 
　　天涯二号上搭载的筏子被推入海里，船上的社员们纷纷转移上筏子和舢板。 
　　石红心不甘于后，虽是女儿身，表现却比男人还要积极。 
　　端的是中华儿女多奇志，妇女能顶半边天。 
　　王忆开船，不用去围绕海岛在海底布置底撩网，只要在船上拿着望远镜观摩即可。 
　　此时他们已经算是身处东海深处，望远镜的镜头中，海面辽阔、波光浩渺。 
　　今天是个好海，阳光灿烂，海风和煦。 
　　爬叉岛的春日风情在这样的好天气下尽显无疑，海岛秀丽，已然挂绿，四周澄澈海水环绕，白浪翻滚叠放上沙滩，带起有节奏的哗啦声。 
　　但这毕竟是海，无风也起三寸浪，如今多多少少有点风，海浪便比较大了，吹动筏子舢板的摇晃不休。 
　　王忆有些担心，问王祥海说：“要不然用大船去放网吧，小船有点危险。” 
　　王祥海凝重的目光扫过海面后轻松下来，说：“风刮不大，有点小浪正是鱼群起游下网的好当口，不用怕。” 
　　王忆问道：“怎么看出风刮不大的？” 
　　王祥海随口说道：“今天刮的是东南方，老话说的好，东风上了南，扛网就上船；东风上了北，刮得活见鬼，东南风刮不大。” 
　　他接着想起王忆是来跟着自己学习出海作业一些知识的，便认真的指向海面说道： 
　　“也可以看海水颜色，海岛边缘的海水颜色，很稳定，没有变化，海天一色的，那就起不来大风……” 
　　王忆不是很明白这里面的原理，不过看王祥海的话音笃定，他便不再多心。 
　　说起海天一色，福海水域不是常年如此。 
　　热带海域终年水色一样，但福海的环境受到季风与洋流的影响很大，节气上四季分明，海水也是四季分明。 
　　他们正在捕捞的梭鱼也是如此，四季肉质分明有差异，渔民们根据时令也给它们起了很有差异的名字： 
　　初春的叫开凌梭，夏天的叫麦黄丁——那时候麦子黄了，秋天则叫高粱红，入冬了就称为滚浆梭。 
　　四时梭鱼名字不一样，味道不一样，只有开凌梭最好吃。 
　　像是麦黄丁的口碑就很差，正所谓‘麦黄梭、臭满锅’，这句话可就想当形象了。 
　　所以要捕捞梭鱼必须得在初春下手，一过清明，梭鱼就不是这样只有新鲜滋味了。 
　　渔民们知道这道理，不管在扳罾捕捞的还是放网的，都忙活的热火朝天。 
　　春天大干一场，给全年开个好头，争取今年再来一年红红火火的好日子！ 
　　(本章完)

第528章 527.振兴天涯岛规划书（祝周末愉快哟）
　　第528章 527.振兴天涯岛规划书（祝周末愉快哟） 
　　开凌梭的渔汛比不得带鱼黄鱼等四大汛那般迅猛，规模小。 
　　可它终究是渔汛，鱼群一旦出现规模还是很可观。 
　　梭鱼们已经苦熬一个冬天，肚子里缺乏粮草，而春天到了万物复苏，又到了鱼虾繁衍的季节。 
　　所以它们一旦从远海深水区往浅海游动，就会来势汹汹。 
　　再一个梭鱼进食有个习性，它们喜欢往陆地靠拢，或者说出现在浅滩地带，这也是人可以站在礁石上甩梭鱼的原因。 
　　于是，围绕着爬叉岛下底撩网就来了收获。 
　　等到傍晚退潮，渔家的汉子们再度驱动舢板、筏子开始收网，网里每每都有累累硕果。 
　　在收起底撩网之前，天涯二号使用了大拉网。 
　　这种大拉网要对渔船进行简单改造，需要在船舷两侧用支杆支撑出拖带渔网的杆子，杆子横向海面，上面绑着绳子，绳子上拖渔网。 
　　于是俯瞰渔船的时候，这渔船就像在水面上展开两只翅膀的大鸟。 
　　船舷两侧杆子拖拉渔网上开口，渔网的下开口是在船尾部位，下开口有沉子，会落入海底，于是它们带起的大拉网就像城里孩子捕捉蜻蜓和蝴蝶的网兜，把海底的鱼虾蟹贝全网进了网里。 
　　收获更是丰盛。 
　　王忆根据探鱼仪上提供的信息来指挥王祥海开船，捞起了一网又一网的开凌梭。 
　　大拉网收获杂，除了梭鱼还有皮皮虾与白虾落入网里。 
　　渔民们特别讨厌皮皮虾。 
　　这东西背上的几丁质壳边缘锋利、腿脚又多，钻进渔网里后会拼命挣扎，损坏渔网不说，还容易伤到人。 
　　与之相反的是白虾，渔民们都喜欢白虾。 
　　之前岛上捕捞过白虾，王忆大概了解了它的身份。 
　　白虾学名叫脊尾白虾，个头不大顶多长到八九厘米，多数是四五厘米。 
　　它们体色透明，微带蓝色，虾壳近乎透明，能看到里面的虾胃。 
　　白虾喜欢待在浅海水域和岸基海边，春天的白虾干净，除了眼睛是黑色虾胃是灰色其他地方都是近乎透明的白色，可以为冰清玉洁代言了。 
　　现在白虾肉质鲜美，个子不大但饱满，身躯鼓鼓囊囊像是秋天的豌豆，清水撒上盐巴煮成盐水虾，就能把老饕给喝醉。 
　　但王家人更彪悍，他们用不着等着煮成盐水虾，收获之后他们挑选个头偏小的，弄到个碗里也不用水洗，直接拧开小酒壶盖子往里倒酒。 
　　酒水没过虾，小白虾开始拼命挣扎，这时候盖上碗等一会，碗里没动静了打开盖子可以上手吃。 
　　生腌，醉虾。 
　　彼此不用招呼，他们擦擦手就要去捏着醉虾扔进嘴里。 
　　王祥海拦住他们，递给王忆说：“王老师先来一口。” 
　　王忆对生腌兴趣不大。 
　　不过既然有人招呼自己那也不能不给面子，他便捏了一个虾进嘴里吃了起来。 
　　虾壳本来就不硬，被酒泡过之后更软了，牙齿一碰可以连壳吃掉。 
　　其他人见此便笑：“王老师不会吃醉虾。” 
　　王忆随意的说：“还得把虾头给拽掉是吧？” 
　　王祥海摇摇头，会吃小醉虾的人只吃肉不吃壳，吃的时候得吐壳。 
　　就跟嗑瓜子一样，醉虾在嘴里用舌头挑一挑，挑出虾肉吐出壳子。 
　　王忆觉得这可就太难了。 
　　他看其他社员表演，结果大家伙能正经吐出虾壳的没几个，都是吐出碎裂的部分虾壳。 
　　这让他感觉挺恶心的，社员们自己也嫌恶心，这样倒是正好成了开玩笑的点，大家伙拿着吃醉虾开起玩笑。 
　　王忆看着石红心自己在专心研究船舵，就说道：“同志们先别光顾着自己吃，咱们是不是应该先请今天的大功臣吃点喝点？” 
　　王东峰用肘子碰了碰石红心的后背。 
　　石红心回过身道：“啊？说我吗？不用了不用了，我不爱吃生腌，这白虾我爱吃蒜味虾。” 
　　“那我还爱吃炸虾仁呢。”王东虎哄笑，“蒜味虾肯定比生腌醉虾好吃。” 
　　王忆说道：“这个简单，现在天色不早了，等咱回去家里人都吃完饭了，到时候一起去我们山顶大灶，咱做蒜味虾和炸大虾吃。” 
　　众人顿时开心的咧嘴笑起来。 
　　王祥海沉着的摆摆手说：“家里人都给留下饭了，王老师你别忙活了，回去了天色得挺晚了，你早点休息。” 
　　王忆说道：“这没事，我那里有罐头瓶子装的蒜蓉，蒜味虾不就是用大蒜碎跟虾一起炒吗？我用蒜蓉炒，更快还更好吃。” 
　　“炸虾仁麻烦，但这白虾的皮很软，直接带着面糊一起炸，炸大虾下酒不挺好？” 
　　“绝对好。”好几个人异口同声的说。 
　　看着大家期盼的表情，王祥海无奈的笑了笑，只能悉听尊便。 
　　底撩网加上扳罾捕鱼，期间社员们还撒网捕捞来着，这样一来收获颇丰。 
　　其中最多的还是皮皮虾。 
　　这里不愧是曾经被叫做爬虾岛的地方，皮皮虾是真的多。 
　　王忆开船，社员们在后面给渔获归类。 
　　正所谓‘早潮没早风，晚潮点不着灯’。 
　　海洋总是晚风比晨风更猛烈。 
　　东南风当然比西北风要暖和，可这毕竟是农历的二月份，还是早春时节，晚上海风一吹又潮湿又寒冷。 
　　王忆在驾驶舱里没问题，可船舱船板上收拾渔获的人受不住。 
　　出海大家伙舍不得穿新袄，一身都是老旧破袄，海风很会找漏洞，钻进袄吹的人打骨头里感觉寒冷。 
　　但王忆这边没有热水也没准备奶茶热汤，他扭头找了找，看到今天大拉网还拉上来一些海贝。 
　　这里面有扇贝贻贝文蛤蛤蜊等等外岛常见贝类，也有西施舌和北极贝等稀罕物。 
　　西施舌和北极贝这两种贝类个头大，直径都能长到十公分甚至更大。 
　　正好天涯二号上常备有固定位火炉，王忆便让王东虎倒腾炉子开火，放上铁板做了个铁板烧海贝。 
　　火焰燃烧，驾驶舱里更暖和了。 
　　随着铁板升温，不一会儿，硕大的西施舌慢慢地张了嘴儿，一小节白肉轻轻的吐了出来。 
　　王忆自从跟秋渭水同居之后看谁都不再眉清目秀，他看着这西施舌感觉很疑惑：这东西怎么会得如此的名字？ 
　　后面他就知道答案了。 
　　西施舌的贝壳里有汁水，高温炙烤变成了蒸腾的热气，带着鲜香的味道在船舱里散开，让人不由自主的口齿生津。 
　　男人看到美女的时候，也容易有这么个反应。 
　　第一波西施舌烤好了，王忆让船后忙活的社员们过来取了吃。 
　　这西施舌滚烫鲜美，吃下去后能让人浑身热乎。 
　　最后一波烤西施舌才轮到王忆。 
　　海上吃这东西有一种粗犷的风情，戴上手套抓起一个滚烫的烤贝，另一只手用锋利的小刀在贝肉上切片。 
　　就像内蒙人小刀切羊肉一样，切下一片塞进嘴里再来一片，期间喝一口滚烫的汤水。 
　　这才是最鲜美的东西！ 
　　西施舌本来就是高档海珍品，83年饭店里不怎么卖这个，23年的高档饭店里倒是有，一个能卖到四五百块！ 
　　中途有这么一顿加餐补充体力，社员们抵御住了寒风的侵袭，轮流着去给渔获进行归类。 
　　等回到了天涯岛，今天捕捞的渔获已经分好类别了，放入箱子里搬运入库即可。 
　　这时候石红心私下里来找王忆，问道：“王老师，咱队里的渔获都怎么处理？我想挑选点好的梭鱼给亲戚，是要买还是怎么着？” 
　　王忆说道：“你随便去挑就行了，今天捕捞到的梭鱼都是伱的功劳……” 
　　“那不行。”石红心摇头，“生产队肯定有规章制度，令行禁止，我现在是咱生产队的一员，必须得服从规章制度。” 
　　她是要强的姑娘，可不能让人在背地里说她不好。 
　　王忆说道：“就是几条梭鱼罢了，你真可以随便挑一下，这不打紧，生产队确实有规章制度，但这种新鲜出水的渔获，谁家需要弄几条都可以。” 
　　石红心不好意思的说：“我不是要几条，我得要四五十斤。” 
　　她又赶忙解释说：“是给我城里的亲戚分的，远房亲戚吧，不过对我和我妹妹有救命之恩。” 
　　王忆问道：“这么大的恩情？” 
　　石红心点点头说道：“王老师你知道我父亲走的早，是67年的事，那年我九岁我妹妹七岁，然后在秋天的时候我父亲没了。” 
　　“我妈是个旧社会的妇道人家，不像我和妹妹，生在红旗下、长在春风里，从小听的就是领袖同志说的‘妇女能顶半边天’。” 
　　“她不会摇橹，身板不行，性子也不行，我父亲一去家里就垮了。” 
　　“秋天的时候还行，我妈可以帮其他人家做点活帮点工，从人家手里赚点鸡零狗碎补贴家用，到了冬天家家户户清闲了，我家里可就断粮了。” 
　　王忆说道：“67年？那时候不是已经搞公社化了吗？咱们公社当时成立了吧？” 
　　石红心说道：“是，那时候早公社化了。” 
　　“我知道你啥意思，你是说既然已经成立公社、生产大队、生产队了，我家日子过得苦为啥没人接应，是吧？” 
　　“咱们公社确实提出过八包，社员的衣食住行、生老病死、婚丧嫁娶、教育医疗等所需费用都由公社供给。” 
　　“可这根本做不到，从58年搞八包，搞了没三年就搞不下去了，社员们只能上工赚工分。” 
　　“问题是我妈的工分太少了，养活我们一家三口太难了。” 
　　“到了冬天没辙了，生产队没有活了，左邻右舍都穷的叮当响，家里米缸面缸全空荡荡了，我妈只好领着我们小姐妹俩去了大姨家。” 
　　“我大姨家日子也不好过，我还记得当时缺床缺被褥，我跟我妹就和大姨家的表姐表弟挤一张床、盖一张破被，当时家里窗户都没有玻璃，贴的是窗户纸，窗户纸碎了，被海风一吹就哗哗响，冻得人睡不成。” 
　　“熬到天亮，大姨一家愁眉苦脸，大姨的婆婆不是坏人，但当时确实帮不上忙了，就指着我表姐表弟他们说家里嘴巴太多了，多三张真照应不上了。” 
　　“大姨家里给我们煮了一锅红薯小米粥，就我们娘仨吃，他们家里人只是看，我娘明白人家意思，吃完粥就领着我俩离开了。” 
　　“当时我和我妹都懂事了，王老师，不瞒你说，我当时跟着我娘站在海边吹着冷风，看着光秃秃的礁石滩，真是心比海水都要凉！” 
　　王忆叹气道：“我没有亲身经历过这种事，但这种心情我真能理解。” 
　　养了孩子却不能供孩子吃饱饭活下去，但凡有良心的爹娘都遭不住！ 
　　石红心说道：“我爹这边是独苗——本来我有两个叔叔，却一个小时候生病夭折一个成年前掉海里没了，这样我妈一看自己亲姐妹家里都帮不上了，我们还有什么指望？” 
　　“还好她当时记得结婚时候我父亲这边在城里有远亲，是他一个表姑家。” 
　　“我娘没办法，拉扯着我们俩去城里投亲，寻思着实在不行就在城里当要饭的，听说城里有救济站，会把要饭的拉到救济站去，去了救济站也行。” 
　　“结果打听着到了我姑奶奶家里，我姑奶奶当时也去世了，所以好些年两家不走动了。但我姑爷爷是好人，他得知我家落了难，就硬是从牙缝里省着接济我家里。” 
　　“因为我妈是个寡妇，我姑奶奶又没了，为了避免被人说闲话，我姑爷爷就把我和我妹给留下了，让我妈带了点粮食自己回去熬冬。” 
　　“我跟我妹跟着我姑爷爷过了一冬，靠着他家里周济还有我妈在队里忙活的工分，家里总算熬过了一个难关。” 
　　“第二年开始，我表大伯去我们生产队找干部说了情，因为我家特殊情况，给我妈安排了两份小工但总共拿个强劳力的工分，再加上每年冬天我和我妹去我姑爷爷家猫冬，逐渐的把苦日子都熬过去了……” 
　　王忆听的连连点头：“你姑爷爷真是一位好人。” 
　　石红心说道：“对，我姑爷爷可好了，我和我妹都是小学没念完就肄业了，但我俩文化水平不低，就是冬天时候我表爷爷教的。” 
　　“他那时候还没有退休，于是晚上给我俩教文化，白天让我俩写作业，慢慢的我们两个也积攒下不少文化。” 
　　旁边的王祥海听后问：“那天给你来送亲的叔伯俩是不是就是你姑爷爷的俩孩子？” 
　　石红心说道：“对，就是他们俩。” 
　　王祥海疑惑的问：“我说句不中听的，按你的意思，你姑爷爷是城里人，你那叔伯看起来怎么像是农民？” 
　　石红心说道：“72年的时候我姑爷爷在单位遇上了点事，便提前退休回了籍贯所在地，是内地的农村，当时把我叔伯他们都带回去了。” 
　　王祥海恍然，原来是这么回事。 
　　王忆说道：“这种雪中送炭的好亲戚必须得维护。” 
　　“那我做主了，你就挑梭鱼吧，挑好的弄点冰块镇一镇，给你姑爷爷和几个孩子家里都送一份。” 
　　“另外还有咱们的鱼罐头，你也给再带上一份，他们在农村现在应该也缺油水，到时候去队集体支点菜油，一家给送十斤……” 
　　石红心咋舌：“啊？不用吧？” 
　　王忆说道：“咱们王家人讲究滴水之恩当泉涌相报，你现在是王家的媳妇王家的人，那你姑爷爷的恩情就是咱们王家的恩情，咱们必须报答人家。” 
　　他对王东峰说：“正好峰子跟你得回娘家，到时候顺便把你姑爷爷家的礼物给捎带上，具体给什么你们俩自己来决定。” 
　　“别在乎钱，别舍不得出手，人家当年救了你媳妇一家子，咱要好好报答人家！” 
　　王东峰说道：“行，王老师你放心，我现在手头上还有三瓜两枣一点钱，绝不会吝啬。” 
　　石红心听到这些话心里热乎乎。嫁对地方了！ 
　　王忆去把情况跟王向红一说，王向红立马答应。 
　　老队长这辈子最佩服石红心姑爷爷这样的仗义人，他自己也是这样的人。 
　　王忆洗洗手回去准备晚饭。 
　　白虾已经挑选好给他送山顶去了。 
　　两道菜很简单，蒜味虾就是蒜蓉炒虾，把虾倒入锅中干炒祛水，虾的身子红润后把一罐子的蒜蓉倒进锅里一起炒。 
　　这蒜蓉已经调好味了，里面有油水，所以不用加任何佐料，出锅以后油水很足，连虾带蒜蓉盖到米饭上很下饭。 
　　炸虾糊也简单，面糊里打几个鸡蛋，简单挂上点面糊送入油锅里炸。 
　　虾糊很快变成金黄色，这比炸肉耗时短，虾比肉容易熟。 
　　除此之外他还用小锅蒸了一些皮皮虾。 
　　净选个大饱满的，拿到灯下看，能透过甲壳看到背上有一道宽而长的黑线。 
　　这可不是虾线，这是皮皮虾的虾籽。 
　　抱籽的皮皮虾最好吃。 
　　出海作业的社员们回家收拾一番后带上碗筷三三两两的上了山顶。 
　　时间急促来不及焖米饭，王忆下了面条。 
　　面条和蒜蓉酱也很配。 
　　大家伙来了后，一人满满一大碗面条，舀上一大勺子蒜蓉虾盖上去。 
　　顿时，油腻腻的汤汁便渗入面条缝隙。 
　　这时候汉子们用筷子简单一搅和，抄起面条进嘴里：“太香了！” 
　　“还有炸大虾，这个更香。”前来帮忙的秋渭水用盆子往上送炸白虾。 
　　肥硕的白虾被一层薄薄的面糊给裹住了，一口咬开，外酥里嫩。 
　　原汁原味的自然鲜香被面糊和虾壳给锁死了，滋味鲜得没话说。 
　　大家伙吃的‘呲溜呲溜’、‘喀嚓喀嚓’，连连赞叹。 
　　王忆这边就着蒜蓉酱吃了点面条后便开始剥皮皮虾。 
　　用小剪子剪掉四周一圈刺，再一块块揭掉虾壳，剩下的便是肥美的虾肉和盖在上面的长条状棕红色虾籽。 
　　他给秋渭水吃，秋渭水吃的眉开眼笑。 
　　这时节就该吃皮皮虾。 
　　虾籽香虾肉鲜，太美了。 
　　石红心看的疑惑：“王老师你真奇怪，你竟然喜欢吃水蝎子。” 
　　王忆说道：“水蝎子？爬虾还叫水蝎子吗？据我所知水蝎子是一种淡水物种，跟陆地的蝎子一样，有毒。” 
　　王东峰正吃的头也不抬，他说道：“咱外岛叫爬虾也叫水蝎子，不过很少有人这么叫了，都是老辈人起的外号……” 
　　其他人七嘴八舌的解释。 
　　原来爬虾也会在海滩上做窝，整体是一条通畅的圆洞，它洞口的水比别处黄色的泥汤清亮很多，很容易辨认。 
　　退潮后赶海的渔家人不会伸手进这样的窝里，因为皮皮虾的扇尾有尖刺，扎一下人的手指肚，稳稳的肯定会流血，刺痛感强烈，就像被蝎子蛰了一样，于是得了个绰号水蝎子。 
　　不过现在没年轻人这么叫了，以前年份不好，渔民才会吃这东西。 
　　外岛老话说，‘织席的睡土炕，下海的吃虾糠’。 
　　以前渔民作业能力差，捕捞到渔获后好点的东西都得卖掉换钱养家，自己只能吃点臭鱼烂虾或者皮皮虾这些不受欢迎的海货。 
　　转过一天的第二天，船队继续出发去捕捞开凌梭，但连续捕捞了两天，到第三天停工了。 
　　王向红看过天气预报，后面两天海上要起大风，倒春寒来了。 
　　另外他领着王忆上欧人民的大帆船，去看桅杆的情况。 
　　仔细看，桅杆上有一缕一缕的细丝，像是蜘蛛丝。 
　　王向红介绍说：“这是天丝，咱们渔家谚语说，天上天丝飞，西南风要吹。这东西出来了，那就是要闹天的征兆。” 
　　当天吃过午饭后，风力果然加大了。 
　　渔船全数停航。 
　　等到了晚上，西南风转为了西北风，寒流突然倒卷而至。 
　　王忆没事干，学校这边一切步入正轨，社队企业有王东喜盯着，生产队的建筑工程是王向红在天天跟，他手头上最要紧的事成了帮县里旅游公司接待游客。 
　　但那得是月底的事，还有时间。 
　　于是他空闲下来便收拾活鲜的皮皮虾，通过时空屋给23年送了过去。 
　　23年这边，大灶依然生意火热。 
　　之前王忆跟邱大年商量过，大灶既然买卖好要扩军，那就把新店扩到天涯岛上去。 
　　邱大年很听话，已经跟墩子协商着在岛上开建集成房屋了。 
　　同时岛上的农田、水井被员工给收拾出来——倒不是收拾的能用了，而是荒废的农田区域和每一口水井都得到了标记。 
　　要想把农田重新利用，得雇佣农民进行垦荒。 
　　这是专业工作了。 
　　如此一来，23年这边天涯岛重新拥有了活力。 
　　王忆分两批次送皮皮虾，一批次是直接送入自己管辖的冷库，一批次则是倒入海里。 
　　他相信会有这群皮皮虾会在自家渔场存活下来，因为它们本来就属于这片海域，不过是四十年前的这片海域。 
　　皮皮虾这东西生命力很顽强，喜欢在潮汐带打洞进行穴居，像是天涯岛四周这种浅海为泥沙底的地质是它们的最爱。 
　　解决了住宿问题就是吃喝问题，皮皮虾性情凶猛，视力十分敏锐，别看它们没有鳍，但它们靠那两溜的小脚丫子很擅长游泳。 
　　海底带肉的都是它们食物，小鱼小虾但凡出现在它们跟前就要挨捶。 
　　至于贝类、螃蟹、海胆、海参、鲍鱼之类，即使没有出现在它们面前也得挨锤—— 
　　皮皮虾就喜欢找贝类吃，它们善解贝衣，贝壳的保护壳在它们看来就是鸡蛋壳，很喜欢敲碎了吃里面的软肉。 
　　王忆提前给邱大年发信息，约了今天跟他在天涯岛见面，他从昨天便过来了，晚上跟墩子睡了个上下铺。 
　　这样王忆开船上岛，三人便见面了。 
　　墩子看见他后用手指点了他一下、点了邱大年一下又点了自己一下，眉飞色舞的说：“好了，三巨头再聚首了！” 
　　邱大年无奈的说：“咱们三个，三巨头？” 
　　墩子疑惑的问：“要不然是啥？是三驾马车？三叉戟？” 
　　邱大年斜睨他说：“不是，我的意思是，咱们三个是平起平坐的地位吗？是不是有个人不配啊。” 
　　墩子仗义的拍拍他肩膀说：“年总你虽然比较拉胯，但兄弟一场，我待你如初心，不会对你始乱终弃，你永远是可以跟我相提并论的兄弟。” 
　　他又对王忆说：“老板，我今天把话撂在这里了，以后不管我发达成啥样，不管年总多落魄，但只要是年总在拉屎，我就愿意给他送手纸！” 
　　“我可谢谢您呐。”邱大年气急败坏，愣是被他一顿抢白给抢的没话说。 
　　王忆乐呵呵的看两人斗嘴。 
　　挺有意思。 
　　最后邱大年被说无语了，他才开口说道：“墩总的口技见长呀，嘴皮子越来越滑溜了。” 
　　墩子客气的说道：“没有，只不过最近看了几本书——《卡耐基魅力口才与演讲的艺术》《北大的演讲课》《批判性思维水平》……” 
　　“等等，性思维水平是什么水平？有问题吗？为啥得批判它？”邱大年听得满脸疑惑。 
　　墩子凝视他，然后摇摇头：“朽木不可雕也，粪土之墙不可污也。” 
　　王忆上去拍拍两人肩膀，领着他们在岛上转悠。 
　　先查看一下这农田耕地、水井道路的发掘情况。 
　　一圈转悠下来，墩子很奇怪：“老板，你没在岛上待过几天，怎么对岛屿比我还要熟啊？” 
　　“特别是南山脚下那两块土地，一块只有两分三分的面积吧？你竟然也知道？我们都没有找到它！” 
　　王忆说道：“这里终归是我的家乡，你以为我对它会毫无了解吗？” 
　　邱大年说道：“老板真是农村子弟标杆，自己发达了，就回来振兴家乡。” 
　　墩子听到这话拿出手机打开个文档给王忆看：“对了，老板你要振兴天涯岛，然后我主持着做了个计划书。” 
　　“这上面就是有关于咱们振兴乡村的工作计划细则，可能不太完善，老板你给斧正一下。” 
　　王忆看向文档。 
　　洋洋洒洒好些页数。 
　　工作计划做的相当正式，前面有纲领，什么‘四个打造’、‘四个发展’、‘三个融合’、‘五位一体与七个化’等等。 
　　其中四个打造是目标，说的是要打造生态品牌、打造特色产业、打造休闲旅游+渔业、打造高科技5g渔业。 
　　这不光是喊口号，下面有可操作的方向性。 
　　拿打造生态品牌来说，这要借用生产队大灶的网红名声，充分发挥网上带货优势，将海洋渔获进行精处理，对外销售鱼鲞和海洋干货。 
　　其中拿来举例的是‘海藻盐’。 
　　王忆曾经从欧人民手中得到了一筒海藻盐，他随意带给了邱大年，结果邱大年用在生产队大灶上，玩出了样。 
　　本来这海藻盐就是王忆送过来让邱大年他们看个稀奇的，但邱大年把它用在了海鲜烧烤上，最后会撒一点海藻盐。 
　　这盐本身确实带着一点海藻的清新鲜味，所以这成了个噱头。 
　　那么海藻盐如果有产量，便可以贴上他们天涯岛的标签对外销售。 
　　后面的打造特色产业，就是打造海岛散养农渔业产品。 
　　打造“休闲旅游+渔业”简单了。 
　　就是依托天涯岛的田园风光、渔家文化之类的资源，采取政府推动、社会参与、市场运作的办法，发展集种植养殖、捕捞体验、休闲观光、文化传承等于一体的新型产业。 
　　最后的打造高科技“5g”渔业，本来王忆觉得这个很扯淡，但仔细看看竟然也有可执行方式。 
　　这个说的是借助5g+的精准管理养殖方式、采用5g+无人机巡逻、无人机海洋投喂、自动驾驶机器小艇捕捞之类的手段，给传统的渔家小岛打造上一点科技色彩。 
　　王忆站在海边往下看，看了半个钟头也只看了十分之一左右。 
　　他收起手机递给墩子诧异的问道：“这真是你自己搞出来的东西？你有点东西呀。” 
　　墩子嘿嘿笑道：“是我主持着搞出来的，年总也起到了一些帮助……” 
　　“得得得，咱别在这里表功了。”邱大年挥挥手，“实际上是我们找人给制定出来的。” 
　　“咱们市里提出了民族要复兴，乡村必振兴的乡村发展口号，然后国家的三农工作重心现在不也转向了全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化阶段吗？” 
　　“然后县里头邀请了一些乡村发展研究和渔业产业链专家搞座谈会，我知道这消息后就给承办了他们的一次晚宴。” 
　　“晚宴之后我给几个靠谱专家送了东西，跟他们搞了搞关系，请他们给咱们天涯岛提供一些建议。” 
　　王忆点点头：“不错，年总你手腕很高超啊，我没有看错人，你果然是一块璞玉！” 
　　墩子说道：“我噗嗤一下子笑出声来！” 
　　邱大年瞪着他说：“你笑个屁，没有我来铺路，后面有你发挥的机会吗？” 
　　王忆疑惑的问：“怎么了？啥意思？” 
　　邱大年说道：“这些专家没那么好心，起初收了礼确实给我一些发展建议，但不是这份细则书。” 
　　“但我发现他们里面有两位是钓鱼佬，就把墩总的联系方式给了他们，墩总招呼他们来咱岛上钓鱼来着，也出海垂钓来着……” 
　　“钓鱼佬真的厉害。”墩子感叹道，“里面人才济济，他们除了不会钓鱼，别的好像都会！” 
　　王忆问道：“这份发展细则就是他们给提供的？” 
　　墩子说道：“对，他们围绕咱岛上转了转，钓鱼时候没事干，就给咱们制定发展计划。” 
　　“不过他们不吃亏，我把改装的钓鱼船给他们免费用了，而且答应他们以后随时可以来岛上钓鱼，免费吃喝、免费用船！” 
　　王忆满意的点点头：“可以，墩总你现在手腕也相当厉害了！” 
　　他指了指手机，说：“给我打印一份，我要带走仔细看。” 
　　(本章完)

第529章 528.男人的加油站
　　第529章 528.男人的加油站 
　　王忆带着两份文件回到83年，心满意足。 
　　一份是天涯岛振兴计划书，一份是生产队大灶去年全年的财务报表。 
　　他给邱大年留了一百万，天涯岛现在挺多工作正在开展，这都需要钱。 
　　比如收拾农田，要把这些荒芜多年的农田给收拾好，他们得雇佣农民来干活。 
　　这方面邱大年也给他做了调研。 
　　23年代的农民以中老年为主： 
　　年轻人没有从事散装农业的了，而中年人上有老下有小得照顾家庭不愿意来海岛干活，愿意上岛屿干活的是老人。 
　　六十岁以上的农民。 
　　不过这些农民都是舞弄土地的好把式，有经验、能吃苦、工资低，不用缴纳社保，一天一百二到一百五的工资就能招募到一大批人。 
　　王忆对邱大年的工作相当满意。 
　　这家伙或许没有什么商业头脑、什么管理才干，但做事很细，王忆让他来管理个小团队没有问题。 
　　西北风连刮了三天，倒春寒突如其来，温度变化挺剧烈，导致翁州城乡地区出现了一场流行性感冒。 
　　王忆这边便走不开了，一天到晚在诊所里开感冒药。 
　　等到这场西北风停下，1983年迎来了新的节气，春分。 
　　到了这时节，东海的南风日盛，倒春寒被压制，风轻日光暖，春雨润万物，至此春天就彻底来了。 
　　白昼从这一天开始日渐拉长，海风开始带上温柔的暖意，海水变为璀璨的湛蓝。 
　　外岛的好时光来了。 
　　天涯岛一切发展越来越踏上正轨，83年的春意不光体现在山上海里，也体现在生产队中。 
　　社队企业多个项目都开始扩张规模，资金在队集体账户里和社会上流通起来。 
　　每天天涯岛都要对外采购好些物资，煤炭、柴油自不消说，面粉、白、菜油等也开始采买。 
　　徐进步给他们的社队企业办了个‘活跃民营经济市场氛围’的资质，然后他们每月可以定量采买一些物资，不必再凭票供应，只要由供销公司统一开票即可。 
　　砖窑厂源源不断生产砖头，山顶的教学楼四周开始出现小楼。 
　　居民楼已经要提上日程了…… 
　　罐头厂也源源不断的生产出罐头，王向红办下了食品厂所需证件，王忆用烫印机和打印机进行结合，给罐头加装包装纸。 
　　更多的社员被征召进社队企业里。 
　　现在生产队没有多少闲置人员了。 
　　娃娃们上学，劳动力出工，一些还能干得动的老人则进社队企业做点轻快活，赚个半劳力、轻劳力的工分。 
　　春天的天涯岛，一派欣欣向荣、生机勃勃。 
　　王忆隔三差五跟着出海赶春汛，渔船橹改机之后机动性大增，作业能力也大增。 
　　以往春汛还要撒网捕捞，今年多数上锚张网，展开张网捕捞。 
　　这种锚张网作业能力强大，它呈方锥形，有的网口有框架有的有桁杆装置，以桁杆和沉石来扩张网口，让渔网张开大嘴。 
　　网子的网衣则是由网具和网囊构成的，整体长度不一，网口拉直了，长度从二三十米到上百米都有，网衣总长也是从五六米到二十五六米不等。 
　　改革开放的政策影响越来越大，他们开船出海，海上隔三差五就能碰到一艘船，到了晚上开船回家，能看到海面上密密麻麻有船灯闪烁！ 
　　25号出海的时候，他们遇到的渔船更多，越往深水区行驶碰到的越是大船、机动船。 
　　王祥海起初还认识船老大们，慢慢的所见到的人就陌生了，听到的口音也不熟悉了。 
　　王忆说道：“这是外省的渔船来捕鱼了。” 
　　王祥海点点头：“是，看来外省发展的比咱们还要好，你们看他们这些大渔船，咱们翁州本地能见到几艘？” 
　　王东虎不服气的抹了把嘴巴，说：“咱们是江南，自古以来的富庶之地……” 
　　“行了行了，你还躺在古代的功劳簿上不起来了？”王祥海打断他的话，“现在是新中国、新时代，讲的是当下。” 
　　“领袖同志怎么说来着？俱往矣，数风流人物，还看今朝！” 
　　王忆说道：“海叔其实你也是妄自菲薄了，咱们现在碰到的大渔船并不能代表外省的经济发展水平，这叫幸存者偏差——” 
　　“呃，简单说吧，就是外省也有大渔船也有小渔船，只不过小渔船他们来不了这么远的东海，所以咱们看到的都是大渔船。” 
　　王东虎见王忆帮自己说话，便得意的点头。 
　　跟随出海的刘红梅回头笑道：“伱点个屁的头，看看今年这海上的情况，咱们更得感谢王老师了。” 
　　“不是王老师给咱们带来这些机动船，不是让咱们可以往深海里跑，咱们能知道现在外地都已经发展成这样了？” 
　　这话是事实。 
　　王祥海感叹道：“是啊，时间才一年，往前倒退一年，王老师刚来的时候，咱队里连一艘机动船都没有，甚至当时想都不敢想！” 
　　“要是王老师不回来，那咱岛上得到什么时候才有机动船？才能扔掉祖祖辈辈的木橹子呢？” 
　　王忆谦逊摆手。 
　　这里只有他知道，如果没有自己改变历史进程，天涯岛的未来会是多么悲观。 
　　现在海上船用的都是锚流底张网，一艘船可以用多张网。 
　　这种情况下就比较危险了，渔船或许相距还有段距离，但渔网可能就靠在一起了，这样会造成渔网纠缠的麻烦。 
　　锚张网都是用乙纶网线编结的，结实耐用，这也就意味着一旦渔网纠缠在一起很难将它们分开。 
　　石红心在开船，她小心翼翼的开船离开周围渔船的航道，避免出现剐蹭的麻烦。 
　　王忆看着外面一艘艘的船说道：“看得出来春天来了，大家伙都很忙碌啊，农民忙着春耕，咱渔民也在忙着春捕。” 
　　王祥海说道：“很正常，一年之计在于春嘛。” 
　　“何况老话说了，正月捕鱼闹灯，二月捕鱼步步紧，三月捕鱼迎旺汛。所以你看现在是二月里，鱼群把咱们步步紧逼，现在不忙活，到了三月迎来旺汛的时候干瞪眼！” 
　　探鱼仪上出现小黄鱼的踪影。 
　　春季是小黄鱼旺发渔汛期，他们此次出海就是奔着小黄鱼来的。 
　　看到小黄鱼的鱼群现身了，王祥海出去指挥各渔船开始撒网作战。 
　　张网就是为了对付小黄鱼的。 
　　天涯二号上的渔网网口纲长度接近三十米，上口纲结缚于桁杆两端，下口纲两端装沉石，网口四角的叉纲通过转环与锚纲连接。 
　　这时候碰到鱼群要下网了，渔民们操纵桁杆置于右舷甲板上，沉石置于船首甲板上，网具和纲索置于中部甲板。 
　　石红心操作渔船的船首顶流行驶，王祥海号令渔民们抛出木碇。 
　　沉石从左舷抛出，带动渔网开始落入海里。 
　　另有人操作放出锚纲，将叉纲通过转环和锚纲进行连接，也把其他属具与网具连接，然后依次放网进入海里。 
　　如此一来，一张渔网便顺畅进入海里。 
　　王祥海在船上喊道：“都注意着点、注意着点，尽量把网放得离船远一些啊，今天潮流不大但挺急的，小心把渔网给压进船底下去。” 
　　接下来渔船就开始追逐鱼群，将它们网入渔网里。 
　　换句话说就是，跑的没有我快的，都得进我网里来。 
　　张网一般是一天两网，上午一网下午一网。 
　　于是到了中午头先吃饭，西里呼噜快速解决一顿饭，王祥海又指挥人手开始起网。 
　　张网起网的时候要先捞起浮标绳，将它拉到桁杆这里，这样渔民们使劲就能拉上网口。 
　　然后还要解去叉纲，再靠机器的力量拉上网身和网囊，此时鱼就在网囊里了。 
　　主要是漂亮的小黄鱼。 
　　就跟大黄鱼一样，白天捕捞的小黄鱼不如夜间那般金灿灿的美观，可小黄鱼是上好的海鲜，在北方京津一带有‘小鲜’之称。 
　　看到这么些小黄鱼上船，社员们还是兴高采烈。 
　　不过等到所有网囊收回来了，大家伙就不那么兴高采烈了。 
　　因为有人合计了一下，他们出海耗费柴油可不少，折合下来捕捞的小黄鱼不算多。 
　　王东虎上去踢了一脚，踢起一只海龟回到海里，悻悻地说：“草，现在小黄鱼咋这么少了？忙活这么一通，还有探鱼仪这样的先进机器，结果才这么点鱼？这有多少？” 
　　刘红梅估算了一下重量，说道：“能有个三五百斤吧。” 
　　大家伙一听，心态都有些炸裂。 
　　船上的老人猛抽烟，说道：“世道不行了，海里渔获少了，我记得五几年的时候咱们小黄鱼捕捞的多，那时候摇橹撒网一下子也能有个一二百斤。” 
　　“我记得很清楚，57年，57年咱翁州渔场曾出小黄鱼三万吨，受到了国家的表扬。”王祥海说道。 
　　刘红梅撇撇嘴说道：“现在咱们全国渔场合计起来还能出三万吨的小黄鱼吗？” 
　　王忆说道：“够呛了，不过咱也别怨谁，以前敲罟作业，现在都用小眼渔网。” 
　　“而敲罟作业把冬季洄游来产卵的母鱼给一网打尽了，这小眼渔网又把春天回来长大的小鱼给一网打尽了，哪里还有鱼让它们去扩大族群啊？” 
　　现在各省市过来作业的渔船，都是奔着小黄鱼来的。 
　　听到王忆的话，许多人沉默了。 
　　他们也不知道该说什么。 
　　其实渔民靠捕鱼为生，他们很有可持续发展的意识，奈何现实就在眼前，捕捞不到鱼便没法给老人治病给孩子交学杂费给家里添置新物件，甚至会吃不饱饭。 
　　这种情况下还在乎未来吗？ 
　　即使有些人在乎，问题是在这里捕捞的人太多渔船也太多，其他的人和船在乎吗？ 
　　除非国家制定法律，否则靠道德、靠眼光、靠自己是约束不了渔民们的手段的。 
　　这时候王东虎就说了：“王老师，咱好歹用的还是张网，网眼还不小，水岛那帮狗熊玩意儿才狠呢，他们用胡子网！” 
　　胡子网是粘网的俗名，这网确实狠，它也算是属于张网的一种，却是三层网套在一起，收起来的时候网线密集的就像人的大胡子。 
　　但使用胡子网也不违法，只是但凡有点良心有点眼光的人就知道不能用这网来对付鱼虾，它太狠了，不给子孙后代留东西。 
　　所以众人便愤愤的骂了起来。 
　　一边骂一边收拾渔获。 
　　小黄鱼装箱，另外渔网里杂七杂八的还有许多其他的渔获。 
　　章鱼乌贼、白虾对虾基围虾、海鲈鱼梭鱼大黄鱼鲳鱼还有带鱼。 
　　王忆最后甚至还发现了几个大牡蛎。 
　　海蛎子。 
　　男人的加油站，女人的美容院。 
　　他捡起这些生蚝，脸上露出了微笑。 
　　王东虎看到后说道：“王老师真有意思，就爱吃一些边角料的东西。” 
　　生蚝在九十年代之前跟皮皮虾一样，都属于外岛渔民看不上眼的东西。 
　　这东西绵软可口，问题是壳太重了，肉太少了，城里人不爱买！ 
　　再一个碳烤生蚝的神仙吃法还没有在人民群众之间流传开来，即使流传开了，现在谁家有闲心思去收拾一碗蒜蓉放入生蚝里烤着吃？ 
　　最重要的是，牡蛎是男人加油站这回事跟中医关系不大，这个‘自古以来’真是欧洲人盛传它能给男人带来大补。 
　　比如拿破仑就说，生蚝是征服敌人和女人最好的武器。 
　　还有18世纪享誉欧洲的大情圣贾科莫·卡萨诺瓦，他最爱的情趣游戏就是醉卧浴室里吃着摆在情人胸脯下的50只牡蛎。 
　　而这些说法现在还没有传入大陆，得等着港台的小资电影电视剧传进来后，相关说法才会盛行。 
　　现在捣鼓牡蛎去23年也很有利润空间，问题是王忆闲得蛋疼了，才会捣鼓这种一斤牡蛎八两壳的东西。 
　　他就是收集起这些牡蛎自己吃。 
　　这下子可没人说他要滋补身体了。 
　　王祥海帮他收集牡蛎。 
　　以前队里有时候赶海也会弄一些牡蛎回来，王忆会加上蒜蓉粉丝烤着吃，他是民兵队一员，跟着吃过，对那鲜美滋味记忆犹新。 
　　张网不适合捕捞牡蛎，这些都是不知道怎么零散刮进来的。 
　　王祥海看看四周，说：“王老师，你真想吃蛎蝗，那咱们从这里向东南开，换个小船，开个十来分钟就能到石丘海。” 
　　“石丘海是一大片的海底丘陵，有很多礁石，那里各种蛤蜊贝类的都有，蛎蝗有的是，淡菜有的是，你喜欢的那个西施舌也能找到。” 
　　“西施舌不好找。”石红心摇摇头，“石丘海那片现在有人专门找西施舌、文蛤、响螺、旺螺等等，反正这两年那片有不少人过去。” 
　　王忆说道：“能弄到牡蛎就行。” 
　　石红心笑道：“那还不是手拿把掐？石丘海就它和淡菜最多了。” 
　　第二次的张网下海，接下来只要比对着探鱼仪在海里转圈圈就行。 
　　王祥海留下坐镇，让王东虎和刘红梅陪同王忆去石丘海。 
　　他们换乘一艘小机动船，在海面上一路颠簸奔驰向东南方。 
　　途中遇到两艘船在吵架，刘红梅不听他们说什么就知道双方为什么争吵：“肯定是张网缠在一起了，这下子好了，他们麻烦了。” 
　　王东虎探头看，说道：“不一定，有一艘船是张网，还有一艘船是捕虾双拖网，应该是来捕捞红虾的。” 
　　王忆说道：“我看着最近咱们生产队就有不少红虾上岸，怎么了，又开始晒虾米了？”刘红梅笑道：“那肯定了，金钩虾米、银钩虾米，它们制作工艺基本一样，只是选用虾的品种不同，但都是以冬虾和春虾为上品。” 
　　“王老师你等着吧，过不了多少天，你又可以给你亲戚朋友邮寄咱们的虾米了，这次吃春虾米，滋味跟冬虾米还不一样，更甜更鲜更软和一些。” 
　　他们聊着天靠近了一片凸起在海上的礁石。 
　　白浪席卷海面，不时便涌上礁石翻涌而过。 
　　礁石岛屿外围停靠着两艘船，得有几十个妇女在岛上弯腰忙活。 
　　然后偶尔还有人从水里钻出来，这些是男人，穿着潜水服、腰上挂着网兜，都是潜水去寻找珍贵海螺和海贝的。 
　　正如王祥海和石红心所说，这岛上别的不多，就牡蛎和贻贝、扇贝多。 
　　上岛的妇女们主要是寻找值钱好吃的贝类，最次也得选文蛤，牡蛎她们只挑大个头或者薄壳的捡。 
　　礁石上下牡蛎众多，密密麻麻长在一起，祖孙好几代在彼此身上生长，这真是抱团了。 
　　王忆他们不准备找西施舌之类，他们目标是冲着牡蛎来的，扇贝也行。 
　　不过野生牡蛎扇贝并没有长到很大个头的，多数都是小个头，主要是生长空间被压制了。 
　　不像养殖牡蛎，养殖的时候都是分开吊养，一个网兜一个网兜的吊养在海水里，生长空间充足。 
　　野生牡蛎想找大个的得潜水去海底找，特别是海底有一些类似瓦片样石头的地方，那地方的牡蛎往往长得最肥大。 
　　据说在宋代的时候，广粤的沙井渔民偶然发现海底缸瓦片上的牡蛎比普通的更大，于是他们便有意识的往海里投掷碎缸碎瓦片，用瓦片和石头在深海域养牡蛎。 
　　因此，有些考证就说，牡蛎开启了国人人工养殖海产的时代。 
　　潮间带上也有的是生蚝，都是活物，很鲜美，只是肉不那么大。 
　　王忆三人带着工具，他们在岛上连劈带砸的忙后了好一通，最后将小船船舱给填满了牡蛎，这才准备离开。 
　　有先前上岛的人好奇的看他们忙活，看到他们带着一堆牡蛎离开后忍不住了，问道：“你们是在这里找蛎蝗盖子回去盖房子吗？” 
　　牡蛎壳子很坚硬，个头大小可以搭配，确实可以盖房子。 
　　沙井地区被称为牡蛎之乡，他们当地便有牡蛎壳子当墙壁盖房屋的传统，跟外岛的海草房一样，都是先民流传下来的生活技能。 
　　带着牡蛎返程，快要到傍晚的时候，王祥海指挥着劳力们开始收网。 
　　顿时，嘹亮豪迈的号子声响彻海上：“嗳唷嗬！老兄弟，加油哇！再来一个大啊大网头！” 
　　最终也没有大网头上来…… 
　　小黄鱼的产量越来越拉垮了。 
　　返程中社员们对这个产能很不满意，王忆出于好心没有告诉他们： 
　　不管是小黄鱼还是大黄鱼，今年产量都是未来四十年最好的一年。 
　　不过他们今天收获也不止小黄鱼，还有一堆乱七八糟的杂鱼，还有王忆他们收集来的牡蛎。 
　　渔船回岛，夕阳落下。 
　　正好有最后一抹余晖洒在海面上。 
　　夕阳晚照。 
　　带给海面一片温柔的金红色。 
　　此时正有好些渔船来到天涯岛，不少是传统的木质帆船。 
　　船尾有人摇橹，船上有人说笑。 
　　小小的船身，在金红的海面上蜿蜒出一圈圈波纹，逐渐荡漾到了码头上。 
　　这都是外岛的渔民，他们是来看电视的。 
　　春分之后温度回升，前几天的倒春寒是最后一波寒流，所以现在晚上已经可以待在室外了。 
　　王忆决定明晚开始放电影。 
　　放去年刚上映的《奇门遁甲》给老少爷们开开眼界！ 
　　他们的船停下，四周的人纷纷笑着来打招呼。 
　　不管是外队人还是本队人，笑的都非常坦荡。 
　　渔民们在海上摇橹放网干的是苦差事，但他们知道现在大包干了，自己努力劳动就能给家庭换来更好的生活，所以一天辛勤劳作之后，大家伙脸上总会洋溢着笑容。 
　　忙碌一天，该歇歇了。 
　　王忆觉得这也是23和83这两个年代不同之处。 
　　83年代的生活水平很差，真是能吃饱穿暖就已经让人感到幸福了。 
　　也正是如此，王忆感觉现在的人比未来的人更容易满足、更容易获得幸福感。 
　　幸福感应该是比出来的，这年头渔民们眼界低，很多人半辈子没去过县城，他们知道的就是自己身边一亩三分地的情况。 
　　在他们眼里彼此过的都差不多，所以只要能吃上一顿细粮吃上一顿肉菜就会感觉幸福。 
　　不过这里在场几十号人，如果让他们知道23年代的生活水平、生活压力，那让他们选的话，除了王忆其他的估计都会选23年代。 
　　王忆喜欢这个年代，是因为他有23年代的支持，属于站着说话不腰疼…… 
　　所以不管在23年代还是83年代，王忆都不会轻易去批评某个人或者某一群人的生活态度，他是尽量去帮助别人。 
　　因为他牢记着一句话：每当你想开口批评别人，千万不要忘记，这个世界上并不是所有人都具备你的优越条件。 
　　劳力们兵分两路，一路收拾渔获海鲜，一路扛着装牡蛎的箱子去洗刷。 
　　跟着王忆出海有好饭，这是岛上所有人的共识。 
　　今天吃的就是牡蛎宴。 
　　他所擅长的牡蛎做法很简单，要么是蒸熟蘸辣根酱汁，要么就是炉子烘烤。 
　　蒜蓉酱是成品，泡发粉丝很快，所以这顿饭不麻烦。 
　　他喊了漏勺帮忙，让漏勺泡发粉丝，自己捯饬了炉子在上面架起铁架准备来烤。 
　　正好去年赶海工时候市里奖励给他上百斤木炭，可以用木炭来烤生蚝了。 
　　23年代流行着一句话，烧烤摊不能没有烤生蚝，就像中国不能没有曹县。 
　　清洗干净的生蚝，大个头的撬开给王忆送过来，小点的则放入锅里清蒸。 
　　王忆估摸着劳力们忙活一天饿的肚皮贴后背，只吃烤生蚝未必过瘾，于是又从冰柜里弄出一些肉排来。 
　　都是从23年买的成品货，已经腌制好了，化冻便能开烤。 
　　王忆先烤牡蛎，一只只连壳的牡蛎摆在铁架子上，下面炭火被海风吹出片片猩红，很快牡蛎壳子里的汁水就开始翻腾…… 
　　蒜蓉、粉丝，这是烤生蚝最灵魂的点缀了。 
　　劳力们口味重，能吃辣，于是王忆还给往上加辣椒酱。 
　　劳力们忙活完了过来，互相敬烟、彼此开着玩笑，心满意足的等着吃一顿美味大餐。 
　　烤炉旁边有一摞的大肉排，这可太馋人了，太让人惊喜了！ 
　　王东虎去给王忆帮忙，说道：“王老师，我爱吃这个蒜蓉，你多放点。” 
　　王忆斜睨他：“你不是不爱吃蒜吗？” 
　　王东虎嘿嘿笑：“是不爱吃生蒜，但爱吃这个蒜蓉，这是熟了的。” 
　　漏勺端出来一盆子的蒸牡蛎，说道：“先吃着这个，锅里头有韭菜蛎蝗海肠汤。” 
　　“今春刚下来的鲜韭菜，今天刚回来的鲜蛎蝗、鲜海肠，让你们鲜的晚上做美梦！” 
　　王忆一听，韭菜跟牡蛎、海肠要一起做汤？ 
　　好家伙。 
　　这是要大补啊！ 
　　他琢磨了一下，这满桌子都是大补之物，那自己不能浪费它们—— 
　　今晚开始跟秋渭水正式要孩子了。 
　　反正他已经吃过一段时间叶酸了，再吃下去都要胃酸了。 
　　但社员们对蒸牡蛎毫无兴趣，这东西都是蘸酱油吃，没什么特殊味道。 
　　王忆却很喜欢。 
　　他把夹子交给王东虎，说道：“第一波的烤蛎蝗差不多了，你给大家伙分一分，就着米饭先吃两口垫垫肚子，后面肉排烤熟了一起吃肉。” 
　　“不急不急。”大家伙一边抹嘴一边客套。 
　　王忆去用辣根和海鲜酱油调了一下，也不用凳子了，一屁股坐在地上，守着一盆子热气腾腾的牡蛎招呼众人： 
　　“一起吃啊。” 
　　大家伙礼貌性的拿两个先垫垫肚子。 
　　他们都是开牡蛎的好手，用用筷子头就能撬开蚝壳。 
　　王忆这边得用小刀甚至螺丝刀，秋渭水看不下去了，亲手帮他开牡蛎。 
　　厚重的牡蛎壳子撬开，腾腾热气消散在初春的夜空，明亮的灯光照耀着秋渭水，在秋渭水手里是盈盈多汁的奶白色牡蛎肉。 
　　王忆挑着颤颤巍巍的牡蛎肉去蘸上辣根酱油，顿时，先是酱油的鲜和咸，随即是辣根的刺激直奔脑门，让他感觉天灵盖都开了！ 
　　后面是爆浆多汁的鲜美和q弹的口感，王忆爽的要翻白眼了。 
　　这牡蛎看着小可肉相当肥硕，更是相当鲜嫩。 
　　其他人跟着他蘸酱汁。 
　　辣根或者芥末这年头可不好买，他们蘸牡蛎都是用寻常酱油，所以滋味上跟现在有不小差别。 
　　用辣根酱汁蘸牡蛎吃进嘴里，所有人的第一反应都是倒吸凉气：“我草，过瘾。” 
　　“这芥末挺冲啊！” 
　　“哎哎哎，前几天我感冒那会怎么忘记这茬了？那几天鼻子一直不通气，早知道用这个通通气啊！” 
　　“我家里有根大铁棍子，我用大铁棍子给你捅一捅也能通气……” 
　　看着众人的反应，王忆得意的笑：“怎么样，清蒸也好吃吧？” 
　　众人却是感觉这清蒸牡蛎并不是好吃，它是有一种刺激感。 
　　男人都喜欢刺激。 
　　所以大家伙纷纷蘸着酱汁吃起来。 
　　王忆轻轻蘸了一点给秋渭水，秋渭水吃下后一个劲的抿嘴笑，伸手就去捂住了脑门。 
　　也是感觉被开了天灵盖！ 
　　但是当蒜蓉烤生蚝开始分配，众人便纷纷抛弃了清蒸牡蛎都转去用蒜蓉粉丝和酱汁拌米饭吃了。 
　　“还是这好吃。” 
　　“粉丝跟蒜蓉一起吃最好吃了，学到了，下次亲戚来，给他们尝尝这一口。” 
　　“王老师，肉化开了，你来烤肉啊？” 
　　王忆摆摆手：“让漏勺烤。” 
　　漏勺正端着一盆子汤出来。 
　　韭菜跟生蚝、海肠一起来了，三阳开泰！ 
　　王忆今天也是饥肠辘辘，一碗米饭倒上汤，西里呼噜一顿扒拉。 
　　心满意足！ 
　　虽然他总是教导学生吃饭要慢条斯理、要细嚼慢咽，但真饿肚子的时候，人吃饭哪有那么多的讲究？ 
　　能快速填饱肚子才是最爽的！ 
　　劳力们等着吃烤肉。 
　　厚实的肉排刷了油后被炙烤的微微蜷缩，油脂在上面刺啦刺啦的冒，热气腾腾中有香气扑鼻。 
　　这把一行人馋的都来不及咽口水。 
　　肉排上手，一人一片。 
　　哪怕外层已经烤的有点焦糊了，但没人在意，小口咬一点肉排大口扒拉一筷子米饭。 
　　吃到最后肉排还剩下一大半，多数人便悄无声息的给饭盒盖上盖子。 
　　带回家给老婆孩子尝尝。 
　　大家伙都吃饱喝足了，那该看电视的去看电视，该去上夜校继续扫双盲的就要去上学，王忆这边要跟秋渭水促膝长谈了。 
　　王祥海带着饭盒摇摇晃晃的往下走，好几个人凑到他身边问：“再组织点王老师得去参加的捕捞活动？” 
　　“捕红虾吧，我看着今天有船在捕捞红虾准备晒春虾米呢。” 
　　“那必须得带上王老师，我就喜欢跟王老师一起劳动！” 
　　王祥海嗤笑：“你们喜欢个屁的跟王老师一起劳动，你们是饭桶，喜欢吃！” 
　　“不过你们别想美事了，王老师后面几天不会出海了，好像是天气暖和了，他从外面采购了一些笼子啥的，准备搞个海水产养殖的活计。” 
　　“现在采购的东西到了，他后面应该是要忙活着主持这个事了，搞海水产的养殖！” 
　　(本章完)

第530章 529.旅游公司开门了（周末愉快）
　　第530章 529.旅游公司开门了（周末愉快） 
　　春天是个神奇的季节。 
　　一天一个样。 
　　前一天还是满山枯黄，今天再看便有野草野菜点缀。 
　　到了明天槐树发芽柳树抽新枝，房前屋后不经意的便有野悄悄绽放…… 
　　王忆吃了几天的生蚝，然后就到了月底时分。 
　　于是1983年的3月见底了。 
　　这几天王忆收到了几封信： 
　　有出版社给他写信告知《龙傲天》第二卷已经完成文字校正和编辑准备出版的消息。 
　　有沪都外贸交易市场化工商品科这边他跟陈谷平日里的互通有无。 
　　也有中央电视台给回了一封信。 
　　这封信姗姗来迟，告诉他没有奖品，因为当时春晚猜灯谜活动是针对首都人民的，人家大年初一就要收集起信件…… 
　　王忆见此哂笑。 
　　春晚当时强调过这回事吗？ 
　　我怎么没看见没听见？ 
　　难道我的眼睛是长了喘气的、我耳朵是长了当摆设的？ 
　　不过他还是将这封信给留了下来，因为张有信帮他对外宣传过了： 
　　“首都的中央电视台给王老师送了一封信。” 
　　这消息很快传成了：“王老师在咱们国家的中央电视台也有关系，人家给他写信来着。” 
　　这种消息继续传成了：“王老师有同学在中央电视台上班，人家给他邮寄东西来着。” 
　　消息接着传，不知道怎么传成了‘中央电视台要让王老师去上班’…… 
　　有社员找他好奇询问，王忆统一回以神秘莫测的微笑：“没什么没什么，就是普通的联系而已。” 
　　月底他得去县里头帮忙招待沪都的旅游来客。 
　　这一去可不止一天，于是他去找王向红帮忙管理学校还有办理一些事。 
　　王向红正给几个社员代表开完会，看见他来了说：“我正好有事找你，今年学校是不是还要养猪？” 
　　王忆说道：“巧了，我也是为了这事来找你。” 
　　“一点没错，学校还要养猪，今年多养几个，养它十个八个的，你看看什么时候能去抓小猪崽子？” 
　　大胆问道：“臧建设给伱送了那么多猪，他联系不上小猪崽子？” 
　　王忆还真跟臧建设联系过，他摇头把臧建设给他的答复说出来：“现在咱老百姓家里哪有小猪崽子？主要是没有母猪……” 
　　“那不能啊。”回来开会的王东阳说道，“我二姨家里就养了两头母猪，咱队里养的猪都是公猪吗？我看未必。” 
　　王忆解释道：“我说的是老母猪。” 
　　王向红沉稳的说：“王老师说的没错，老母猪都在养殖场里，咱老百姓不让养老母猪，以防止不法分子和黑心分子将老母猪杀了卖肉流入社会，危害社会！” 
　　这个答案还真是臧建设没给他的。 
　　臧建设给他的答复仅仅是：没有老母猪。 
　　这里的老母猪不是老了的母猪，是下过崽子的母猪，当地把生过崽子的母猪习惯性叫老母猪。 
　　而没有老母猪的原因是老百姓养的公猪都被劁过了、阉掉了。 
　　公猪没了爬跨能力，母猪自然就无法成为老母猪。 
　　结果王向红说老母猪肉不能流入社会？ 
　　啥意思？ 
　　王忆也疑惑了，问：“老母猪的肉怎么了？” 
　　他平日里没少买猪肉，以前更是经常自己去市场买，对猪肉还是有些了解的。 
　　市场里老母猪肉确实少，据他所知原因多样。 
　　一是因为老母猪毕竟是老猪肉，口感不行。 
　　二是老母猪多为繁衍用途，在饲养中会使用药物催产，有药物残留。 
　　还有就是没有阉割处理的公猪和老母猪体内激素含量高，导致肉的腥臊味、膻味重，不好吃。 
　　最后一个原因是国家有规定，老母猪的肉可以卖但不能跟其他的猪肉混卖，得标注出身份，价格更低。 
　　不管哪个原因，都构不成王向红口里的‘危害社会’吧？ 
　　所以他很疑惑。 
　　大胆倒是知道这回事，他只是不知道民间不许养老母猪的这回事。 
　　于是他解释道：“王老师你不知道吗？吃老母猪的肉会发母猪疯！” 
　　母猪疯是癫痫，这个王忆知道，赤脚医生手册里有讲过。 
　　但他么吃老母猪肉发母猪疯是怎么个说法？ 
　　中医上有以形补形的说法，这个他也知道，难道还从这引申出了以名传病的说法？ 
　　王向红不屑的抽了口烟，说：“大胆就你现在这个水平你晚上敢不去扫盲班上学？你今晚给我回来，现在你还是没有文化、不讲科学！” 
　　“吃母猪肉发母猪疯，这都是什么老辈儿传闻了？” 
　　“用科学的说法来说，是这个老母猪肉的组成成分跟正常猪肉不一样，它含有一种危害人体的有毒物质叫免疫球蛋白！” 
　　“尤其是产仔前后的母猪，肉里的免疫球蛋白含量尤其高，咱们老百姓食用了这样的母猪肉容易贫血，怀孕妇女吃了生下孩子会有黄疸！” 
　　一行社员代表听到这话纷纷露出恍然大悟的表情。 
　　刘红梅赞叹道：“还是队长懂得多，这个免疫球蛋白是什么我还是第一次听说，不过我听着耳熟，好像广播里说过？” 
　　王向红稳稳地吸了口烟，说道：“就是广播里说的，我也是在广播听到的。” 
　　他继续说道：“所以平日里你们听广播，不能左耳进右耳出，要把里面提到的生活常识记在心里，指不定什么时候就能用上了。” 
　　“是不是，王老师？” 
　　王老师：“啊？是，是这么回事……” 
　　王向红见自己的观点得到王忆这个文化人的佐证，便满意的点点头，露出知识分子的沉稳微笑。 
　　大胆不死心，问：“是不是这个免疫球蛋白，会导致母猪疯啊？” 
　　王忆正要摇头解释，王向红干脆利索的一挥手，说：“大胆你没有文化我是知道，但你没有科学常识，就该去扫盲，扫科盲。” 
　　他问其他人：“你们知道免疫球蛋白是怎么回事不？” 
　　大家伙纷纷摇头，然后以求知若渴的表情仰望他。 
　　王向红对大家的态度很满意。 
　　他徐徐的抽了口烟，慢慢的讲解道： 
　　“免疫球蛋白，是一种动物都有的、呃，都有的物件，身体构造，身体成分，是不是，王老师？” 
　　王忆说道：“对，应该说是一种球蛋白成分，存在动物的血液呀组织液呀还有分泌液里面，它是体液免疫功能的一项重要指标。” 
　　王向红笑道：“王老师还是懂得多，他说的这个就专业了。” 
　　“就是这么回事，这个免疫球蛋白有免疫能力，免疫能力都懂吧？杀灭细菌病毒啥的，对吧？” 
　　这点大家倒是懂，毕竟现在夜校正在扫双盲呢，里面有基础科学的课程。 
　　王向红进一步说道：“免疫球蛋白这个东西是双刃剑，用好了它会杀灭细菌病毒，可要是进入咱们人的体内，它就会破坏人的血细胞！” 
　　“所以你们看，咱正常人吃了它，那血细胞被破坏了，是不是就会得贫血？” 
　　“要是孕妇吃了破坏了小孩的血细胞，小孩是不是就会得黄疸？” 
　　大胆问道：“为啥小孩血细胞被破坏了就会得黄疸啊？” 
　　王向红对众人说道：“看看、看看，这就是不上心学习没有文化的后果。” 
　　大家伙纷纷点头，并纷纷嘲笑大胆。。 
　　大胆恼羞成怒，叫道：“红梅主任、阳子、大海、二叔你们别光点头，你们说，为啥啊？” 
　　大家伙愣住了。 
　　是啊。 
　　为啥呢？ 
　　刘红梅淡定的说：“听队长来说，听队长的话。” 
　　现在话题牵扯的知识性比较专业了，王向红绞尽脑汁的回忆着在广播里听过的、在电视节目里看过的相关知识，说： 
　　“小孩黄疸，就是因为细胞被破坏了，细胞里的血红素还是啥出来了，它们出现在人体皮肤上，就会显得发黄。” 
　　这事他也说不准，于是问王忆：“王老师，你来说，我说的对不对？” 
　　王忆这边麻爪了。 
　　对不对？ 
　　这话真没法说了！ 
　　说王向红说的不对吧，他关于黄疸这块的解释还挺专业，黄疸确实是这么来的。 
　　说他说的对吧，可他关于人摄入免疫球蛋白后的结果是说了些啥啊，这不是乱扯吗？ 
　　免疫球蛋白的本质是一种蛋白质，加热容易变性。 
　　不管是母猪体内还是其他肉中都含有免疫球蛋白，而且吃肉是吃熟的肉，免疫球蛋白很容易破坏，在煮熟后会完全失去活性，不可能对人体造成危害。 
　　退一步说，即使是误食生母猪肉了，里面有依然存活的免疫球蛋白，那也会被消化分解为氨基酸，并不会以活性状态进入人体血液…… 
　　面对众人的凝视，王忆舔了舔嘴唇。 
　　麻了！ 
　　否认王向红吗？ 
　　那真是有点打脸了。 
　　不否认王向红吗？ 
　　那——那没什么问题，反正这就是大家在闲聊，不吃母猪肉正好。 
　　于是他就硬着头皮尬笑道：“我说，队长高见！” 
　　王向红哈哈笑了起来，谦虚的说：“领袖同志说，活到老学到老嘛，都是跟节目里学到的。” 
　　刘红梅说道：“真是开眼界了，我一直以为孩子得黄疸是因为当娘的怀孕时候吃橘子吃香蕉吃南瓜吃玉米面子吃多了的缘故。” 
　　大家伙纷纷哈哈笑了起来。 
　　王向红笑的很矜持，很含蓄，然后他又问：“对了，王老师，你过来是为了啥事？” 
　　王忆把自己的来意诉说一遍，包括学校的一些安排、夜校的安排还有市里仓库的安排。 
　　王向红大手一挥，轻松应承下来。 
　　这样王忆给秋渭水请了两天假期，换成李岩京去带育红班的学生，他和秋渭水一起乘客船去了县里，跟叶长安一起待几天。 
　　县里头动作很快，旅游公司已经成立，挂靠县城建局，由一位副县级领导分管，初期叶长安和齐敏主管。 
　　旅游平台搭建的很快，公司的领导们便开始开展前期工作。 
　　旅游公司派出年轻职工去往沪都旅游局进行学习，同时争取合作项目。 
　　然后领导们则与沪都旅游局和江南省内已经成立的旅游局进行合作，争取把一些大型企业、部委局办的领导请来福海观光考察，给与专业建议。 
　　王忆这边在旅游公司也有职务，是专业指导员，要审核旅游公司出具的工作计划，帮助旅游公司开展相关工作。 
　　他当天去到县里后便去单位一趟。 
　　旅游公司设立在县里刚成立的外宾酒店旁边，这样方便将一些贵客安置进酒店。 
　　现在平台搭建起来了，但架构还没有完成，因为当地不管领导干部还是社会人员都没有相关经验。 
　　现在单位里干部不少，真正能办事的不多。 
　　不过接待王忆的接待办主任黄宗宝跟他解释，说他们已经选派了几名学历高、能力强的年轻工作员，并委派去沪都进行学习，所以他们现在员工不多。 
　　福海这地方很小，东边放屁西边知道，旅游公司的领导们都知道王忆跟叶长安的关系，因此对待他很热忱。 
　　王忆跟他们攀谈，他们的回答不说知无不言言无不尽，起码足够坦诚——他们不能不回答，怕被他向叶长安告状。 
　　跟这些领导们聊过之后，王忆发现县里搞旅游业其实并不是叶长安说的那么顺利。 
　　县委开会几次提到这话题，两位大领导倒是挺有意的，可其他干部不是很重视，响应者更是寥寥无几。 
　　从旅游公司的领导中也能看出来，这些人里不乏各单位的闲职干部！ 
　　就拿黄宗宝来说，这家伙虽然是第一次跟王忆见面，但实际上两人之间都早已听说过彼此： 
　　黄宗宝之前是侨联会的一名科长，跟王忆相熟的姚当兵最早就是在他手底下当差！ 
　　再一个起初接待乔安全的便是这个黄宗宝，结果黄宗宝把乔安全给惹火了，双方关系闹的很僵。 
　　如果乔安全当时一怒离开福海回了李家坡，那也没事，谁知道姚当兵靠着王忆把他给安抚住了，现在乔安全要在县里投资了。 
　　如此一来，黄宗宝跟乔安全这边有些龃龉，侨联会对他便比较谨慎了。 
　　倒霉的是，去年腊月江南省出面跟一些国外华侨联系，邀请他们回家乡过大年。 
　　侨联会自然要唱重头戏，黄宗宝又犯了错误，而姚当兵这边表现很好，特别是他酒量很好，陪华侨们陪的很到位。 
　　加上县里还曾经侦破过一起江湖游医冒充古巴华侨名医的大案，姚当兵在这案子中起到了举足轻重的作用。 
　　就这样姚当兵走了运气，不光转正还提了半级，成了他们科室的副科长。 
　　黄宗宝这科长便成了闲职，正好县里办旅游公司，需要有接待经验的人才，黄宗宝便被借调过来，平级借调。 
　　旅游公司的主任也是科长级别。 
　　搞清楚这层关系后，王忆在心里感叹，福海真是个小地方！ 
　　可以说黄宗宝落到如今这地步跟姚当兵有直接关系、跟王忆有很大关系。 
　　但他不能怨恨王忆，或者说不敢，毕竟他还没有破罐子破摔准备脱离组织，现在社会上没有下海的说法。恰恰相反，黄宗宝很佩服王忆的手腕和能力，他想跟王忆打好关系，到时候借助王忆的能力和能量再打回侨联会去。 
　　这次接待王忆的工作就是他主动争取的，否则王忆一个来挂职的指导员，怎么可能会让单位接待办的主任去亲自接待？ 
　　也正是这种情况，黄宗宝对王忆非常坦诚，把旅游公司的事情分一二三四五都给他说的明明白白。 
　　现在旅游公司被认为是一片试验田，能行就行，不行拉倒。 
　　县里的主要领导干部不看好旅游行业，第一，福海地区孤悬海外比较封闭，老百姓世代以打渔为生，经营单一渔业经济的观念根深蒂固。 
　　之前县里开会就有老领导说，福海是国家的鱼篮子，给国家保障好海鲜供应就行了，不要乱搞。 
　　第二是多数人意识不到他们看腻歪的海上风景是潜在的资源，也不懂怎么把这些资源转化为现成的经济资源。 
　　第三是县里基础设施落后，开发资金不足。 
　　第四也是最重要的一点是： 
　　福海属于国防要地，是国家海上防线的咽喉地区，很多老干部、老党员担心有敌特分子借着旅游的名义来开展间谍工作！ 
　　黄宗宝介绍到这里唉声叹气，显然也不看好旅游业的前景。 
　　王忆便问他：“那黄主任你怎么看的？” 
　　黄宗宝委婉的说：“老同志们的想法不可谓没有道理。” 
　　“旅游是首都、长安、金陵等历史氛围浓郁的大城市搞的产业，或者是琼州、内蒙、琴岛等拥有特色地理资源的大城市搞的比较合适。” 
　　“咱们翁州是个小地方，到了咱们福海，地方就更小了，在全国地图上要找到咱们福海都不容易呢。” 
　　“退一步来说，即使咱们因为有海洋资源所以可以发展旅游业，那隔壁的佛海是不是更合适？他们还有宗教资源呢。” 
　　王忆笑道：“你说的有道理，好像确实是这样。” 
　　“不过咱们也有自己的优势嘛，这个优势就是先发！” 
　　他正要解释，黄宗宝这边自己帮他圆了起来，又说：“王老师说到点子上了，对，咱们有叶领导的英明指导，然后又比较早的发展旅游业。” 
　　“老话说的好，早起的鸟儿有虫吃嘛，哈哈哈，相信咱们福海一定有个光明的未来！” 
　　最后这句话估计他自己都不相信。 
　　如果此时给他个选择让他去沪都上班，哪怕降半级到副科长，他也会立马卷铺盖跑路。 
　　王忆琢磨着难怪姚当兵那不成器的东西能干跑黄宗宝上位，原来不是敌军有高达，是我军太拉胯！ 
　　这个黄宗宝…… 
　　其实命挺好。 
　　他能在旅游公司干住这个接待办主任就不错了，这工作以后挺吃香的，九十年代会掀起旅游热，旅游公司的资源会比侨联会更多。 
　　沪都第二冶炼厂的旅行团在明天就会赶到，今天王忆过来是熟悉工作环境和检查工作安排的。 
　　他给叶长安写的那封‘旅游发展计划书’被采纳了，这次的接待工作很多便是出自他计划书的建议。 
　　比如每个人准备一顶红帽子和一张贵宾胸牌，比如一人一份行程单，比如各项接待工作和游览工作的多级负责人具体安排单等等。 
　　就跟23年代的旅行社工作安排差不多。 
　　已经很先进了。 
　　王忆等到傍晚和叶长安汇合，再找到正在书店买书的秋渭水，三人高高兴兴的去市场买菜买肉回家吃饭。 
　　回到家里，王忆泡茶，叶长安聊起了工作：“你们单位这次旅游工作安排你都看了吧？有没有什么问题？” 
　　王忆说道：“准备的很好，等现场有突发状况再进行临场安排吧。” 
　　叶长安给了他一些资源上的倾斜，或者是旅游公司这边闻弦歌而知雅意，他们单位做主给了他一些好处： 
　　这次第二冶炼厂的先进工作者度假时间挺长，为期七天，然后旅游项目中有海岛旅游。 
　　其中海岛旅游是三个岛屿，第一个岛屿便是天涯岛，是安排他们参观福海地区的小康村的生活和人民状态。 
　　叶长安喝了口热茶说道：“这次接待工作是咱们县甚至可以说咱们翁州地区的开门炮，咱们要争取开门红啊。” 
　　“幸亏你上次在信里提醒我，让我们在冶炼厂的职工们出发前再跟他们确定一遍人员清单，他们此次要来的还不是原定的九十五人，是一百二十五人，足足多出了三十号人！” 
　　“而咱们既定选择的招待所根本安置不下这么多人，临时换了场地，算是排了个雷。” 
　　这话挺侥幸的。 
　　他能预料到，如果后面没有再次确认人员名单会多麻烦，足足多出三分之一的人手，到时候怎么安排？还不得兵荒马乱？ 
　　王忆挠了挠下巴。 
　　只多出了三十号人？ 
　　不对！ 
　　多出的人员要超过即定人员的一半！ 
　　因为他记得福海旅游业发展编年史中的相关论述，说的是本来要招待不到一百人，最终来了一百五十人！ 
　　或许是蝴蝶效应了？ 
　　想了想，他跟叶长安再次确定了一下：“爷爷，虽然他们报的是130人，但咱们不能按照这个人数来安排住宿，得有预留房间。” 
　　叶长安笑道：“这个有，另外安排了十个房间做预备役。” 
　　王忆摇摇头：“不够，改成二十个房间。” 
　　叶长安习惯性的皱眉。 
　　王忆解释道：“老话说，林子大了什么鸟都有，咱们给游客安排的是双人间。” 
　　“对，双人间是商务间嘛。”叶长安点头。 
　　王忆说：“那游客是怎么安排入住的？是不是同性别随机两人？” 
　　“如果其中一人打呼噜，另一人睡不着呢？如果其中一人抽烟而另一人有气管炎呢？如果其中一人喜欢早睡另一人喜欢晚睡呢？” 
　　“准备点房间而已，爷爷，有备无患呀！” 
　　叶长安笑道：“这都是小问题，克服一下嘛。” 
　　王忆立马摆手：“如果咱们抱着这样的态度搞旅游业那不如别搞，肯定搞不好！” 
　　“爷爷你必须明白，旅游业是服务业，服务是什么？服务是工作！必须得让游客有宾至如归的感觉，让他们觉得来咱们这里确实放松了、舒服了，这样人家才会来、才会介绍亲朋好友来！” 
　　秋渭水说道：“王老师说的太对了，爷爷你听他的吧。” 
　　叶长安笑着伸手点了点两个人，拿过电话机打了个电话。 
　　挂掉电话后他说道：“你有句话倒是说我心坎里了，咱们这个旅游业可得办好了，不能办了不如不办。” 
　　“我想着以后能跟沪都旅游局那边进行合作，签订个协议，一起开发咱们的旅游资源。” 
　　“咱们县里的启动资金太少了，得收拾十里银滩、得筹建海滨浴场、得建设海鲜餐厅等等，开支不小啊！” 
　　王忆说道：“路一步步走，饭一口口吃……” 
　　两人正在聊着，厨房里秋渭水忽然干呕几声。 
　　两个老爷们不约而同的闭上嘴。 
　　王忆赶紧起身过去，叶长安紧随其后低声问：“你们俩要孩子了？” 
　　“嗯。” 
　　听到这话，老爷子无比激动，进去就扶住孙女问道：“你有了怎么不早说？你有了你还进厨房干什么？” 
　　秋渭水因干呕而脸颊殷红、眼含水雾，加上盘起的发髻和温婉的气质—— 
　　老爷子突然意识到她已经不再是那个绕膝憨笑的少女，是别人家的少妇了。 
　　时光荏苒！ 
　　老爷子一时慨叹。 
　　秋渭水问道：“有了？什么有了？” 
　　王忆说道：“你刚才干呕……” 
　　“我想试试炸鲳鱼，结果有条小刺进我咽喉了，我正想抠出它来。”秋渭水解释说。 
　　叶长安：摊手。 
　　他找了块馒头说：“吃一大口咽下去，把它给带下去。” 
　　王忆说道：“别，家里有手电筒和镊子吧？我给她夹出来。” 
　　叶长安白欢喜一场。 
　　但喝着茶水他又欢喜起来。 
　　因为王忆告诉他，小两口已经在要孩子了。 
　　自家孙女自小练舞身体挺好的，王忆这小子看起来也不是个没种的样，那自己这个外曾祖父身份有盼头了…… 
　　一家三口幸福美满的吃了顿晚饭，叶长安吃过靶向药和中医开了用来扶风正气的草药后接了个电话，说今晚要加班，不回来睡了，在办公室行军床上睡。 
　　王忆送他去单位，他摆摆手：“不用不用，单位的车过来接我，你们俩忙吧。” 
　　秋渭水说：“我们俩有什么忙的？” 
　　老爷子含糊的说：“嗯，忙吧，忙吧。” 
　　关上房门。 
　　王忆摸了摸头。 
　　这难道就是传说中的隔代亲？ 
　　这隔代连细胞都不是呢，就已经亲上了？ 
　　他今晚挺中规中矩的，毕竟第二天还有正式工作呢。 
　　第二天王忆站在镜子前，笨拙系上红色领带的结，将头发梳成大人模样，穿上一身帅气西装，然后出发去了单位。 
　　沪都的船是午后才来，一天只有一班。 
　　他们中午吃过饭后去码头，等待一会后，沪都的船来了。 
　　旅游局的局长黄宏瑞跟周围几人低声吐槽：“我不是个喜欢打退堂鼓的人，可你看咱们县处于海外，这发展旅游业制约太大了，不说别的，就说这个交通运输的不足吧……” 
　　周围的领导们纷纷应和。 
　　这话说的有道理。 
　　海福县的交通太不方便了，隔着内陆太远，到市里一天是两班船，到沪都则一天只有一班船了。 
　　这一班船还不确定呢，指不定哪天刮风下雨的就得停掉。 
　　黄宗宝看到老大们吐槽，他便偷偷跟王忆吐槽：“旅游嘛，让游客游过来不就行了？” 
　　王忆摇摇头。 
　　一群不成器的东西。 
　　他对黄宗宝说：“你看不出来吗？你立功的机会来了！” 
　　黄宗宝一愣，赶紧说：“王老师，请您指教。” 
　　王忆无语，说道：“回去打报告，让领导跟市里和沪都的交通局、运输公司进行沟通，增加客运航班！” 
　　黄宗宝迟疑了：“人家能理咱们吗？我倒是认识市里运输公司营运科、调度科的几个领导。” 
　　王忆说道：“那你就动手干活呀，不干活哪里来的功劳？坐着等然后天上掉下功劳来？” 
　　黄宗宝用舌头舔了舔嘴唇，掏出本子开始奋笔疾书。 
　　这人能在体制内当领导也不是毫无能力，他只是不上心。 
　　王忆提醒之后，他进一步琢磨说：“那咱们旅游公司还得注意陆地交通问题，不能让游客来了就走路，得设置专门的旅游班车。” 
　　这次接游客用的是县城的公交车，今天县里不少上班的人在骂娘。 
　　车次很少！ 
　　客船靠港，一大溜子的人下来了。 
　　游客队伍很好找，他们就跟陈谷所在的外贸集团一样，领头的标兵手里举着一面红旗，红旗上有单位的名字。 
　　接下来是领导们的局，黄宗宝这边的得靠不住，黄宏瑞等主要领导上去接驾。 
　　他们上去之后就懵逼歇菜了。 
　　旅行团领头的几个人都没在冶炼厂递交给他们的游客名单上，而且这些人还拖家带口的来了！ 
　　人家才是真正度假的，还有个领导竟然拎着俩鸟笼子。 
　　里面各养了一只鸟，一只是八哥，另一只也是八哥！ 
　　冶炼厂的负责人笑容满面的给他们介绍：“您是黄经理吧？我是沪二冶炼外事科的陈金平，哈哈，咱们电话里几次联系过了，久仰久仰……” 
　　“然后我给您介绍一下，这几位是我们沪都冶金局的同志。” 
　　“真是巧了，这些同志本来是打算带老婆孩子到你们翁州来吃海鲜，我们在港口遇上了，于是邀请他们一起来福海这个海产第一线逛逛，您看？” 
　　一位干部不好意思的说：“我们本来想去翁州的，但小陈实在热情，我们恭敬不如从命了，恐怕要给你们带来麻烦了。” 
　　黄宏瑞笑容热情，说：“瞧您这话说的，有朋自远方来不亦说乎，你们能赏光，这对我们福海来说是高朋满座、胜友如云！” 
　　“非常欢迎！” 
　　(本章完)

第531章 530.壮志凌云是沙雕（周一了，求票哈）
　　第531章 530.壮志凌云是沙雕（周一了，求票哈） 
　　公交车开走，来客全被送入宾馆和招待所进行安置。 
　　本来公交车座位数量是跟冶炼厂递交来的人员名单数量一致，这样有冶炼局的领导干部携带家属而来，座位就不够了。 
　　还好有预案，黄宏瑞私下里跟几位年轻力壮的工人说了一声，请他们去车上站着。 
　　旅游公司的经理亲自来跟他们商量，并且开口就夸、闭嘴也赞，让这些工人心里很舒服。 
　　再者他们都是单位的先进分子、学习榜样，觉悟比较高，便很爽快的答应了去车上站着。 
　　座位的事好说，宾馆和招待所安排上不好办。 
　　还好昨晚刚收拾出了新客房，黄宏瑞在送走客人后往额头上抹了一把汗： 
　　“要不都说火车跑得快、全靠车头带吗？昨晚咱们叶领导连夜给我打了电话，他是真厉害，提前算准了咱们招待工作中的遗漏，太厉害了。” 
　　其他领导也跟着恭维：“孔明不出山，已知天下事。” 
　　“叶领导毕竟是领导啊，目光长远，对这个体制内的一些事情吧，他了解比咱们多。” 
　　“叶领导真是神了……” 
　　虽然沪都和海福县之间是一趟航次就能抵达，但时间挺长，有些工人还是内地来沪工作者，他们晕船，这样坐船挺辛苦的。 
　　于是客人们进入宾馆的下午先休息，晚上是一顿晚宴。 
　　期间王忆了解了一下费用。 
　　住宿费是每张床每天2.2元——这样两口子可占便宜了，之所以这么说，是沪都冶金局有领导反映，他们是两口子一起来度假，因此不用睡两张床，一张床就行了。 
　　现在还不兴公款吃喝，领导们出来度假是要自己掏腰包的。 
　　听闻领导这话，黄宗宝向王忆感叹：“都说沪都人精打细算会过日子，我以前只是耳闻，如今终于眼观，不得不说，大开眼界！” 
　　两口子表示住一张床，可问题是安排的是标准间，标准间怎么给两口子安排一张床再给另外的人安排一张床？ 
　　倒是可以给两个两口子安排在一个房间里，只是那样恐怕…… 
　　所以还得靠预案。 
　　黄宏瑞准备了单间大床房，就把这房间安排给了两口子出行的领导们。 
　　还有带着俩八哥的领导，这俩八哥是他心肝宝贝，竟然真的会说话，而且它们也喜欢说好。 
　　一个喜欢说‘侬好、侬早’一个喜欢说‘侬瓦特啦、小赤佬’。 
　　八哥长得漆黑声音又尖锐古怪，大半夜的被俩这东西说话能吓死人，所以这领导也自己住了一间房。 
　　价格还是2.2元，这个住宿之前要先开票，价格体现在票上了。 
　　这样领导们看到发票上的数字后很满意。 
　　另外是伙食费，宾馆有食堂，然后给他们安排伙食，一桌八人的标准，每天的午饭和晚饭都是八菜一汤。 
　　不过今晚是迎宾餐要加菜，最后一餐的送行宴则是酒菜会餐。 
　　餐厅所用的海鲜全是去码头的船上特约的，选定的是最好最新鲜的渔获。 
　　特别是螃蟹。 
　　福海人都知道沪都有喜吃虾蟹的饮食习惯，于是准备的螃蟹又鲜又多，准备的对虾又鲜又大。 
　　他们还特别准备了尤其多的皮皮虾！ 
　　这些皮皮虾可都是服务员们处理过的，全剪掉了四周尖刺和脚，只要剥掉壳就能吃肉吃虾籽。 
　　招待不可谓不热情，这可把一百五十多号人给吃高兴了！ 
　　王忆一看他们就是要吃多，赶紧让黄宏瑞说一声天寒不易多食螃蟹的情况，并且准备上止泻药。 
　　当天晚上止泻药就用上了，还是有人出现腹泻情况。 
　　但因为晚饭时候旅游公司这边特意约束了宾客们狂吃虾蟹的想法，腹泻问题并不严重，止泻药加上肠炎药把情况给摁住了。 
　　第二天就是王忆这边的主场了。 
　　当下年代的团体旅行或者说单位团建活动可不只是吃喝玩乐，还要学习呢。 
　　他们先是去天涯岛对小康村的农民们进行观察学习，对村庄建设进行参观。 
　　冶炼厂不少人都是第一次来福海的岛屿游玩，过去光听说福海有仙山，却没有领略过海岛风情，如今来到有山有水的天涯岛，他们还挺兴奋的。 
　　春天的天涯岛赞美一句清静幽雅、风光秀丽绝不过分。 
　　黄宗宝这家伙挺会来事，他是招待处的主任，导游虽然不是他手下的兵，但招待处的人都是好导游，他更是能言善辩。 
　　于是他对着天涯岛吹了起来，说天涯山这是海上神山，说这岛叫天涯岛是有说法的。 
　　他说徐福东渡给秦始皇找长生不死药的时候东渡日本便是从翁州出发的，然后行船到此地后，感叹说这是海角天涯…… 
　　王忆目瞪口呆。 
　　大哥你给我们吹没问题，但咱们得遵循基本规律啊，你说的这些都是无据可查的东西啊！ 
　　还好这年头没有互联网，没有黑度没有搜狗，而工人们说实话多数没太深的文化，特别是对各地风俗的了解不多。 
　　这样他们还真被黄宗宝给唬住了。 
　　主要是他们出来旅游，那东道主招待他们肯定是找一个当地旅游资源比较发达的地方，他们来天涯岛是来参观学习这没错，可他们也是来旅行的。 
　　他们哪知道，旅行公司安排天涯岛是因为岛上这边有个儿媳妇的爷爷在县里当一把手…… 
　　这种安排不光彩，所以旅游公司不会说的。 
　　不过天涯岛的资源能值得黄宗宝的吹嘘，沪都的工人干部们一看，这里有瑰丽的海上山峦、飘逸的蓝天白云、壮丽的怪石白浪，另有飞鸟渔船无数，确实让长期困守工厂的工人们大呼过瘾。 
　　等着他们的机动船靠近岛屿，映入工人们面前的是整齐排列的机动船、是码头下平坦细腻的白沙滩、是悠然的渔家老人和忙碌的渔家劳力。 
　　总之无论风景还是人情都让他们大开眼界。 
　　工人们都在交头接耳、赞叹连连，但也有领导在抱怨：“杜科长，你怎么回事嘛，大清早伱的鸟怎么溜到我窗外啦？” 
　　“它在我窗外还一个劲的喊‘侬早’，我老婆睡得迷迷糊糊，以为是有人在门口叫我们呢，她搓着眼睛爬起来一看，声音是从窗外传来的，可我们住在三楼呀！” 
　　“哎呀，当时真把我吓坏了，吓得心现在还在扑通扑通跳呢。”一个穿金戴银、浓妆艳抹的妇女夸张的拍了拍干瘪瘪的胸脯子说。 
　　杜科长就是带了两只八哥来旅行的领导，他是冶金局后勤生活保障科的科长。 
　　抱怨的这个领导级别比他稍微高一点，也是冶金局的干部，是一名副处级主任。 
　　这主任平日里名声不太好，工人中有性子耿直的，便直接怼他说：“心脏不扑通扑通跳动了，那人不就死了吗？” 
　　主任夫妇怒目而视。 
　　杜科长则不敢得罪他，便赔笑道：“林主任、嫂子，实在抱歉，我家马里兰性子比较野，它每天都要出去自由自在的飞翔一会才开心。” 
　　“但咱们刚来这地方，人生地不熟，不知道有没有人会打鸟，所以我只好趁着天刚亮人还少的时候放它出去转转。” 
　　“如果吓到你们了，那我向你们道歉。” 
　　黄宏瑞不想看到领导们吵架，于是赶紧换话题。 
　　他佯装感兴趣的问道：“杜科长的八哥飞出去还能自己飞回来吗？它不会自己飞走？” 
　　杜科长得意的看向左手的那只八哥，说道：“马里兰非常有灵性，我在哪里它在哪里。这个小调皮哟，就是我的心头肉。” 
　　这样其他人都很好奇，林主任的爱人便说道：“那你现在放它飞走，它还会回来吗？” 
　　杜科长说道：“顶多会在我们头顶转两圈，然后就会回到我身边来。” 
　　林主任的爱人瘪瘪猩红的嘴，说：“我不信。” 
　　杜科长立马说：“那嫂子我给你们表演一下，如果它真这么有灵性，你能不能原谅它吓到你的事？” 
　　妇女说道：“当然能，不过我怕它飞走了不回来，到时候你可别找我赔你的鸟。” 
　　杜科长说道：“那不会、那不会。” 
　　他将笼子端起来说道：“好，各位领导各位同志，那在登岛参观学习之前，我先给你们表演一段热热身。” 
　　“各位，献丑了！” 
　　他打开笼子说道：“马里兰，出去玩一会吧，快点回到爹滴身边哦，回来有虫虫吃。” 
　　八哥拍打着翅膀学说话：“虫虫吃，虫虫吃，回来，虫虫吃。” 
　　它拍着翅膀蹦跳着离开笼子，跳起来振翅飞向船只上空。 
　　然后它不飞远，就是围绕着机动船而盘旋。 
　　大家伙看到它离开笼子却没有飞走，顿时为之赞叹不已： 
　　“好鸟，真是难得一见的好鸟啊！” 
　　“杜科长真神了，我听人说杜科长祖上好像给狗鞑子清廷当过驯兽师……” 
　　“嘿，这鸟真棒，比我爹的还要棒——不是，你们笑什么？我、我爹也养了一只八哥！” 
　　哄笑声更响亮了。 
　　这时候杜科长看到大家伙都被自己的爱鸟所吸引，大为得意，忍不住的炫耀起来： 
　　“同志你爹养的八哥是什么品种？同志们有所不知，这八哥的种类很多，黑八哥、森林八哥、琼州八哥、八哥、长冠八哥、黄脸八哥、金冠八哥、白领八哥等等。” 
　　“我养的这只便是黑八哥，但它不是一般的黑八哥，这从它的名字也能看出来，它叫马里兰，它也来自马里兰，阿妹你肯的马里兰州，是的，这八哥是有阿妹你肯鸟的血统……” 
　　他正在滔滔不绝的介绍。 
　　有人忽然大叫一声：“我草，什么鸟？飞来了什么鸟？” 
　　他指向侧前方，此时八哥马里兰已经从船只上空飞到了船只的侧前方，正在自由翱翔。 
　　它在船多车多人多工厂多的沪都待太久了，突然来到天涯岛这等风景秀美、环境优美的地方，有点陶醉了。 
　　此时它正暗恨自己语言水平太差，否则它想深情的感叹一句： 
　　这空气是多么香甜清新，有种奇异的奢华，我完全被它震惊了。我在这里呼吸时，我感受到了自由，呼吸再不感到困难，再不会喘不过气来，每次呼吸都令人愉悦…… 
　　感叹到此为止。 
　　一个庞大的身影突然凌空而至，一只金色的大爪子精准的抓到了它那黑漆漆的小身板…… 
　　船上的人惊呆了：“册那，是老鹰！” 
　　杜科长闻言抬头更是惊呆并惨叫：“册那，我的鸟、我的鸟！我的鸟被老鹰叼走啦！” 
　　正在跟黄宏瑞等领导聊岛上安排的王忆闻言大惊急忙抬头。 
　　他第一眼看到那金色的大爪子吓惨了，以为是沙雕春天满血复活出来狩猎了。 
　　结果第二眼仔细一看，这鸟个头虽大可那也是相对小八哥而言，它体长估计才半米，翼展顶多一米。 
　　飞行中能看到它的头是鼠灰色的，头顶还有一顶与头同色的冠羽，身上整体来说是褐色，脖子白色、胸口有白色纵纹——这不是虎头海雕。 
　　这是一只凤头鹰！ 
　　凤头鹰在江南比较少见但属于本土鸟类，是留鸟，也就是说一年到头都生活在江南区域。 
　　它们在本土鸟类里战斗力很强，性善隐藏而机警，常躲藏在树叶丛中，日出而猎、日落而息，以蛙、蜥蜴、昆虫等动物性食物为主食但在冬天初春等昆虫和蛙类少见的季节里也吃鸟比如乌鸦和小型哺乳动物比如老鼠。 
　　八哥跟乌鸦挺像的，都是浑身漆黑，但乌鸦比八哥大，乌鸦中最大的能跟凤头鹰差不多大，所以凤头鹰一般会捕食小个头的乌鸦。 
　　这点外岛渔民都知道，王忆也知道。 
　　所以很显然，这八哥被凤头鹰当成乌鸦宝宝给狩猎了！ 
　　不过王忆很疑惑，猛禽是有领地的，按理说天涯岛一带肯定是沙雕的地盘—— 
　　别拿村长不当干部，别把虎头海雕不当猛禽。 
　　是，沙雕所属的虎头海雕个性并不像其它猛禽那么凶猛，它们在和白尾海雕、秃鹫等争夺食物时往往会惨遭滑铁卢，更不敢与金雕较量。 
　　问题是，江南地区哪有白尾海雕、秃鹫乃至于金雕这种顶级猛禽？ 
　　虎头海雕在这地方就是大哥！ 
　　就在王忆疑惑的时候。 
　　更大的身影凌空而至。 
　　身长八十公分，翼展得有一米六七！ 
　　犀利的眼神，强壮的身姿，冷冽的气质，蛮横的形象…… 
　　沙雕来了！ 
　　沙雕平日里养尊处优，秋天别人贴膘它也增肥，冬天别人减肥它还增肥，以至于短短一年时间，它身形和体重增长很快！ 
　　根据王忆所知，虎头海雕得到三四岁的时候幼鸟才正式开始踏入性成熟的阶段。到了七八岁时，它才正式长出成鸟的羽毛，亦正式踏入成鸟的阶段。 
　　但沙雕现在已经相当成熟了，已经有了他在网上所看到的成年虎头海雕的形象了。 
　　王忆不知道这是咋回事，他和秋渭水讨论过，秋渭水说可能去年沙雕就已经五六岁了，所以经过一年好吃好喝它成年了。 
　　不过王忆咨询过鸟类专家，专家的说法是野外的猛禽因为运动量大、能量消耗多，而它们食物少、获取能量不足，往往会导致成长发育比较慢。 
　　任何野鸟野生动物都是在人类养殖状态下生长发育更快，寿命更长。 
　　沙雕一年养尊处优，它最大爱好是晒太阳、虐鸡和进食，很可能它在过去一年获取的能量顶得上野外三四年，然后生长发育过快，提前进入性成熟阶段。 
　　也就是说，它的海雕同族们在吃的时候它在吃，它的同族们遨游天空的时候它在吃，它的同族们在跟猎物厮杀的时候它还在吃。 
　　所以它长得快！ 
　　它不光长个子长肉，还长心眼子。 
　　鉴于它的三大爱好中有以一个是虐鸡，也就是说它的战斗经验也很丰富。当然，跟鸡之间没有战斗，这傻鸟的战斗经验是经常被人赶被狗追而积攒出来的。 
　　它发现真的上嘴巴上爪子去厮杀未必能打过对手，反而发出张开翅膀摆开架势发出咆哮声往往更能起到威慑敌人、取得战绩的作用。 
　　毕竟它的吼声跟老虎有点像处。 
　　虎吼声对狗是很有震慑性的，偶尔有人不注意被它钻出来一声吼也能吓得抖三抖。 
　　于是沙雕发现今天有猛禽入侵了它的地盘后它就立马起飞并气势汹汹的杀了过来。 
　　它想问问这个对手，老子他么的已经退避三舍退守天涯岛这一亩三分地了，把广阔空间广袤海洋都让给你们了，你还来老子这里干什么？ 
　　王忆看见它威风凛凛的杀来后很兴奋，指着凤头鹰大叫道：“沙雕！甘塔马的！” 
　　沙雕凌空给他一记王者凝视。 
　　那纵横捭阖、俾睨天下的眼神就一个意思：别说话，咱爷们事上见！ 
　　这一切说来话长其实是电光石火之间，主要是王忆给自己加戏了。 
　　实际上他不知道沙雕有没有看自己，它出现之后便冲着凤头鹰去了，双翼伸展、鹰击长空。 
　　姿态凶猛，杀气腾腾！ 
　　这一刻它拿出了虐鸡百十次才练就的凶残架势，一击而出，信念坚定！ 
　　凤头鹰显然没想到会在此地碰上如此劲敌。 
　　它下意识发出一声清脆的啼鸣，仰头拍翅其身影在空中猛然上升又豁然下降，来了个战斗机狗斗中常见的锤头机动。 
　　就这么一下子，凤头鹰摆脱了被追踪的劣势转为了反击沙雕。 
　　而且人家是野战出身，格斗经验丰富，沙雕冲击太猛导致人家回身之后就扑到了它的身后，张开鹰嘴就要啄它的屁屁。 
　　形势逆转！ 
　　但沙雕临危不惧。 
　　它毕竟拥有雕的血脉！ 
　　遭遇反击后它迅速转为侧翼飞翔，庞大的身躯在空中走螺旋式姿态，如在滚筒中翻滚，有着说不出的——狼狈。 
　　这是空中版的懒驴打滚。 
　　而懒驴打滚这招很好使，凤头鹰一下子就扑空了，沙雕横冲拉开距离，懒驴转身之后先平行飞向凤头鹰再突然将鸟头迅速拉起，脖子仰角迅速增大。 
　　此时它如同站起，那金色的双爪向前伸展，苍劲的双翼两侧怒张——普加乔夫眼镜蛇机动！ 
　　看到它的这个姿态，王忆顿时血脉贲张：他有理由相信，苏俄著名试飞员维克多尔·普加乔夫见到过虎头海雕凌空刹车的样子！ 
　　沙雕施展眼镜蛇机动后张开嘴巴发出了咆哮声： 
　　“吼！” 
　　平空一声怒吼，这一刻的沙雕是插翅猛虎发威了！ 
　　凤头鹰看到这么大一个对手而且还会发出低沉威猛的咆哮，鸟胆当场炸裂。 
　　它估计是判断形式意识到此刻为了一只乌鸦崽子去跟一个比自己大还会怪叫的猛禽去厮杀不值得，便扔掉乌鸦崽子迅速逃之夭夭。 
　　沙雕见此立马响应领袖同志的号召，发挥宜将剩勇追穷寇的精神，奋力拍打翅膀追了上去。 
　　王忆喊道：“别追了！沙雕你别追了，滚回来，把那鸟给我叼回来！” 
　　他对自己这个指令很有信心。 
　　沙雕已经被他和秋渭水养熟了，能听懂一些口令但为数不多，主要是‘吃饭、滚蛋、滚回来、叼回来’。 
　　正在迅猛追敌的沙雕又飞了两秒钟，随即转身往下飞，果真凌空追着坠落的八哥落下，在八哥落到海面上之后用爪子抓起来飞向王忆给他扔了下来。 
　　满船人都被王忆给震惊了。 
　　册那！ 
　　还有驯服了猛禽的人？ 
　　江南省还有如此牛逼的存在？ 
　　连林科长都震惊了。 
　　王忆去捡起马里兰，这可怜的小八哥此时已经没命了。 
　　想想也是，它先被凤头鹰给抓了又被虎头海雕给抓了，这种情况下它要是还有命在那要么是凤头鹰和虎头海雕脚软要么是它练了金钟罩铁布衫。 
　　王忆拿起小八哥递给林科长。 
　　林科长忍不住的发出一声悲戚的哽咽：“我的马里兰啊！我的马里兰啊！你、你怎么死了？” 
　　王忆黯然感叹：“我们永远不知道，意外和明天哪个会先来。” 
　　林科长难过的抽噎起来：“怎么会这样？怎么会这样？你们这里怎么还有老鹰呀？” 
　　其他人也问：“你们这里还有老鹰？” 
　　他们是兴奋的问。 
　　现场只有一个林科长在伤心，其他人都很兴奋。 
　　这旅游第一天刚到参观学习的目的地，然后就看到了一场猛禽血战。 
　　虽然没有流血，不过对于沪都男儿来说，虎头海雕和凤头鹰的对战已经非常激烈了。 
　　要是真流血那就叫战争了。 
　　于是他们议论纷纷： 
　　“太过瘾了，这不比美苏空战更过瘾？” 
　　“这鸟真大啊，我上一次看到这么大的鸟还是这次呢。” 
　　“它可真威风，我爹的鸟要是这么威风该——等等，我先解释一下，我爹真养了一只八哥……” 
　　虎头海雕落在船驾驶舱上方的一根天线杆上。 
　　它那粗大的金色爪子摁住了天线杆，双翼收展、昂头挺胸，金嘴白尾黑身子，有着说不出的神骏。 
　　特别是它的那种气质。 
　　老霸道了。 
　　一群人被它整了个五迷三道。 
　　大家伙纷纷交头接耳、赞叹不已：“这绝对是猛禽啊。” 
　　“什么苍鹰什么海东青什么金雕，绝对不够它看的。” 
　　“它真帅呀，快给它拍一张照片！” 
　　几十台照相机举了起来。 
　　王忆不得不承认。 
　　沪都就是发达、就是有钱。 
　　沙雕一看好多东西对准了自己，内心大惊，赶紧展开双翼张开嘴发出咆哮声。 
　　结果大家伙更兴奋了： 
　　“太帅了！” 
　　“啊我爱上它了！” 
　　“拍它给我拍它！” 
　　沙雕愣了愣。 
　　自己的必杀技竟然对这些人没用？ 
　　惹不起惹不起，溜了溜了！ 
　　它振翅高飞。 
　　向着太阳飞翔。 
　　金色的阳光洒在它的身上，将它金色的爪子照耀的更金，给它白色的尾巴和黑色的身躯度上了一层金辉，散发着褶褶光芒。 
　　不少人当场沉醉了。 
　　这家伙太威猛了嗷。 
　　机动船靠上码头，王向红领着生产队的干部们在热情的挥手。 
　　但大家伙顾不上回应干部们，纷纷围着王忆问： 
　　“那鸟是你养的？你真厉害，它是老鹰吗？它名字是叫杀雕？专门猎杀雕类吗？这名字太有杀气了！” 
　　“同志你的鸟是我见过最大最威风的，你待会能再给我看看吗？我、我说句实话，我想摸摸它，嘻嘻……” 
　　“让我跟它一起拍个照片吧，同志，我回去要让我的爱人看看它，她是城里的姑娘，还没有见过这样的大鸟呢！” 
　　码头上的一行人听的一个劲挤眼睛。 
　　大胆摸了摸前两天为了欢迎沪都游客而刚剃的光头，满脸狐疑：“他们说的是沙雕吗？我怎么听着那姑娘的话说的有点怪啊。” 
　　刘红梅说：“有的话确实不中听，让人误会了。” 
　　黄宏瑞和一些领导开始下船。 
　　但很多人不肯下船特别是年轻的工人们，他们一个劲的追着王忆问沙雕的情况。 
　　王忆不得不答应待会把沙雕贡献出来给他们合影的请求，否则秩序就要乱了。 
　　他看到冶炼厂的干部陈金平的脸上已经有点挂不住了。 
　　王向红等人排队挨个跟下船的人握手，场面很正式。 
　　黄宏瑞拉了把王忆问：“王老师，你们岛上的劳动安排好了？” 
　　王忆说道：“安排好了，安排了两项，一项是陆地劳动，煮红虾晒春虾米，一项是海上劳动，摇橹撒网捕鱼。” 
　　黄宏瑞点点头后叮嘱他：“你待会再去确定一下，叶领导要求咱们首战必胜，所以你们岛上可不能出纰漏。” 
　　王忆问王向红，王向红说一切都安排妥当。 
　　满载红虾的渔船已经藏在附近了，待会他们先去参观学校的工地和岛上的农田和水利工程，生产队安排人去把渔船叫回来。 
　　到时候渔民们从船上挑下红虾，而岛上也有正在晒制的虾米，这样就让游客看到渔民晒虾米的全过程。 
　　王忆点头说好，然后众人先集合，岛上的姑娘们挑着水桶给他们送来饮料： 
　　门市部卖的山楂粉泡成的山楂水，但会糊弄游客们说这是他们冬天采摘野山楂晒成干春天磨成粉后煮出的山楂水。 
　　山楂水酸酸甜甜，正好可以压制一些人因为晕船而带来的恶心感。 
　　喝过山楂水，大家伙列队点名。 
　　秋渭水是岛上安排的导游，她明媚皓齿、笑容灿烂，那容貌那身段那气质，即使放在沪都也是不可多得的美人。 
　　特别是她的穿着。 
　　整体黑白配，上衣是白色厚卫衣带兜帽，下身是黑白色的菱形格纹半身裙刚刚到膝盖，露出下面的肉色厚丝袜，简约而又新潮。 
　　卫衣上印有故宫图案但只是勾勒了简单线条，不仔细看是看不出这图案的。 
　　于是搭配王忆教给秋渭水的空气刘海和丸子头，整个人看起来青春又清纯。 
　　不知道的人，很难看出她已经是少妇。 
　　先进工作者中，不少未婚的男青年露出了火热的目光。 
　　女青年们则顾不得纪律簇拥上前围绕她直接询问起来： 
　　“请问同志你的衣服和裙子是哪里买的？” 
　　“你的丝袜是什么质地的？不像是尼龙的呀。” 
　　“你这头发怎么弄的？真蓬松。” 
　　秋渭水领着队伍上山，山上学校正好是课间时间，学生们在楼上已经看到了码头上来了客人，便纷纷跑到走廊挤在围栏后看热闹。 
　　现在一座教学楼已经建起、一座教学楼和一座办公楼正在封顶，只要这两座楼建成，水产技校就可以投用了。 
　　工地还在热火朝天的开工搞建设。 
　　三月风不寒，便有工人脱掉外套上身只穿红色汗衫在忙活。 
　　黝黑的皮肤、紧绷的肌肉、晶莹的汗水…… 
　　这一切让冶炼厂的先进工作者们十分熟悉和喜爱。 
　　相机又举起来了。 
　　学生们见此或者挥手或者做鬼脸，还有大方的姑娘摆了个芭蕾舞的经典动作阿拉贝斯克。 
　　这姿势需要姑娘以单腿直立，另一条腿往后伸直与支撑腿成直角，双臂和谐的向前伸展，从而构成从指尖到足尖尽可能长的直线。 
　　活力十足的姑娘摆出这姿势，让沪都来客们目瞪口呆。 
　　这是他们在沪都也很少能亲眼见到的舞姿！ 
　　还有他们的穿着和精神面貌。 
　　统一的海魂衫、军蓝裤，健康油润的肤色，黑而亮的头发和面向他们时候那自信大方的姿态…… 
　　不少人便下意识的挠头：这是听说相当贫穷落后的外岛渔村？ 
　　不，这是沪都的标杆小学！ 
　　他们这不是来外岛的学校进行参观，是在沪都的学校做宣讲活动呢。 
　　(本章完)

第532章 531.又是一年清明时
　　第532章 531.又是一年清明时 
　　参观了山顶学校和建筑工地，听说了关于全岛的建筑规划后，秋渭水又领着他们去生产队里转悠。 
　　双髻鲨标本被亮了出来，今天王向红特意安排人给抬到了祠堂里。 
　　一群从未见过大鱼更没有见过大鲨鱼的工人突然看到凶相毕露的双髻鲨，惊呼声连连响起！ 
　　天涯岛给他们带来的惊喜真不少！ 
　　而惊喜不止如此。 
　　学习性参观活动结束，就是旅游性参观，他们又开始围着岛屿看风景。 
　　天涯岛上风景很秀丽。 
　　秋渭水第一次当导游，她是教师又做过舞蹈演员，面对这么多人的注视倒是不打怵，但她词汇量匮乏，不擅长解说。 
　　黄宗宝却很擅长。 
　　他很会胡诌八扯糊弄人。 
　　于是原本平平无常的海岛风景在他嘴里就变得不一样了。 
　　到了一块方方正正的玄武岩前的时候，因为这岩石四周恰好分布了几块石墩子，他便说： 
　　“这就是我们福海著名的棋盘石，相传两千年前徐福东渡来到天涯岛，他曾经在这里与人下象棋来着。” 
　　工人们很感叹，纷纷上去坐在石墩子上拍照。 
　　王忆陷入沉思： 
　　象棋是哪个朝代发明的？能肯定的是，大秦的徐福肯定没见过，毕竟棋盘上有楚河汉界，这俩东西是专门造大秦反的…… 
　　他们又在山腰上碰到几个洞穴，这是六几年全民挖防空洞时候生产队响应号召的杰作。 
　　本来是准备在这里挖出山洞来，结果王向红带人挖过后发现石头太过坚硬根本无法开采。 
　　换过几处地方都是这样，只挖出来几处深浅不一的石洞。 
　　黄宗宝便指着石洞说：“这都是天然洞穴，你们知道，我们海上容易起雾，这雾气尤其容易盘旋在半山腰，于是早些年渔民就说雾气是这些山洞里钻出来的。” 
　　“但山洞里怎么会冒出雾气呢？老百姓没有文化，就说里面藏着龙，这地方便被起名为龙隐洞。” 
　　王忆鼓掌：真他么人才，太会吹了，这家伙搁在后世搁在东莞可以成为八十万小姐吹活总教头。 
　　另外岛上还有一座老海草房，已经屋顶塌陷。 
　　为了安全，这房子就被生产队用篱笆为围了起来，防止孩子进去玩闹而发生危险。 
　　结果到了黄宗宝嘴里他说：“这里以前是一座庙，那个、那个妈祖庙，咳咳，对，妈祖庙。” 
　　“同志们来自沪都，自然知道我们渔民有供奉妈祖娘娘的传统，你们看这座庙四周的朵，这是忍冬，众所周知，忍冬就是妈祖娘娘！” 
　　“从古至今，天涯岛的人民对忍冬特别珍爱，说着是神。然后外村有个贪财迷，竟然得知此事后趁着晚上来偷掐忍冬，想卖到沪都赚钱。” 
　　“结果人算不如天算，他趁着午夜来偷，虽然没被人民发现，却可能被妈祖娘娘发现了。” 
　　“妈祖娘娘派遣春风大臣使了仙法，将贪财迷的船给掀翻了——当然这是传说，这是传说……” 
　　王忆看着眉飞色舞的黄宗宝直接目瞪口呆。 
　　他吓尿了。 
　　这个货怎么什么都敢说？ 
　　这个货胆子太大了吧？ 
　　他这是胡编乱造、胡诌八扯呀—— 
　　这座破烂房子根本不是什么庙，这就是一座民居海草房。 
　　而且王忆需要承认： 
　　它娘哒这就是他家祖屋啊！他刚回岛上的时候王向红领他来看过，但已经太过破旧没有维修价值了，所以他没有来住。 
　　甚至，黄宗宝口中的妈祖忍冬还是他回来后，社员们主动移植过来的，目的是为了讨好他。 
　　更甚至，外面一圈篱笆还是他安排人来修建的，他怕孩子靠近危房而出事。 
　　这些是岛上众所周知的事，王忆生怕一个不好让社员给揭露出事实…… 
　　黄宗宝却不怕，他越俎代庖或者说反客为主，竟然成了导游中的主讲人，边看边讲。 
　　在他的口中，天涯岛的每一处景致都有了一段神话传说。 
　　沪都的工人和干部们也惊呆了，他们这不是来到了农民兄弟的生产队，是来了一座仙岛、一个神话世界！ 
　　工人兄弟太实在，并没有怀疑他的话。 
　　甚至有的兄弟触景生情，听了这些传说后当场掏出小本子记了起来。 
　　陈金平说此人乃是他们工厂的一位作家，颇有文采，经常在报刊上发表豆腐块，更是工厂报社的才子。 
　　黄宗宝和旅游公司的领导们顿时鼓掌，有人问他写了什么，原来是写了一首诗。 
　　于是黄宏瑞就说：“同志，给我们朗诵一下吧。” 
　　这人谦虚的说：“还不成熟，等我回去再加工修改一下。” 
　　另有人激动的说：“天涯岛实在太美了，真是旅游胜地，我回去也要写一篇游记发到报纸上，让更多的人知道天涯岛，来天涯岛观光！” 
　　黄宏瑞听闻此言更是激动：“那太好了，请你帮我们吹一吹，我们福海地区有太多的美景了。” 
　　“抗日战争年代，小鬼子还想在我们福海岛上建疗养院来给他们的伤兵做疗养地，只是被我们勇敢的渔民兄弟组成的海上武工队给打跑了！” 
　　掌声顿时响起来。 
　　热烈的掌声送给海上武工队！ 
　　这个事是事实。 
　　所以王忆也鼓掌。 
　　就在他们说话之间，从南飞来一群海鸥。 
　　白鸟盘旋、啼鸣声清脆悦耳，使得众人更是心旷神怡。 
　　赞叹声再起。 
　　王忆心里一动，让社员去拿了一些月饼碎屑出来交给工人们喂海鸥。 
　　海鸥来他们手上啄食，不少人赶紧按下快门。 
　　记录美好瞬间。 
　　在岛上参观过后就是中午时分。 
　　天涯岛没有准备饭菜，也没必要准备饭菜，毕竟这人太多了，足足一百五六十号，给这些人准备一顿饭代价挺大的。 
　　工人和干部们自己带上了食物，这样王忆领他们去沙滩上铺上席子坐下，开始休息吃饭。 
　　自古以来中国人有穷家富路的传统，何况工人们家底都很厚实，所以他们出行时候带的东西就更丰富了： 
　　有面包有罐头有火腿肠有咸鸭蛋有方便面和啤酒等等。 
　　还有人邀请秋渭水去吃饭，给她倒了一杯啤酒请她喝酒。 
　　秋渭水彬彬有礼的拒绝，但她说：“客人请我喝酒，我不喝酒不好看，这样，我找人来代我饮酒吧，让我爱人来。” 
　　王忆呲溜一下子窜上来，接过酒杯给满上了啤酒。 
　　大小伙子们呆若木鸡：爱、爱人？ 
　　现在社会风气还是很正的，未婚青年们得知秋渭水已经结婚，顿时对她失去兴趣。 
　　他们好友三三两两在一起喝了起来，举杯痛饮，吹着海风喝的很爽快。 
　　然后有人打开录音机，一首歌曲响起来： 
　　“伱到我身边，带着微笑，带来了我的烦恼，我的心中，早已有个她，哦，她比你先到……” 
　　这首歌可谓是时代流行名曲，王忆记得好像是海峡对岸歌手的杰作，现在竟然也流入大陆了？ 
　　名曲就是名曲，工人们非常喜欢，男女青年们落落大方的开始跳舞，在沙滩上直接扭了起来。 
　　有青年来邀请秋渭水跳舞，秋渭水看见有人朝自己走来，便知道他是打了什么主意，便果断把手给王忆。 
　　王忆说道：“我没跳过舞呀。” 
　　秋渭水说道：“没事，我教你，姿势很简单的，来，咱们相对而立，然后胸部保持一拳距离……” 
　　男男女女搂抱着跳舞，这对岛上社员的冲击力太大了。 
　　年轻人还好，他们来看热闹。 
　　中年人也行，他们来开眼界。 
　　可老人就不行了，特别是寿星爷这种上年纪的人，他们比较封建，得知此事后拄着拐杖来看，看后气的眼歪鼻子斜： 
　　“这都是些什么东西啊，男的搂女的、女的抱男的，不要脸！” 
　　“大白天的干什么？耍流氓？搁在以前都要抓起来枪毙、枪毙！” 
　　“我早就听说城里人都堕落了、腐朽了，伟大的领袖同志啊，你快活过来看看吧，没有你了，你看看现在社会成什么样子了？” 
　　“寿星爷，请您老出面去教训他们！” 
　　这时候有人说：“可是王老师和小秋老师也在跳，我看着小秋老师跳的好像很开心——她在笑哎！” 
　　“王老师在干什么？他他他、他低头跟小秋老师亲嘴了！他们在亲嘴！” 
　　寿星爷搓搓眼睛看向跳舞的青年们。 
　　他毕竟年纪太大，眼睛已经了，看不清王忆的情况。 
　　但他知道这种事社员不会撒谎，因为谎言太容易戳破。 
　　于是他拄着拐杖踱步琢磨了一下，对义愤填膺的老人们说：“你们不懂，他们这不是在败坏社会风气，这是在、在跳舞。” 
　　“这种舞吧，它有个说法，是跳给龙王爷看的。嗯，这是敬神的，就跟舞龙舞狮一样……” 
　　带头大哥给这件事定性了。 
　　其他老人无言以对。 
　　岛上的青年们闻言精神大振：实不相瞒，我们也想去敬神！ 
　　王向红把他们给叫走了：“敬你娘个批，赶紧滚回去吃饭，下午要晒虾米呢。” 
　　上午出去捕捞红虾和购买红虾的渔船都回来了，满载红虾而归。 
　　等到吃过饭后阳光最盛的时间，渔民们开始辛勤的劳作起来。 
　　他们挑着扁担，扁担前后各挂着一筐的红虾，然后步履矫健的行走在沙滩上，回到生产队去把虾分进了家家户户。 
　　秋渭水讲解道：“渔家的劳动很辛苦，但我们甘之如饴，因为我们深深地明白，只有靠自己的双手和汗水，才能迎来明天的好日子。” 
　　家家户户开始做虾米。 
　　第一步是煮熟，家家的烟囱冒起了白烟，他们将海虾放入大锅内加水煮熟，浓重的腥味和鲜味便在村里弥漫。 
　　工人和干部们进社员家里去看，每一家灶台都有红艳艳的炉火。 
　　袅袅炊烟中，渔家尽是辛勤劳作的身影。 
　　虾米很快煮熟，从锅中捞出，然后一筐筐挑到宽敞的空地均匀摊开，剩下的交给日头去晒制就好。 
　　晒虾需要时间，但不要紧，工人们可以看到后续的步骤，因为不少人家已经提前两天晒了红虾。 
　　晒干的红虾被收集起来进行剥壳。 
　　老人们、妇女们聚集在一起，聊着天剥虾壳。 
　　大虾的虾壳靠手剥，小虾则是收拢起来用布袋子装好，再用棒槌有节奏的敲打，去把脆生生的虾壳给敲碎。 
　　工人们给渔民拍照，也互相拍照。 
　　他们参与进渔家劳作中，亲手去剥虾壳、敲布袋子。 
　　冶炼厂那位作家一手记事本一手铅笔，他深情的看着渔家妇女们说： 
　　“不论是老人是孩子，我们都能从他们的举止神情中感受到劳作的热情。我想，正是这份对生活不灭的热情，才让渔民兄弟们在东海之上兴旺了一代又一代！” 
　　“同志们，我们要学习他们艰苦奋斗的精神，要学习他们以安贫乐道的心态，争取以后在自己的岗位上再创辉煌！” 
　　陈金平听到这话鼓掌说：“大家伙呱唧呱唧，小郑这番话说的非常好呀。” 
　　热烈的掌声响了起来。 
　　这年头的渔民热情又实在。 
　　工人和干部们自己剥壳的虾米自己留下，渔民们送给他们留作纪念。 
　　沪都也是海滨城市，只是很少有渔民了，再者工人们因为工作紧张的缘故，也没有去找渔家体会渔民生活。 
　　他们平日里很少能买到这么新鲜的虾米：刚剥壳的虾米，肯定新鲜。 
　　所以他们纷纷起了买几斤带回家的心思。 
　　毫无疑问，这些虾米是走亲访友的好礼物。 
　　有些人甚至不打算送人，他们想留着自己吃。 
　　虾米是好东西，可以包包子包饺子，可以做汤也可以直接当下酒菜。 
　　几乎每个人都买了虾米，王忆见此又把岛上烘焙组生产的月饼、蛋糕、老婆饼等点心展示出来，供他们采购。 
　　另外岛上的特产鱼鲞更得出镜，这同样是好东西。 
　　采购结束，他们还有活动，便是乘船出海参加撒网捕捞作业，体验渔民的劳动。 
　　收获很普通，不过梭鱼、鲳鱼、鳓鱼、玉秃鱼、海鲈鱼之类的总归是有的。 
　　这些渔获被渔民送给了他们，黄宏瑞让工人们带上，今晚回去继续吃食堂：“就吃大家伙自己的收获！” 
　　工人们和干部们兴致勃勃，纷纷喊出了‘自己动手丰衣足食’的口号。 
　　后面几天都是集体活动，这年代的旅游没有自由行动一说，因为工厂这种单位非常强调集体意识。 
　　旅游项目比较简单，就是各种出海游、岛屿游。 
　　出海要钓鱼，工人们学会了用竹竿自制钓具，用海蟑螂做鱼饵。 
　　有干部将勾住鱼饵的鱼钩甩入海里，不多会鱼漂跳动，他及时收杆，一条褐红色的虎头鱼便落入船上。 
　　这个过程短暂而轻松，让冶金局的干部非常开心，笑着说：“海上垂钓，真是神仙般的生活！”岛屿旅游则是去看风景。 
　　他们乘船出海，迎面总是茫茫大海。 
　　浪滔滔，海水无边，水天一色，天海一体。 
　　船只行驶到一座无人海岛，他们沿着绝壁慢慢前行，暗红色的岩壁跌宕起伏，绵延数里地！ 
　　这岛屿山峰很高，峰顶需要仰视，但看悬崖峭壁，斧劈刀削；俯瞰海面浪激荡，拍在船上跳起来四处飞溅，如同仙女散，更似大珠小珠落玉盘！ 
　　工人们抬头低头之间看的眩晕，有的站立不稳但兴致高涨。 
　　得知此地风景尚没有名字，陈金平便邀请了冶金局职务最高的领导来命名。 
　　领导还挺有文化，沉吟之后说：“便叫它东海绝壁如何？” 
　　黄宗宝第一时间鼓掌：“好，这个名字起的好，这里是名副其实的东海绝壁啊。” 
　　黄宏瑞也说：“此岛此山面朝东海，蔚为壮观，堪称绝壁！” 
　　领导见自己的命名得到了众人的称赞，顿时欣慰，主动给旅游公司出主意： 
　　“现在国家正在征集国家级风景名胜区，我认为你们福海有这个能力，你们可以委托上级单位提你们申请，恰好我有个同学在你们江南省城建厅就职，或许我可以帮你们说说话。” 
　　此言一出，旅游公司众人欢欣鼓舞。 
　　叶长安和齐敏发展旅游业的想法便是跟国家的导向有关。 
　　现在国家和江南省都在评选风景名胜区。 
　　国家级风景名胜区名额紧张，福海未必能选上，但省级风景名胜区的名额却大有机会。 
　　特别是如今还有领导要帮他们出力，这样机会可就更大了。 
　　此次旅游招待行动非常成功。 
　　王忆没有跟队到最后，因为4月5号是清明节，他得回岛上参加清明节祭奠活动。 
　　当天学生们与去年一样列队，但今年学生情况与去年已经完全不一样。 
　　衣衫整齐，浑身干净，富有朝气，信心十足。 
　　这已经是一群出色的小学生了！ 
　　王忆大感欣慰。 
　　自己过去一年多的努力没有白费，天涯岛变化真的很大。 
　　穿着校服的学生们胸口依然别上了小白，去年也是如此。 
　　但去年的小是他们家里老人折的，今年的却是他们自己折好的。 
　　去年的清明节阴云密布，今年的清明节却是蓝天白云，晴空一片。 
　　学生们都理了发，头发黑润润有光泽，在没有跳蚤虱子这些乱七八糟的东西。 
　　他们排着队伍走向天涯岛的东山，王状元领队唱了起来： 
　　“我们新中国的儿童，我们新少年的先锋，团结起来继承着革命的英雄，不怕艰难不怕担子重。为了新中国的建设而奋斗，学习伟大的领袖……” 
　　“我们要拥护共青团，准备着参加共青团，我们全体要努力学习和锻炼，走向光辉灿烂的明天。为了新中国的建设而奋斗，战斗在世界革命，最前线！” 
　　蜿蜒的队伍走上东山，很多社员已经来了，王向红正在英烈碑前上香烧纸。 
　　另外小爷王真刚也来了。 
　　他少见的穿上了自己的军装，手里端着一顶旧军帽。 
　　去年他提前自己来祭奠了老战友，今年他跟随社员们一起来参加祭奠活动。 
　　老爷子平静的站在墓碑前。 
　　他放眼看向墓碑后那一排苍劲巍峨的古松，目光恍惚之间，他依稀看到了一张张年轻粗糙的面孔。 
　　都认识，但多数印象不深。 
　　因为他没有参加海上武工队，他很早参加了革命，离开家乡追随队伍去长征、去作战，去解放全中国。 
　　所以他没有与这些乡亲并肩作战，可是这不妨碍他对大家伙的尊重和怀念。 
　　正如领袖同志在英雄纪念碑碑文上所说： 
　　三年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！ 
　　三十年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！ 
　　由此上溯到一千八百四十年，从那时起，为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽！ 
　　今年没有记者再来采访。 
　　可岛上已经有十多台相机，所以依然有人拍照，而且拍的照片还不少。 
　　王忆照常代表全岛社员进行发言，然后照常是新一批的少先队员入队仪式。 
　　少先队员们宣誓，纷纷上前献出自己折叠的小白，最终列队离去。 
　　社员们也断断续续离开。 
　　王向红留到了最后。 
　　他坐在墓碑前给烈士整理圈，感叹道：“叔伯兄弟们，你们在地下安心吧，咱王家现在可好了……” 
　　“岛上家家户户都有电灯啦，大全哥曾经问咱什么时候能有机动船，咱队里现在的中大型渔船全改成机动船啦……” 
　　“当时咱飘在海上，多少弟兄从生到死吃不上一碗白米饭白面大馒头，现在家家户户都有了，都有了，还有肥猪肉，什么都有啦……” 
　　“国家很好，国泰民安啊！咱们海上武工队同志们的血汗没有白流，你们放心的去啊！” 
　　海风吹动圈上的纸‘哧啦哧啦’作响，恍若是一群汉子在说笑；立在英烈碑两侧的招魂幡摇曳，如同是英烈们挥手作别。 
　　王向红在碑前沉坐良久，直到午饭在即，他拍拍屁股站起来，从腰上摘下酒壶喝了一口又往地上倒酒，这才默默离去。 
　　山顶的工程进展很快，教学楼、办公楼马上要封顶。 
　　但王忆是按照现代化校园布局来规划的，所以后面还有其他的功能化建筑： 
　　食堂、实验楼、仓库、操场、宿舍…… 
　　哪怕山顶盖楼无需打地基，哪怕这年代的楼房不用装修，可盖起这么一座校区还是得要一年时间。 
　　并且耗费大量资金。 
　　还好社队企业生意红火，说一句日进斗金不为过。 
　　这样给社员盖楼就要耽误时间了。 
　　王向红找中建的领导商量这事，中建领导确实没法子再调拨更多建筑队来岛上干活了，可是他们帮忙联系了民间的建筑公司。 
　　改革开放，各行各业都需要大搞建设，这种情况下便有心思灵活胆子大的人拉人头干起了工程。 
　　他们正好找了中建的领导们拉业务，天涯岛这块有需求，于是领导们从中撮合了一下，有建筑公司可以来负责民居楼房的建设。 
　　王向红很高兴，去把这消息说给王忆听： 
　　“王老师，有关系就是好，咱们找不到建筑队、建筑公司，可人家中建的领导们却随便能找到。” 
　　“找到的还不止一家，咱们算个账，要是资金充裕的话，可以找两家建筑队同时开工，这样速度就快了！” 
　　王忆听后心里一动，问道：“他们能联系到几家建筑公司？” 
　　王向红说道：“四五家没问题，怎么了，你准备雇佣这么多公司一起干？” 
　　说着他摇摇头：“绝对不行啊，咱没有那么多钱，也没必要这么赶，最重要的是，咱用的砖头都是自己烧制生产的，砖窑厂生产速度跟不上。” 
　　王忆笑道：“队长你恰好猜错了，我不但不准备用四五家单位一起干工程，甚至不准备用两家单位。” 
　　“只需要一家单位就足够了，可是怎么选择这家单位，那就有技巧了。” 
　　王向红说道：“托人去打听打听哪家建筑公司的名声好？” 
　　王忆摇摇头：“都是新公司，哪能打听出来？不过他们既然敢跟中建的领导们要工程，那他们的资质都差不了。” 
　　“我要根据价格来选择！” 
　　王向红说道：“哦，这个事我找领导们问过了，人工价格都一样。” 
　　王忆再次摇摇头：“不可能一样的，得让他们卷起来。” 
　　“这样，队长你去跟领导们要下这些单位负责人的联系方式，然后咱们这样、这样……” 
　　他凑在王向红耳朵上仔细介绍了自己想法。 
　　王向红听的眼睛老大：“这这，这样能行吗？” 
　　王忆拍拍他的肩膀笑道：“国外都是这么搞的，放心好了，能行！” 
　　王向红犹豫了一下，说道：“老话说，一分价钱一分货，也不能一个劲的追求低价格，否则……” 
　　“否则他们糊弄咱们？”王忆反问。 
　　王向红点点头。 
　　王忆说道：“嗨，你多虑了。” 
　　“队长你看，咱们队里盖楼房用的钢筋水泥是通过徐经理买来的，砖瓦是咱们自己烧制的，材料没问题吧？” 
　　“剩下一个手艺和技能上更没问题，咱们只雇佣一家单位，让他们一座座房子来开建。” 
　　“这样等到所有楼房都盖好，怎么着也得个两三年的工夫。” 
　　“前面的楼房先住上个两三年，要是有任何问题直接追究他们责任，他们还能跑的了？” 
　　王向红一想还真是这么个道理，然后他咧嘴笑了起来。 
　　可笑着笑着他又问：“咱们这么做，是不是有点资本主义剥削人的倾向？” 
　　王忆说道：“咱们不这么做，就是他们剥削咱们！” 
　　“你说老话讲一分价钱一分货，那老话还说了无商不奸、无奸不商！” 
　　王向红还是犹豫：“那，那咱们通过中建的领导们要这些单位负责人的联系方式，把他们叫来以后结果又不能让人家来干活，是不是不好？” 
　　他咂咂嘴说：“有点得罪人。” 
　　王忆见此失笑。 
　　岛上的社员都太老实了，太实在了。 
　　改革开放以后，这老实人就要吃亏了！ 
　　其实他以前也是这样的老实人，从不逛商场买衣服，因为一旦试穿就不好意思不买。 
　　在市场上也不去品尝商家免费推出的试用食品，因为一旦试吃就不好意思不买。 
　　偏偏他以前没什么钱，一旦掏钱买了那些衣服那些食物，事后都要后悔。 
　　这也可以用一句老话来总结。 
　　死要面子活受罪！ 
　　现在王忆有钱了，也不要面子了，一切遵从本心，只图一个让自己快活。 
　　对此他的感悟是，对于穷人特别是年轻的穷人来说，他们穷的只剩下尊严了，而这是他们不愿向命运屈服的唯一动力，所以决不能去舍弃这份尊严！ 
　　王忆以前便是如此，如今他拥有太多东西了，什么尊严什么面子——我可去你的吧！ 
　　而改变这一切靠的是什么呢? 
　　他想了一下，靠的是时空屋、是时空钥匙。 
　　这让他忍不住感叹。 
　　网友诚不我欺：富人改命靠钱，穷人改命靠挂啊！ 
　　后面联系各建筑公司负责人的事情归王向红，王忆得管理学校的一些事。 
　　市里的教育单位下了通知，让各中小学组织学生去春游、去踏春。 
　　王忆这边琢磨一下，既然上头有通知，那自己就执行好了。 
　　正好天涯山到了春天也热闹起来，那就在山上转悠吧。 
　　再者现在是山上的好时节，能吃的东西开始多起来了，其中最多的是榆钱。 
　　半山的榆树挂满淡绿色，褐色的枝条上的榆钱果挤得密密麻麻，颜色是嫩绿嫩绿的，边缘圆圆的薄薄的，中间鼓出一个个的圆疙瘩，很诱人。 
　　所以这次的春游就有个劳动活动，那便是给家里撸榆钱。 
　　往年到了春天，孩子和老人都要给家里撸榆钱，再过些日子则是撸槐。 
　　现在物资匮乏，外岛渔民到了这时节往往家里要断粮的，这样他们就得问大自然要饭吃。 
　　榆钱饭是首选。 
　　其实孩子们对榆钱饭兴趣不大。 
　　以往队里人家蒸榆钱饭都是用玉米面，榆钱本身也没有多好吃，这东西用粗糙的玉米面一搅和蒸熟了，并不好吃。 
　　野菜没有油水搭配，哪有好滋味？ 
　　油水这东西能压住野菜中的青草腥味，要想吃个好滋味的野菜，必须得准备上点油水。 
　　但他们对榆钱本身挺感兴趣，榆钱摘下来可以生吃，生吃榆钱嘴里甜滋滋。 
　　王忆为了这次春游做了些准备，一人给发了个小背囊，里面有不同的用品。 
　　学生们以小组为单位，小背囊里的用品凑在一起便是一次野营用具。 
　　比如有些人背囊里有野餐布，有些人的背囊里是小炉子，有些人背囊里则放了点心调料之类的东西。 
　　学生们拿到小背囊后兴奋坏了，小组的组员们凑在一起打开看，欢呼雀跃的声音不绝于耳。 
　　这样背上行囊，他们开始出发进山。 
　　进入山里，学生们开始由行军队列转为散兵线。 
　　男孩子开始吵闹，女孩子则凑在一起找野菜。 
　　有狗摇摆着尾巴跟在家里小主人的身后，时不时有狗遇上不对付，便呲牙扑到一起开干。 
　　王忆见此便招呼起来：“都看好自家的狗，这怎么还牵着狗进山了？要抓兔子吗？” 
　　王状元、王凯一群大男孩听到这话顿时兴奋了，甩开腿跑过来问：“哪里有兔子？堵兔子洞，抓兔子！” 
　　(本章完)

第533章 532.养鸡养虾搞养殖
　　第533章 532.养鸡养虾搞养殖 
　　男孩子们还真想抓兔子。 
　　初春的兔子虽然不肥，可好歹有肉，回去不论红烧还是炖汤都是美味。 
　　然而没有兔子。 
　　王忆看着他们说：“兔子？哪里有兔子？我看你们像一只只的兔子！” 
　　王状元等人的情绪顿时由兴致高昂转为了意兴阑珊…… 
　　没有兔子，那还是撸榆钱吧。 
　　树上榆钱正嫩。 
　　榆树树皮粗糙很好攀爬，有些老榆树树干还不笔直，学生们蹭蹭蹭就爬上去老高。 
　　王忆已经习惯了这年代的学生们的活动方式，这种攀爬不算什么，学生们摔不下来，摔下来家长也没有找老师负责的。 
　　他们只会骂孩子：该，活该！ 
　　纤细的榆树枝被扭断扔下来，女学生们便拎着竹筐子来撸榆钱。 
　　嘴馋的会先撸一把塞进嘴里咀嚼上。 
　　王忆也撸了一把吃，他倒不是嘴馋，他想试试生吃榆钱什么滋味。 
　　滋味不太好，寡淡有野菜的草腥气，不过逐渐咀嚼倒是嚼出了丝丝的甜味。 
　　对于这年代的孩子，这点甜味已经足够让他们对榆钱拥有好印象，毕竟平日里想吃不容易。 
　　可天涯岛的学生们是例外。 
　　他们平日里不缺，甚至他们现在都不吃硬硬的水果了，要么吃奶要么吃高粱饴、大虾酥、生酥、牛轧。 
　　正所谓由俭入奢易，由奢入俭难。 
　　吃着榆钱的学生纷纷往外吐：“呸呸，今年的榆钱不好吃，不甜了。” 
　　“肯定是去年太干旱的原因，干旱了就不好吃。” 
　　“生火烤一下试试，热的时候可能好吃一些……” 
　　最后说话的人拿眼睛瞟王忆。 
　　她们想点燃小炉子来看看什么样子，但王忆不允许学生擅自生火。 
　　女孩子终究乖巧听话，看到王忆这边板着脸不回应，她们没敢自己做主去拿出小炉子来生火。 
　　可是她们也不能不去生火，否则就显露出意图是想要玩小火炉了。 
　　于是她们便用路上捡到的枯枝生了一小堆火，将带着榆钱的榆树枝放在火焰上烧了烧，赶紧拿出来趁热吃了起来。 
　　火烧榆钱似乎是外岛的独特吃法，王忆没听说过其他地方有这样吃榆钱的。 
　　这种吃法对榆钱有要求，必须得是嫩榆钱。 
　　岛上大人撸榆钱一般不要太嫩的，因为这东西一旦温度高了比如浸到开水锅里的话，那稍微一烫就会化成一锅黄汤绿水，压根吃不到嘴里。 
　　要跟粮食混合在一起吃的榆钱必须不太嫩也不太老，因为老榆钱又苦又涩又嚼不烂，无法下咽。 
　　火烧榆钱的滋味比生吃要稍微好点，学生们勉强的吃了一些。 
　　她们统一评价是：不如方便面和饼干好吃。 
　　这样，学生们对榆钱的兴趣不那么大了，把撸榆钱当成了例行公事。 
　　教师们见此觉得不行，祝晚安有办法，拍拍手说： 
　　“同学们，让我们以小组为单位进行比赛吧，来一场撸榆钱大赛！” 
　　不需要奖品，只要有名次就行了。 
　　榆钱顿时开始纷飞。 
　　如同一场绿雪。 
　　李岩京在树下仰头看了一会，然后徐横冲他贼笑：“李老师，你的头顶真绿啊……” 
　　今天上山除了能撸榆钱还能捡地衣，因为前两天夜里下过一场春雨，地衣便长出来了。 
　　地衣得是雨后才有，或者说雨后的地衣才嫩，才适合做食物。 
　　天涯岛上特别是山上的地衣很受欢迎，因为干净，这里是石头山，地衣长在石头缝里，当然野草也是从石头缝里长出。 
　　地衣往往长在野草的根系之间，拨开野草，便能看见一团团、一簇簇的墨绿紧贴着地面，如同木耳。 
　　相比木耳，地衣还要更水灵。 
　　外岛山上的地衣胶质丰富、滑嫩透明，犹如凝脂。 
　　可能因为山地土壤不够肥沃，这里的地衣长不大，总是小巧玲珑的，跟一朵朵墨绿色的小一样甚是可爱。 
　　这年代的农村人对地衣很熟悉也很喜爱，它们可以熟吃，也可以生吃。 
　　熟吃是做炒菜做包子、饺子，生吃就是凉拌地衣。 
　　当然这个生吃也不是纯粹生吃，它得用开水汆烫一下，只是时间很短，就跟用羊肉卷牛肉卷下火锅一样。 
　　凉拌地衣这种小凉菜适合下酒。 
　　黄有功是做这道菜的好手。 
　　到了中午开始吃饭了，一个个的户外小火炉升了起来。 
　　为了安全王忆买的是烧炭的，燃气小炉子对学生来说太危险了，一个操作不好要是爆炸了，那王忆一辈子都得难受。 
　　烧炭的小炉子对学生们来说也足够新奇，主要是个小巧罕见。 
　　这炉子操作简单，别看个头小，其实很容易点燃。 
　　干草干松枝引燃，放入砸碎的炭块后便烈焰熊熊。 
　　学生们围坐一团一个劲的欢呼。 
　　教师组这边也有小炉子烧起来，黄有功先拌地衣。 
　　凉拌地衣的方法有两种，如果用冷水的话，一定要加醋，可以起到利水作用；如果用热水的话，则不需要加。 
　　这点黄有功清楚。 
　　王忆拿出调料包，黄有功找了盐巴和香油，说：“我为什么喜欢凉拌地衣？这东西用的调料简单呀，我以前没钱，嘿嘿，所以下酒菜越便宜、越简单越好。” 
　　地衣洗干净，仅加上盐巴和小磨香油，他又点了一点醋，这样一大碗水艳艳、亮晶晶的凉拌地衣就出来了。 
　　黄有功立马招呼祝真学、徐横等人开始喝了起来。 
　　秋渭水笑道：“就这么一道菜下酒吗？” 
　　徐横从兜里掏出几个咸鸭蛋，满脸得意：“这也是下酒好菜。” 
　　祝真学则带着生米，用小炉子上的锅子炒了个生米。 
　　炒的很香。 
　　学生们馋了，祝真学带了足够多的生生米，便分给学生，让他们自己下锅炒。 
　　秋渭水指导了起来：“一定要小火炒，慢慢炒，生米很容易炒焦的。” 
　　“一旦看到生米差不多熟了立马把锅子端下来，余热便足够炒熟它们……” 
　　很快，油香味和熟生的香味被风吹的漫山遍野了。 
　　教师们这边开始喝起来了。 
　　一杯酒下肚，黄有功的脸上泛起了潮红色。 
　　他情绪盎然，拍膝而高歌，一首不着调的渔歌响起来，自己作词：“吃地衣、吃生米，胜似灵丹妙药哟……” 
　　“黄老师这是吃美了。”王忆端着一盘地衣炒鸡蛋过来。 
　　地衣炒鸡蛋是野菜中的名菜。 
　　这东西自身除了鲜嫩、略带清香之外，没有特殊的味道。 
　　于是它们同鸡蛋一起炒过后，生油和鸡蛋的香醇就会被地衣吸附。 
　　此时吃一口地衣，除了鲜嫩和脆生生外还有醇厚香味。 
　　独特的口感和滋味滞留舌根，久不退去，这种香味可以媲美红烧肉，还没有红烧肉的油腻，令人百吃不厌。 
　　王忆跟教师们碰酒杯，大家伙随随便便的聊了起来。 
　　学生们除了炒生米也做了炒鸡蛋，有的是大葱炒鸡蛋有的是辣椒炒鸡蛋，还有做炖豆腐的，做雪菜炒肉末的。 
　　当然主力还得是在门市部采购的成品小吃。 
　　有人买了一盒午餐肉，有人买了一罐水果罐头，有人买了几张辣片，有人买了一些豆干，有人买了一块卤豆腐…… 
　　就跟变魔术一样，学生们动动手，野餐布上多了许多的食物。 
　　学生们第一次春游野餐，而且餐饮很丰富。 
　　他们在书本在电视上看过城里学生野餐的场景，还比不上他们现在的食物丰富呢。 
　　所以他们快活极了，自己组织节目表演起来。 
　　李岩京也非常快活。 
　　他酒量不佳，喝了一杯之后便跟凑到学生堆里去抢吃的，逗弄的学生一个劲哇哇叫。 
　　这让他更加快活，跑过来对王忆激动的说：“王老师，咱们学校的日子太好了，我从没有想过我还能过上这样的日子！” 
　　“就跟做梦一样！” 
　　王忆见过23年的李岩京，那时候他已经成了个小老头，孤零零的待在一座被年轻人抛弃的小岛上晒太阳。 
　　跟现在的意气风发大相径庭。 
　　这让他有些怜悯这小老师，便拍拍他的肩膀说：“以后学校给你在楼上分一间宿舍，伱就把学校当家好了。” 
　　“到时候娶个媳妇住在学校里，留在我们岛上，永远过这样的日子！” 
　　李岩京兴奋的叫道：“这可太好了，王老师，你太伟大了！” 
　　王忆笑着推开他，又跟其他人开始喝起来。 
　　徐横问道：“我有没有自己的宿舍啊？我也准备结婚了。” 
　　王忆说道：“肯定有，你还有一栋两层的小楼呢，你和班副都有。” 
　　他看向孙征南：“班副，你和小祝老师什么时候结婚？” 
　　孙征南讪笑道：“已经领证了……” 
　　“这么快！”王忆很佩服他，“无声无息就领证啦？” 
　　孙征南说道：“跟祝老师说过的，征求了他的意见。” 
　　祝真学慢悠悠的喝着酒，说道：“我能有什么意见？你俩在一起正好，有人给我们老两口养老送终了。” 
　　王状元很讲义气的过来拍胸脯说：“祝老师，我给你养老送终！” 
　　祝真学听到后哈哈大笑：“你老婆能同意吗？” 
　　王状元说道：“我不要老婆，我只要课本和文化！” 
　　这引得所有老师都哈哈大笑。 
　　徐横说道：“这孩子还不知道女人的好处，真是个傻小子。” 
　　孙征南脸上顿时露出个回味无穷的笑容。 
　　祝真学看到他的表情。 
　　突然就笑不出来了。 
　　王忆喝了两杯酒后照例开始拍照片，手里的数码相机拍的满满当当。 
　　但拍着拍着他觉得不对了，怎么有学生脸颊酡红？ 
　　他抬头看看太阳。 
　　这刚清明节，阳光也不烈呀，不能把学生的脸给晒红吧？ 
　　或者他们在说黄段子？ 
　　这也不可能，现在的学生还是很单纯的，他们接触不到两性知识。 
　　那么，他们喝酒了？？ 
　　王忆不动声色的偷偷靠近这个小组的学生，偷偷的查看他们的会餐情况。 
　　这帮人以王状元为首，饭菜弄的竟然挺丰盛。 
　　他们从家里带来了菜油，有生油、大豆油还有香油，同时王丑猫还从门市部买了一罐头瓶子的二八酱。 
　　二八酱可不便宜。 
　　王丑猫看着手里的罐头瓶子满脸不舍：“状元我就这次买啊，以后我不买了，我得攒钱，攒钱娶媳妇。” 
　　王状元不屑的说：“媳妇有什么好的？吃你的喝你的，到时候还骂你，它能有火锅好？” 
　　他弟弟皮鞋抹了把鼻子说：“不光骂你还打你，那天晚上我就看见妈骑在爸的身上打他，爸一个劲的蛄蛹，也没把妈推开。” 
　　说着他有些心有余悸：“我妈劲太大了！” 
　　王丑猫说道：“你们不要媳妇就算了，反正我要，娶媳妇不少钱，要是老这么大手大脚，哪辈子才能攒够钱？” 
　　“靠攒钱，世界上女人死光了你也攒不到个娶媳妇的钱，得赚钱，明白吗？”正在切肉的王凯抬头说道。 
　　王丑猫回答的干脆利索：“不明白。” 
　　一群男孩子分工明确，有的切猪肉，有的在择菜，有的拿出了调味料开始准备。 
　　还有的拿出了酒瓶子——北大荒酒。 
　　酒瓶子是王新米拿出来的，他摇晃着瓶子得意的说：“不用急着吃火锅，咱们跟大人那样，吃之前先喝一口酒。” 
　　“看看这酒，可好了，是我好不容易从我爷爷屋子里偷来的酒。” 
　　“来，先喝一口，大人吃肉前都是要先喝一口酒的。” 
　　春游有会餐，他们都带着饭盒，白酒倒进一个饭盒里，几个人准备轮流喝。 
　　王新钊有些膈应，说道：“咱都有饭盒，干啥要共用一个碗啊？” 
　　“连环画水浒传里喝酒就是这样。”王凯豪迈的说道。 
　　“对，好汉们，来，我先一口干了。”王丑猫着急的接过饭盒子一仰头来了一大口——“啊tui！” 
　　“哈呵哈呵，”他跟狗一样伸出舌头喘气，一脸绝望，“酒怎么这么难喝？大人怎么还那么喜欢说它好喝啊？” 
　　“酒的好喝之处，正在于它难喝。”王状元郑重的说：“这是我爹说的。” 
　　他端过碗来抿了一口，然后咂了咂嘴：“真他么难喝，你爷爷是不是买了假酒？还是先吃肉吧。” 
　　王新米却是个小酒鬼，他已经喝过酒了，说：“酒这东西不好喝，但喝完以后可得劲了，飘忽忽的，跟成神仙了一样。” 
　　说着，他接过饭盒来了一口。 
　　其他人在期盼着吃火锅。 
　　土豆切片、大白菜撕开，还有大黄鱼切肉、大虾剥皮。 
　　这都是他们跟王忆学的。 
　　过去一个冬天王忆没少吃火锅，他们都看在眼里馋在嘴里。 
　　这次春游有会餐，而且一个小组一个小炉子和小锅子，于是他们就掏出零钱各自买了作料食材，前来涮火锅。这一举动还真吸引了不少人来看。 
　　因为大家伙都馋火锅。 
　　王凯堂哥现在跟着漏勺学厨，他也看了不少，如今便像模像样的主持： 
　　“这锅子第一次用，好好刷洗一下，要不然里面有铁沫子味道。” 
　　“唉，按理说还得用猪油炼炼锅才行，但今天买的肉不够，没有多余的肥肉用来炼锅，算了，咱们凑活着用吧……” 
　　王状元瞪了他一眼：“别他么废话，赶紧做火锅，来，得炒锅底。二猫，你是王老师的尾巴，你肯定看过他怎么炒。” 
　　王丑猫‘嗯’了一声，把锅烧热，菜油下锅，然后放入八角、椒、葱姜蒜爆炒。 
　　“是用这些料吗？”有人问。 
　　王丑猫淡定的说：“是，绝对是！” 
　　反正手头上能用的调料他都用上了，宁可错杀不可错过！ 
　　大料进滚油，香味迅速飘起来。 
　　王丑猫像模像样的拨拉几下子，又往里加了一些在门市部买来的甜面酱。 
　　随着甜面酱在油里转了几圈，他迅速往里加水做成了底汤。 
　　一群少年看的激动不已：“牛逼，二猫这手艺行啊。” 
　　“跟着王老师没少学做菜，二猫你以后当厨子吧。” 
　　王忆抻着脖子看。 
　　王丑猫还真有点当厨子的天赋，这小手握着铲子像模像样的。 
　　这时候少年们三三两两的聚集上来，越聚越多。 
　　第一是他们都馋火锅，第二是自己做饭确实有氛围，他们都被引来了。 
　　王凯不乐意。 
　　来吃白食啊？ 
　　不要脸！ 
　　他要赶人离开，王新新拿出个透明玻璃瓶子，里面有无色液体在晃晃荡荡： 
　　“我又不是白吃你们的菜，看，我这里有什么？你们猜猜我这是什么？” 
　　“我爸的酒。”不等有人回答他先自己说出答案。 
　　王忆在后头努力抻脖子，仔细看向瓶子。 
　　还好，这是用葡萄注射液装的，他真怕这些熊孩子用农药或者青霉素之类的瓶子来装酒。 
　　要知道酒中的乙醇可是亲水性有机溶剂，对许多化学成分都有优秀的溶解性。 
　　王丑猫说道：“酒不好喝，我们又不是没喝过。” 
　　王新新急忙说：“好喝，我爸可爱喝了，当宝贝一样，我好不容易才偷了这些出来。” 
　　王丑猫听到这话对他顿时改观，称赞道：“你胆子现在变大了，你不怕你爹发现了抽你？” 
　　“就是，你偷的可不少。”王宝志补充道。 
　　王新新挺不乐意的：“你们这是啥话？拿自己家的东西能叫偷？” 
　　王丑猫听的瞪眼：刚才不是你小子先说自己‘偷了出来’的吗？ 
　　然后王新新接着说：“我爸发现不了，我往他的酒瓶子里灌了井水，他绝对看不出来变化。” 
　　“颜色一样，我看过了。” 
　　好几个大孩子都笑了起来。 
　　王新新太小了。 
　　小孩太傻了！ 
　　老话说的好，傻逼容易挨揍。 
　　小炉子火力很猛，柴火烧的很旺，锅子里的汤慢慢的开始沸腾，见此王凯急忙抓起一大把碎肉放了进去。 
　　其他人纷纷开始调小料。 
　　这都是跟王忆学的。 
　　王忆也给学生吃过火锅，当时学生最喜欢的反而是小料，里面的二八酱很香。 
　　今天还是芝麻酱当小料，然后大家伙像模像样的往碗里放了腐乳并点了香油。 
　　有人已经切好了香菜和葱叶，于是他们又纷纷放入碗里。 
　　一锅的汤汁翻滚，肉片迅速煮熟。 
　　早上学校管早饭，今天吃的是面条，炸酱面。 
　　尽管早上都吃了一大碗面条，可面条那东西好消化，少年们是猪肚子，早饿了。 
　　猪肉还没熟，就有人想下筷子。 
　　王状元用筷子敲了敲碗说道：“学习怎么不见你们这么积极？都别急，肯定够吃！” 
　　“别动，我先尝尝！” 
　　他夹了一片肉试了试。 
　　其他人急忙问：“怎么样？”“香不香？”“能吃了吧？” 
　　王状元摇摇头又把咬了一口的猪肉片扔回锅里去：“不行，还得煮一煮，里面还有血水呢！” 
　　火锅继续煮。 
　　慢慢的，猪肉开始在汤水上翻滚。 
　　王新新闭着眼睛使劲吸气呼气。 
　　王丑猫拍了他后脑勺一把问道：“你犯哮喘了？” 
　　王新新讪笑：“不是，我多吸两口香气……” 
　　“那不行，那你不是占便宜了？”有人立马反驳。 
　　少年们顿时吵吵起来。 
　　王状元说道：“别嚷嚷别嚷嚷，现在可以吃了，来，咱们——我草别抢，别掀锅啊，我草！” 
　　少年们一起下筷子，差点把小锅子给戳翻。 
　　见此王状元赶紧拿出自己的威严，把人给推开，让大家伙放下饭盒，他挨个给夹肉进行分配。 
　　看着他把肉夹到饭盒里，王凯扯着脖子回头看：“状元，给我肥的，我爱吃肥肉。” 
　　“我也爱吃肥的，肥的多香哦。” 
　　“我不挑，肥的瘦的都吃，给我大的就行。” 
　　“你踏马的怎么到了吃饭时候这么机灵呢？” 
　　很快一锅肉挑完了，王状元又把切好的土豆、红薯和剥好的白菜放入锅子里继续煮，收拾完了他一声令下，少年们开始饿狼扑食。 
　　“呼哧呼哧。” 
　　“吧唧吧唧。” 
　　王状元环首四顾：“咱们这是在猪圈里吗？谁吃饭吧唧嘴？闭嘴。” 
　　“吧唧嘴吃饭才香呢。”有人反驳。 
　　王状元沉着冷静的说道：“我建议你们吃饭别吧唧嘴，一定要安静无声。” 
　　“咱乡下泥腿子还讲这个？” 
　　“不是讲这个讲那个，而是你习惯吧唧嘴那以后不能偷吃东西，一偷吃就被发现，所以你得养成吃东西没声音的习惯。” 
　　“有道理有道理。” 
　　有个屁道理，王状元这么说就是因为他们吧唧着嘴吃的太快，肉不够分。 
　　结果小伙伴们即使闭着嘴吃那速度也够快，因为火锅口味重确实很香。 
　　或者说芝麻酱很香，不过它有些腻，恰好腐乳可以解腻，加上小葱和香菜正值新鲜，它们混在一起配上煮熟的肉和菜那真是美味。 
　　少年们迅速的吃掉肉，这时候煮的菜恰好熟了，这个多，一人一碗。 
　　这下子没人提酒了。 
　　还是火锅好吃！ 
　　王忆见此便没有去过多的批评他们，后面过去带走了剩下的白酒。 
　　他拍了拍王状元的脑袋。 
　　这兔崽子变化很大，他的命运已经改变了，以后不会是那个横行海上杀人抢劫的犯罪分子。 
　　就今天吃饭来看，王状元在同龄人里很有威信了，他做事也挺有分寸的。 
　　如此一来，加上他的学习成绩，王忆觉得以后他的前途是光明的。 
　　学校第一次春游活动就很成功。 
　　除了有几个调皮捣蛋的学生偷了家里的酒跟着抿了两口。 
　　后面王忆又找到了一瓶酒，还有人带酒出来参加会餐。 
　　这瓶酒竟然是他从没有见过的款式。 
　　名字叫猕猴桃汽酒。 
　　它是果酒的一种，上面有‘原汁’字样，酒色是猕猴桃的绿色，晶莹剔透很漂亮。 
　　酒瓶子里还有一半，王忆又给没收了。 
　　这个还挺好喝。 
　　他跟学生说等你十八周岁成年了再来找我拿酒，然后自己就给喝掉了。 
　　一趟春游拍下许多照片，学生们过的心满意足，王忆也很开心。 
　　学生们摘掉了足够多的榆钱，他对这东西还是挺有兴趣的。 
　　晚上吃榆钱饭。 
　　榆钱的吃法也不少，漏勺给他包了榆钱包子。 
　　这东西做起来挺费事的： 
　　先用清水洗净，开水锅里烫个翻身儿，笊篱捞上来挤干了水，再拌上虾皮和大酱作馅，用玉米面羼合白面擀薄皮儿，这样才能包出包子来。 
　　再就是吃榆钱饭。 
　　榆钱饭简单，把白面和榆钱拌在一起或者和做一团，然后蒸煮。 
　　唯一麻烦点的地方在于等到锅缝开始冒出蒸汽的时候，得从上向下慢慢的淋水，再蒸上一会儿，这样慢慢的蒸熟它们。 
　　蒸熟的榆钱饭很香，特别是刚打开蒸笼的时候，会有一股麦香和榆钱鲜香混合的味道随着蒸汽钻入人的鼻子里。 
　　不过王忆吃着试了试，也就是闻着香，这东西吃起来不怎么样。 
　　还好漏勺总有办法。 
　　他以前日子过的不好，本身又是厨子，靠山吃山靠水吃水，他研究出一些吃野菜吃海鲜的好办法。 
　　榆钱饭要好吃，那就是蘸蒜泥。 
　　但外岛人不太爱吃生蒜，于是改成熟蒜蓉酱即可。 
　　王忆晚上吃了榆钱虾皮酱包子，第二天则跟学生们一起吃榆钱饭，吃的很开心。 
　　社员们都知道他爱吃这些野菜，反而不爱吃猪肉鸡肉，这样有人便在春天收拾了独门野菜给他吃。 
　　黄小是这方面的行家里手。 
　　她家里条件困难，以往春天家里必然断粮，所以她得想方设法的给家里人填肚子。 
　　野菜家家户户都爱吃，都会去山上找，她还要忙工忙家里活，挖野菜的时间没有其他人家那么宽绰，这样她就弄一点没人要的野菜。 
　　比如嫩柳叶。 
　　后面天气渐暖一些，黄小便给王忆送来了一些嫩柳叶。 
　　柳叶用热水焯过之后，拌上生酱小葱能够当菜吃，滋味很清新。 
　　这东西不会特别好吃，但确实很有春季新鲜菜的风味，配上馒头来吃，那种时令的新鲜感很不错。 
　　柳树叶子能吃，杨树叶子也能吃。 
　　当然，跟柳树叶子一样，能吃的杨树叶子必须得是春天的娇嫩食材。 
　　另一个杨树叶子发苦，不像柳树嫩叶般清新，所以采摘下来的杨树嫩叶得放在陶罐子里头用水浸泡。 
　　杨树叶子这东西自然没有什么口感可言，黄小送给王忆吃，只是让他吃个新奇而已。 
　　王忆吃的点头，说：“苦味不太重了，不过有点酸味。” 
　　黄小笑道：“是，水泡之后发酸了，这东西也没有营养，哪怕在以前穷苦年份也是实在没饭吃了，我家这样的条件才会去吃。” 
　　王忆说道：“我觉得还行，拌成凉菜做个下饭菜还不错。” 
　　黄小摇摇头，她给王忆放下半袋子面，说：“这是柿子面，能做甜馍。这个好吃，王老师你后面还是吃这个吧。” 
　　王忆向她道谢。 
　　后面他这边要搞养殖中心，就把黄小的对象王东顺给调集过来。 
　　他让王东顺给周大圆打下手，然后开始琢磨着围绕红树岛建起人工养殖场。 
　　先养对虾！ 
　　与此同时山上也要圈出一片山头开始养鸡。 
　　两件事都是王忆在牵头负责，他是社队企业的总经理，养殖上的生意同样归属于社队企业所有。 
　　养鸡的事比较简单。 
　　他们自己养了白羽鸡的公鸡和母鸡，去年入冬便孵化了一批小鸡。 
　　冬天小鸡生长缓慢，但到了现在也长成半大鸡了，所以可以进行圈养。 
　　王忆买来一批养殖护栏网，全低碳钢丝质地，采用焊接再浸塑工艺，轻便好用还结实，就是价格贵一点。 
　　不过对他的身家来说，贵一点是问题吗？ 
　　不是问题！ 
　　岛上一块山头被护栏网给围了起来，鸡鸭全给驱赶进去。 
　　另外社员们家里也各自养了几只鸡，不能断了海养鸡的根！ 
　　山上是护栏网，海里则是挂上了养殖网箱。 
　　网箱里是对虾虾苗。 
　　本来王忆琢磨着从23年带南美白对虾的虾苗过来，但外岛早就有养对虾的了，而且现在养殖对虾都是去捕捞亲虾然后进行繁衍。 
　　外岛拥有斑节对虾资源，这种对虾滋味比南美对虾更好吃，价格也更贵——当然这说的是21世纪。 
　　王向红得知王忆开始养殖对虾了，特意帮他联系了一家对虾养殖场，让他和周大圆去参观学习。 
　　参观学习是这年代的主流进步手段。 
　　王忆也觉得参观学习是必要的，他已经研究了一些资料，但正所谓纸上得来终觉浅、绝知此事要躬行。 
　　实践才是检验真理的唯一标准。 
　　他得去向实践者学习！ 
　　(本章完)

第534章 533.互惠互利（求月票哈）
　　第534章 533.互惠互利（求月票哈） 
　　王忆出发要去参观学习之前接到了县里旅游公司给的一份通知，让他去开个会。 
　　这场会是庆功会，庆祝成功招待沪都第二冶炼厂的工人和干部来福旅游之事。 
　　本来王忆觉得这有点小题大做。 
　　旅游公司成功的招待了一伙游客不是理所应当的事吗？不是责任范围内的事吗？这种事怎么还要庆祝？ 
　　结果去了之后他才知道，冶炼厂全体人员对这次旅游活动非常满意，然后冶炼厂工会出面与旅游公司签订了合同： 
　　从今年5月份开始，他们全厂工人要分批次来福海旅游休养，每批四十人，时间为四年。 
　　签订合同之后，财大气粗的冶炼厂便给他们城建局支付了二十万元。 
　　而现在县里头四处搞发展，正是需要钱的时候。 
　　二十万元不算多，可如果能全部投用给旅游方面那还是能解决一些问题的。 
　　另外就是个士气问题。 
　　旅游公司这边刚开张去赚到了二十万块、拉到了一个大客户，这是开门红，大大的鼓励了县领导和旅游公司的职员们。 
　　于是庆功宴举办的相当热烈，还是从大众餐厅订的菜。 
　　这也算是投桃报李。 
　　王忆在此次招待游客之行前提出了很多建议，旅游公司也采纳了这些建议。 
　　事实证明，他的建议是很有用的。 
　　再加上他还有叶长安这层关系，所以席间跑来找他敬酒、跟他拉关系的人还不少。 
　　王忆对此倒是敬谢不敏，他在这里悄悄的研究当前年代下的福海海水养殖业的情况呢。 
　　从50年代中期开始，福海就兴起了海水养殖，最早是养海带，这个最简单。 
　　到了七十年代开始，贻贝也就是淡菜养殖异军突起。 
　　而改革开放后，浅海养殖业发展迅速，梭子蟹、石斑鱼、对虾、海参鲍鱼、鳗鱼等养殖项目受到欢迎。 
　　特别是鳗鱼养殖，这两年相当时兴，隔壁佛海在这方面搞个的尤其是有声有色，鳗鱼都出口到小鬼子那边给国家创外汇了。 
　　海洋水产业是福海的重中之重，各领导不管是哪个单位的，对此都颇有了解。 
　　这样看到王忆在研究县里的海水养殖业的发展历程和进展，黄宏瑞等领导就跟王忆围绕这话题攀谈起来： 
　　“王老师想了解咱们福海地区的海水养殖工作啊？老刘，你是专家，你来说几句。” 
　　黄宏瑞口中的老刘叫刘文生，这领导是从渔业局调过来的，他对这方面的工作尤其熟悉。 
　　刘文生便说道：“根据考察吧，咱们福海的海水养殖行业起步挺早，从民国时期开始就搞起来了，最早是养紫菜和墨鱼。” 
　　“这事得有半个世纪了，那时候一些专家在咱们海面上先进行了墨鱼人工孵化试验，从大湾捕捞墨鱼亲体，放到笼子里在海上交配产卵，实行了人工孵化。” 
　　“也是这段经历，让咱们新中国时代的福海地区海水养殖方针有了方向，叫‘以捕为主、捕买并举’，以捕捞亲鱼为主，捕捞亲鱼和采买子鱼养殖并举。” 
　　“我记得咱们建国后最早搞的那个海藻养殖，就是自己捕捞了海藻苗进行试养，然后成功的。”黄宏瑞说道。 
　　刘文生说道：“对，56年初冬，科学院海洋生物研究室在老鹰窝海湾进行了海带苗试养。” 
　　“然后南苗北移，咱们的海带苗带去渤海黄海养殖并收获成功。” 
　　“同年在咱们翁州水产技术推广站的指导下使用在礁石上洒石灰水清除杂生贝藻的方法增殖紫菜，也获得了成功。” 
　　海带养殖曾经一度是福海海水养殖业的王牌产业，但从74年开始，海带产品滞销，到了81年水产供销部门直接停止了对海带的收购。 
　　到了今年，全县海带养殖面积仅仅剩下三十亩。 
　　刘文生感叹：“时代在进步，咱们福海的海水养殖项目也得进步。” 
　　“现在老百姓日子过的好了，海带吃够了，要吃鱼吃虾吃螃蟹，咱们就得多养鱼养虾。” 
　　有人说道：“我听我堂哥说，咱们县里意识到了这点，正在准备给养殖业进行升级，要重点发展海珍品养殖基地。” 
　　“现在这个养殖基地已经进入规划了，要发展一港二湾三大片的区域养殖路线……” 
　　在闲聊之中，王忆了解了福海地区的海水养殖行业历史。 
　　他也提出了生产队准备养对虾的想法，刘文生说这是个朝阳产业，发展起来绝对大有可为。 
　　虾类养殖确实是朝阳产业，现在整个福海没有几家养这个，主要是技术和启动资金是问题。 
　　现在养虾采用的是围塘养殖法，在海边滩涂筑坝造池，池子有水闸，潮水上涨就开闸引水，潮水回落则放下水闸，以防止虾逃跑。 
　　这种情况下又需要技术又需要资金，特别是资金问题，建起一个养虾池可不便宜呢。 
　　整个福海把养虾产业搞起来的便是蓝水公社。 
　　他们以公社政府为主体，成立了个社队企业，去年以滩涂围垦虾塘40亩，其中5月放苗67万尾，10月起捕产量是五千五百公斤，创收成功。 
　　王忆要去参观学习的地方自然就是蓝水公社了。 
　　但二者的养殖方式不太一样。 
　　王忆是现在国际上都还没有流行开来的网箱养虾法。 
　　现在整个福海地区都没有进行网箱养鱼的项目，他查过资料，福海的海水网箱养殖得从1989年开始。 
　　而且，福海的网箱养殖在很多年的发展过程中，一直是养鱼。 
　　比如最早养殖石斑鱼。 
　　起初养殖石斑鱼的还不是官方，是一个青年渔民。 
　　他自行设计编织了一口网箱，然后捕捞石斑鱼的鱼苗进行养殖，养了七百尾，一年后获利近万元。 
　　这种网箱养殖跟王忆的对虾网箱还不是一回事。 
　　王忆用的网箱可以说是个生态系统了，很发达。 
　　要知道，斑节对虾的成体喜欢栖息于泥质或泥沙质的海底，分布于浅海地区。 
　　后来发展出来的一种先进的对虾网箱养殖法就是用一种类似迷宫的大型网箱进行养殖。 
　　这个网箱很大，是由许多奇形怪状的小型网箱衔接而成，然后坠落在海底，网箱底部接触海底泥沙，让斑节对虾受到禁锢但又会以为自己没有受到禁锢。 
　　另外这种网箱因为占地面积较广，可以跟很多海藻进行近距离接触。 
　　而斑节对虾是一种食性颇广的虾类，不但摄取动物性食物，也投取植物性食物，那么当网箱中长出海藻的时候，它们会去进食海藻。 
　　王忆已经把网箱买回来了，他去蓝水公社主要是参观这时代的养虾技术以及用药情况。 
　　再一个是想看看能不能买点虾苗，要是能在蓝水公社买到虾苗，他们就不用自己捕捞亲虾进行繁殖了。 
　　要知道，一旦需要捕捞亲虾进行繁殖，那对虾养殖工作就得拖延至少一个季度。 
　　4月10号礼拜天，王忆休息，便领着周大圆去了蓝水公社。 
　　蓝水公社在县里最西边，隔着主岛比较远，所以跟主岛的交会也比较少。 
　　但他们在改革开放后发展的很好，因为以前他们这里很穷。 
　　正所谓穷则思变，他们在1980年实行了对单船合算，冲破了‘队为基础、三级核算’的束缚，改变了吃大锅饭的核算机制，有效的解放了劳动生产力。 
　　在这种情况下，生产单位有了生产自主权、分配自主权和劳动力组合自主权，有了生产积极性、节约成本积极性，导致经济效益有所提升。 
　　随后在前年也就是1981年，他们以公社政府为主体，搞起了社队企业，并提出了自愿加入、服从安排，听从指挥、共创辉煌十六字方针。 
　　正所谓集中力量能办大事。 
　　他们的社队企业成立后的当年就办起了虾塘、养殖了亲虾，去年完成繁衍养上了对虾，并且取得了佳绩。 
　　王忆乘船赶到蓝水公社，发现这公社的情况跟天涯岛整体有点像。 
　　几座主要的居民岛屿上处处是老旧海草房，但社员们精神昂扬、欢声笑语，工作积极性很高。 
　　虾塘位于一个叫做挂面岛的岛屿处。 
　　这岛屿挺有意思，它整体走向是南北方向，很长，然后有好几座纤细修长的石头岛并行，这样石头岛之间有海域空隙，便把两端填起来做成了虾塘。 
　　王忆看过挂面岛的地理形势后明白了，难怪蓝水公社能在贫困的条件下建起虾塘，原来是他们拥有得天独厚的优势。 
　　他的参观学习之旅是王向红跟蓝水公社领导申请来的，这边已经知道时间，所以提前在虾塘外等候他们。 
　　王向红很有面子，蓝水公社安排了他们社队企业的负责人周民栋来接待王忆。 
　　王忆停船上岛与周民栋握手，连连称‘久仰久仰、荣幸之至。’ 
　　周民栋是个能干事实的干部，他坦然说道：“王老师你可别客气了，伱能来我们这里是给我们面子了，我们对您的莅临深表欢迎呀，因为我们要向您学习呢。” 
　　王忆哑然失笑：“我这次来是向着你们学习的，怎么又改成你们向我们学习了？” 
　　周民栋说道：“因为王老师你率领着你们天涯公司干的很好，一年时间发展出那么多成熟的产业，将你们王家生产队由落后单位一步提升为了小康村和先进队集体，这当然值得我们学习。” 
　　“我们公社的领导去你们队里参观来着，回来后对你们的社队企业是赞不绝口，你们太厉害了，今年都要给家家户户的社员盖起小楼来了，说实话，这让人难以置信呀！” 
　　这番话说的实在。 
　　王忆要不是有23年代的资源，哪怕他是穿越者也无法带领生产队取得如此翻天覆地的变化。 
　　所以他就笑道：“那我们互相学习吧。” 
　　周民栋带着两位骨干来接的王忆，其中一人叫叶亚秋，他跟王忆握手笑道：“互相学习，但主要还是我们向王老师您学习。” 
　　另一个干部叫王世全，说：“王老师有文化有能力，今天少不得要麻烦你给我们的社队企业和生产制度进行一些点拨呀。” 
　　王忆便摆手：“客气了、客气了。” 
　　结果人家没客气…… 
　　他这次来，人家蓝水公社很欢迎，因为真有一些问题需要他解决。 
　　当然首先要进行的还是参观学习。 
　　他们进入养殖基地，里面潮流畅通，有技术员在进行调查。 
　　周民栋给王忆介绍道：“这是在进行数据调查，查盐度、ph和水溶解氧的能力，养殖这个对虾嘛，盐度是千分之21到30之间最合适，ph是7.5到8.5，溶解氧的话是5毫克/升以上……” 
　　周大圆拿出个本子认真的记录，而王忆这边则表示记什么记？我带着录音笔呢！ 
　　现在的海水干净，虾塘没有考虑重金属等有害物质的浓度，因为他们用的水都是活海水，还没有重金属污染问题。 
　　虾塘底质为泥沙，周民栋介绍说，这是他们用一个月时间自己投放泥沙所成。 
　　一个个虾塘看起来是利用了挂面岛的地理优势，实际上也有一些改造。 
　　“首先我们是在排洪畅通的地方搞养殖池，然后池塘的两端分别有一个进水闸和排水闸，水闸是水泥板，承压能力比较强……” 
　　每个虾池都是长方形，面积从二十亩到四十亩不等。 
　　去年他们养殖用虾塘面积是四十亩，效益可观，于是今年规模扩大，扩大到100亩的规模。 
　　这里的养殖池都进行过人工改造了，池水深度保持在两米到五米，每个虾塘有深有浅，池内浅滩繁殖饲料，深处供斑节对虾藏身。 
　　周大圆看着虾塘问：“根据我们查到的资料来看，斑节对虾的最佳生存深度是二十米左右吧？你们这样不会太浅吗？” 
　　叶亚秋笑道：“其实有点浅，导致夏日水温提升过快，另一个阳光穿透了海水能照到池底，这样对虾在盛夏时节生长速度很慢，而且容易死亡。” 
　　“但我们没办法，池子太深的话问题太多，捕捞、潜水查看等等，反正这个深度也能凑活着养殖。” 
　　王忆点点头。 
　　这也是他选用网箱养殖对虾的一个原因，可以渗入海水更深处。挂面岛虾塘选择四五米的水位也是出于清淤和敌害生物清理等工作的考虑。 
　　周民栋介绍，说海水产养殖要注意养殖区域的卫生状况，这是大问题，一旦出问题往往是大损失。 
　　所以每当对虾收获后，都要打开水闸进行清淤处理。 
　　这要让海水冲刷数日，冲洗走池内的有机物沉积物和沟中的淤泥，而后排空池水，封闭闸门，暴晒池底，把残留的有机物进一步氧化分解。 
　　他还介绍说。 
　　他们蓝水公社选择养对虾也不是全靠自己，广粤沿海地带已经先行养殖了。 
　　其中周民栋亲自去学习来着，人家那里养殖规模更大，养殖技术先进。 
　　就说清淤吧，为了促进底层的物质分解，广粤的大型国有养殖池是用拖拉机来翻耕池底， 
　　有些池底的有机物过多，靠阳光暴晒和海风分解来不及处理，那他们就组织人力和使用吸泥浆泵，将沉积物搬出池外。 
　　再一个是杂藻和敌害生物的清除。 
　　福海多刚毛藻和浒苔，这些东西滋生之后繁衍速度极快，它们会占据对虾的活动空间，甚至缠绕虾苗造成虾苗的死亡，还大量吸收水中的养料，妨碍饲料生物的繁殖。 
　　并且由于水过于清，池内光线过强，妨碍对虾的正常活动和摄食，也不利于对虾躲避水鸟的捕食，特别当条件不适时，藻类大量死亡，败坏水质，会大量的造成对虾死亡。 
　　这个处理方法没有技巧，就靠技术员手持工具进去收拾。 
　　叶亚秋介绍说：“就跟农民除草一样，定期进行处理。” 
　　王忆听了介绍后忍不住感叹：“这养对虾很麻烦啊。” 
　　周民栋三人纷纷点头。 
　　确实很麻烦。 
　　这工作整体来说是这么个步骤。 
　　先清理养殖池，清池后两三天要进水施肥，这叫培养基础饵料。 
　　怎么处理呢？一般是往海水里投入氮肥、磷肥和有机肥。 
　　有机肥有鸡粪和人粪之类，但要注意消杀灭菌灭寄生虫，还要晒干。 
　　培养了基础饵料后可以投入虾苗，投放了虾苗再投放饲料，投放了饲料还要注意管理水质。 
　　同时每天要捕捞样虾观察有没有感染虾病，这方面周民栋给王忆准备了一本《养虾技术大全》，是农业出版社在今年刚出版的一本技术指导书。 
　　王忆关注虾苗的情况，他们需要采购虾苗。 
　　还好，挂面岛的虾塘有籽虾养殖池。 
　　对虾的籽虾培养不容易，它从抱卵阶段到幼虾要历经多个阶段：无节幼体、溞状幼体、糠虾幼体、仔虾等等。 
　　王忆提出购买虾苗的设想，周民栋豪爽的说：“这没有问题，老叶，你负责给王老师他们单位选择仔虾。” 
　　叶亚秋说道：“放心，我一定选择肢体健全、虾体清洁、无杂物附着的好仔虾，腹肢不够长、尾扇不够大、活力不够强的虾苗，绝不会交给王老师！” 
　　王忆感激不已，双手抱拳连连作揖。 
　　挂面岛这边对他们真是没的说，很讲义气，还把养虾的一些注意事项说给他们听： 
　　“放苗养殖有讲究，这个跟天气有很大关系，气温较高、大雨后不宜放养，最好是天晴日暖时，在上午七八点或傍晚放苗较为适宜。” 
　　王忆对周大圆说：“都赶紧记下来，这全是千金不换的经验呀。” 
　　周民栋客气的笑道：“这也是我从人家那里学来的，并非是我们自己摸索出来的经验。” 
　　“不过我们自己也有一些经验。”叶亚秋说道，“比如说吧，在放养的虾苗进虾塘的同时，要取出100尾虾苗，放入池中的网箱内饲养几天。” 
　　“这是干什么呢？是要计算成活率，这样可以作为推断池中虾苗成活率的一个参考，如果虾苗损失较大，要进行补苗。” 
　　王世全说道：“这真是我们的血泪经验了，本来去年我们可以收获更好的，养殖池第一次使用，因为里面的细菌少、环境好，一般养殖效果也好。” 
　　“但我们虾苗折损较为厉害，导致最终培养出的成虾产量锐减，效益也是锐减！” 
　　周大圆问道：“虾病呢？你们养殖过程中，有没有遇到虾病？” 
　　王世全说道：“难免的，养鱼养虾，这么大的规模，难免有病体，只要及时清除清理就行了。” 
　　“不过有时候发现不及时，它们感染传染病会泛滥，这样就得治疗了。” 
　　“感染病方面最常见的是黑鳃病和黑壳病……” 
　　他们手里有照片，都是去年遇到虾传染病后拍下的，然后邮寄给了专家来寻求治疗帮助。 
　　黑鳃病最常见，这个病的初期虾鳃会呈桔黄色和鲜褐色，以后鳃逐渐变暗，最后变为黑色，可以用制霉菌素治疗。 
　　黑壳病的特征是虾壳上有黑色溃疡，导致虾壳被破坏，然后造成虾的死亡。 
　　叶亚秋说这个可以用1ppm的土霉素和氯霉混合到饲料中投喂，治疗效果很好。 
　　王世全补充说：“对了，你们得注意一个异常脱壳问题啊，对虾在夜间大量脱壳，但有些脱壳不成功会死，然后很快就污染了水质。” 
　　“所以你们在对虾脱壳期间得留有夜间值班，及时捕捞漂浮起来的死虾和脱下来的虾壳。” 
　　“对虾的生命力还是挺顽强的，”周民栋说道，“只要养殖得当，它们脱壳时候一般不会出问题。” 
　　“只要把水质处理好，及时更换海水啊，脱壳期间给海水加氧呀，这都能保障对虾脱壳的成功率。” 
　　这帮人很热情，真是对王忆这边倾囊相授。 
　　但人家也不是白热情，人家还有求于王忆，那就是关于社队企业发展中遇到的一系列问题。 
　　他们在挂面岛的几个虾塘之间参观结束，周民栋领着进入办公室喝茶休息。 
　　期间周民栋便提起了天涯岛现在实行的三定两奖新政策。 
　　这个新政策保障了社员的劳动积极性，是王向红和王东喜的杰作。 
　　可是王向红为了给王忆攒威望，外队人去他们天涯岛参观学习的时候，提及了三定两奖这一政策的时候，王向红就会说这是王忆的想法。 
　　蓝水公社这边当真了，于是今天王忆来了，他们有几个民生政策和社队企业发展方面的问题就想让他帮忙给解决一下。 
　　当然周民栋也说了：“主要是听听王老师的意见，正所谓兼听则明、偏听则暗，我们想广泛征求能耐人的意见。” 
　　王忆听后腿肚子有点转筋。 
　　可能是最近纵欲有点厉害，他需要补钙了。 
　　也可能是他心虚了。 
　　不等他客气，蓝水公社的干部们便给他介绍起了他们公社和社队企业遇到的问题： 
　　“那个王老师，是这么着，咱们福海是穷海嘛，近海资源少，而且现在机动船多了，捕捞的厉害，这样就更少了。” 
　　“为了解决渔民们的生计问题，我们公社党委提出了一个发展方针，叫‘造大船、打出去’，去开发远海资源。” 
　　周民栋问王忆：“你觉得这策略怎么样？” 
　　王忆点头：“没问题，这个肯定没问题。” 
　　养殖业和远海捕捞业，这确实是未来翁州海洋水产业的两大发展方向。 
　　周民栋说道：“嗯，我们也觉得没问题。” 
　　“于是我们这里渔民集体就纷纷投资改造大船，但是，这也导致了新的矛盾出现，并且还日益突出！” 
　　“怎么回事呢，就是大船价格高、钱多，一家一户玩不转，我们便以公社的社队企业为蓝本，号召各村各生产队组建了社队企业。” 
　　“然后他们以村级社队企业为单位，共同投资大渔船，再共同分红。” 
　　“可是这样一来矛盾出现了，为了体现社队企业不是大锅饭的这个要点，我们的社队企业实行的是船员分红跟船走的方针。” 
　　王忆点头表示理解。 
　　周民栋苦恼的说：“结果这样一来，社队企业有好船有赖船，一些技术不高、体力不好、劳动积极性欠佳或者与村干部们无亲无眷甚至关系不好的，都被分去了赖船。” 
　　“分去了赖船还不要紧，有些渔民上一年分了某艘船，结果这艘船要改造得投资，那么渔民们的分红就少了，一些钱被投资到渔船上了。” 
　　“可是等到今年呢？今年他又被船老大给调走了，调去别的船了，这样他在前一艘船上投下的钱也拿不回来了！” 
　　“你说这种情况怎么办？一笔糊涂账啊，不好核算呀！” 
　　王忆琢磨着他的问题，分析说：“你的意思是，集体的船进行改造升级或者采购的时候，因为劳力们调动频繁，无法跟渔船进行绑定。” 
　　“这样无形中，船只的产权就模糊了，最终被这艘船的船老大或者干部们给掌控了。” 
　　听到这话几个干部纷纷点头：“对对对，就是这样。” 
　　“王老师终究是文化人，意简言赅，简化了矛盾。” 
　　“王老师你谈谈你的高见，这种事最好怎么处理？” 
　　王忆皱起了眉头。 
　　大脑全力开动！ 
　　开动无果…… 
　　这种政策性问题自己怎么参与？不光是专业不专业的问题，还因为自己是个外人呀，外人能参与人家的生产决策？ 
　　他只好谨慎的询问道：“各位领导，那你们有什么对策吗？” 
　　周民栋说道：“我们政府拟准备将集体的船只折价转让给各生产单位——当然首先要把村级社队企业进行拆分，鼓励渔民们大包干、单干。” 
　　又有干部叹气说：“但这样也不行，容易造成集体资产流失。” 
　　“我们为什么在大集体生产制度转为责任承包制的时候主张搞起社队企业？就是因为当时很多生产工具的处理遇到难题，很混乱，很多人浑水摸鱼薅集体的羊毛！” 
　　王忆听着他们的话，倒是心里灵机一动： 
　　“我觉得你们的社队企业还是一种大集体的模式，这种情况下确实不容易明确产权、分配收益。” 
　　“继续进行劳动制度改革是有必要的，如果要保护集体的生产工具，那可以对生产工具进行估值和分股。” 
　　“估值、分股之后，由你们公社政府做主，将股权公平的分配给社员，然后招标——对，招标！” 
　　“这种情况下可以这么进行，比如一艘船吧进行了估值，在这个价值的标准以上让船老大们来招标，招标都懂哈？” 
　　“最后中标所得的资金，按照股权分给社员；另外如果船老大没有能力以一己之力吃下渔船，那就让他们自己组建小型的互助组，互助组共同集资来买船。” 
　　“互助组内部可以继续制定股权，并印发股票以确定每个船员的持股份额，并且这个股票可以转让、可以退股、可以继承——让它成为商品！” 
　　王忆将自己的想法说出来，干部们听的眼睛一亮，多数若有所思： 
　　“是个好主意，这样首先可以收回船的转让费，让集体财产不至于不明不白的流失……” 
　　“主要是以船计股的这个构思好啊，可以明确产权，对，可以把产权明确到个人。” 
　　王忆说道：“这叫投资，老百姓谁看好哪条船、看好哪个船老大，既然船老大没有足够的钱来买船，那他们可以掏钱去帮助这船老大，然后获取股权进行收益。” 
　　周民栋急忙指着一个青年说：“小余你赶紧把王老师的构思记下来。” 
　　“哎呀，王老师这不愧是大学生，咱们找他还真是找对了，一下子解决了个大难题！” 
　　王忆苦笑着摆手：“没没，领导们谬赞了，我没有多少能力，我只是提出一点看法，它具有局限性，在实际的生产活动中未必可行。” 
　　“可行，很可行。”王世全眉开眼笑的说道。 
　　看着他们高兴，王忆自己也高兴。 
　　助人为乐了。 
　　他正在欣慰的笑，这时候周民栋说道：“来，咱们把其他的问题提出来，继续听听王老师的指导。” 
　　“接下来这个难题是跟我们的村干部们有关……” 
　　王忆脸上的笑容凝滞了：草——是一种植物！ 
　　(本章完)

最后一次求月票哈
　　最后一次求月票哈正在医院做胃镜，手机更新，最近两三个月消化道不好，很担心。 
　　本书应该下月完结，但种田文嘛，不好给结尾，所以弹壳后面会写番外。之所以要完结，主要是字数多了加上身体问题，这会怕的要命，我现在精神应该有点问题了。 
　　另外今天主要还是求月票，本书最后一次求票了，现在正是双倍月票期间，求一波哈。 
　　最后祝大家身体健康，家庭和谐，我现在看透了，什么富贵什么发达，只有健康和家庭才是真！ 
　　(本章完)

第535章 534.好春光（月末最后一天求月票哈）
　　第535章 534.好春光（月末最后一天求月票哈） 
　　这次的参观学习给王忆留下了心理阴影。 
　　他几乎是从面条岛跑路而走的。 
　　以后不去参观也不去学习了，就从23年引进设备引进技术，83年这边没别的，闭门造车得了。 
　　在办公室里，他就跟接受了一次考试和面试考核一样。 
　　蓝水公社问题不少，都扔给他了，对他寄予厚望。 
　　可王忆也不是专业的咨询师，他一个劲的说自己不行、自己没那本事。 
　　问题是他第一个问题回答的让周民栋等一干干部非常满意，加上他在外岛地区名声巨大，传闻中把他说的有点神乎其神—— 
　　当然，他有23年的资源，确实做出来了非同一般的成绩，名声带有传奇色彩也是正常的。 
　　反正几个领导对他充满希望，扔给他不少问题。 
　　王忆有23年的超前眼光和思维，倒是能给提出一些有用的建议，但有些问题他也解决不了。 
　　于是他只能记下这些问题，承诺回去继续思考，并会将问题交给一些行家，让行家帮忙研究解决。 
　　这样他最后离开的时候，周民栋等人对他态度不是一般的好，不是一般的热忱。 
　　王忆定下了五十万尾的对虾苗。 
　　挂面岛方面给他成本价，一万尾对虾仅仅是四十元，也就是说，一只对虾苗是才四厘钱。 
　　五十万尾对虾，两千元人民币。 
　　而正常情况下，他们对外卖出的虾苗是一万尾一百元，五十万尾的虾苗需要五千元人民币呢。 
　　虾塘里头有足够的虾苗，但要捕捞出来没那么容易，这样王忆等人先行离开，挂面岛会在三天后将虾苗送到天涯岛去。 
　　免运费。 
　　王忆乘船返航，船上有一箱子对虾，都是大对虾。 
　　这些对虾可不是挂面岛养殖货，是他们捕捞来进行繁殖的亲虾。 
　　个头是真的大。 
　　王忆美滋滋的，回去吃蒸大虾！ 
　　更让他美滋滋的是，他回到岛上上山顶后发现漏勺给他做了饭，把黄小送他的柿子面做成馒头。 
　　这叫甜馍。 
　　柿子面粉在外岛一般是两种吃法： 
　　一种是柿子烙饼。 
　　就是在烙饼的时候，加入柿子面一起和面，这种柿子面经过火上煎炒，会散发出一种特殊的味道，尤其在趁热吃的时候，柿子的甜和面粉的香几乎会浑然一体。 
　　黄小家里条件不好，以前买不起，孩子感冒生病吃药嫌弃苦，他家没办法跟别人家一样给孩子买几块甜嘴，这样黄小就给孩子烙柿子面饼来吃。 
　　另外一种吃法就是柿子面馒头，也就是甜馍。 
　　相比之下肯定是烙饼更好吃，烙饼要用到油，又甜又香。 
　　但漏勺知道王忆饮食上脾气古怪，不爱吃大油水的东西，所以就给做了甜馍。 
　　王忆晚上自己拿了一瓶啤酒，蒸了大虾做了铁板鱿鱼，弄了一套痛风套餐，吃的很放松。 
　　这次去挂面岛给他一点启发。 
　　他可以带挂面机过来搞点挂面生意。 
　　挂面是这年代农村的好东西呢。 
　　而挂面机个头不算多大，用电也不算很厉害——他不用和面机，和面的事交给队里妇女就行。 
　　这样有了挂面机，他们的面粉可以转化为加工产品，附加价值更高了。 
　　如此一来，生产队又多了一条发财道路。 
　　与此同时他也把蓝水公社遇到的问题带回了23年。 
　　这些问题解决起来不难，只要找后来的蓝水公社老干部们询问，就能知道解决策略。 
　　当然，在23年已经没有蓝水公社了，蓝水公社在98年被取缔，就近并入了邻近的泽水公社。 
　　反正在23年时代，蓝水公社这些问题肯定已经解决了。 
　　王忆可以直接进行降维手段来完成周民栋等人的委托。 
　　果然，事情处理的挺简单。 
　　他晚上给邱大年发过去紧急任务，邱大年第二天就找关系找到曾经在蓝水公社政府上班的老干部给拿到了答案。 
　　于是又过了两天，一艘渔船驶来，周民栋亲自过来送虾苗，王忆就亲手把答案交给了他。 
　　周民栋拿到答案后看的眼睛老大、连连点头：“厉害，太厉害了！王老师你真是，你的本事不是吹的呀！” 
　　“好家伙，好家伙，真是好家伙啊，原来可以这么开展基层干部工作！” 
　　“这个主意真是神了，看起来简单，但又很巧妙，让我们想破脑袋也想不出这样的主意啊！” 
　　他看完王忆给的答复书，对王忆佩服的是五体投地。 
　　这反应很真实。 
　　王忆觉得要是这些对策真是自己想出来的，那他也得对自己佩服的五体投地。 
　　可惜不是。 
　　他是个水货。 
　　于是后面周民栋这边对他赞不绝口，他赶紧转移话题。 
　　周民栋觉得王老师此人真是谦虚又踏实。 
　　以前他觉得外界对王老师的传闻有夸大成分，现在他知道了，外界不但没有夸大，还把他给小觑了！ 
　　他对王向红说王忆乃是外岛孔明、福海诸葛，王向红说确实如此。 
　　王忆无语了，生硬的转移话题：“周厂长，你是海水产养殖行业的专家，伱看看我们岛上要是搞养殖，除了能养对虾，还能养什么？” 
　　“养海带？养淡菜？养石斑鱼？” 
　　周民栋说道：“别养海带，海带现在不受欢迎了，淡菜可以养，但养殖的单位比较多，而且根据我所知，往后会越来越多。” 
　　“养石斑鱼不错，不过如果是养鱼，那我建议你们养鳗鱼。” 
　　“是的，养鳗鱼，不是咱们这里的沙鳗，就是鳗鱼、河鳗。” 
　　“河鳗在咱这里不是很受欢迎，咱们外岛喜欢吃沙鳗，可沙鳗太少，更没法养殖，所以要养河鳗。” 
　　“河鳗可以出售到港岛或者小鬼子那边去，他们那里喜欢吃鳗鱼，需求量大，而且价格高、收益好，我们下一步就要养鳗鱼了。” 
　　王向红好奇的问：“养鳗鱼？这个还可以给国家创汇？那你们有鳗鱼苗吗？” 
　　王忆说道：“他们没有，据我所知，至今放眼全世界鳗鱼苗的人工繁衍问题都没被攻克。” 
　　“想要养殖鳗鱼，应该是只能靠渔民去出海捕捞鳗鱼苗。” 
　　周民栋点头笑道：“王老师有文化，懂的就是多呀。” 
　　“一点没错，这鳗鱼苗的人工繁殖问题确实没有解决，还是国家难题、世界难题。” 
　　听到这话，一直默默无语的周大圆突然抬起头睁大了眼睛。 
　　国家难题！ 
　　世界难题！ 
　　又到了我可以给国家做贡献的环节了！ 
　　周民栋继续说道：“众所周知，鳗鱼是在陆地的河流中生长，等成熟后洄游到海洋中的产卵地产卵。” 
　　周大圆插嘴问道：“是这样吗？那咱们海里能捕捞到不少鳗鱼呀。” 
　　王忆说道：“对，因为鳗鱼在淡水流域生长到成熟阶段，再洄游到大海里，所以咱们能捕捞到鳗鱼。” 
　　渔民捕捞鳗鱼没有心理压力，老渔民知道，鳗鱼一生只产一次卵，产卵后就死亡，所以回到海里的鳗鱼都是快要死亡的。 
　　即使不被捕捞吃掉，那它们也会在不久之后死亡。 
　　王向红听后点头，说道：“对，这应该跟那个啥，鲑鱼？外国人叫大马哈鱼对不对？它们是一样的。” 
　　“这个我在广播里听说过，听说过外国这个大马哈鱼的情况。” 
　　周民栋是海水产行业的专家，他听后笑道：“应该说类似但不相同，甚至可以说正好相反。” 
　　“鲑鱼是河里繁衍海里生长，这叫溯河洄游性，鳗鱼的习性叫降河洄游性。” 
　　“当然，它们都是产卵后会死亡。” 
　　周大圆也知道大马哈鱼的习性，说：“大马哈鱼确实在淡水河流里产卵，它们好像是磨破肚皮的方式将鱼卵给排出，所以才会产卵后死亡。” 
　　王向红一看自己这次没冒充成行家，反而闹了笑话，便赶紧说：“哦这样呀，那咱们养殖鳗鱼靠谱吗？” 
　　“靠谱，绝对靠谱。”周民栋笃定的说。 
　　他说道：“我研究过这件事，国际上有统计，咱们国家拥有丰富的河鳗保有量，特别是长江口，这里河鳗多、鳗鱼苗也多，捕捞量能占全国的一半以上。” 
　　“隔着咱们这里不远的钱塘湾，它与长江口有交汇处，我研究过了，那里是盛产鳗鱼苗的优选之地。” 
　　“现在钱塘和沪都已经有渔业公司开始研究鳗鱼养殖了，每年冬至到清明之间，那边的渔民就会起早摸黑的捕捞鳗鱼苗进行出售……” 
　　因为感激王忆给自家公社解决了诸多难题，周民栋对于鳗鱼养殖技术是倾囊相授，将自己的研究所得一一说了出来。 
　　但海水养殖工作不是三言两语能说清楚的，这个需要实操。 
　　周民栋这边拍胸膛对王忆和王向红表示：只要他们需要，只要自己能做到，那关于海水养殖工作上的问题尽可以找他。 
　　王向红听到这话笑了起来：“好啊，老周，那你这是成为我们的水产养殖顾问了？” 
　　周民栋说道：“你们要是愿意用我，那我就是了。” 
　　王向红听到这话立马说：“肯定愿意用你呀，你可是人才，我们得给你开工资……” 
　　“开工资就免了。”周民栋笑着摆手，“我还担心你们看不上我呢。” 
　　“我可是听说了，你们队里要建起咱们市里第一家水产技校，这学校开起来，那你们水产养殖方面的人才不有的是？到时候可就看不上我了。” 
　　王向红说道：“那不能，你是这方面的专家，咱福海有数的专家。” 
　　周民栋客气而谦虚的说：“我是野狐禅，哈哈。” 
　　他又问：“你们这个虾塘在哪里？我怎么没有看到你们的虾塘呢？” 
　　王忆说道：“我们准备在红树岛那边养对虾，不是在这里养。” 
　　“放养虾苗的事你交给我来办就行，我们自己能办的了。” 
　　他用的可是这年代所未能出现的先进工具。 
　　王向红等人好糊弄，毕竟是农民，没有什么眼力劲。 
　　周民栋不行，他是去全国多个先进养殖中心、养殖场学习进修过的人，对虾养殖网箱尽量不能显露在他眼里。 
　　绝对会引发周民栋的好奇和询问！ 
　　这事他跟王向红提过，王向红给他打掩护，领着周民栋去吃饭。 
　　到了饭桌上酒一喝，正经事没人管了，都开始胡聊瞎侃。 
　　要么忆苦思甜，要么吹牛皮。 
　　周民栋是个好干部，他是六十年代的中专生，这哪怕是在现如今也是高学历的人才。 
　　本来他可以安安心心的靠学历熬资历然后升职，但他没有这么做，一门心思研究渔业养殖工作。 
　　他说福海是穷海，渔民的出路就是一个海水养殖，因为靠海吃海，他们只能这么吃。 
　　王忆很佩服他，王向红也欣赏他，两人招呼周民栋等人是拿出好菜来的。 
　　鸡鸭排骨猪头肉的齐全！ 
　　周民栋连连摆手说：“不要上菜了，这些菜够好够多的了，咱们当干部的，要牢记领袖同志的叮嘱，应当吃苦在前、享乐在后。” 
　　王向红笑道：“我是领袖同志的战士，这辈子就听领袖的话，你问问王老师，平日里我是最反对大吃大喝的，还为此批评过王老师呢。” 
　　“但是贵客上门，我们总得拿出好东西来招呼客人，你周民栋就是我王向红眼里的贵客！” 
　　周民栋不好意思的说道：“我算什么贵客？你王向红觉得我人行，那以后我就常过来找你和王老师玩耍，当然也要向你们学习。” 
　　然后他看看桌子的好饭菜又感慨：“我不是不爱吃好东西，谁不爱吃好东西呢？咱们党员干部又不是怪物，对不对？也是有血有肉的人嘛！” 
　　“可是现在国家发展还落后，老百姓日子过的困难，咱们可不敢享受呀。” 
　　他接着问王向红：“我听说你们队里去年没有工分倒挂的户了，是真的吗？” 
　　大集体生产制里的社员收入按工分计算，渔民有需要就去大队委预支工钱，然后等到年终统一结算。 
　　不少人家劳动力少，导致赚的工分少，这样年终一核算，平日里预支的工钱要高过工分收入，这是亏欠工分了，就叫做倒挂户。 
　　此事是王向红的骄傲，他得意的说：“一点没错，我们队里去年没有一个倒挂户，今年统计了一季度的情况，也没有倒挂户！” 
　　周民栋很羡慕：“好哇、好哇，这个小康村就是不一样，你们这个队集体走在了发展的前列呀。” 
　　“你们干部好，有本事又一心为民，我们公社的干部要是能向你们学习、像你们这样，那各家村子生产队里哪能还有那么多倒挂户、漏斗户？” 
　　借着酒力，他突然来了脾气，说道：“他奶奶的，为什么我不愿意大吃大喝？现在很多基层干部把党性丢了，把领袖同志的叮嘱给忘记了，光想着享受，一点不肯为人民吃苦！”“他们现在在吃喝上相当过分，就说这个吃鱼吧。” 
　　桌子上有红烧梭鱼、有煎带鱼也有一条清蒸大鲈鱼。 
　　他便指着鲈鱼问道：“这鱼肠子你们怎么处理了？” 
　　王向红说道：“一般是洗干净了炒韭菜或者拌凉菜。” 
　　周民栋愤愤不平的说：“那你知道我们公社一些干部怎么吃吗？” 
　　“他们现在吃鲈鱼，真他吗吃出样来了！” 
　　“十斤以上的大鲈鱼，他们捕捞了直接破开肚子，不吃肉，专门吃鱼肠子。” 
　　“嗯，他们怎么吃？他们吃出样了，把鱼肠清理干净了，搞一点肥肉、搞一点新鲜的海虾取虾肉还有搞一点鱼肉，一起剁馅灌入鱼肠子里做香肠，你说说、你说说，这像话吗？” 
　　王忆陷入沉思。 
　　妈的，这些人真会吃，还可以这么吃吗？ 
　　必须得尝尝！ 
　　王向红唉声叹气：“现在社会上歪风邪道的很多，国家该管管了。” 
　　周民栋点燃一支烟，说道：“就得管一管，你们队里好，所以能干的下大集体，我们那里大集体不行了。” 
　　“老百姓都说，大锅饭乱喳喳，肥了干部肚子坑了大家——多气人、多气人啊，真是一粒老鼠屎，搅坏了满锅好汤！” 
　　酒意上头，两个干部开始批评起这个世道来。 
　　王东方上来送菜，嘀咕说：“行了吧，爹，有些话不能说，搁在十来年前你们说这个，传出去要挨批的！” 
　　王向红：“你给我滚！” 
　　王东方缩了缩脖子，麻溜的滚了。 
　　这顿饭吃的挺好，氛围很好。 
　　最后周民栋喝多了，王向红把他给架到了船上，挥手送他离开。 
　　等到周民栋乘坐的运输船离开，王忆和王向红就要赶紧带队去放养虾苗搞养殖了。 
　　对虾网箱已经沉入水底，但多处有开口，将养殖水箱里的虾苗连同海水倒入里面即可。 
　　这些事很简单，周大圆、王东顺等人来负责，王忆和王向红站在船上观看。 
　　王向红跟王忆聊了起来，说：“养殖场开起来，要是成功了，那咱们以后不用出海就有渔获了，就能给国家的文明建设和现代化建设做贡献了。” 
　　说到给国家的奉献，他还特意强调一句：“一个强盛的国家，绝对不能没有足够的蛋白质供应给人民。” 
　　“咱们的海水产就是富含蛋白质的好东西！” 
　　王忆说道：“这个确实，咱们要加快搞建设，给社会主义现代化建设添砖加瓦。” 
　　王向红想了想又说：“嗯，这是应该的，咱们队里发展已经很快了，今天是4月14号了，再过个三两天就是我跟六家建筑单位约好来咱们岛上商谈的日子。” 
　　“王老师你可得准备一下，这事我不懂，得靠你来指挥了。” 
　　王忆笑道：“咱们是甲方，这些事很简单，交给我负责，我肯定给你搞的漂漂亮亮。” 
　　清明节一过，这春天的脚步可就快了。 
　　到了此时，谁也挡不住春色，外岛迎来了生机勃勃的时节。 
　　根据外岛风俗，家家户户要找个日子吃迎春饭。 
　　农村风俗多，拿外岛渔村来说，这里有春比年大的说法。 
　　当然这也只是说法，谁家立春、咬春或者迎春过的比年还要丰盛的话，那真是脑子有包了。 
　　立春这个节气中华大地的多数地区都会过，比如这一天不是本家的婶子大娘们就不能相互串门了，出嫁的姑娘得回到婆家了，等等。 
　　但外岛不怎么过立春，因为立春和年靠的太近。 
　　对大人来说年关难过，这年头过年确实是过关，老百姓没有钱呀！ 
　　所以过年时候吃上好饭穿了新衣，那立春就在年后，没必要再单独庆祝一次。 
　　可春天来了，万物复苏，海里渔获多了，怎么说也值得庆祝一下。 
　　于是渔民们往往会在清明节后找一个天气好的日子做迎春日进行庆祝。 
　　立春的忌讳多，迎春日没什么忌讳，就是这一天不管老人孩子不能赖床。 
　　哪怕是病人也不能赖在床上，都要早早的、在太阳升起之前就起床忙活。 
　　这个风俗应当是源于外岛一句俗语，叫勤于春而年丰，它是告诫老百姓要珍惜春天好时光，不能躺在炕上睡懒觉，白白浪费光阴。 
　　而王忆压根不在乎这些风俗和说法。 
　　他搂着秋渭水钻被窝里呼呼大睡。 
　　秋渭水一看他不在乎那自己更不在乎，最近几天她感觉身体不太舒服，总是很慵懒。 
　　于是她就缩在王忆怀里也呼呼大睡。 
　　老黄和小黄们一看主人不起来呼呼大睡，那自己瞎勤快个什么劲？ 
　　同样呼呼大睡！ 
　　大迷糊搬走了，它们现在住外屋，那此起彼伏的呼噜声——有时候它们都会彼此震醒！ 
　　现在沙雕成了最勤快的一个，它早上起来迈着六亲不认的步伐在房间里转了转，鄙视了一番这群懒狗，然后走出门去振翅高飞。 
　　早起的鸟儿有虫吃。 
　　早起的沙雕抓鸟吃。 
　　王忆一直睡了个饱，然后双手控球练了练手感后，懒洋洋的穿衣出门。 
　　他推开门，正在打呼噜的老黄猛然抬起头看过来。 
　　王忆瞪了它一眼说：“你什么眼神？你是被你自己的呼噜声给震醒的，别他么看我，又不是我把你吵醒的！” 
　　他出门洗刷，漏勺探头说：“校长，你起的可够早的呀，今天早上吃春饼怎么样？春饼配四菜。” 
　　王忆说道：“配四个菜？这么丰盛呀？” 
　　漏勺笑道：“去年迎春日你刚来咱队里不久，我没过来上班，也没能给你好好过迎春日，今年我来了，必须得正经的过。” 
　　他给王忆介绍。 
　　原来外岛过迎春日有说法，正所谓一日之计在于晨、一年之计在于春，迎春日是迎接一年好时光，所以讲究一切四平八稳。 
　　以前大户人家过迎春日，都是四个菜用八个盘子装，以代表四平八稳的说法。 
　　说话之间他把饭菜收拾出来，让王忆和秋渭水洗漱之后来吃饭，其他老师已经吃完了。 
　　漏勺现在有一手烙饼的绝活，主要是平日里隔三差五给学生烙饼吃，他已经练出来了。 
　　春饼是死面烙饼，比较硬，比较耐嚼，这也是年代特色。 
　　现在面粉珍贵，农民做成饼后就希望孩子能多咀嚼一会。 
　　学校财大气粗粮食足，漏勺不烙死面饼，这是王忆的规定，因为不好消化。 
　　漏勺烙的春饼非同一般，层次多且分明，拿在手中抖动起来柔韧松软，单单是吃饼不用就菜就足够甜润甘香。 
　　王忆坐下后便拿起一张饼吃了起来，这饼是圆型，能揭开，揭开后每一张薄薄的如纸张一样。 
　　四道菜都很接地气，也别出心裁。 
　　王忆带回来很多豆子用来磨豆腐，漏勺便拿了一些用来生豆芽，黄豆芽。 
　　黄豆芽长得快，于是漏勺今天便用豆芽菜炒了个肉丝用来裹春饼，吃起来特别香。 
　　再就是他从磨坊里弄了点豆腐渣，用油和葱炒了竟然也很好吃，包在春饼里吃起来滋味新颖。 
　　剩下两个菜是硬菜，猪头肉和卤蛋。 
　　王忆没包猪头肉吃，这家伙大清早就吃的这么油腻，不行啊，容易血脂高。 
　　他正吃着，王祥海来门市部买东西，王忆便招呼他过来吃猪头肉。 
　　王祥海爱吃猪头肉——岛上男人除了王忆没有不爱吃的。 
　　他一看那肥嘟嘟的猪头肉特别是还有个猪耳朵，眼睛都直了，不顾的买别的，先找王新国打了二两半的九零大曲，过来坐下就开喝。 
　　漏勺笑道：“你平日里不是都喝一毛烧的吗？今天怎么干上九零大曲了？” 
　　王祥海指了指盘子说：“有你卤的这上好猪头肉，我不得配上点好酒？” 
　　漏勺跟他开玩笑：“那你至少配上个粮之精呀。” 
　　王祥海抿了口酒咂咂嘴，说道：“不舍得，这不舍得。” 
　　他吃了一口猪头肉，满脸满足：“行，这肉卤的是真烂糊真香啊。” 
　　“猪头肉，二两酒，神仙也不换的好日子啊！” 
　　王忆问道：“你们海上作业组这两天要干啥？” 
　　王祥海又抿了一口酒，说道：“老话说，刮了寒食土、渔家白受苦，现在没什么渔汛了，就是捞散的。” 
　　“不过捞散的也还行，黄螃蟹、对虾、黄鱼、鲙鱼，反正能捞到什么算什么吧。” 
　　“对了，”他摸了摸头说，“四月后半截的贝类很肥很多，王老师你不跟着队里去赶海摸弄点海贝？” 
　　“等四月底最肥的时候，咱队里应该会卷扬土去捞蚶子，到时候带你一个。” 
　　王忆说道：“行，那我这几天研究着看看。” 
　　春色浓时便到了海滩上贝类最肥美的季节，王忆去年第一次赶海就是在春天，那次赶海收获很多，捡到了老黄。 
　　所以对他来说，春天赶海是有特殊意义的，必须要参加。 
　　卷扬土捞蚶子是渔家正式劳动。 
　　它是用船机带动卷扬机，卷起沙滩上的沙土来收获毛蚶和血蚶，收获很可观，一次能收获几千斤的蚶子。 
　　王忆卷了个鸡蛋，给自己补充了一下营养。 
　　毕竟最近为了下一代，他消耗挺大的。 
　　海鱼也是这样，清明前后是传宗接代的高峰期，很多鱼类都在这阶段完成繁衍。 
　　就拿过年和正月期间很受欢迎的海鲶鱼来说吧，老话说，年鱼过寒食、狗都不爱吃。 
　　这个季节外岛人把海年鱼贬称为瘦虫子，因为熬过了春天的海年鱼随着产卵期的临近，它们的觅食量会越来越少，时到清明产完卵，公鱼母鱼的身体都很快消瘦成了皮包骨。 
　　这时候的海鲶鱼身体机能差、抵抗能力差，身体无法驱逐和杀灭寄生虫，鱼腮和肠子里都有虫子，所以才叫它瘦虫子。 
　　王忆不吃猪头肉，秋渭水吃了几口，剩下的给了王祥海，把王祥海给吃美了。 
　　美食要慢慢悠悠的品尝。 
　　于是王祥海是慢慢的抿一口酒，再悠悠然的抿一块肥嘟嘟的猪头肉。 
　　再配上清明后的海风，很舒坦。 
　　大胆来上建筑工，一看他这边端着酒杯抿猪头肉，顿时眼热，赶紧跑过来说：“给我弄几块。” 
　　王祥海见此想加快速度，但已经晚了。 
　　大胆根本不自己去打酒，直接给王新国喊了一嗓子：“大国，快点给你二叔弄一盅子酒，要粮之精！” 
　　王祥海白了他一眼：“你真舍得。” 
　　大胆眼疾手快夹了个猪鼻子进嘴里，含糊的说：“这种好酒肴，不得配好酒？你喝什么？还喝一毛烧啊？” 
　　王祥海悻悻地说：“是九零大曲，什么一毛烧？你它娘的狗鼻子闻不出酒味来了。” 
　　大胆又来了块猪耳朵，说：“好些日子没喝一毛烧了，真忘记这熊东西什么味道了。” 
　　王祥海气的不行：“你少给我一二三四五的装！还好些日子没喝一毛烧了，你咋了，好日子过多了？有钱了？” 
　　大胆得意洋洋的在胸口搓了搓，又来了一块猪鼻子：“那可不，现在家里两个强劳力，又有分红，我爹娘还是轻劳力能支援我，那可不有钱了？” 
　　王祥海说道：“行行行，你家里有钱了，你别吃猪鼻子了，就他么几块呢！” 
　　漏勺给王忆准备的猪头肉不算多，只是零零散散的装了两个盘子应景，或者说一盘子猪头肉一盘子猪耳朵。 
　　王忆吃饱了，把卤蛋和菜推过去笑道：“行了，慢慢吃，这里菜有的是。” 
　　他对漏勺说道：“漏老师，再给切点猪头肉，看看有没有酱肉了，也给切点，让咱同志们喝个早酒！” 
　　漏勺说道：“没有酱肉了，有霜肠还有昨晚上蒸的腊肉。” 
　　王忆说道：“那就弄过来，让那个建筑组的都过来喝一口——控制一下啊，每人顶多二两半，工地上干活不比其他，必须得注意安全！” 
　　大胆哈哈笑：“行行行，我就爱吃蒸腊肉。” 
　　王祥海摇头叹息：“你应该爱吃猪脸，你不要脸，缺啥补啥，得补补脸。” 
　　大胆一愣：“那你不得吃个猪鞭啊？” 
　　王忆听着两人斗嘴哈哈笑。 
　　他收拾了一下跟秋渭水去散步。 
　　好春光，要珍惜。 
　　(本章完)

第536章 535.招标盖楼房（求月票哈）
　　第536章 535.招标盖楼房（求月票哈） 
　　好春光，不如梦一场，梦里百草香。 
　　这个说法不对，四月的海岛春光，真是比梦里还要美，岛上也真有红绿草的香气。 
　　海岛春深易起雾，雾锁海面，妖娆朦胧。 
　　但现在太阳出来的早一些了，而且阳光也暖了起来，光芒一撒袅袅春雾便渐渐散去，海洋露出真容，悬水而上的岛屿和山峦也露出真容。 
　　王忆和秋渭水一路溜达，呼吸着春天的晨雾，感觉神清气爽。 
　　深秋有霜降，春夜有露水，这是雾气遇风化水而成，沾湿岛上树木被海风一吹，便是一场杏雨。 
　　得到滋润的还有野菜，不经意间就能看见石头缝里长出了青葱，但更受欢迎的是青艾。 
　　青艾就是嫩艾蒿，得春风雨露滋养，现在最是娇嫩，岛上有人早起就来摘青艾。 
　　没有被阳光照耀过的青艾会少有野草气，外岛的妇女们会用它来做青艾饼。 
　　王忆随意跟早起的妇女们打招呼：“山婶子起的挺早，起来收拾青艾呀？” 
　　“二嫂你可真行，你搂了这么多青艾，可以可以……” 
　　妇女们回应着跟他打招呼。 
　　满山直接将打来的青艾用茅草绳一捆，上去塞给了王忆：“拿回去做艾饼，好吃还能祛风去邪。” 
　　王忆哑然失笑。 
　　太热情了吧。 
　　其他妇女也要收拾青艾送给他，他见此赶紧带着秋渭水下山去了海边。 
　　潮水翻涌，其声轰轰。 
　　翻涌的白浪力度照旧，可此时海水已经开始碧绿，配上吹面不寒的春风显得浪都轻柔起来。 
　　正所谓新绿嫩黄，最能安抚人心。 
　　绿的是野菜艾草，黄的是小海鲜，现在的小海鲜活跃起来，特别是黄螺这时节最多—— 
　　老话说的好，农历三月三，黄螺爬上滩。 
　　如今时令已到，有些喜欢赶海的渔民早早起来，在沙滩在岛礁上四处摸索，每人身边的竹篓里都有黄螺。 
　　礁石赶海，至少是春深夏近时节才会舒服。 
　　不过外岛气候好，这时节气温已经攀升，海水不再刺骨，渔民们适应了这个温度，便卷起裤腿下水了。 
　　不光黄螺，还有海瓜子、香螺、蛤蜊之类也能收获，诸多的小海鲜从冬到春积攒了一身肥美，都很好吃。 
　　这些东西也是透骨鲜！ 
　　王向红蹲在码头上一边抽烟一边遥望海面，看见两口子走来便招手打了个招呼。 
　　王忆过来问道：“队长你是在看风？” 
　　王向红点点头：“嗯，看风，看看今天风怎么样，海情怎么样。” 
　　王忆问道：“收音机和电视里都有天气预报，还用看风吗？” 
　　看风即是看海看天气。 
　　正所谓东风带雨、西风扬土，东风耍浑、西风澄清。 
　　这时节一旦刮起东风来，那外岛海水就会有一层黄泥汤翻涌出来，这就是好海—— 
　　黄泥汤是海底沉积物翻涌而成，里面包含丰富的有机物，如此一来能把藏在海底的鱼虾给带动起来，带动着它们漂浮起来觅食。 
　　而西风却没有这个能力，这就导致外岛还有俗语，说的是东风不殇海、西风扫地穷。 
　　今天起的就是西风。 
　　西南风。 
　　海水清澈，漂亮归漂亮，却不被渔民所喜欢。 
　　王向红皱起眉头，说道：“天气预报广播的是翁州地区，不够具体。” 
　　“老话说，一阙天空一只鹰、一片海水一阵风，咱要看天气预报，以天气预报为参考，但不能依赖天气预报。” 
　　“老辈积攒下来的经验，比天气预报还准呢！” 
　　后面王祥海吃饱喝足下山来到码头。 
　　王向红也跟他打了个招呼：“今天伱们要去芭蕉海那里？” 
　　王祥海一边收拾网绳一边说：“嗯，对，昨天有扁担岛的人过来看电视，跟我说那边有鳎目鱼的好收成。” 
　　“他们前两天运气好，一船捞上来四千多斤鳎目鱼，我想领着船队过去看看，咱们吃不上肉跟着喝口汤也好。” 
　　王向红说道：“要不然去钱塘海那边捕捞鳗鱼苗试试吧？周民栋是海水养殖的专家，他建议咱们养鳗鱼，我觉得可以试试。” 
　　王祥海一听，说道：“行，那就去钱塘海，可是捕捞鳗鱼苗的话，这活咱不精通啊。” 
　　王向红说道：“咱们是自己的劳力自己的船，出海的时候费会少一些，所以这一趟你们就当去学习、去试验的，积攒经验，争取以后再获佳绩。” 
　　王忆说道：“那我跟着过去看看吧，钱塘是大城市，我听说他们那边有个面向江浙沪的机械市场。” 
　　“好像市场里现在有一种轧面条机很好，我想看看能不能买两台，咱回来自己开面条作坊。” 
　　王向红很感兴趣：“这得需要多少钱？” 
　　王忆说道：“具体我也不清楚，不过我身上有钱，要是价格合适、机器不错那我先垫资。” 
　　这事说定，王祥海开始安排人员回去做准备。 
　　翁州隔着钱塘地区不算远，也就五百里地，但船跑不快，海上航行时间长，哪怕跑的是一条直线，还是得跑一个白天。 
　　而捕捞鳗鱼苗这事他们不专业，去了少不得得费时间进行学习。 
　　如此一来他们此次出海作业的时间会长一些，至少得三四天的工夫。 
　　但因为王忆还要主持建筑单位的招标活动，这样他暂时走不开，于是钱塘之行得往后拖延个一两天。 
　　王向红一共联系了六家建筑公司，都是私人的建筑队。 
　　不过里面的工人水平没的说，他们都是在中建当过临时工的人。 
　　随着改革开放后生产建设浪潮的翻涌，中建在编工人不够用，于是工地在哪里，就得临时从当地招聘农民当工人。 
　　工人在工地上学个一年半载就可以出师，这样当一块工地结束，农民工们被解聘，就有人招呼他们组建了私人建筑队。 
　　六个单位负责人来到天涯岛，有的是西装革履打领带，有的是穿着工服。 
　　王向红看了穿西装的说‘体面’，看到了穿工服的又说‘专业’，反正他觉得这些建筑单位的老板都挺靠谱。 
　　他带着王忆招呼六人。 
　　教学楼没有全利用起来，有空置教室当了临时办公室，于是这场招标活动就在这办公室里举行。 
　　王向红不好意思出面，就让王忆来主持招标会。 
　　六位老板这会意气风发，他们都听说了天涯岛要大搞建设、要给全员家家户户盖起小楼的事。 
　　于是他们被叫来后，还以为大家伙要共同参与这盖楼的工程。 
　　这年头的老板们只是胆子大，还没有什么坏心眼和套路，不知道王忆即将给他们上一课。 
　　王忆很客气的给他们上茶，上的是西湖龙井。 
　　老板们对此大为开心。 
　　这个帅气文雅的青年真是人太好了，他给我们上的茶水可真香啊，跟人民币的油墨香味差不多呢。 
　　然后王忆开始给他们介绍招标的信息。 
　　根据他的查询，招标这回事早在二十世纪初的清朝末期就出现了。 
　　但后来新中国成立，从那开始到十一届三中全会期间，国家实行的是高度集中的计划经济体制，在这种体制下根本不可能也没有必要采用招标投标的方式来开展经济活动。 
　　改革开放后，招标投标才开始跟国家的生产活动进行挂钩。 
　　其中1980年，中央在《关于开展和保护社会主义竞争的暂行规定》中提出，“对一些适应承包的生产建设项目和经营项目，可以试行招标投标的办法”。 
　　这是国内第一次在政策上提到招标和投标，然后放到国内的建筑业上，招标工作是1981年首先在鹏城试行的，然后慢慢的推广至全国各地。 
　　这里的老板们都是土老板，文化程度不高，但是却很有胆识很有头脑。 
　　他们很关注业内动态，加上江南省走在了改革开放的前列。 
　　因此这里六个老板都知道招标的意思。 
　　这样他们对此大为郁闷。 
　　他们对王忆的好感一下子没了，觉得这个青年怎么这么鸡贼这么狡猾？ 
　　要不然老祖宗说面由心生么，这青年长得尖嘴猴腮，看着就不是好人！ 
　　老板们纷纷低头，手里冒着热气的茶水顿时不香了。 
　　有个叫易海川的老板最先发难，对王向红说：“王队长，我虽然不是你们福海人，是吧，但我听说过你的名声。” 
　　“都说你王队长最实在、最讲究，你说你把我们叫过来，然后不用我们不要紧，毕竟现在国家要搞市场经济，不能强买强卖，要自由买卖，这个我们都理解。” 
　　“可是你说你们搞这个招标，是不是过分了呀？” 
　　“就是，招标这种事有点瞎胡闹。”另有名为荆地的老板面色不虞的帮腔。 
　　招标这种行为刚出现在市场上的时候，是受到过资本家们抵制的，这被认为是破坏规矩的行为—— 
　　刚改革开放后的一些年头，商人们经商还不讲商业头脑，他们讲人情、讲信誉、讲规矩。 
　　王忆可不跟他们扯犊子。 
　　就是要招标！ 
　　他先强调了招标的合理合法性，将打印出来的《关于开展和保护社会主义竞争的暂行规定》文件发给六人。 
　　然后他又坦诚的说：“我们生产队要盖起的小楼至少有一百五十座，这是多大的生意，各位老板清楚。” 
　　“咱们实打实的说，现在市场还很乱，诸位的生意要做下去，并没有那么容易。” 
　　“未来两到三年市场会一直乱下去，优胜劣汰，老板们有人的生意会做大，有人的生意会做不下去。” 
　　“我不敢说各位老板的买卖会干的怎么样，但我可以保证，谁拿下我们生产队这笔大买卖，那肯定就能在市场立足！” 
　　易海川毫不客气的说：“你王老师是大学生，这些话没问题，可是招标这回事它是有大问题的，那就是老话所说的，好货不便宜、便宜没好货。” 
　　“我们可以在这里报一个低价，然后呢？然后低价就只能偷工减料，这样最后损失的还是你们。” 
　　王忆说道：“我没让你们报低价，你们可以合理报价，我也说一句老话，‘杀头的买卖有人做、赔钱的买卖没人做’。” 
　　“所以老板们的报价肯定得保留盈利空间，但是，这个空间要小一点。” 
　　“同样是一句老话，薄利多销一样赚钱，一百五十座楼房，哪怕一座楼房只能赚一百块，这盖起一百五十座楼房可就是一万五千块！” 
　　易海川哂笑道：“王老师你逗乐子呢？我们养那么多兄弟，盖一座楼只赚一百块？图啥？” 
　　“为人民服务嘛。”王向红半真半假的说道。 
　　老板们笑了起来。 
　　王忆说道：“首先我说了，这不是一百块或者几百块的事，这是一万五千块或者说几万块的事！” 
　　“其次，我们岛上的工程能养你们的建筑队至少十年！” 
　　“这十年能赚多少钱？” 
　　另一个叫曹六弟的老板下意识说道：“十年？那不可能。” 
　　“你们要盖的楼房不用打地基，我手下建筑队来干的话，材料齐全情况下，一支队伍二十天就能起来一座！” 
　　“而这样的队伍我现在有五支！” 
　　易海川那边眼珠子滴溜溜的转。 
　　他明白王忆的意思。 
　　或者说其他五位老板都明白王忆的意思，他们想干天涯岛的生意，甚至愿意跟同行平分天涯岛的生意是为什么？ 
　　王忆说出答案：“天涯岛现在是全县农村的标杆，你们信不信，我们盖什么样的楼房，以后其他人家盖楼也会照着我们的去盖？” 
　　“所以你们不管谁家拿下我们岛上的生意，那就等于拿下了外岛的生意，以后还不是财源滚滚来？” 
　　易海川笑了起来，笑着摇头：“王老师你不愧是拿教鞭的人，口才好。” 
　　“但你这样说也没用，招标就是有弊端，这是唯物主义决定的，我们用工的工钱外面都了解，待会投标的时候就是这么个价。” 
　　王忆说道：“那还是请各位老板投标看看吧。” 
　　他准备了投标书。 
　　很简单。 
　　现在农村盖房有两种方式，就像日后的装修，一种是全包一种是半包。 
　　全包是建筑队来采买物料、出大工小工和杂工，半包则是主家采买物料，建筑队只要出大工小工和杂工即可。 
　　天涯岛是采用半包的方式，现在一般而言都是半包，建筑队也没有条件能大量买到盖房子所需的砖瓦水泥木料檩条等等建筑材料。 
　　所以投标书上就是让他们报大工、小工和杂工的工钱。 
　　王向红早就把当前建筑工的工钱给打听出来了。 
　　外岛地区的大工一般是四十元到八十元，小工是三十元到五十元，杂工是十五元到三十五元。 
　　这工资水平不低了，甚至有经验的大工收入还很高。 
　　像天涯岛上一个工分是5分钱，强劳力干满一天是12个工分才6角，一个月是18元，一年下来是216元。 
　　而建筑工人里头的杂工收入都能跟他们持平，大工更是几倍于强劳力的收入。 
　　当然，建筑工很辛苦。 
　　可渔民就不辛苦了？ 
　　强劳力在海上搏风斗浪更辛苦！ 
　　至于危险性上二者就不要比了，都相当危险。 
　　投标书上除了有大工小工杂工的工钱外，还有投建一座楼房所需工人数量和工时的长短。 
　　有了这三要素还有一个报价的地方，那便是每日饭钱标准。 
　　外岛盖房子的习俗是，谁家盖房子，那谁就给工人师傅们管饭。 
　　招标工作没有时间限制，王忆让他们慢慢研究、慢慢盘算，务必要给出准确数据。 
　　因为一旦选定建筑单位，他们当天签合同，一切工作按照合同来开展。王忆体贴的给他们准备了小计算器，谁茶杯里水少了还会去添茶倒水，但就是不能交头接耳去讨论。 
　　现场氛围变得很肃穆。 
　　就跟考场一样。 
　　六位老板成了考生，时不时抓耳挠腮、时不时猛抠头皮。 
　　当然少不了不动声色的张望。 
　　要是能看到对手的报价…… 
　　他们满怀希望的遐想着，然后失望再绝望——压根看不到。 
　　不过有动作快的。 
　　不过两三分钟，曹六弟第一个交上了他的投标书。 
　　他交完了不高兴的说：“刚才不是说了就用大家伙平日里的报价来投标吗？你们怎么这么慢？” 
　　其他人的投标不是一般的慢。 
　　他这个第一名用了两三分钟时间后，剩下五个人中，第二个交投标书的荆地足足用了半小时。 
　　曹六弟有点惶恐了，问道：“王队长，我那个我我投标书啊，填写的有点随意，能不能改一改？” 
　　王忆摇摇头：“对不起呀，曹老板，这招标是考试，投标书是考卷，一旦交上就不能拿下去了。” 
　　听到这话，走向他的荆地犹豫了一下又把投标书给收了起来。 
　　曹六弟见此指着他叫道：“老荆，你交卷了，你交卷了！” 
　　荆地冷静的说：“谁说我交卷了？我是带着投标书过来说个事——那个我肚子不舒服想上个厕所。” 
　　“我出去上厕所，带着自己的投标书防止被人偷看，这没问题吧？” 
　　曹六弟傻眼了。 
　　不怪自己太老实，只怪这些竞争对手太狡猾！ 
　　最终六张投标书都送上来。 
　　王向红赶紧挤上来看。 
　　这一看完他面色可就很精彩了，先皱眉、又瞪眼再歪头还撇嘴。 
　　王忆看的一个劲乐。 
　　就这面部表情控制能力，不比一峰一博强？这不得给个百影帝？ 
　　王向红看完之后感叹道：“老话说的太好了，嫌货才是买货人啊！” 
　　六位老板眼巴巴的看向他们。 
　　王忆说道：“各位老板都知道，招标和投标最忌暗箱操作，所以你们投标书已经收起来了，那我们现场报标吧？” 
　　老板们打着哈哈等待结果。 
　　结果就是易海川中标！ 
　　刚才就是这家伙抱怨的最狠，结果等到投标的时候，他压价最狠！ 
　　曹六弟都要气死了。 
　　这傻孩子竟然真用市场价来投标…… 
　　他怒道：“不是说好了都用市场价的吗？你们怎么能骗人啊？还有没有诚信了？还有没有天理了！” 
　　这不是欺负老实人吗？ 
　　易海川打哈哈，含糊的说：“我这个主要考虑吧，咱们干工程的不应该属于生意人，对吧，咱们不是生意人。” 
　　“那个怎么说呢？嗯，那个、那个咱们是工人，是工人阶级，那个要为人民服务，对，为人民服务……” 
　　荆地怒问道：“你报价是多少？” 
　　他感觉自己被背叛了！ 
　　易海川继续含糊其辞：“为人民服务，主要是为人民服务，赚多赚少的没什么，给手下兄弟们找个活就行嘛！” 
　　王忆看向投标书。 
　　易海川是真狠心。 
　　大工的月工是34元，小工是21元，杂工是14元。 
　　然后工期方面是房总工16人，一座二层楼房可以压缩到14天。 
　　毕竟没有装修，只是盖起个楼房即可。 
　　抹灰、装门窗、贴瓷砖都是天涯岛自己负责，其中贴瓷砖后期慢慢补充，反正都是给外墙贴瓷砖。 
　　大胆带的建筑组主要就是干这个的。 
　　易海川的队伍挺庞大的，现在就可以拉起上百人来，如果资金充足、活充裕，他可以把队伍给扩展两倍！ 
　　如此一来，天涯岛的建筑工程要是快点干，那一年时间稳稳当当能给全干完！ 
　　王向红拿出王忆提前准备的合同书给易海川。 
　　易海川趴在桌子上仔细看，看后很吃惊：“这么详细这么全面的合同，我还是第一次碰上，比我准备的合同可好多了。” 
　　他问王向红：“王队长，这合同书的蓝本能不能让我留上一份？” 
　　王忆说道：“行，你留吧，我们队里有复印机，给你复印几份。” 
　　易海川忍不住感叹：“你们生产队是真厉害。” 
　　今年生产队将要大兴土木了。 
　　社员们要轮流去防空岛上干活，砖窑厂生产规模需要扩大，以生产出更多的砖瓦来进行供应。 
　　这事是王向红和王东喜来调度。 
　　王忆这边忙活完了招标的事，就跟着王祥海去往钱塘海。 
　　这次出行一共是四条大船，每条大船上搭载两艘小船。 
　　有机动船也有摇橹小船，对鳗鱼苗是志在必得了。 
　　船员组成方面都是海上作业组的好手，另外王忆还带上了大迷糊—— 
　　这年头治安不好，去外地海上作业难免会发生点什么治安事件，有个大迷糊这种身板的人可以震慑不少人。 
　　上船的时候他叮嘱大迷糊，不准笑，要板着脸或者什么表情也没有。 
　　大迷糊收起习惯性的憨笑，穿上一身牛仔服后，整个人跟战争机器似的…… 
　　就此，船队准备完毕，可以出发。 
　　他们是听了气象广播后出发的，四月下旬，天朗海清。 
　　钱塘海外面有个海线岛，是一座挺大的岛屿，只是岛上淡水资源匮乏，所以是个无人岛。 
　　这岛屿周边一带的海域便是捕捞鳗鱼和鳗苗的好地方。 
　　它位于北纬30度海洋水产黄金线，拥有得天独厚的条件，是中国古老渔汛发祥地之一、鳗鱼捕捞地之一。 
　　海线岛的名字就来源于鳗鱼苗。 
　　鳗鱼的生活史分为6个不同的发育阶段，内陆人不太清楚，鳗鱼是一种很神奇的鱼。 
　　拿它的性别来说吧，鳗鱼的性别是环境决定的，族群数量少时，雌鱼的比例会增加，族群数量多则减少，这个整体比例是为了族群的稳定。 
　　而拿它们的样子来说，鳗鱼为了适应不同环境，不同阶段的体型及体色都有很大的改变： 
　　首先是卵期，鳗鱼在深海产卵。然后成为叶鳗，此时身体扁平透明，薄如柳叶，便于随波逐流，能在大洋中随洋流进行长距离漂游。 
　　再然后是玻璃鳗，当它们接近沿岸水域时，身体会转变成流线型，减少了阻力，就可以脱离强劲洋流了。 
　　接下来是鳗线，它们靠近河口水域时，开始出现黑色素，养殖业鳗苗就是捕捉它们。 
　　再接下来进入河流成长为黄鳗。 
　　最终是在成熟时，它们鱼身转变成类似深似深海鱼的银白色，同时眼睛变大，胸鳍加宽，以适应洄游至深海产卵。 
　　这时候就是成体鳗鱼，也叫银鳗。 
　　正是因为鳗鱼的发育阶段中有这么多的不同变态，所以就导致鳗鱼苗不能用人工繁殖来培育，只能捕捞了鳗线，然后淡水养殖成银鳗。 
　　而海线岛的名字也跟鳗线有关。 
　　早年鳗鱼不是很受渔民欢迎的时候，这地方因为是长江入海口，导致鳗鱼极多。 
　　鳗线阶段的鳗鱼从海里往长江游，期间满满洒洒、不知其数，就跟海里飘着一条条黑线一样。 
　　渔民们叫它们为海线，这种情况下便有了海线岛。 
　　船队赶到海线岛一带的时候，正是傍晚。 
　　晚霞满天。 
　　海风徐徐。 
　　渔船贴着海线岛行驶，发现岛上有简易的码头，上面停靠了船，然后岛上有烟雾被海风吹的飘摇。 
　　王东虎便纳闷的问：“哎？海线岛上现在住上人了？” 
　　有人看到了他们的船队，便跑到码头来使劲挥手。 
　　王祥海以为这人需要帮助，便指挥渔船靠过去了。 
　　结果这人喊道：“老板、各位老板，你们吃饭了吗？” 
　　王祥海说道：“没有呢，不过我们有粮食，怎么了，同志，你那边断粮了？” 
　　渔家人乐善好施，自己有粮食，那在海上看见断炊的无论如何都会帮扶一把。 
　　结果汉子笑道：“不是，我们这里也有饭，我们岛上开了个饭店，专门做鳗鱼饭还有烤鳗鱼的。” 
　　“老板，你们要不要来试试我们的鳗鱼饭？可好吃了。” 
　　王忆听的心动，问道：“你们的鳗鱼是新鲜的吗？” 
　　这汉子听的笑了起来：“老板，你是故意考验我吗？” 
　　“我们这里最有名的是鳗鱼饭，都是七十岁以上老阿婆做的，她们烧了一辈子鳗鱼饭，烧的可好吃了。” 
　　“做鳗鱼饭是要用鳗鲞，鳗鲞咋能新鲜呢？是不是？” 
　　他说着又赶紧补充：“当然，你要鲜吃鳗鱼也没问题，我们岛上肯定有的是新鲜鳗鱼，又肥又鲜，绝对好吃！” 
　　王东虎问道：“你们在做新风鳗鲞啊？” 
　　汉子点头：“对，虽然不是西北风吹出来的，不过北风咸南风鲜、冬风一吹好味满天，哈哈，也很好吃。” 
　　王忆看看天色，说道：“行，上去尝尝。” 
　　王祥海多了个心眼，问道：“你们这里鳗鱼饭什么价钱？” 
　　汉子说道：“不坑人，老板们放心好了，我们做的是长久买卖，不会坑人的。” 
　　“如果你们只吃鳗鱼饭的话，一人一元钱就够了。” 
　　王祥海大惊：“啊？吃鳗鱼饭还要一块钱？这不是坑人吗？” 
　　汉子无奈的说：“你们都是海上吃饭的，出大力气，能吃饭啊，所以才要一块钱。” 
　　“再说这是下馆子，你们这样的壮劳力下馆子一人一块钱这贵吗？不贵啊！” 
　　王忆说道：“行，先去尝尝。” 
　　他不怕被宰客，反正他腰里别着手枪呢。 
　　渔船停靠，一群渔民下船。 
　　汉子一看自己招徕了这么多客户顿时大喜，点头哈腰的招呼他们去饭店。 
　　王忆问道：“这岛上不是没有水吗？怎么开上饭店了？” 
　　汉子说道：“所以这岛上的东西贵，因为我们的水是从陆地上弄过来的，运费贵呀。” 
　　“在这岛上开饭店主要就是招待咱们渔民同志，再一个这岛屿位置好，捕捞到鳗鱼送过来的时候铁新鲜。” 
　　海线岛是礁石岛，岛上遍生林木，饭店就在林子里一片空地处。 
　　这地方风景很不错，四周都是新长嫩叶，然后有妇女在忙碌的做新风鳗鲞。 
　　新风鳗鲞是好东西，岛上做的鳗鲞尤其好。 
　　他们用的都是一斤到一斤半左右的大鳗鱼，用海水洗干净鳗鱼外皮上的粘液并擦干水分，然后剖鳗鱼。 
　　剖鳗鱼是细致活，这里的妇女都是行家，做起来很麻利，处理的行云流水如庖丁解牛。 
　　她们使用工具简单，一块木板上钉一根铁钉，把鳗鱼挂钉子上，快刀开膛破肚、摘除内脏即可。 
　　只见这些人手持手术刀，一刀下去就能露出光滑平整的刀口和鳗鱼粉红色的鱼肉，手艺比天涯岛的社员还要好。 
　　剖好的鳗鱼用盐腌制起来，不用太久，两三个小时即可，剩下的便是晒。 
　　让风与阳光吹晒个七天八天的，这样出来的便是新风鳗鲞。 
　　现在一些空地上摆放起了木架，上面搁置了竹帘，晒上了许多鳗鱼。 
　　地方不值钱，饭店建的大。 
　　而且是用彩钢瓦房建起来的。 
　　王忆第一次看到这个时代的彩钢瓦房，质感比他带来的要差很多。 
　　四十多号渔民进去，占据了饭店一隅，然后开始点菜。 
　　饭店的菜都用粉笔写在一块小黑板上。 
　　王忆过去看了看，先前招徕他们的汉子拿起纸笔开始记，问道：“老板，你们吃点什么？” 
　　饭店里的菜不少。 
　　王忆看后点点头，指着黑板说道：“这、这、这还有这，这几个菜……” 
　　“就点这几个菜？不吃鳗鱼饭了？”汉子诧异的问。 
　　王忆说道：“不是，这几个菜不要，其他的每个桌都给上一盘！” 
　　(本章完)

第537章 536.出海捕鳗鱼，大风带大雨（祝假期快乐）
　　第537章 536.出海捕鳗鱼，大风带大雨（祝假期快乐） 
　　王忆点名不要的是几道海鲜菜肴。 
　　渔民下馆子怎么能点海鲜菜肴，给这东西钱能让王祥海等人心疼的流眼泪。 
　　除了海鲜，剩下的菜有荤有素，正好搭配了起来。 
　　但王忆主要是吃鳗鱼饭。 
　　晒得硬邦邦的新风鳗鲞，洗净后用冷水浸泡，等它变软了再切块上锅蒸，这个做法很简单，渔家也是这么做。 
　　可是味道不一样。 
　　因为新风鳗鲞是硬的，蒸腾的高温水汽，慢慢让鳗鱼鲞再度饱满，还顺带将鱼肉深层肌理的脂肪带出，这道菜的香味就要看这个油脂香。 
　　所以蒸的过程中很看重火候，这道菜必须得是有经验的人来做才行。 
　　这也是那汉子之前说，他们饭店是上年纪的阿婆在做饭的缘故。 
　　不过鳗鱼饭上来之前先上菜。 
　　吸引王忆的是一道清蒸鳗鱼： 
　　新鲜的鳗鱼处理干净，除了盐啥也不放然后上锅蒸熟。 
　　盘子端上来，黑色的盘子里鳗鱼肉白嫩如豆腐，一看就特别软。 
　　王忆看的砸吧嘴，他夹了块鱼肉尝了一口顿时竖起大拇指：“好吃！” 
　　撒上的盐巴给蒸鱼带来了简简单单的咸味，这股单纯的滋味刚好可以烘托出鱼肉的鲜与甜。 
　　而清蒸过程中鳗鱼渗出了汤汁，用勺子舀一点进嘴里。 
　　这是彻底的鲜美滋味！ 
　　菜上全了就开始上饭。 
　　饭店最著名的鳗鱼饭。 
　　他们人多，送上来的是个带木盖子的木水桶，服务员拍拍桶盖说：“里面都是鳗鱼饭，你们谁吃就打开盖子舀着吃，不吃的时候盖上盖子，这得趁热乎吃……” 
　　“不用你叮嘱，我们都懂。”王东虎大大咧咧的摆摆手。 
　　还有人埋怨王忆：“王老师，咱队里又不是不能做鳗鱼饭，你干啥还要掏钱吃这个？” 
　　“就是，等咱捕捞到鳗鱼，咱自己做鳗鱼饭。”又有人说道。 
　　王忆说道：“就伱们那手艺能做好鳗鱼饭？再说了，鳗鱼饭得用鱼鲞用新风鳗鲞，咱们在海上怎么能晒出鳗鲞来？” 
　　船行一天他已经饿了，刚才的清蒸鳗鱼并不能满足他的胃口，反而勾起了他的兴趣。 
　　他迫不及待的揭开盖子，一阵热乎乎的白气冒出来，带着鳗鱼的鲜味而少有腥味。 
　　白雾缭绕中，干瘪的新风鳗鲞已经完美大变身，变得色泽亮黄且油润香软，看着就让人咽口水。 
　　王忆连鳗鲞带白米饭舀了一碗，先咬上一口鱼肉。 
　　嗯。 
　　他点点头。 
　　鳗鲞蒸的火候恰到好处，鱼肉细密分明而鱼皮q弹，口感很好。 
　　滋味上它是咸味在前，鲜甜在后，王忆开动筷子变身干饭人。 
　　这顿饭吃的很嗨皮。 
　　除了吃饭王忆还想打听捕捞鳗线的消息。 
　　饭店里的人早就看出他们是来捕捞鳗线准备回去养鳗鱼的目的了。 
　　因为王忆出手阔绰，加上捕捞鳗线需要好几天时间，饭店想拉住他们这个大客户，所以知无不言言无不尽。 
　　王忆剔牙之中，把周边海域的海情就搞清楚了。 
　　现在是捕捞鳗鱼苗的好时节，但属于这个好时节的尾巴阶段。 
　　每年入冬后成熟的亲鳗会从长江漫游到东海四五百米深海处产卵繁殖成仔鳗，然后每年12月下旬到翌年4月是鳗苗汛期，随着鳗鱼养殖的兴起，很多渔民在长江入海口的海域范围内张网在涨落潮时昼夜采捕。 
　　捕捞鳗鱼苗得用张网捕捞的方式。 
　　有些人用绝户网。 
　　这是缺了大德，王忆对此表示草他妈。 
　　另外张网捕捞只是最常用的捕捞方式，其实另外还有别的捕捞手段，像是手抄网作业、板罾网作业再就是曳网作业等等。 
　　这些王忆都了解，周民栋给他们说的清清楚楚了。 
　　他们带了张网，而张网捕捞需要在夜间涨潮期间布网。 
　　所以为了提高效率、为了抓住丰产季的尾巴，他们今晚就得熬夜作业。 
　　这也是王忆领着社员下馆子吃饭的缘故。 
　　毕竟人是铁饭是钢。 
　　这顿饭开支出去一百一十块，饶是如今生产队分红多社员们手里有钱，可还是感到心疼。 
　　王东虎对照着菜单一个劲的算账，看的老板失笑：“同志，我们这里不是黑店，还能黑你们的钱？” 
　　听到这话王东虎不好意思了，他毕竟是小青年。 
　　要脸。 
　　回到船上，社员们内心滋味不好受：“今天开支太大了。” 
　　王祥海恨铁不成钢：“都少来吧，娘的，刚才上来红烧肉和炖鸡后，你看看你们，吃的吧唧吧唧跟一群猪一样！” 
　　“海叔你不也吧唧吧唧的吃吗？”跟他一桌的王东权尴尬的说。 
　　王祥海怒视他一眼：“我也是个猪，行不行？” 
　　王东权吓得一缩脖子说：“行、行，海叔你别发火，你是猪、你是猪，这个没人跟你争。” 
　　众人听到这话顿时哄笑。 
　　王祥海也笑了。 
　　气乐了。 
　　王忆安抚他们说道：“这钱得不冤，咱们不光是买饭吃了，还买消息了呢——消息不值钱吗？不，最值钱了！” 
　　王祥海是海上作业组的负责人，但他才是带头大哥。 
　　这样他发话了，抱怨声就停下了。 
　　王忆挥挥手，说：“都打起精神来，去22海区准备定置张网。” 
　　钱塘海分了海区，从01到88，老板已经告诉了王忆捕捞鳗苗的几个丰产海区，他们可以有的放矢。 
　　大规模的捕捞鳗苗必须得定置张网。 
　　他们赶到22海区，一处海岸边缘区域，抬头就能看见岸上的房屋和农田。 
　　此时已经有几艘渔船在这里作业了，他们便加入其中。 
　　捕捞鳗苗，最好的张网设置地点在较宽、较深的河流中，不过在海边也行，只要海流湍急就行，这样可以使鳗鱼随着水流进入网内。 
　　张网落下，王祥海拿起望远镜往河道里看。 
　　远处河道有船，但不是在下网捕捞鳗苗的船。 
　　他一边看一边说：“其实要捕捞鳗苗最好就是在河道里，把河道整个给堵住，鳗苗要进长江不得落网？” 
　　这确实是个狠辣的绝户招，但可操作性很小。 
　　第一是长江入海口开阔，谁也没有那么大的本事用足够多的张网给堵住，没有这么牛逼的人。 
　　人家行船的老大们也不允许长江口上这么牛逼的人存在。 
　　毕竟长江是货运船运的重要航道，凭什么让你布网拦截水道？ 
　　第二是哪怕有人在河道里设置张网也不一定合适，因为入海口的海域处更有人布置张网，这是提前抢鱼苗—— 
　　鳗鱼是海里生河里长，鳗苗是从海里去河里。 
　　王祥海明白这些道理，所以他只是随口说说而已。 
　　张网设置完毕，然后他们载来的小船全数被放入了海里。 
　　定置张网的产量高，但死苗、杂鱼和垃圾较多，所以捕捞鳗鱼有个小技巧，就是要在张网尾端连接一个能随水流上下浮动的集苗箱。 
　　这样有人及时捞取鳗苗进入集苗箱里，鳗苗的成活率就会提高不少。 
　　再一个也得有人清理杂鱼和垃圾。 
　　总之这活挺熬人的。 
　　王祥海让王东虎带人负责这件事，一张网一个人，八张网派出八个人。 
　　其他人不轻松。 
　　他们晚上还有其他的工作，那就是用其他作业方式捕捞鳗苗。 
　　三角形手抄网、板罾网、船带曳网等工具全被调集出来，准备开工。 
　　王忆也不能闲着，同样得上手干活。 
　　他用三角形手抄网来捕捞鳗苗。 
　　这东西比较轻便，结构很简单，就是用两根一米半的小竹竿交叉起来，在中间穿上网布，做成三角畚箕状。 
　　工具简单，捕捞作业可挺辛苦的。 
　　用手抄网捕捞鳗鱼苗需要在海滨沿岸或浅滩处下水捕捞，单人操作，在水中来回捞取鱼苗。 
　　根据周民栋的介绍，这样的捕捞工具所捞取的鳗苗质量好，成活率高，就是辛苦—— 
　　它的辛苦还不在于人在海水里行走又冷又累，也不在于危险、不在于操作手抄网上下起网会累胳膊。 
　　而是在于嘴巴辛苦。 
　　晚上用手抄网在海里作业需要照明，这年代的照明工具就是手电筒。 
　　可是这手抄网需要双手操作，那怎么来携带手电筒照明？ 
　　很简单，用嘴巴叼着…… 
　　这样它能不辛苦？ 
　　23年代的小姐们做这个事都是要收费的，钱还不少呢，好几百起步。 
　　不过王忆这边不太辛苦，他带来了头灯！ 
　　头灯这东西比海滨地区比较稀罕但对于人们却很熟悉了，哪怕五十年代的老百姓也知道这个东西。 
　　煤矿作业就得用这玩意儿。 
　　所以王忆拿出头灯分给大家伙，大家伙只是稀罕的看，并没有谁去疑问王忆怎么还能买到头灯。 
　　但是当头灯打开的瞬间。 
　　大家伙还是震惊了。 
　　我头上出现了个探照灯！ 
　　相对于现在手电筒的亮度，王忆带回来的这些头灯的亮度太大了。 
　　站在海边用头灯照耀海水，竟然一下子穿透到了海底！ 
　　这下子社员们乐了： 
　　“王老师你真是太能了，有这家伙帮忙，咱不是事半功倍了？” 
　　“绝对的，有王老师带头干活就是轻快，就是效率高。” 
　　“行，嘴巴轻快了，娘的，正好我今天上火嘴里长泡了，我刚才还担心叼着手电筒会疼的闭不上嘴吧呢！” 
　　听到有人嘴里长泡了，王东权便说：“那你去船上曳网吧，或者去搞板罾，就别……” 
　　“我才不呢。”那社员笑道，“我要玩这个很亮的灯。” 
　　王东权说道：“板罾捕鳗鱼苗的时候，也有灯，而且也很亮。” 
　　“那是电石灯，臭他妈烘烘的。”这社员顿时撇嘴。 
　　王东权笑了起来：“还挺讲究，行，那咱换上了新家伙什，可不能浪费珍贵的电池，走，下海干活了！” 
　　他率先下入海水中，低头照耀着海面，开始用手中的网子进行作业。 
　　王忆也进入水里。 
　　四月的海水还是冷啊。 
　　老板没有糊弄他们，这片海域的鳗鱼苗确实挺多的。 
　　不过海边不太多，他们用手抄网进行捕捞要有收获不太容易。 
　　鳗苗还是很机警的。 
　　它们毕竟是一路风尘仆仆从深海来到这里的，脑袋瓜子不灵光的都已经落入天敌肚子里当鱼粪了，剩下的多数很机灵。 
　　可惜它们天性喜光！ 
　　机灵的头脑也斗不过本性。 
　　王忆一行人一个个的就跟脑袋上挂了个闪亮的灯球，引得周围鳗苗一起低下头，摇头摆尾往前游…… 
　　一次起网就是几尾小鳗苗。 
　　这收获感让人非常踏实。 
　　就是海水太冷、不断的抬举放下手臂很辛苦。 
　　四十分钟后，王祥海安排几组人展开轮换。 
　　王忆得以上岸获取板罾操作来捕鱼。 
　　这年代的板罾网都是用尼龙线编织而成，四方形，捕捞鳗鱼苗用的是大板罾，一般长宽都超过3米了。 
　　它的中心是个网袋，网目从边缘到中心逐渐加密。 
　　这样使用的时候就利用小竹竿的弹性将网的四角撑开，然后放入近处水中，人在岸上操作，把板罾放入水中再给捞起来。 
　　板罾捕捞鳗苗也很辛苦，除了要操作这么大一个板罾之外还得操作一长柄小布捞网。 
　　这个捞网的作用是，当网将要起离水面时，用它来捞出网袋中的鳗苗，放入随身所带的装苗容器中。 
　　板罾杆下挂了个电石灯，也要以光诱捕鳗苗，提高产量。 
　　生产队的电石灯都很有年头了，黄铜质地，很有历史感。 
　　王向红给王忆说过这些电石灯的来路，它们都是五六十年代煤矿工人下矿使用的家伙什，点着后可以固定在工人的安全帽上，不耽误双手干活。 
　　从七十年代初期电石灯就被电头灯取而代之，然后他通过老战友弄来了一批电石灯。 
　　电石灯构造很简单，下部装电石，上部装水，中间腰部有一根伸出的铁嘴。 
　　而它的原料是电石和淡水，电石就是碳化钙，与水反应可以生成能够燃烧发光的气体乙炔，电石灯中间伸出一根铁嘴，这就是往外冒乙炔的。 
　　电石灯的光亮没的说，只是带着臭烘烘的味道…… 
　　于是王忆在操作板罾的时候，总感觉面前有个人在放屁。 
　　恰巧，屁也是可以燃烧的…… 
　　这就让他感觉自己的作业方式挺恶心了。 
　　而在捕捞鳗苗的作业方式中，最轻松的是曳网作业。 
　　这东西与定置张网的网形相似，但在袖网口装上能曳引的绳索，然后挂在船上靠船的拖曳进行捕捞。 
　　使用曳网的时候，人休息就行了，注意别让曳网的绳索绞合在一起。 
　　特别是天涯二号上用的曳网很先进，是钢丝绳，这东西一旦绞合起来会有损伤，让人心疼。 
　　几种作业方式连续使用，他们忙活了一晚上，而且注定后面几天也得这么忙活。社员们被累的一个劲喘粗气，于是到了早上，王忆就领着他们上岸去找旅馆睡觉。 
　　王祥海一听有点着急：“啊？住宿还要去睡招待所？不用吧？咱在船上挤一挤算了。” 
　　其他人也不舍得钱：“对，王老师，咱们是出来干活的不是出来旅行的。” 
　　“咱是庄户人家，没必要跟干部一样去了外地还得住招待所……” 
　　王忆说道：“大家伙的思维转变一下，钱这东西是干嘛的？是给咱们提升生活质量的，让咱们活的更舒服的。” 
　　“辛苦一晚上必须得好好休息，今天晚上还得继续辛苦呢。” 
　　“你们跟我走就行了，我把介绍信都给开好了，就为了咱们能好好休息！” 
　　社员们嘴上说着要节俭，但身体很诚实，纷纷收拾了衣服锁上船门上码头。 
　　他们都没有住过招待所，对此颇为向往。 
　　这种事回头是可以作为资本跟亲朋好友们吹嘘的。 
　　走在路上，王祥海有些紧张，问道：“王老师，咱们在海上跑了一个白天又在海水里泡了一个晚上，满身都是腥气，去住招待所能行吗？” 
　　王忆说道：“能行，不过这样去睡觉也睡不好，那咱们先泡个热水澡，洗洗身上再去招待所休息。” 
　　“我听说城里头有那个。”王东虎比划了一下子‘掀门帘子又躺下’的动作。 
　　王忆问道：“小姐？” 
　　王东虎愣了愣：“小姐？城里肯定有小姐，现在城里有老板有资本家了，资本家的闺女不就是小姐？” 
　　“我说的是那个，澡堂子里有床，这叫什么？我听徐老师说过。” 
　　王忆恍然大悟。 
　　他说的是留客睡觉的那种澡堂子。 
　　也有知道这种地方的社员急忙说：“咱们睡澡堂子就行，这种床便宜，还能顺带着洗个澡。” 
　　王忆耐心的解释：“澡堂子确实有床留宿客人，但白天不行，白天人家要做洗澡的生意，那折叠床都得晚上才会打开。” 
　　“而且折叠床太小，睡起来不舒服，休息不过来，还是睡招待所睡旅馆舒坦。” 
　　他们带上干净衣裳，先去洗澡换一身衣裳。 
　　一行人擦了头走出来，纷纷感叹还是城里人的生活好： 
　　“这洗热水澡的温度真高，比咱队里的澡堂子高多了。” 
　　“那热水也多，我试过了，都是淡水，哗啦啦的流啊，跟不要钱一样。” 
　　“但它洗澡是要钱的，王老师去付账的时候，我看着给了大团结。” 
　　众人咂咂嘴。 
　　又沉默下来。 
　　然后王忆注意到王东虎等人贼眉鼠眼的笑。 
　　这样他疑惑的问道：“你们笑什么？” 
　　王东虎得意的说：“我们洗澡的时候，顺便把衣裳偷偷带进去也给洗了，哈哈！” 
　　一听这话，有人懊恼：“草，我咋没想到这点？” 
　　“就是啊，我也没有洗成，大虎你是真不行，你干啥不把这事跟我们都说说。” 
　　“光顾着自己了，你是自私鬼。” 
　　王东虎急了，说道：“这种事也能怪我？我们洗衣裳都是偷偷摸摸干的，哪能去四处声张？” 
　　另外有一点他没有好意思承认。 
　　他确实自私了。 
　　澡堂子里水雾蒸腾，几个人偷偷的洗洗衣裳裤子的没啥，要是几十号人都在洗衣裳，那没法避人耳目！ 
　　王忆说道：“没事，招待所有洗漱间，洗漱间可以洗衣裳裤子，你们到时候去洗就行了，水不要钱。” 
　　他们上岸的地方还不是钱塘城的城区，只是个围绕着港口形成的郊区生活区域。 
　　这地方不缺招待所和旅馆，特别是现在改革开放已经好几年，早就有私人旅馆出现了。 
　　但王忆还是去了一家招待所，名为‘港口二路招待所’。 
　　社员们好不容易有机会出来住宿，肯定得体会一下官方招待所的滋味。 
　　港口二路招待所规模挺大，王忆掏出介绍信交钱，不用交押金，介绍信就是押金，有什么问题人家会直接找开介绍信的单位。 
　　现在招待所有四人间，王忆要的全是四人间，相对节省一些。 
　　一间房的房费是四元五角钱。 
　　听到这价钱，王祥海当场愣住了：“多、多少？在你们这里住一天是四元五角？” 
　　柜台里穿着列宁装的姑娘不冷不热的说：“嗯。” 
　　王祥海瞪大了眼睛：“就住一个白天，要四元五角？” 
　　他们工分才多少？ 
　　一个月也就十几块而已！ 
　　姑娘瞥了他一眼说：“一个白天一个晚上，一天四元五角。” 
　　王祥海立马精神抖擞去砍价：“可我们就住一个白天嘛，这样是不是一半的钱就行了？” 
　　姑娘不耐烦了，看出这都是土老帽，所以很不客气的一拍桌子说： 
　　“四块五就是四块五，又不是我找你们多要钱了，这是国家规定、组织制度，要住就住、不住拉倒！” 
　　如果这是23年，服务员敢这么扯着嗓子说话，王忆好歹得弄她一回，让她知道社会险恶。 
　　但这是1983年。 
　　这服务员没有当场骂娘已经算她有素质了。 
　　牛逼如王忆，此时也只能忍气吞声。 
　　他当场点钱，只是点钱的时候不经意间露了一下厚实的钱包和旁边的手枪套。 
　　另外大迷糊也被他一个眼神给叫了过来。 
　　大迷糊面无表情的抱着得有姑娘大腿粗的手臂倚在了柜台上，实木柜台发出嘎吱嘎吱的声音。 
　　就此，姑娘终于态度好转起来。 
　　王忆交钱领着众人去找房间。 
　　进入房间后，一直沉默不语的社员们顿时沸腾了： 
　　“这地方好啊，招待所就是招待所，哎哎哎，你们看看这房间，新堂堂、亮瞪瞪的，上面屋顶真白啊。” 
　　“人家这墙上刷了什么油漆？一点味道都没有……” 
　　“地上铺着的这是什么？怎么是木头的？真干净真亮啊，能当镜子使了。” 
　　“你看人房间里还有五斗橱、写字台哩，这写字台上还有沙发椅子，我先坐下试试，嘿嘿。” 
　　“都注意着点啊，别把人家沙发椅子坐瘪了。还有这床上的床单、被子都是崭新的，顶呱呱的三表新，都把那个臭脚洗干净了再上去，别给人家脏了……” 
　　王忆扔下自己的行李包，随便坐在床上指了指床头：“有暖水瓶，里面应该有热水，都喝点热水，待会去吃饭。” 
　　“吃什么？”王祥海问道，“有热水，咱从家里带了大饼咸鱼的，就着热水吃点？” 
　　到了这里，他们更是唯王忆马首是瞻。 
　　王忆说道：“吃什么大饼咸鱼？吃油条吧，我看着路口有卖油条豆腐脑的。” 
　　王祥海下意识的吞了口口水，说：“行，听王老师的，咱今天住上了高级房间，也得吃点好的。” 
　　王忆莞尔：“这算什么高级房间？等着看吧，咱们岛上也要建起招待所，到时候我让你们看看什么叫酒店！” 
　　社员们没把他的话放在心上。 
　　因为他们以为酒店就是喝酒的饭店。 
　　而喝酒的饭店他们生产队已经有了——大众餐厅。 
　　现在大众餐厅可是非常有名了，连省城都有人来吃饭。 
　　王忆这边让社员们放下行礼出去吃饭。 
　　有人先急迫的问：“哪里有洗漱间？我还没有洗衣服哩。” 
　　王忆说道：“吃完油条再洗，吃完饭有力气了再洗。” 
　　他们出门去路口，此时早餐摊子上都是忙活的如火如荼。 
　　炸油条的小老板主动招呼他们： 
　　“老板们过来吃饭啦，自己家的面粉自己的油，自己家里人炸，喷香、实惠，比馆子里的便宜、比馆子里的耐吃……” 
　　一行人哗啦啦的坐下。 
　　油条、豆腐脑管够，小咸菜不要钱，大家伙是撑得眉开眼笑、直打饱嗝。 
　　这次出来上工可是赚了。 
　　赚大了。 
　　睡上了高级房间，还吃油条豆腐脑吃到撑，回去可足够吹嘘一两个月呢！ 
　　吃得好、睡得好，身体舒服，心里更舒坦。 
　　后面社员们干活那不是更有力气？更肯下功夫？ 
　　他们在海里岸上的劳作，经常干的满身冒热气，引得其他渔民大为侧目： 
　　这都是哪里来的劳力？是给自家的养殖场捕捞鳗鱼苗吗？怎么干的这么起劲？ 
　　结果有人来打听，却得知他们是给公家的养殖场捞鳗鱼苗，个个目瞪口呆。 
　　然后他们明白了。 
　　这他么一群傻子呢！ 
　　还有人心眼多，他听后心里冷笑：傻子？你们才是傻子！这群人肯定是被大价钱雇佣来的，所以才这么拼命！ 
　　于是他暗地里去问这些人的工钱。 
　　每天都是一个工，12个工分，一个工分五分钱，一天六毛钱！ 
　　这渔民懵了：“你们说的是六块钱对不对？一天六块钱。” 
　　“是六毛钱啊。”社员确认道。 
　　然后这渔民转身就走。 
　　真他么一群傻子，改革开放都第五年了，还有这么傻的！ 
　　在海上卖力干活，有时候未必就是好的。 
　　他们在近海捕捞鳗苗很成功，捕捞到了足够的鳗苗，然后有人打听到钱塘海外面盛产青蟹，大家伙便心动了。 
　　青蟹是东海海蟹常见品种，但翁州外岛海域不是很多。 
　　福海也有青蟹，当地的青蟹是穴居性的，喜欢栖息在潮间带的泥沙海滩、红树林或沼泽地，白天穴居在洞穴内，夜间出来觅食。 
　　这样的青蟹无法成群成队，要捕捞的话就得晚上来单个抓捕，效率低下。 
　　而钱塘海外区域有青蟹迁徙路线，可以用蟹网捕捞青蟹。 
　　恰好他们船上带着蟹网——也带着捕虾网，这次出海准备很充分，携带的工具也多。 
　　于是为了好渔获，他们便决定出海去碰一碰运气，看看能不能碰到蟹群。 
　　盛产蟹群的海区是从46到58，区域很广泛，隔着海岸也很远。 
　　他们白天赶去了46海区，继续准备晚上作业。 
　　结果傍晚6点钟，船上的收音机收到了气象台发布的大风警报，预报夜间到明天白天海面将有偏东风六七级。 
　　听到气象预报，经验丰富、干活稳妥的王祥海就建议收网避风。 
　　可是多数年轻的劳力不同意，耗费不少柴油跑到这地方来，然后没有收获往回跑？ 
　　这不是白白烧钱嘛！ 
　　生产队现在是有钱了，可钱得用在刀刃上，队里家家户户在盖楼，这得多少钱呢！ 
　　所以他们可不能浪费钱，相反，他们得给生产队多赚钱！ 
　　青年军的理由无可指责，他们不是贪功冒进，更不是为自己谋利益，就是想给队集体立功。 
　　这样王祥海、王东虎和王忆等几个领导人凑在一起开了个简单的会，最终决定取折中方法： 
　　不退回港口避风，但也不在这片丰产海区冒险，去周边海域有岛屿的地方撒网捕捞，这样等到风大了，就去岛屿停靠避风。 
　　做出这冒险决定是有依据的，根据天气预报是半夜起风，外岛有老话说‘半夜东风起，明天好天气’和“黎明的东风吹破天’。 
　　而王忆为人谨慎，他的考虑是六七级的风不算很大，并且他们虽然来到了远海却不是来了深海。 
　　捕捞青蟹不能进深海。 
　　深海没法布置蟹网，毕竟这是捕捞青蟹，不是阿拉斯加海域捕捞帝王蟹。 
　　他们在海上干到半夜，从东方就飘来了咸腥的气味。 
　　水面上涟漪变成滔滔浪，大风要来了。 
　　并且风力要比预报的大得多！ 
　　巨浪翻涌，几下子就翻上了船头。 
　　天空黯然无光。 
　　往周围看，海上只有三两点光芒。 
　　这是船光。 
　　夜捕船上挂的电灯。 
　　船上的社员们顿时骂了起来：“狗日的天气预报不准啊。” 
　　“我草，这是六到七级大风？这至少到八级了啊！” 
　　“赶紧撤、赶紧撤，不能冒险了，去海岛西面避风去！” 
　　海上的东风越来越大，大风掀起了层层巨浪，站在舵楼上看舵跑船，像坐在过山车上，让人站立不稳。 
　　王忆还是第一次在海上体会这样的巨风，船舶摇晃，他都有点晕船了，感觉头晕脑胀。 
　　船员们都是海狼，他们从小到大经历的海风多了，这点风他们还不怕。 
　　然后一群人说着要撤但却不走，还在忙着收起刚下不久的蟹网！ 
　　风浪太大不敢下小船，还好他们早有防备也一直没有放出小船，都是四艘大船在操作，倒是能抵御风浪侵袭。 
　　可是。 
　　大风带大雨！ 
　　夜空黯然阴沉了一阵，忽然就有大雨哗啦哗啦的落下来。 
　　海上一下子被雨水给塞满了。 
　　王忆心里一沉，叫道：“别管蟹网了，跑！” 
　　(本章完)

第538章 537.一网红艳艳，丰收带回家（周一求票哈）
　　第538章 537.一网红艳艳，丰收带回家（周一求票哈） 
　　风雨交加。 
　　情况不妙。 
　　王忆果断做出决定：“别管蟹网了，不收了，先让它们飘着好了，丢了就算了，赶紧走！安全为重！” 
　　王东虎喊道：“可咱们蟹网已经收半截了！” 
　　这时候收半截是最难办的。 
　　不要蟹网了，那还得把船上的收拾起来扔下去。 
　　继续收蟹网，那就得顶风冒雨处于危险状态。 
　　王祥海急匆匆过去一看，王东虎抹了把脸上的海水说道：“收获很好啊！” 
　　见此王祥海便扶着船舷稳住身子喊道：“王老师走船，其他人过来收网，一边走船一边收网，别管收获了！” 
　　渔船在风浪中艰难前行，人在风浪中起网。 
　　巨浪打上船来，海水跟洪水似的‘呼啦’一下子全给蔓延进后船，顿时，后船位置的水有齐腰深！ 
　　面对这样的遭遇，社员们也纷纷变了脸色。 
　　他们开始后悔。 
　　早知道不该贪图渔获舍不得浪费那点柴油！ 
　　但更主要的原因是天气预报不准确，他们又纷纷咒骂起天气预报。 
　　王忆到了这时候却是冷静下来。 
　　先渡过难关再说。 
　　他开船摇摆行驶，尽量去切浪的边缘，巨浪时而从船尾打上渔船，拍的渔船摇晃，也推动渔船加速。 
　　短短十几分钟时间，让船上人感觉比此次出海的几天都要长。 
　　还好天气预报的问题不大，它播报的风力确实有些问题但并非是它无能，是天气太诡谲。 
　　大风持续了十几分钟后便减弱了，最终就是以六七级的规模而持续。 
　　船队找到目标海岛，纷纷进入岛屿西边去躲避从东方刮来的大风。 
　　等到船抛锚停下，众人总算松了口气。 
　　王忆倒热水分给浑身湿淋淋的社员们，用来泡奶茶驱寒防感冒。 
　　有些人这会还是心有余悸，拿到热奶茶后顾不上烫嘴，先来了两口稳稳心神。 
　　岛屿削弱了东风的风力。 
　　渔船还是摇晃的厉害。 
　　主要是海浪的力度很大，推动渔船摇来晃去。 
　　王忆都有点想要抛船了：“要不然咱们想办法上岛吧，这风暴太厉害了。” 
　　王祥海抿着热奶茶笑道：“王老师你还害怕啊？刚才你开船开的那么稳当，我还以为你不怕呢。” 
　　王忆说道：“我是不怕，可伱们怕啊。” 
　　大家伙纷纷笑起来。 
　　他们以为他在说玩笑话。 
　　然而王忆这话是真心的。 
　　哪怕是遇到飓风他也不怕，大不了开门跑回23年。 
　　其他社员此时也不怕了，他们还围绕着风浪聊了起来。 
　　王祥海说道：“69年出海，那次遇到的风浪才吓人，大风吹的海浪老高，我们走了一路碰上了好几艘被掀翻的船，太吓人了！” 
　　有中年渔民跟他一起经历过那场风暴，听的连连点头。 
　　也有人说：“69年、70年，那两年海上都不太平，70年7月那场风暴也凶啊，来的突然，咱们被堵在了海上。” 
　　“幸好当时队长开船，他技术娴熟心理素质又过硬，从阎王殿里硬生生给抢回一条命来。” 
　　其他人接话：“嗯，当时队长也是硬着头皮走摇摆浪绕行，风浪太大了，船尾上捆绑的储备淡水桶足足五百斤，一个海浪上来直接掀到了海里！” 
　　“那次是东阳第一次上船出远海吧？哈哈，他直接吓哭了。还有我五叔，他跪在后甲板上祷告……” 
　　王忆从他们的聊天信息中得知，70年7月的那场风暴实际风力是9到10级，阵风达到了12级，相比之下今天就是开玩笑。 
　　今天的阵风顶多有9级。 
　　祖辈们耗费千百年时光总结的农谚很有用，半夜东风起、明天好天气。 
　　大风持续了大半夜，快到黎明时分风势减弱，等到太阳出来，阴云散去、风也减小许多，应该只有四级风。 
　　风雨冲洗掉了天地之间为数不多的灰尘。 
　　海上的空气变得格外洁净。 
　　朝阳升起，霞光洒在海面上，波光艳影令人神清气爽。 
　　正所谓高风险高收益。 
　　大风雨之后海上渔获丰富，不光有螃蟹，还有鳎目鱼、海鲈鱼、鳐鱼、黄鱼、鲳鱼等收获。 
　　这时候就得用大三联来进行作业——一种三层组合的锚流低张网，可以粘螃蟹也能捕捞到各种鱼。 
　　但是用大三联粘螃蟹是个技术活，这得需要在船上下网，网很大，两端各有浮子，浮子上会插一面旗用作警示： 
　　告诉别人这里有人下网了。 
　　所以这种网在本地也叫双旗网。 
　　社员们草草的吃了点东西垫巴了肚子，然后船队收锚出发，直奔渔场海域。 
　　昨晚的风确实不算夸张，大清早的周边海域已经有渔船在劳作了，显然它们也是昨晚没有回港避风的那些船只。 
　　或许也有趁着风势减弱出海作业的船，总之朝阳霞光映射，王忆他们看到了不少船在海上航行。 
　　海面上时不时也能看到竖起的旗杆和猎猎的红旗。 
　　四级风也不小，足够吹的红旗乱摇晃。 
　　王祥海仔细看了两眼，说道：“我草，跟咱们大三联上的红旗差不多，待会收网了可得小心点，别收了人家的网。” 
　　“也别让人家收了咱的网。”王东权说道。 
　　王祥海点点头：“对，一点没错。” 
　　王东权凑到他跟前商量说：“海叔，那个啥，这次让我来指挥下网吧，让我也过一把指导员的瘾头。” 
　　王祥海冲他翻了个白眼：“你小子跟着出海时间不短了，可没学到过什么真本事，指挥下网的活很容易吗？” 
　　“屁！一点不容易，你小子就给我老老实实的干活吧！” 
　　王东权委屈的说：“老话说，神枪手都是靠子弹喂出来的，这个好的船队指导员不也是渔网给练出来的？” 
　　“我不想一辈子撒网摇橹，我这人有上进心，我想上进！我想进步！” 
　　驾驶舱里爆发出一阵热烈的笑声。 
　　氛围很愉快。 
　　王东权听出他们笑声中的嘲笑意味，更郁闷了：“你们笑个鸭子！” 
　　他去找王忆：“王老师，我承认我现在没啥本事，但我想上进，这有什么错吗？” 
　　王忆说道：“没错。” 
　　王东权看向王祥海。 
　　王祥海便收起笑容说道：“大权，你小子真不适合当指挥员，那个领袖同志说过，工作没有高低贵贱，只有分工不同。” 
　　“你撒网你摇橹，这些是给咱生产队服务；我当指挥员王老师当校长，这些也是给咱生产队服务。” 
　　王东权说道：“那都是给生产队服务，你去摇橹我当指挥员，这行不行？” 
　　王祥海不耐道：“你小子怎么今天就犯浑了呢？以前你怎么没这么多事？” 
　　王东权说道：“因为昨天晚上我突然之间领悟了！” 
　　“昨天风浪那么大，我差点被海浪给卷到海里去，差点死在海上，然后我就悟了，领悟了！” 
　　“那个人生就要肆意妄为，想干什么就该去干什么，总是瞻前顾后、前怕狼后怕虎的，这算个球的人生！” 
　　他又恳切的对王忆说：“王老师，我也不是就会撒网摇橹，平日里我去给我舅舅家里帮忙，就是帮他掌舵。” 
　　“我大舅和小舅家里都有机动船，我给他们掌舵航行，他们都说干的好。” 
　　王忆犹豫了起来。 
　　王祥海见此急忙说：“王老师你可别听他的话，这小子是个货软嘴硬的主，说话条条是道，办事件件不着调，所以撒网和起网的活可以交给他去干，指挥这种事不行。” 
　　王忆说道：“别这么说咱们的同志，这样吧，今天交给他试试？” 
　　他说话了，王祥海便不再反驳。 
　　队里人很尊重王忆。 
　　王忆也很珍视这份尊重，于是他说道：“那个我做主，让大权当一次指挥官。” 
　　“要是他指挥的不好，那以后他就得好好学习，等通过大家伙的认可后，才可以当指挥官。” 
　　王东权听了这话咧嘴笑，然后野心勃勃：“你放心行了，王老师，我今天肯定给你弄的利利索索的。” 
　　他很有信心，说道：“不就是指挥着下网吗？这有什么难的。” 
　　王忆一听这话就知道了。 
　　这小子是戏台上的老将军——背上插满flag了。 
　　怕是要糟！ 
　　要指挥下网是技术、经验与决心并重需要的工作。 
　　王祥海不太看好他，摇头说道：“咱们船上的活啊，用老话说这叫‘好汉子不够干的癞汉子干不了’，看着简单，操作好了那是有学问的。” 
　　王东权可听不进去。 
　　他到了船头去凝视海域。 
　　王东虎跟他关系不错，过去并肩站着问：“你行不行啊？我草，现在风还不小，你别指挥着把网给撂到天上去！” 
　　王东权嘿嘿笑：“渔网飞上天那是你们的责任，跟我没关系。” 
　　王东虎无语，然后说：“那现在是暴风之后的好潮头，你看看，人家这么多船都在抢潮汛。” 
　　“你指挥着可得找个好地方撒网，务必要抓住机会，大大丰收。” 
　　“要是你指挥着下了空网，那你看着回去队长怎么收拾你！” 
　　这话讲到了道理上。 
　　他们昨晚冒险待在海上搏击风浪，不光是为了省下点柴油，还为了能抓住潮头有大收获。 
　　王东权想到这点后有点慌张。 
　　他盯着海上看了一阵，也没有看出哪里适合下网。 
　　但他又几分机灵劲，自言自语的说道：“我不知道哪里渔获多，可其他的船老大知道啊。” 
　　“这样我只要跟着其他船老大的渔网来下网，无论如何收获也不会差！” 
　　有人听到这话后揶揄的说：“你费那些事干什么？直接把其他船老大的旗杆砍掉，咱们抢他们的位置不就行了？” 
　　王东权立马说道：“这话不能乱说，这种断子绝孙的事可不能干呀。” 
　　王忆点点头。 
　　这小子的道德水平还不低。 
　　王东权盯着海上一阵研究，最终选定了下网海域。 
　　他来指挥撒网，这是大姑娘上轿头一回的事。 
　　撒网时船速慢，可现在海上不是停风了，至少还有四级风在呼啸呢。 
　　四级风在陆地上没什么，在海上掀起浪后威力可不小。 
　　船速慢了，那就得承受海浪拍击。 
　　海浪一道道的拍在船身上，将船拍的摇摇晃晃，有时候突然上来一个大浪，还会把渔船给拍的侧倾！ 
　　在这种环境下指挥撒网可就有难度了。 
　　王东权以往都是执行者，这次做了指挥官他有些麻爪，只好玩了小牛学大牛屙屎的手段，学着王祥海以往的话说： 
　　“都别慌张，嗯，先站稳了别把自己给扔海里去。” 
　　“渔网抻起来、都抻起来——什么？哦，已经都抻起来了？行行行，我看见了，你们吆喝什么！” 
　　“就是这边、就是这边，来来来，开始撒网了，大虎你的网梢子赶紧插上旗，下去，快点下去……我草！” 
　　突然又是一阵大浪拍上来。 
　　渔船被拍的团团转。 
　　王东权气的咬牙切齿。 
　　这龙王爷跟他不对付，他头一次指挥撒网，结果给他制造了不少麻烦。 
　　就在渔船的剧烈震荡中，渔网总算撒了下去。 
　　王东权指挥渔船准备撤出这片海域，可这一阵海浪太大了，他指挥着渔船往这边拐、往那边去，渔船拐来拐去拐的方向都分不清了。 
　　最终有人喊道：“大权，坏了坏了，快点换船向，让海叔调头快调头，前面有个大旗，咱们要碾上了！” 
　　王东权乱了阵脚，这时候渔船往哪里拐他也说不清了。 
　　这样他便哆嗦着嘴唇说：“没事，碾、碾过去就碾过去吧，反正还有一个大旗，不至于让人找不到渔网。” 
　　渔船乘风破浪的开过去，渔网一边的网梢子便被碾坏了，本来竖起的旗杆被碾断了，红旗落入海里了。 
　　王东虎在船后甲板上凝神看，忽然说道：“我怎么看这个红旗，跟咱们的很像啊？” 
　　王东权说道：“那不可能，咱的大三联是在那边，你看最后落下去的网梢子上的红旗，看见了没？咱没碰到它！” 
　　王东虎说道：“对，可一张大三联有两个网梢子也有两面旗，现在咱看到一面旗了，另一面呢？” 
　　王东权愣住了。 
　　他缓缓举起望远镜看向海上。 
　　春天的早上，他额头沁出了汗珠子…… 
　　王祥海把船舵交给别人赶了过来，他夺过望远镜往四周看了看，然后摘下望远镜恶狠狠的说道：“我说刚才我感觉不对劲呢！” 
　　“王东权，你干的好事！” 
　　王东权心虚的说：“海叔你别发火，有话好好说，我怎么了？” 
　　王祥海吹胡子瞪眼的叫道：“你怎么了？你个昏脑壳的玩意儿！你刚才是怎么指挥的？大三联走什么？” 
　　“走直线呀。”王东权下意识说道。 
　　王祥海指向旁边还在飘摇的红旗吼道：“你看看这个距离，这是直线吗？这肯定是跑了个圆圈！” 
　　“你还挺会指挥啊，这个圆圈还挺圆的！”船上响起了止不住的憋笑声。 
　　王忆跟着去看了看，很快看明白了怎么回事。 
　　确实，本来该下成直线的大三联竟然在海里划了个大弧成了圆圈。 
　　所以刚才他们下完渔网准备撤离的时候，虽然开船的王祥海和指挥的王东权都很注意避开大三联的网梢子。 
　　可是他们避开的只是一边的网梢子，还有一边就在眼前，被他们的渔船给碾过去了。 
　　王东权也明白了这个道理，灰溜溜的说：“还行，咱碾的是自家渔网，好歹没伤了人家的渔网。” 
　　王祥海听到这话气的要踹他。 
　　王忆觉得这小子的道德感还是不错的。 
　　只不过他本事比较差，是个庸才。 
　　正所谓有德无才是庸才、有才无德是害才，庸才总比害才强！ 
　　王东虎问道：“那怎么着？海叔，直接起网重新撒网？” 
　　王祥海说道：“不用了，大权要进步嘛，咱们看看他的杰作，看看他的与圆圈网能捕捞到什么东西！” 
　　王东权讪笑道：“那个、要不然算了，重新下网吧，别浪费时间了。” 
　　王祥海拍拍他肩膀说道：“这是你第一次指挥下网，怎么着也得让你表演个全套，中途收网那算什么事？那不是耽误你进步了？” 
　　王东权听到这话，便垂头丧气的蹲在后甲板上开始怀疑人生。 
　　王忆问道：“为什么用大三联下网得走直线？” 
　　王东虎解释道：“因为春天的螃蟹行潮不行落，它们从海底泥洼子里爬出来后跟着大部队随着潮水往浅海跑，所以得以直线来拦截它们。” 
　　“像是这样打个圆圈就大大的降低了拦截住它们的概率，肯定不能这么下网。” 
　　王忆明白了，说道：“不过要是大权运气好，那渔网正好碰上了往浅海跑的蟹群，这样还是可以捕捞上一批的。” 
　　王东虎笑道：“嗯，不过他要是真运气好，那不如直接说他围网给包围了一圈的螃蟹，这样不是捕捞上一批来，是直接取得大丰收！” 
　　“我估摸着够呛。”王东权弱弱的说道。 
　　王东虎震惊的看向他，问道：“什么叫够呛？你还真觉得自己能有这个运气？” 
　　王东权说道：“不是啊，所以我说了嘛，够呛！” 
　　渔网洒下，他们开始休息。 
　　这下子没法去住旅馆了，必须得挤在船上睡了。 
　　还好风雨之后好天气，阳光灿烂，暖风熏得众人昏昏欲睡。 
　　留下值班人员，其他人打开睡袋睡了起来，船上响起此起彼伏的呼噜声。 
　　不比海浪声小多少！ 
　　中午头煮方便面吃，吃完面大家伙抹了抹嘴巴，然后继续睡。 
　　昨晚一宿没睡，又担惊受怕、精神高度紧张，弄的大家伙是真困倦了。 
　　一觉睡到下午醒来，各艘渔船开始收网了。 
　　这季节螃蟹多，不那么肥但毕竟是好收获。 
　　其他渔船上响起欢呼声。 
　　这声音顺着海风吹过来，吹的天涯二号上的不少人翻白眼。 
　　王东虎说道：“人家是鱼获满仓，咱们呢？哼哼，不知道这一网上来的螃蟹够不够咱们打牙祭。” 
　　大三联无法由绞盘收起，因为得摘螃蟹，螃蟹不像鱼那样易于从渔网上脱离，所以得一节一节的拖上来，人工清理后再继续拖。 
　　社员们列队戴上劳保手套开始拖网。 
　　渔网一拖，上来一小段。 
　　然后前头的社员面色变了：“挺沉啊，不是，大权这次指挥着下网还真下对地方了？不能吧？” 
　　憋屈了一个白天的王东权猛然抬起头。 
　　但他不敢嘚瑟。 
　　怕竹篮打水一场空，怕老猫叼了个猪尿泡——空欢喜，怕瞎眼黄鼠狼撞上了鸡毛掸子——瞎欢喜。 
　　王祥海听闻渔网很沉重后赶紧出来。 
　　他疑惑的问道：“不会是下面的渔网连住其他人家的网了吧？” 
　　王忆摇头：“不应该，这边没有渔网了，来，大家伙使使劲……” 
　　除了开船的王东虎，其他人都来拉渔网。 
　　结果拉扯来拉扯去，愣是没法将渔网给拖上来！ 
　　倒是拖上来一截的渔网，上面挂了几条鳗鱼。 
　　这样没办法，得开动绞盘了。 
　　大三联挂在绞盘上。 
　　绞盘徐徐转动，渔网被慢慢的拽了上来。 
　　没有多少螃蟹。 
　　但是渔网红彤彤一大片—— 
　　红加吉鱼！ 
　　学名是真鲷的红加吉鱼！ 
　　拖上来的渔网上沾了好些红加吉鱼，不过多数已经死掉了。 
　　这是被渔网卡住后憋死的。 
　　可这并不影响它们的价值。 
　　看到如此多的红加吉鱼，船上一下子沸腾了： 
　　“我草！怎么回事？做梦呢？平日里钓一条红加吉都不容易，这怎么一下子这么多？” 
　　“真的是，只听说过红加吉鱼春天成群洄游，但咱也没撞见过啊。” 
　　“是这些年没撞见，七几年的时候撞见过几次，那个前年、对，前年金兰岛不还捕捞了一网吗？” 
　　王祥海眼睛暴突。 
　　傻眼了。 
　　红加吉鱼为近海暖水性底层鱼类，栖息于近海水深30米到150米的岩礁、砂砾及沙泥底质的海区。 
　　它们性情安静又是杂食性，能摄食底栖甲壳类、软体动物、棘皮动物、小龟、虾和藻类等，所以食性不太凶，平日要捕捞它们可不容易。 
　　但它们也是洄游性的鱼，到了生殖季节会洄游至浅海区域，而它们生殖季就在春季： 
　　每年二三月份开始，水温上升后，东海种群开始向西北的渤黄海移动，秋末随水温下降，成鱼及幼鱼再返回外海越冬。 
　　毫无疑问，他们这次是恰好下网，下了一圈网，围住了一群迁徙洄游的红加吉鱼…… 
　　社员们不敢相信有这样的好运气。 
　　王东权更不信！ 
　　他看着转上来的渔网中那一片片的红色，突然对身边的王忆说： 
　　“王老师，我是不是做梦啊？你给我一巴掌，做梦挨打不疼，你快给我一巴掌！” 
　　王忆失笑：“不是做梦，就是事实。行了，这次咱们确实走运了，你们不用难以置信。” 
　　“再说你们有点出息行不行？咱们是捕捞到了一群鱼，又不是弄到了一网黄金。” 
　　王东权这边却是焦虑无比。 
　　他一看王忆不肯抽自己，就对王忆旁边的大迷糊说：“大迷糊，你来抽我一巴掌，抽完了回去我请你吃烧鸡！” 
　　大迷糊顿时皱起了眉头：他预料到这件事不对劲。 
　　王东权叫道：“我说的是真的，王老师可以当见证人，你抽我快抽我，我回去请你吃一只烧鸡！” 
　　王忆点头。 
　　大迷糊这次不客气了，挥舞毛茸茸的大巴掌冲王东权脸上就去了。 
　　王东权当场惨叫一声，捂着脸一个踉跄就到了船舷。 
　　要不是船舷拦住他，他能再踉跄出去好几步！ 
　　大迷糊擦擦手，说道：“我不让你白请我吃鸡，这一巴掌我给的实在吧？我鼓足力气给你的呢！” 
　　王东权半边脸颊直接鼓掌起来。 
　　如同小孩生痄腮。 
　　王忆看呆了。 
　　直到王东权的惨叫声震醒他，他赶紧去船舱拿出医药箱给他脸上喷云南白药消肿止痛。 
　　王东权此时真是痛并快乐着：“行，不是做梦、是真的，哈哈，哈哈，是真的！” 
　　“海叔，我这次指挥的怎么样？我第一次当指导员，我就问你我指挥的怎么样！” 
　　王忆说道：“行了，别叽叽歪歪了，你不嫌脸疼？” 
　　大迷糊这一巴掌还是克制了。 
　　起码没给他抽下牙齿来。 
　　有了这么一档子事，船上氛围更是快活。 
　　王祥海乐呵呵的笑道：“行，你指挥的行，你小子真是走运气了，这什么运气呀！” 
　　这么多的红加吉鱼。 
　　不光赚钱多，而且是个好兆头！ 
　　他们捕捞了一网渔船的消息很快便传了出去。 
　　另外三艘船的人都震惊了，他们也难以置信。 
　　于是等他们行船靠近看过后，一个个眼珠子都瞪得老大。 
　　王东权捂着痄腮呵呵笑：“是我指挥下网的，我指挥的！” 
　　王忆对王祥海说道：“看来大权这个指导员要培养一下了，人家这第一网就捕捞了个大彩头，生产队不得有奖励？” 
　　对于渔民来说，渔获就是硬道理。 
　　王祥海笑道：“没问题，以后好好培养他，让他多指挥下两网。” 
　　但晚上这一网可不能让王东权指挥了。 
　　这家伙指挥的第一网能有如此收获真就全靠运气好、有福气，其实正常来说应该收获惨淡才对。 
　　人的好运是可遇而不可求的，第二网是王祥海指挥的。 
　　这一次大三联下了一晚上，第二天天亮后开始收网。 
　　网上沾着好些螃蟹，另外还有海鳗鱼、马鲛鱼、鳐鱼、竹节虾之类的收获。 
　　船上带的冰块不够，他们收了这网就得返程。 
　　得保护好那一网的红加吉鱼。 
　　这可是生产队十来年未曾有过的好收获呢。 
　　船队奔着回家的方向行驶，然后兵分两路： 
　　三艘船回天涯岛，一艘船轻装上阵去市里码头的仓库拿面条机。 
　　王忆之前上岸的时候领着人出去过一趟，说是买好了机器，然后发物流送去市里码头。 
　　至于为什么要发物流额外的运费运送面条机，而不是直接带上船？ 
　　因为渔船还要出海作业，面条机太脆弱，防止船颠簸的时候伤害到机器。 
　　至于为什么不是等到回程的时候再去买机器？ 
　　因为王忆说这机器现在很抢手，碰到就要买到，否则可能就买不到了…… 
　　另外机器是真从钱塘这边发物流用小卡车送去翁州码头仓库的—— 
　　他在钱塘市里租了个仓库，机器放入了仓库里，然后领着社员从仓库搬走机器送上小卡车送去翁州。 
　　这个仓库很有必要，他以后还有用途。 
　　船到码头停靠，王忆带着大迷糊等一行人进入仓库往外搬运货物。 
　　只有一台面条机，但已经足够撑起一个面条厂。 
　　而且机器不大，高度才一米八，长度是一米六分、宽度是一米二。 
　　它通体是不锈钢材质的，阳光一照，银光闪闪很漂亮。 
　　社员们看到这么一台机器便疑惑的问：“王老师，咱们要办面条厂，就这么个小东西就够了？” 
　　王忆笑道：“小东西？这小东西一个小时能生产出来250斤的面条，哪怕一天干十个小时，那也是2500斤！” 
　　这话把所有人都给镇住了：“啊？一天能出来2500斤的面条？” 
　　王忆点头：“对，不过是湿面条，不是干面条。” 
　　社员们不在意这点，他们被2500斤这个数字给冲击的晕头转向。 
　　实际上这机器效率确实很高。 
　　它个头不大但用的是纯铜电机，线圈稳定耐用功率大马力足，然后又用双皮带驱动，压面力度加倍的强，性能也会加倍的稳定。 
　　另外机器的外表不锈钢很厚实，有三层，里面是加固层中间是个抗氧化层外面是耐磨层，带独立的刮刀弹簧，能用好些年头。 
　　甚至它的功能还不只是压面条，调节生产模式后可以压包子皮、饺子皮、馄饨皮…… 
　　这是一台全面的创业小能手。 
　　23年城市的农贸市场里，很多面食店里都有这么一台机器。 
　　不便宜，六万多！ 
　　社员们抬起这台机器后就知道它的货真价实了。 
　　很沉重。 
　　看起来不太大，结果大迷糊上手了还得需要四个汉子才能挪动它。 
　　除了机器还有粮食和商品货物之类的东西，王忆挥挥手，社员们推着车子开干了。 
　　他现在不怕有人发现仓库的异常。 
　　沪都那边的仓库会时不时往这边发货，所以如果有人注意他们的仓库，那就会发现每个礼拜都有货车送货进仓库里。 
　　渔船返回岛上，时间已经是夜幕初临的光景了。 
　　码头上有不少人等着他们。 
　　社员的家属、秋渭水和王向红，等等。 
　　渔船靠上码头，王向红满脸笑意的冲他们招手：“王老师，你们真行，这次去一趟钱塘海，好东西可真多呀！” 
　　(本章完)

第539章 538.企业扩大成规模
　　第539章 538.企业扩大成规模 
　　王向红和等待的家属们这么高兴，首要原因就是王东权指挥着捕捞上来的那一网红加吉鱼。 
　　这种鱼在外岛地区拥有特殊地位，价值大且能预示好兆头，社员们都说西哈努克亲王访华就会点名吃这条鱼。 
　　看着大家伙喜气洋洋的样子，王忆感叹道：“大权这次可要嚣张了。” 
　　王向红哈哈大笑：“那小子的性子最嘚瑟了，他指挥着捕捞到一网的红加吉鱼，能不嚣张吗？” 
　　社员们闻言七嘴八舌的议论起来： 
　　“他爹才嚣张呢，不知道从哪里弄了个红绸缎折叠了个大红给他挂在胸口上。” 
　　“从哪里弄的？还能从哪里弄的，上梁用剩下的，一直没有拆，让大权他爹给借了过去。” 
　　“噢，大权戴着红是因为指挥了捞上一网红加吉的事？我还以为他是要去当兵呢！哈哈哈……” 
　　跟着王忆去抬机器的劳力说道：“嗨，大权他得意什么？不就是捕捞了一些红加吉鱼吗？王老师才厉害呢！” 
　　“王老师怎么了？”大家伙问道。 
　　说话的劳力想吊大家伙的胃口，这时候有人抢了他的话头说： 
　　“王老师给咱们队里弄来了一台面条机，这机器可太好了，一天能出两千五百斤面条！” 
　　一听这话，众人哗然。 
　　他们知道王忆厉害，也知道王忆给生产队带来了许多的好机器，甚至主持着办起了个维修厂。 
　　但是他们还是被‘一天能出两千五百斤面条’的机器给震惊了。 
　　这是什么机器？ 
　　这得是多大的机器！ 
　　被抢了话的汉子很不爽，说道：“你懂个屁，不是一天能出两千五百斤面条，是一个钟头能出两百五十斤面条，要是一天二十四小时的干……” 
　　他迅速掐了掐手指并且嘴里念念有词，然后笃定的说：“那可不是两千五百斤面条，是足足的六千斤！” 
　　王忆看了他算账后点点头：“嗯，你速算法练的不错。” 
　　现在没人去注意什么速算法，都处于震惊状态。 
　　一天六千斤面条…… 
　　这不是机器，这是个工厂吧！ 
　　然后不过一人多高的机器被小心翼翼的搬了下来。 
　　这机器挺大的，可是相对一天六千斤的产量来说可就相当迷你了。 
　　社员们难以置信，询问还有其他配件在哪里。 
　　他们见过罐头生产线，一条生产线需要好几台机器进行组装。 
　　所以他们认为这高产能的轧面条机也得需要多台机器组装成生产线。 
　　然而，就是这么一台机器！ 
　　社员们哗然。 
　　这机器的效率有些惊世骇俗了。 
　　王忆开始后悔把具体信息公布出去了。 
　　他早就该想到的，这种效率的机器在83年代太惊人了。 
　　社员们的反应不算夸张，哪怕是见多识广的大城市机械工程师来听说这台机器的产能，也得震惊的说不出话来！ 
　　于是王忆赶紧找补：“伱们说什么呢？瞎说嘛。” 
　　不等他话说完，立马有好几个人异口同声的说：“没有瞎说。” 
　　“对呀，王老师你自己说的，一小时二百五十斤的面条。” 
　　“我也听见了，王老师还说是湿面条，不是干面条。” 
　　王忆心里咯噔一下子。 
　　这些家伙！ 
　　不过他脑袋瓜子一转，立马有话可以找补：“是，一小时二百五十斤面条，但不能算它一天能生产六千斤面条。” 
　　“我问你们，你们一个钟头能摇橹跑绿眉毛船五公里，那么是不是一天二十四小时能跑一百二十公里？” 
　　有人摇头：“那肯定不行，人又不是机器，人是要休息的。” 
　　王忆语重心长的说道：“机器跟机器也不一样，这轧面条机要用到里面的一台特殊的电机，它工作时候发热严重。” 
　　“所以它工作一小时就得休息两小时，一天顶多能干四五个小时吧，所以产量也不是那么高。” 
　　王向红算了算说道：“要是能干五个钟头，那也能干出一千多斤的面条，不少呢。” 
　　王忆说道：“管咱们社员吃一顿肯定没问题，这样，今晚就给社员们加工面条吧，家家户户吃一碗热面条。” 
　　王向红哂笑：“加工什么？生产队买面粉，直接请咱社员们吃顿热面条。” 
　　王忆很诧异：“嘿哟，队长，今天你怎么变得这么大方呀？以往不都是你批评我瞎大方吗？” 
　　王向红吸了口烟，露出欣慰的笑容：“这不是你们此次去钱塘海不光捕捞到了鳗鱼苗，还捕捞到了一网的红加吉鱼。” 
　　“哈哈，一年之计在于春，结果咱们春天捞到了十年难得一遇的一网红加吉鱼，这兆头太好了。” 
　　“队长，这预示着咱们生产队今年会在去年的基础上再接再厉再进步！”秋渭水说了一句让王向红老怀大慰的话。 
　　王向红发出了响亮的爷爷笑。 
　　社队企业的未来是光明的，现在道路也是平坦的。 
　　他们的磨面机可以只给自家社员磨面用，毕竟外队人都过日子，不愿意掏钱来磨面，会让家里闲置劳动力自己推磨磨面。 
　　可这台面条机可以生产商品，有了这台机器，面粉变成面条，而面条在外岛很受欢迎，可以给社队企业带来不错的收入。 
　　社队企业现在生意渠道越来越多，盈利能力也越来越强，可以预见，今年他们队集体的财政收入会更加出色。 
　　说不准能成为外岛第一个百万收入队集体！ 
　　船上的机器和货物被卸下来，还是得先送到山顶去。 
　　供电问题始终是个大问题。 
　　这机器功率大，ups没法供电，得使用柴油发电机。 
　　另外也是机器功率大、耗电猛，所以生产队的老化电路压根无力承担。 
　　现在王忆都是用23年带过来的电线和电插板给机器供电，等于是生产队现在有两条电路线。 
　　这台轧面条机的功率大、生产力猛，但是它有个问题，不能自己揉面。 
　　要揉面的话得配一台揉面机，否则只能人工揉面。 
　　王忆当然是选择人工揉面了。 
　　还是那个目的，要给社员们找到工作，不能让人闲着。 
　　这机器的工作效率太高，需要的面团太多，王向红跟王忆商量着清点了二十个妇女来揉面。 
　　还是社队企业的规矩，但凡是给机器服务的社员，无论男女老少，统一给强劳力的标准！ 
　　妇女们争抢着报名。 
　　虽然翁州身处江南以米饭为主食，可外岛的渔民是例外，他们更喜欢吃面食。 
　　无他，馒头大饼更能充饥、消化起来更慢一些。 
　　所以家家户户的女人都会做揉面做馒头。 
　　满山加入了揉面队伍，并且当了个小组长。 
　　她很欣喜，感叹道：“妇女的工分跟汉子一样，这下子咱队里是真做到了妇女能顶半边天！” 
　　正好王忆带回来了两大桶的甜面酱，于是机器往外喷面条，他教导社员们怎么做炸酱面。 
　　不过社员们还是喜欢吃香的，这样他又教了油泼面的做法。 
　　当天晚上，满岛的炊烟带起了甜面酱和滚油的滋味。 
　　不少人家做了油泼面，不少人还是端着碗在门口吃顺便聊。 
　　漏勺也做了油泼面。 
　　他给教师们浇在面条上后自己来了一碗，跟王忆坐在一起吃，很感慨： 
　　“我闻着风里这个味道，不少人家做了油泼面，这可得用不少油呢，放在去年的这个时候以前，这事真是不敢想！” 
　　王忆慢慢的扒拉着面条。 
　　新鲜面条轧出来后便下锅煮熟，味道和口感比不上手擀面，却也是不错，做成油泼面后很香。 
　　他连着扒拉了两口饭，然后说：“日子会越过越好的。” 
　　“特别是等咱们把家家户户的楼房建起来，到时候队集体账上更富裕，那时候咱们队里搞个大食堂，家家户户吃食堂！” 
　　漏勺笑道：“楼房开建了，不过队长不是说要从你家开始建起吗？校长，你家房子怎么不动了？” 
　　王忆叹了口气，低声说：“不是不动了，是不给我盖楼了，以后要盖个妈祖庙龙王庙之类的。” 
　　这得怪旅游公司的黄宗宝。 
　　这家伙把他家的废墟吹嘘成老庙，结果此事被传回沪都的冶炼厂后传开了。 
　　冶炼厂跟旅游公司进行了合作，往后几年他们将把福海当一个员工度假休养地点，到时候员工来了要参观一些景点。 
　　其中天涯岛将成为他们员工参观的重点，然后冶炼厂在合同里拟定了几个天涯岛上的景点，其中就有所谓的老庙…… 
　　不过王忆对于所谓的祖屋并没有感情，他乐观的说道：“我先跟小秋老师住在听涛居，以后教师公寓建起来，我们住教师公寓。” 
　　另外他还在沪都买了房子，以后还要在沪都不断买房子，所以在岛上不需要单纯一座楼房。 
　　钟瑶瑶问道：“王老师，你自己爱下厨，可教师公寓没有厨房吧？” 
　　王忆说道：“没关系，吃大食堂呗。” 
　　“那让我师兄回来当大师傅？”漏勺感兴趣的问道，“他厨艺好的很。” 
　　王忆说道：“这个不一定，按照我的想法你要是能忙得过来，你可以兼职管着大食堂。” 
　　漏勺顿时心动了。 
　　钟瑶瑶更心动。 
　　这家伙自家男人要是能再管上大食堂，那在岛上的地位不牛逼大了？ 
　　全岛的餐饮管理员呢！ 
　　于是她赶紧给自家男人使眼色。 
　　可漏勺看得远，他琢磨一番最后还是不舍的摇了摇头：“让我师兄去干吧，他在单位里干过，有经验，再说了他厨艺比我好。” 
　　王忆说道：“三组长未必愿意辞掉在单位食堂里的工作。” 
　　漏勺坚持的说道：“先听听我师兄的意见吧。” 
　　钟瑶瑶忍不住了，伸手拍了他一巴掌，呵斥道：“校长瞧得起你……” 
　　“所以咱不能给校长丢脸啊，”漏勺直接打断她的话，“我什么本事你不清楚？管个学校食堂我能行，咱全队的大食堂我能管的了？” 
　　“再说了，即使我能管的了，那我得费多少力气啊？你现在怀孕了，我没爹没娘，以后孩子不得咱俩自己带？我要是忙工作了，那把你给累死吗？” 
　　王忆一听这话乐了：“哟，钟老师，你有喜了？” 
　　钟瑶瑶不好意思的抿了抿头发，嘀咕说：“我家老漏年纪不小了，所以我们结婚后赶紧要孩子……” 
　　王忆连连点头：“好事，这是好事！” 
　　他对漏勺说：“钟老师怀孕了，那你别让她在大灶里烟熏火燎的遭罪了，回家养胎吧。” 
　　漏勺觉悟很高。 
　　他心疼的摸了摸媳妇的手臂，坚持的说道：“瑶瑶要是感觉哪里不舒服，我肯定让她歇着，但她现在没什么事，那就坚守岗位吧。” 
　　钟瑶瑶也很给自家男人长脸。 
　　她说道：“我家老漏现在不大不小也是个干部，盯着他的人不少哩，我作为他的婆娘，可不能拖他后腿。” 
　　“王老师你放心，我自己有数，我试着不舒服肯定就回家休息了。” 
　　王忆叮嘱她：“那你可得多多小心。” 
　　这样他吃着面条便琢磨起来。 
　　队里生活好了，新媳妇进来的多，青年们汉子们打光棍多年，有了媳妇那还不拼命的怼？ 
　　加上渔民又有多子多福、早生孩子早安心的传统，队里在之后几年应该会迎来一波生育潮。 
　　现在外岛农村妇女生孩子还是靠接生婆的接生，极少有人家会去医院待产。 
　　但王忆知道，这种事必须得去医院。 
　　如果可以，最好去沪都红房子！ 
　　这样他决定给麻六那边安排个任务，在红房子医院周围寻找出售房产的人，有几套吃下几套。 
　　要是有条件的话，他得让队里的孕妇去红房子生孩子！ 
　　他一边琢磨事一边吃面条，不知不觉一大碗下肚了。 
　　新鲜面条新鲜生油，这样做出来的油泼面真是香！ 
　　全体社员美滋滋吃了一顿面条，来看电视看电影的外队人但凡在岛上有亲朋好友，上门之后也能跟着蹭一碗面吃。 
　　没法管够，不过好歹能过过瘾。 
　　到了礼拜六下午，王忆照例跟秋渭水去县里主岛过周末。 
　　叶长安周六下午不再加班，到了下班点收拾收拾工作就去跟他们两人汇合，然后一家三口溜达着在市场买菜，回去其乐融融吃顿团圆饭。 
　　他看到王忆便关心的问起了天涯岛的养殖场工作进展。 
　　王忆笑了起来：“爷爷连你也知道我们办海洋养殖场这回事？” 
　　叶长安也露出笑容，说道：“这我能不知道？我盯着你呢！” 
　　“你对你媳妇儿可得好点，否则让我知道你对她不好，我就把她接回来！” 
　　王忆说道：“爷爷你盯着我，那你肯定知道我对我媳妇儿有多好呀，是不是媳妇儿？”正在挑菜的秋渭水没有注意到两个男人说什么，但听到王忆喊自己，便回头冲他露出个欢喜的笑容。 
　　叶长安挠挠鼻头。 
　　嫁出去的姑娘泼出去的水啊！ 
　　不过孙女嫁的幸福他便也感觉幸福，于是他收起玩笑话对王忆说：“县里的海洋养殖工作是我亲自盯着的，这项工作关系到咱们县里以后若干年的经济发展路线怎么开展。” 
　　“所以你们队里虽然有这个企业那个厂子我都不关心，我就关心海水养殖工作。” 
　　“你们的厂子只有你这个大能人能带着办起来，而海水养殖的厂子却是能让各个村庄生产队都给办起来。” 
　　王忆说道：“对，海洋养殖工作搞好了，咱们福海就能坐稳国家鱼篓子的位置，以后老百姓的日子差不了。” 
　　“嗯，至于我们生产队的养殖场——现在我们养两种经济鱼类，一种是鳗鱼一种是对虾。” 
　　叶长安点点头：“鳗鱼可以出口创汇，港澳台和日韩等市场很欢迎鳗鱼。” 
　　“对虾适合销售进北方的大城市，现在经济活泛了，赚到钱的人多了，人民的这个人均可支配收入超过450元了，有能力去消费一些海货。” 
　　“我打听过了，去年过年的时候不少大城市都出现了虾荒的难题，一虾难求呀，所以对虾的市场是很大的。” 
　　王忆随口说道：“人均才450啊？还是低了一些。” 
　　叶长安认真的说道：“不低了，咱们起步差嘛，是从一穷二白开始发展的。” 
　　“发展到现在，就是去年——我国城镇储蓄存款达到了572亿元，而农村的储蓄存款也接近了400亿元，合计起来要超过1000亿元啦！” 
　　他提起这些数字很自豪。 
　　因为他是老革命，真真见识过建国之初国家多么困难、人民多么贫穷。 
　　自豪之后也有感慨，叶长安说道：“根据去年人口普查，这城市居民人口是两亿三四，农村人口是七亿七八。” 
　　“结果这农村人口是城市人口的三四倍，可存款总量之间却要差出接近一半！” 
　　“贫富差距有点大，这可不是社会主义啊！” 
　　王忆暗道，老爷子您可别不满足了，今年这城乡贫富差距已经是未来四十年里最小的一年了！ 
　　叶长安没有在这件事上纠结太久。 
　　秋渭水买完了菜，他们溜达着回家。 
　　路上叶长安又跟王忆说：“你媳妇儿说你爱吃鳗鱼，爱吃鳗鱼好，明天我领你去钓鳗鱼。” 
　　秋渭水问道：“我什么时候说过王老师爱吃鳗鱼啦？” 
　　叶长安嘿嘿一笑，坚持着说道：“爱吃鳗鱼好，明天我领着王老师去钓鳗鱼，而且是钓非同一般的鳗鱼！” 
　　王忆的好奇心被勾起来了，问道：“什么鳗鱼非同一般？” 
　　叶长安冲他挤挤眼：“咱外岛的沙鳗，这个东西对男人挺好，对准备要孩子的男人更好。” 
　　沙鳗跟河鳗都属于鳗鱼，但却不是一回事。 
　　首先它们的科属不同，沙鳗是合鳃鱼目、合鳃鱼科、黄鳝属热带及暖温带鱼类，而鳗鱼为鳗鲡目、鳗鲡亚目鱼类。 
　　简而言之，一生都在海里的沙鳗跟淡水河里的黄鳝是近亲。 
　　而跟黄鳝长得像、跟黄鳝生活区域也能重叠一下的河鳗却跟它是远亲关系，跟一种叫蚓鳗的鱼类是近亲。 
　　其次就是生活区域不一样。 
　　沙鳗在沿海分布，喜好在海底石缝穴居，而河鳗主要分布在长江、闽江、珠江流域，一般人们说的鳗鱼就是河鳗。 
　　其中翁州外海便生产沙鳗，这种肉食性的海鲜鱼类数量较少，市场也比较小，所以养殖价值不如河鳗。 
　　不过沙鳗的营养很丰富，比河鳗还要丰富。 
　　进入二十一世纪后它们被称之为海洋软黄金，因为它们的体内含有一种稀有的蛋白质，这种蛋白质是强精补肾的关键成分！ 
　　叶长安要带着王忆去钓沙鳗，便是出于给他补身子的考虑。 
　　老爷子迫切的想看到重外孙。 
　　他又感觉自己的身体不太舒服了，而且这次他有不好的预感…… 
　　王忆是个听话的孩子。 
　　既然长辈想要去钓鳗鱼，那他便跟着去好了。 
　　至于沙鳗可以滋阴补阳这回事？ 
　　不知道，这个我不知道，不要瞎说，不要胡乱联想，不要污蔑人！ 
　　沙鳗生活在海底的礁石中或是泥沙中，作为鳗鱼的一种，它们虽然生活在海里可依然是一种懒到要死的海鲜！ 
　　这东西有昼伏夜行的习性，一般是夜间出来觅食，所以叶长安想要钓到沙鳗就得晚上出海。 
　　而沙鳗喜欢生活在礁石缝隙里，所以得找乱石海域去钓鱼。 
　　当天晚上吃过晚饭，叶长安就换上厚实的衣带上王忆出门去钓鱼了。 
　　王忆偷偷跟秋渭水说：“没想到爷爷钓鱼的瘾头还挺大。” 
　　尽管叶长安是个低调的干部，可县里大领导去夜钓总归是大事，庄满仓直接自己挎上枪带上鱼竿去陪钓。 
　　王忆看见庄满仓后跟他打招呼：“满仓哥你什么时候回来的？怎么也没有个信儿？” 
　　庄满仓过年后便去了津门参加学习培训，因为他去年战功卓著，组织上想要培养他，以后给他委托以更重的担子。 
　　他现在做事也越发的官面化，看见王忆先跟他握了握手，然后打着官腔客气几句。 
　　王忆心里生出别扭和生疏感。 
　　但他很理解。 
　　他和庄满仓终归不是一条路上的人。 
　　现在还有叶长安在，所以他们两条路隔着近，叶长安一旦离开县委，那两人的路就会越离越远。 
　　他暗暗感叹，其实这是瞎感叹。 
　　前来陪钓的还不只是庄满仓一人，另有县里其他干部。 
　　庄满仓趁着没人注意的时候跟王忆低声说：“外人太多，不便多说。” 
　　“明天你跟叶领导有活动吗？没有的话咱哥俩去喝酒，我跟你说点事——现在先给你简单的提个醒。” 
　　“今年剩下的日子，一定要看住你们的社员，不准干跟犯罪贴边的事！哪怕遇到有人找事了，也得把怒气忍住，报警，有什么事就报警，千万别动手！” 
　　王忆急忙说：“好，我后天回去就给队长说一声，让他在全队都叮嘱一下。” 
　　看来今年的那场大规模治安整治行动，如今已经开始准备进行了！ 
　　这时候又有人招呼着到来。 
　　庄满仓便离开王忆身边，装作没事人去收拾他的钓具。 
　　王忆扫视今晚夜钓的队伍。 
　　好家伙。 
　　来的人真不少，发了枪炮能打下平安格勒了！ 
　　叶长安只准备了钓竿没有准备鱼饵之类的东西，显然他知道今晚有人会准备。 
　　他们目标是钓沙鳗，沙鳗习性很凶猛，它外形跟河鳗不一样，头大嘴大牙齿大，尽管它们很懒，可一旦猎物到了面前，那绝对会凶猛出击！ 
　　这样钓客所选饵料得是肉饵，有人用新鲜鱿鱼切条、新鲜小沙丁鱼崽子切段，到时候用串钩远投，让鱼钩躺海底，钓鱼佬去缓慢拖动。 
　　所以钓沙鳗也叫拖沙鳗，这种鱼最后都是被拖到的。 
　　沙鳗数量不多，要钓就得找到丰产海域，否则找不对地方拖一晚上也没有收获。 
　　关于拖沙鳗福海还有个惊悚经历，就是有人得知沙鳗可以补肾壮阳便去垂钓，他拖着鱼钩在海底溜达，最后拖到半夜也没有拖到一条沙鳗。 
　　就在他不耐烦的时候，他的鱼钩拖到了东西，结果他拖上来一看，是一具身上绑着石头的死尸…… 
　　这件事在整个外岛都很有名，一行人乘船出海，然后不知道谁就提起了这回事。 
　　然后船上开始讲起了鬼故事。 
　　叶长安很感兴趣的听，同时一个劲的打量船上的干部们。 
　　王忆感觉他的眼神不太对劲，便凑上去小声问：“爷爷，你看什么？难道咱们这些人里藏了个海上爬上来的死人？” 
　　叶长安白了他一眼：“想吓唬我？我能怕这个？其实我是在看人。” 
　　“咱们党讲唯物主义，不信仰唯心主义那一套，所以我看看现在谁害怕鬼故事，那他就是信仰不坚定。” 
　　王忆一听原来是这么回事。 
　　那好办了。 
　　自己可以帮一把。 
　　就在众人聊着鬼故事的时候，王忆忽然问道：“咱们刚才一共是多少人上船来着？” 
　　船老大说道：“二十五个。” 
　　王忆阴嗖嗖的说道：“可是我刚刚数了一下子，咱们船上现在怎么二十六个人？” 
　　“是什么东西——上船了？！” 
　　月黑风高的海上风吹的正盛，突然听到这么一句话，有些人下意识就打了个哆嗦。 
　　庄满仓都被他给糊弄了，当场就摁住腰上的枪套清点人数。 
　　人数很快点出来，他说道：“不就是二十五个人吗？并没有二十六个人。” 
　　王忆一看这是把自己人给坑了，便讪笑道：“满仓哥你也信世上有鬼啊？” 
　　庄满仓理直气壮的说道：“我当然不信，不过我信你，你说有26个人，我还真以为是不是有什么人趁我没注意偷偷上了咱们的船呢。” 
　　王忆笑道：“那我估计是看错了。” 
　　有干部听到这话当场就在心里破口大骂：这个点这个环境，你说你看错了？你看错你娘啊，知不知道人吓人吓死人！ 
　　当然这话也就是在心里骂，守着叶长安谁敢说出来？ 
　　渔船‘嘟嘟嘟’的行驶到了一片复杂的礁石海域。 
　　船老大将船头的灯全打开照向四面八方，也挂起了电石灯。 
　　王忆这次没拿闪亮头灯或者充电手电筒，这里都是行家，有些东西不能往外露。 
　　他们拿了普通的手电筒，昏黄的灯光照亮了礁石，一行人纷纷收拾了钓具开始下船。 
　　王忆跟着叶长安上了一片岛礁。 
　　叶长安淡淡的说：“你去跟小庄一起钓鱼吧，你们两个是朋友，这么长时间没见面，应该挺有话说吧？” 
　　有几个干部正在岛礁另一边抽烟，并时不时看向他们这边。 
　　见此王忆明白了，今晚不光是要钓鳗鱼，叶长安这边还有点‘公务’。 
　　他二话没说拎着桶离开，庄满仓那边已经下钩子了。 
　　钓沙鳗得拖动鱼钩，于是两人便沿着礁石边缘慢慢的走，慢慢的拖动鱼钩。 
　　沙鳗如同海蛇，力气很大，吃东西的时候喜欢摇头摆尾。 
　　只要它们咬到食物那就会往嘴里猛吞，这样能带动鱼线一哆嗦。 
　　这点跟别的鱼不一样。 
　　别的鱼咬钩是习惯性往后吞咽，沙鳗是咬钩后就摇头摆尾，这样鳗鱼咬钩，便是鱼线摇晃哆嗦。 
　　这边沙鳗不少，晚上又是它们出来进食的时间，很快王忆这边的鱼线就有反应了。 
　　王忆一乐，拉着鱼线往后收。 
　　沙鳗个头不会很大，少有长到一斤八两的，半斤六两便是大个头了。 
　　所以他可以不太吃力的将鱼给拎出来。 
　　肥硕的沙鳗从黝黑翻涌的海面上冒出身影，这一瞬间能给人带来极大的爽感。 
　　钓鱼佬的快乐是外人难以想象的。 
　　王忆收起沙鳗乐呵呵的向庄满仓说：“钓鱼就是狩猎，男人的基因——就是血脉里便有狩猎因子。” 
　　“狩猎野兽，狩猎女人，还有咱们这样狩猎鱼，都很爽。” 
　　庄满仓点点头：“对，不过狩猎男人才是最爽的。” 
　　王忆瞠目结舌：我草！ 
　　庄满仓这次去培训学习到底学习了个啥？ 
　　他诧异的反问道：“狩猎男人？这这个不好吧？” 
　　庄满仓也很诧异：“有啥不好的？我们警察狩猎犯罪分子不是天职吗？” 
　　王忆恍然道：“噢，你说的狩猎男人是狩猎犯罪分子呀！” 
　　他得忏悔，他最近思想长毛了。 
　　庄满仓压根没往别的地方想，说道：“对，犯罪分子主要是男人，我们抓捕他们的过程是很惊心动魄，又很让人有收获感的。” 
　　“每次抓捕了犯罪分子，都会感觉很爽。” 
　　“你看着吧，用不了三个月两个月，我们就要天天爽了。” 
　　他说着面露期待的笑意。 
　　这片海域沙鳗很多，就在他们聊天的时候，庄满仓这边又钓上来一条沙鳗。 
　　看着他们连续有肥硕沙鳗入手，船老大便招呼道：“领导们，要不要过来吃点夜宵？我老婆子很会收拾沙鳗，让她做给你们吃呀。” 
　　(本章完)

第540章 539.天涯岛，接客了
　　第540章 539.天涯岛，接客了 
　　不论哪个时代，当领导干部都比普通人更享受。 
　　这船老大便是一个干部找来的，他是福海地区对付沙鳗的高手，知道哪里沙鳗多，也知道怎么能烹饪好沙鳗。 
　　沙鳗一年四季都可以收获，其中最好的是二月到七月。 
　　现在是四月下旬，算是好时节中的好时间。 
　　如今沙鳗很肥。 
　　最好的烹饪方式就是清蒸——这应了《舌尖上的中国》那句话，高端的食材往往只需要最简单的烹饪方式。 
　　处理沙鳗很简单，船老大的妻子将沙鳗洗净划断，撒上料酒，用一点盐和姜丝搭配上锅蒸个十来分钟即可。 
　　一盘热乎乎的清蒸沙鳗端下来，热气腾腾中，风味清淡而鲜美。 
　　船上有酒。 
　　船老大不好意思的笑道：“是一毛烧，我这里都是一毛烧，领导们怕是喝不惯，这酒不好喝，杀口。” 
　　庄满仓掏出两块钱递给他，说道：“给我打一斤。” 
　　船老大赶紧摆手：“领导你给的太多了……” 
　　“拿着，剩下的当你媳妇给我们做鱼的加工费。”庄满仓说道。 
　　船老大陪笑道：“领导你这话太客气了，她能给伱们蒸鳗鱼这是她的幸运。” 
　　庄满仓强硬的把钱塞进他兜里，要了一斤的一毛烧过来。 
　　他和王忆一人一杯的喝了起来。 
　　一毛烧确实是劣质酒，但这酒有个优点，粗犷，带劲，霸道。 
　　王忆一口酒进嘴里，感觉嘴里都要烧起来了。 
　　春天夜里的海风一下子变得不那么寒冷。 
　　庄满仓盯着他看，看着他咧嘴顿时哈哈大笑：“怎么样，喝惯了好酒你不适应一毛烧吧？” 
　　王忆摆摆手：“我平日里就不喝酒。” 
　　这酒确实让他无法适应，于是他赶紧来了一口鳗鱼肉。 
　　沙鳗的肥硕代表它拥有丰富的油脂，而高温蒸的过程可以析出油脂，这味道在烈酒的映衬下显得特别的香。 
　　两人有滋有味的喝着酒吃着鱼，有干部见了主动参与进来： 
　　“你们有酒，我这里有鱼，一起凑一桌？” 
　　庄满仓不怎么待见这干部，说道：“一起凑一桌当然好，可我们自己还有鱼呢，现在缺的是酒，你自己去买酒。” 
　　王忆暗示那干部：“船老大那里有，别让人吃亏就行。” 
　　他们两个带头蒸沙鳗喝小酒，后面引得其他人也这么吃喝起来。 
　　船老大见状便准备将船头的灯给调节方向转过来。 
　　有干部赶紧摆手：“别动了、别动了，照着礁石吧，得注意同志们的安全。” 
　　“我们这些人只是随便吃点喝点，光线不行也不至于吃进鼻子里喝进耳朵里。” 
　　王忆笑道：“要想找光明也简单，船头上有电石灯。” 
　　干部们继续摆手：“那算了，守着电石灯吃饭跟蹲在茅坑里吃饭有什么区别？” 
　　船老大服务意识很好。 
　　他去拿了一座灯台过来，将一支煤油灯给放上了。 
　　海风一吹，火苗闪动，船老大又急忙将葫芦形的玻璃罩给放上。 
　　现在机动船上都有电路线也有电灯，这种煤油灯没多少人使用了，即使舍不得浪费柴油供电的渔民也会用更亮的电石灯来照明。 
　　所以这船上的煤油灯玻璃罩没人收拾，已经脏兮兮的。 
　　船老大等到海风稍微弱一点，又用一根旧筷子顶着破布条，塞进罩子里把它给擦得铮光瓦亮。 
　　这下子船上灯光亮堂起来了。 
　　王忆吃了块鱼肉赞叹道：“船老大，你这煤油灯不错，没什么乱七八糟的味道。” 
　　船老大嘿嘿笑道：“我这是一盏煤油灯，不过没用煤油，用的是豆油。” 
　　“行啊，你为了招待我们可破费不少。”有人说道。 
　　船老大说道：“领导客气了，没有的事，我为啥用豆油不用煤油？主要是我船上没有煤油呀！” 
　　现在船上早就不用煤油灯了，自然不会准备煤油。 
　　就在他们聊天期间，叶长安也拎着两条沙鳗和三四位干部有说有笑的过来了。 
　　他们攀爬上船，说道：“今晚挺热闹啊，咱们不光钓鱼还直接吃上了？” 
　　“还有酒呢。”叶长安身边的一名年轻干部笑着说。 
　　庄满仓指了指船灯说：“今晚没有月亮，可有好灯光，咱不能浪费这好灯光，那就来个灯下小酌。” 
　　其他干部连忙说： 
　　“不错不错，古人都是月下独酌，咱们党员是灯下齐酌，这叫团结。” 
　　“还别说，这船上灯光真不错，比县里头的灯光还要稳定呢。” 
　　改革开放以后工农业生产用电量在快速增长，电量供应明显不足，拉闸限电是家常便饭。 
　　就着这个话头，一名在长海公社刚上任的新干部坐下说道：“你们县城电力还不稳定？我们公社的电力才是真不稳。” 
　　“现在我们农村的老人孩子就盼着吃饭和渔忙的时候别停电，可就在这个月，嗯，四月份，停电的事却接二连三地出现了，而且停电的时间也很微妙，几乎都是我们老百姓在吃晚饭的时候停电。” 
　　听到这话叶长安问道：“你没有给电业局打电话问问怎么回事？” 
　　这新上任的公社干部轻笑道：“问了，那边不是事故停电，就是缺电限电，理由嘛，很正规，我们没法挑毛病。” 
　　“实际上它是有毛病的，对吧？”有人配合他问道。 
　　这公社干部笑了笑不说话了。 
　　再说下去可就得罪人了。 
　　至于电业局为什么会给他们断电，这里的人都心知肚明。 
　　春天到了，万物复苏，海里又有好些海货适合进肚子里了。 
　　电业局现在是全县员工福利待遇最好的单位之一，员工吃海货从不钱，那这些海货是哪里来的？ 
　　叶长安没有接这件事的话头，但给王忆说了一声：“回头提醒我跟电力上聊聊。” 
　　他在明面上没再说什么，只是将自己的沙鳗送给了船老大说：“给我们把这鱼再烧一烧，再给打二斤酒。” 
　　人人买酒。 
　　船老大随船的散装一毛烧全给卖出去了。 
　　他赚的腰包鼓鼓囊囊，心里满意又担心：这么多干部，待会会不会把我当投机倒把给办了？ 
　　一毛烧是一毛钱一公两也就是五毛钱一斤，他卖的最便宜的都是两块钱一斤。 
　　实际上这也不是他卖的价钱，都是干部们自己给他的钱。 
　　他也算是投桃报李，把干部们伺候的很好：沙鳗不光用来清蒸，还用来炖。 
　　萝卜可以炖鳗鱼，咸菜也可以炖鳗鱼，不同的配菜不同的味道。 
　　但都是一样的好吃。 
　　另外蒸鳗鱼也有别的做法，船家找出一瓶没舍得吃的豆豉，做了豆豉蒸鳗鱼。 
　　相比清蒸鳗鱼，这豆豉蒸鱼滋味更咸，带着豆豉略臭的独特风味，让鳗鱼有了别样口感。 
　　大家伙吃的赞不绝口。 
　　主要是自己的劳动果实更香甜。 
　　王忆和庄满仓吃饱后抹了抹嘴巴又去垂钓，一晚上溜达着没少钓成。 
　　沙鳗和他熟悉的河鳗外形大不相同。 
　　海里的鳗鱼头部比较大，前端略呈锥状，身体细长呈圆筒形。而河鳗外表看起来圆碌碌，似圆锥形，色泽比较乌黑。 
　　很好分辨。 
　　叶长安这边也钓到了沙鳗，都送给王忆，给这孙女婿补身子。 
　　他今晚主要是找了个野外地方跟一些干部聊天，只是打着一个夜钓沙鳗的名头。 
　　当然也可能是他真想给王忆补补身子了。 
　　王忆这次来城里一趟，再回岛上便带上了一网兜的沙鳗。 
　　他这么一忙活，谷雨就过去了。 
　　过了谷雨，晚春便来了，海上雨季也跟着来了，后面连续几天都是阴雨日子。 
　　就在细雨朦胧中，天气逐渐暖和起来，海水暖和起来鱼也肥了起来。 
　　等到雨势停歇，时间迅速进入五月。 
　　五月的外岛，就开始炎热起来了。 
　　暮春变初夏。 
　　五月一日劳动节，生产队给社员们放了一天假。 
　　王忆本来要陪同秋渭水去见叶长安，但叶长安去省里开会了，于是两人便待在了岛上。 
　　待在岛上倒是也有事情要忙活。 
　　挺着大肚子的秀芳等妇女教导秋渭水自己做鞋子。 
　　她们现在做鞋子不是给自己做，是给孩子做。 
　　虽然王忆说，以后队里不缺缺钱、不会买不起鞋子。 
　　可外岛妇女认为给孩子特别是小孩钱买鞋子是完全没必要的。 
　　秀芳说：“孩子长得快，长个头也长脚，要是全靠买鞋，不等穿破就穿不下去了，还是咱自己给娃娃做鞋子更好。” 
　　“实惠！” 
　　还有新嫁进生产队的媳妇笑道：“不光实惠还舒服呢，现在城里的鞋子我看了，全是塑料的，塑料是化工产品，伤脚。” 
　　“咱们自己做的鞋子是浆糊、老布和纸板子啥的，娃娃穿着舒服！” 
　　王忆笑了起来：“然而娃娃们并不想舒服。” 
　　他们才不愿意穿自家做的鞋子呢。 
　　但秋渭水对自己做鞋还挺感兴趣，她回去拎着小椅子回来，跟着几个妇女学起了做鞋子。 
　　自己做鞋挺费劲的，得先熬上一锅浆糊，去找出一些没法再补的破衣服撕成布块，再找些纸张，在大饭桌上糊夹纸，夹纸晒干后才能用来做鞋。 
　　这个活一般是秋天和冬天干，虽然那时节天气比较冷，可一般没有雨雪，有太阳有风，能晒出好夹纸。 
　　秋渭水现在晒夹纸来不及，好在秀芳去年冬天晒了好些夹纸： 
　　她当时就跟王东方计划了要孩子，所以提前准备了很多夹纸等着今年没事干的时候就给孩子做鞋子。 
　　这年头家家户户都有鞋样子，妇女们拿出鞋样子，按照穿鞋人的尺寸裁剪夹纸，剪出鞋帮和鞋底。 
　　鞋帮要用粗布来处理，粗布耐磨，里面用白布、外面用青布进行包裹。 
　　还要做鞋底。 
　　做鞋底很麻烦，得在几层裁剪好经过包裹的夹纸上千针万线的纳鞋底…… 
　　王忆看了一阵看腻歪了，便摇摇头背着手离开了。 
　　时至五月，海岛迎初夏。 
　　初夏的阳光尤其灿烂，蔚蓝海水在阳光下涌动，隐隐约约的便带上了金黄色泽。 
　　这样一来，湛蓝的海洋依稀变成了一个明艳的女子，在五月灿烂阳光照耀下，它变得顾盼生辉，晃得人睁不开眼。 
　　海洋明艳，岛屿也不遑多让。 
　　阳光热烈、气温渐升，天涯岛就跟亮哥的头顶一样，那是特别绿！ 
　　满山的绿树、满地的绿草，农田里庄稼是绿的，菜园里的蔬菜也是绿的，这时候海浪翻涌上来，好像也是绿的。 
　　但最纯粹的颜色还是在天上。 
　　苍穹瓦蓝如镜，云朵软蓬蓬的一尘不染。 
　　王忆站在树荫里透过缝隙看白云迁徙，只感觉白云苍狗、时光悠悠，整个人自在无比…… 
　　王向红看见了他，眉头紧皱冲他招手。 
　　王忆欢乐的说：“队长，天气暖和了，咱的凉菜生意又可以做了；建起的楼房也多了，总之这么好的节气里，你怎么还满脸苦相？” 
　　王向红白了他一眼：“什么满脸苦相？我是遇到点麻烦。” 
　　王忆说道：“这你尽管说，你的麻烦就是我的麻烦，正所谓上阵父子兵、打虎亲兄弟，咱爷俩还有解决不了的麻烦？” 
　　王向红听了他的话后老怀大慰，哈哈大笑：“对对对，上阵父子兵、打虎亲兄弟，咱爷们一起有啥解决不了的？” 
　　“是这么个事情，国家要在东海找岛屿建起一座卫星发射场，需要岛上社员来负责搞这个东西，你说咱们怎么搞？” 
　　王忆一听这话整个人都呆住了。 
　　这…… 
　　这他么算什么事！ 
　　国家要在东海找岛屿建一座卫星发射场？在23年时空来看，明明没有这回事呀！ 
　　难道是蝴蝶煽动了翅膀，自己的到来竟然给福海带来了这么大的变动？ 
　　要是国家在天涯岛真想投建什么项目可操蛋了，到时候专家们一来，那他苦心保守的许多机密都得坏！ 
　　所以王忆整个人都惶恐起来了，这下子好了，怎么保守岛上的秘密？ 
　　看着他的惶恐样子，王向红哈哈大笑：“你不是说没有咱们解决不了的麻烦事吗？啊？王老师，我看你现在好像碰到无法解决的问题了呀！” 
　　听他这么痛快大笑。 
　　王忆便知道这事有问题了：“队长，我刚才吹牛逼呢，你先别笑，这事还真不好办。” 
　　“当然不好办，因为压根没有这回事。”王向红揶揄的推了他一把，“我故意逗你乐子呢。” 
　　“不过遇到点难事不是假的，怎么回事呢，就是县里旅游公司那边给咱队里邮寄一张通知单。” 
　　他把一张单子递给王忆。单子上是旅游公司给他们安排的工作，原来沪都第二冶炼厂的工人们上次来旅游对天涯岛非常满意，就把天涯岛的一切说给了工友们听。 
　　现在天涯岛在第二冶炼厂甚至是他们的兄弟单位之间都有名了，工人和家属们都知道，福海有一座仙岛，古秦朝的徐福东渡都来过这里…… 
　　第二冶炼厂的第二批工人会在五月份来福海度假，这次来的主要是即将退休的老工人，他们点名要来天涯岛。 
　　于是旅游公司这边就想把天涯岛给发展成县里旅游业的标杆，给他们邮寄了一封信，让他们好好发展。 
　　不过县里旅游业刚踏上发展之路，处处要钱，他们难以进行资金支援，天涯岛要发展旅游业可就得靠自己了。 
　　当然，他们也不会光在一边看。 
　　如果天涯岛方面在发展建设过程中需要一些物资助力，他们可以协助天涯岛方面跟县里乃至市里一些单位进行沟通，获取采购份额。 
　　王向红挺看重这回事的。 
　　游客们是带着钱来岛上的，他们上次来了一趟给生产队留下了两千来块钱呢： 
　　买鱼鲞买干货买点心买各种纪念品费的钱，这些钱都让队集体给收下了。 
　　再一个天涯岛现在大搞基建，不断盖楼，对钢筋檩条水泥木材等诸多物资极度缺乏。 
　　虽然有徐进步的协助，可王向红不好意思一个劲麻烦徐进步。 
　　这样如果旅游公司可以帮忙出头给他们联系一些基建物资的采购资格，那可就太好了。 
　　王忆也看到了这些事，他说道：“那咱们就配合旅游公司搞嘛。” 
　　“怎么搞？”王向红问道，“让城里人来了干什么？” 
　　“参观咱们的学校和楼房，去海上钓鱼？现在可不能晒鱼鲞晒虾干了，没法让他们动手了呀！” 
　　王忆打了个响指，笑道：“这种事交给我，so-easy！” 
　　天涯岛的未来，本来就要跟旅游业进行挂钩。 
　　他带着王向红去了办公室，说道：“把寿星爷和队里的老人都叫过来，这事需要他们帮忙。” 
　　王向红不多问，立马去叫人了。 
　　王忆在办公室里铺开了天涯岛的一副扩印地图，拿出彩笔准备写写画画。 
　　老人们很快到来，他们爬楼上来气喘吁吁。 
　　但精神亢奋。 
　　从去年开始生产队行驶上了发展的快车道，一切朝气蓬勃。 
　　每个社员都有自己的工作，而且都是很重要的工作。 
　　娃娃们穿戴整齐上育红班、上小学，壮劳力们摇橹出海，有文化的去做买卖，心灵手巧的去当工人。 
　　甚至到了今年，一些手脚还利索的老人都被生产队给用上了： 
　　去养鸡的，去养鱼的，去做罐头鱼的，等等，他们竟然都拿上了壮劳力的工分！ 
　　算了，拿工分不是重点，重点是这些人都对队集体的发展贡献了自己的力量。 
　　这让寿星爷等老人心里不是滋味。 
　　他们天天待在祠堂前照旧晒太阳、听收音机、喝茶叶水，甚至隔着一两天还能捣鼓点零嘴吃吃。 
　　日子很好，却让他们感觉自己跟队集体格格不入了。 
　　好像自己成了累赘。 
　　老人们都要脸，他们不甘心给队集体当累赘，也想贡献一份力量！ 
　　于是这次听王向红说队集体要招待游客需要他们帮忙，他们便热血沸腾了。 
　　寿星爷进了办公室后喘着粗气跟嘴里含着个打气筒似的，出气进气‘喉喉’的： 
　　“王祥——王老师，你找我们来招待城里人是不是？让我们怎么招待他们？是不是给他们进行忆苦思甜教育？” 
　　另有老人激动的说：“这事我在行啊，62年到68年，咱队里可来了不少知青，我给他们上过忆苦思甜课。” 
　　王忆心里一动，笑道：“寿星爷、诸位爷爷，你们人老可心不老，脑瓜子更不老，一下子就猜到了我找你们的目的之一。” 
　　“城里人特别是城里的小青年们，他们生在红旗下长在春风里，并不知道旧时代的黑暗，也不知道咱们人民在旧时代的苦与累。” 
　　“以后等游客来了，你们给他们介绍一下咱们天涯岛在建国前后的发展形势，我认为这是相当有必要的。” 
　　寿星爷乐呵呵，一笑露出了没有一颗牙齿的牙龈：“对，这是有必要的。” 
　　王忆说道：“另一个把大家伙叫过来还有一件事，是需要爷爷们帮忙琢磨一下咱们天涯岛的一些传奇、传闻。” 
　　“咱岛上祖祖辈辈有过什么故事，你们都说说，比如英烈崖，比如日出石……” 
　　现在的福海地区没人比他更懂怎么搞旅游业，他准备在天涯岛上打造起一条旅游链，让游客来了能充沛的度过一整天。 
　　这事就得需要生产队里的老人来配合了，他们对岛屿了解多，满肚子藏着故事，这些故事打扮一下就可以成为旅游项目。 
　　领袖同志说过，历史就是个任人打扮的小姑娘。 
　　同样，天涯岛也可以是个小姑娘。 
　　于是在王忆主持下，一场茶话会开始了。 
　　老人们先是说了一些传承在岛上的故事，王忆一一做了登记，然后正式聊起旅游项目： 
　　“日出石是看日出的好地方，那里高呀，不过挺危险的。” 
　　王忆说：“对，游客如果能在早上来到咱们岛上可以去看海上日出，初夏最美的风景就是光与影。” 
　　“咱们天涯岛可以说是海角天涯嘛，海角天涯的日出多有意境？” 
　　“至于那石头危险不要紧，在上面铸造一圈铁护栏就是了。” 
　　看过日出要吃饭，有老人提议说：“上船饺子下船面，可以让他们尝尝咱渔家的海鲜面。” 
　　“现在小海鲜多，去赶海能捡到好些小贝壳子，到时候做个海鲜面让他们尝尝，绝对是城里人吃不到的鲜！” 
　　王忆竖起大拇指：“好主意！” 
　　他本来是准备做馄饨或者水饺来着，海鲜馄饨和海鲜水饺。 
　　不过海鲜面这个主意确实更好。 
　　吃饱喝足要散步、要溜达。 
　　王向红提议可以环岛修一下道路，反正现在岛上正在大搞基建，有了楼房就得规划道路，趁机修一条环岛道路该多好。 
　　王忆立马将之写进了工作计划。 
　　海岛最大的魅力是什么？那就是举目四望皆是海水柔波，无论何时何地总有海风习习。 
　　环岛观赏海景吹海风，这个不错。 
　　溜达完了可以去观鸟。 
　　红树岛被他们承包了，可以让游客乘船去观赏野生鸟类。 
　　这样下来就是中午了。 
　　中午可以招待游客吃海鲜大餐。 
　　在这方面，王忆有新想法：“普通的海鲜大餐城里人也不稀罕，咱们得用外国菜的方式来做海鲜。” 
　　“比如这个海蛎子吧，不能蒸着吃，要用蒜蓉烤着吃还有挤上点柠檬汁生吃。” 
　　“嗯，岛上搞个咖啡馆，到时候城里游客来了，一人来一杯咖啡，咱们自己可以烤点心，我再研究点外国的点心。” 
　　“咖啡配点心，这叫下午茶！” 
　　“到了下午组织他们专门参观咱们岛上，咱们得赶紧弄出一点景观来——注意，这些景观必须得有点特殊含义！” 
　　寿星爷抽着烟问道：“什么特殊含义？” 
　　王忆说道：“比如说咱们盖一座娘娘庙，就说这娘娘庙有求子的神奇能力，谁谁谁家里生不出孩子，去娘娘庙虔诚祷告后有了孩子。” 
　　“再比如说什么情人树，就是后山那两棵纠缠在一起的柳树，就说在那里挂上一枚刻着心上人姓名的木牌，就能有情人终成眷属……” 
　　他侃侃而谈，听的王向红目瞪口呆。 
　　老队长反应过来后赶忙拦住他：“等等、等等，王老师，你这不是在搞封建迷信吗？” 
　　王忆说道：“城里人就吃这一套！” 
　　老队长迟疑的说：“但这一套都是咱胡编乱造的呀。” 
　　王忆说道：“但城里人就吃这一套！” 
　　“再说咱们也不是单纯胡编乱造，有既往的故事和传闻存在呢。” 
　　寿星爷说道：“王老师说的挺有道理，要是把咱王家自古以来的一些说法给融入到景观上，还真能吸引不少人来呢！” 
　　王忆说道：“咱们做这一切不是为了吸引多少人来，实际上除了官方的游客咱们不招待别人。” 
　　“咱们做这一切本质上是为了组织上排忧解难，现在咱们生产队的社队企业发展起来了，有钱了。” 
　　“可县里没什么像样的大企业、没什么钱，现在依靠发展旅游业来赚钱发展民生，咱们作为福海子弟，就得为组织上做贡献！” 
　　老汉们纷纷竖起大拇指：“王老师的觉悟没的说。” 
　　王向红哭笑不得：王忆这是在胡搅蛮缠呢，他知道这小子绝对不是在为组织上考虑，就是为了天涯岛考虑。 
　　不过单单是为了天涯岛考虑，这便已经足够了。 
　　在茶话会的讨论和王忆的规划下。 
　　天涯岛的旅游项目暂时确定了，后面继续查漏补缺即可。 
　　在他的规划下，队里一些惹眼项目比如说生产车间便被规避开了。 
　　不能让游客接触这些机器。 
　　太阳能电池板没办法，这个肯定会被人看见，只能让社员们含糊其辞来应付过去了。 
　　关于岛上旅游项目的规划书做出来，队里就要调配劳力来配合整改了。 
　　王向红跟包工头易海川说了一声，让他调配一支队伍先修一座老庙。 
　　至于老庙地址？ 
　　王忆把自家祖屋给贡献出来了。 
　　这让社员们更是对他肃然起敬、推崇有加： 
　　对渔民来说，这辈子最重要的就是个房子和船，其中房产地基因为难以损毁而被认为是他们的传家宝。 
　　王忆这边却说贡献就给贡献掉了，这怎么能不让人佩服呢？ 
　　连外队人听说此事后都佩服的竖起大拇指： 
　　“王老师真是专门利人，从不利己，王家人好运气，以前有王向红这个大公无私的族长，以后又有王老师当族长！” 
　　可王忆又有什么办法呢？ 
　　都怪黄宗宝，把他家危房说成是老庙遗址，本来他不想体面，人家黄宗宝帮他体面了。 
　　旅游项目开始推进。 
　　劳动节之后是青年节，青年节之后的5月6号便立夏了。 
　　立夏到来，外岛彻底告别春日，迎来了夏天。 
　　从此之后海光水色一日盛过一日，外岛最璀璨热辣的日子要来了。 
　　天涯岛在这个火辣节气也迎来了一件让社员们热辣辣的事。 
　　岛上的大船都完成了橹改机工作。 
　　除去适合摇橹的小船和要划桨的舢板，其他船都改成了机动船。 
　　全队凑了个整，足足出来了一百艘机动船。 
　　王忆为此可是操碎了心。 
　　这事就是麻烦他。 
　　他得从23年往这边带机器、带零件，如果机器坏了林金虎等人修不好，他还得带回23年进行维修。 
　　不过还好，这些机器都是一车斗就能装上和卸下的。 
　　就是把83年修不好的机器带回23年时候的说法比较麻烦，他得先邮寄去钱塘地区，因为他的解释是他跟钱塘地区的机械厂联系，由人家来维修。 
　　这时候他在钱塘地区租赁的仓库就派上用场了，机器先邮寄去钱塘的仓库里，他再去仓库带回23年。 
　　从23年带回83年时候就简单了，直接带到翁州码头仓库即可。 
　　只要让王向红等人知道他确实把机器邮寄去外地了，他就能打发掉偶尔有人生出的疑惑。 
　　这事操作麻烦，但实际上要操作的地方并不多。 
　　船机没那么容易坏，即使坏掉他也准备了相关配件，直接换配件就行。 
　　所以他所作的这些安排都是以防万一的。 
　　上百条机动船停放在码头上，一旦开动起来声势轰隆隆。 
　　这种场面非常壮观。 
　　也非常耗费柴油和机油。 
　　本来天涯岛要买这么多柴油很费劲，公社没有这么多的额度给他们。 
　　但他们岛上跟县里旅游公司有合作，旅游业是全县经济发展的一个里程碑，现在县里乃至市里和省里都在支持他们的发展。 
　　于是天涯岛要搞建设发展旅游项目，旅游公司也得支持他们的发展。 
　　这种情况下岛上需要点柴油机油，旅游公司还不得赶紧给他们找供货渠道？ 
　　有了徐进步这边的路子加上旅游公司的帮忙，岛上倒是不缺柴油了。 
　　毕竟对于全县而言，他们一个村庄消耗的油料不算什么。 
　　夏至当天，王忆、王向红和社员们冒着开始炎热起来的日头来到码头。 
　　就在他们眼前。 
　　密密麻麻的渔船上挂上了红旗。 
　　海风激荡，红旗猎猎。 
　　王向红一声令下，码头两畔的湛蓝海面变了颜色。 
　　船机开动，蓝色变白色，白浪在翻滚！ 
　　(本章完)

第541章 540.未来会更好
　　第541章 540.未来会更好 
　　渔船全数换成机动船，按照翁州地区海洋机动船管理规范，那他们就得给船改名字了。 
　　而解放之前，外岛的渔船都有一个土的掉渣的名字。 
　　这事王忆听老人们聊起过，很有意思。 
　　就跟那时候农村人给孩子取小名一样，怎么贱怎么来、怎么让人嫌弃怎么来。 
　　比如有按照船的外形起的船名，如鸭尾巴、狗脸、大叉子、绿叶梢子等等。 
　　有按渔民喜欢事物起名的，如肥猪、面条子、咸菜缸、笨小子等等。 
　　还有一些最奇特，是渔家人随心所欲不知所云起的名字，如丑篓子、小五环、二留猛子等等。 
　　这些船名都是天涯岛渔船起过的，有些老船现在还在沿用这样的名字。 
　　至于渔船为什么起这样的船名，就是因为一个说法。 
　　渔家人说，穷人的渔船起了好听的名字，会让龙王爷以为是多稀罕多珍稀的好船，便会拉去龙宫充公。 
　　这点跟穷人给孩子起丑名字的道理一样，穷人家的孩子如果名字起的太金贵了，会引起阎王小鬼们的稀罕，会被抢走命。 
　　这个传统一直保留至今，王丑猫还有王状元全家的名字都能证明这点。 
　　而渔家的传统已经改了，新中国建立后不多年就成立了渔村渔业合作社，渔家人改变了以前的观念，渔船的名字开始按在生产小组里的排序起船名。 
　　如一队的一号、小五号之类，如天涯二号、天涯三号、天涯101号等等。 
　　现在改革开放了，渔船管理的更规范了，开始像汽车一样安装牌照并给出证件，其中牌照号现在便成了船名。 
　　比如天涯二号的船名实际上叫做翁福渔04165。 
　　翁表翁州，福代表海福县或者说福海地区，渔是渔业生产作业船，拥有《捕捞许可证》，04是福海专属序列号，165则是天涯二号的专属号码。 
　　这代表它是福海地区统计出来的第165艘机动船。 
　　王向红负责了给渔船送检登记起名字，每个渔船都用油漆给漆上了新舷号。 
　　一下子，天涯岛的船队成型了。 
　　船队出来就得出海劳作。 
　　这个季节是捞毛蚶的好时节。 
　　王向红做出决定，派出机动船去采取先进工艺捕捞蚶子。 
　　王忆还没有见过规模化捕捞蚶子的场景，所以他也得参与。 
　　提起蚶子，岛上的渔家汉子们有着说不完的话： 
　　“咱东海外岛的海湾和前滩真是盛产各种蚶子，毛蚶、血蚶，春末夏初随便挖随便有。” 
　　“我记得以前听县里头有文化的老师说，咱当地的渔民很早就有捕捞毛蚶的历史记录了。” 
　　“这还用老师说？我小时候就知道，民国时期沪都的十里洋场所需蚶子几乎都是咱们外岛给供应的，我爷爷就给沪都送过好几年蚶子。” 
　　王忆感兴趣的问道：“那时候也是规模化的捕捞蚶子？那时候可没有机器，咱们的祖先是用什么方式来捕捞？” 
　　“锄大篙呗，现在也用。”王东虎抽着烟随意的说道。 
　　有老渔民给王忆介绍了一下。 
　　以前的生产工艺很落后，生产方式是老风船靠风力做动力，然后渔民们站在船上手持一种叫大篙的工具捞，所以俗称为锄大篙。 
　　这种生产方式累人并且效率很低。 
　　然而，它受技术影响一直持续到建国后的六十年代。 
　　现在渔业生产逐渐实现机械化，极大提高了生产力，机动船配卷扬机成为潮流，一个捕捞季能弄几十吨的蚶子。 
　　岛上没买卷扬机，这东西都是租赁的。 
　　因为蚶子捕捞季时间不长，为此专门买一台卷扬机不值当。 
　　于是为了照顾渔民们生产也为了能给社会给人民提供足量的蚶子，各公社出资购买卷扬机。 
　　当然，这样就有个问题，海货丰产跟粮食丰收一样，都有季节和时日。 
　　过了那些日子，蚶子就不肥了，或者会从沙滩泥沼等浅滩处转移到较深的深水处。 
　　这样到了捕捞季，卷扬机会变得供不应求，而非捕捞季则没什么人会租赁卷扬机。 
　　王祥海作为天涯岛海上作业小组的组长，他对于渔业工作有安排，提前安排人去租赁了两台卷扬机。 
　　按理说在毛蚶丰产季节，卷扬机太受欢迎，所以租赁单位是一台，想要租赁卷扬机，一个单位只能租一台。 
　　但天涯岛现在名声大、人缘好，公社的干部们也愿意交好他们，便偷偷给他们截留了一台卷扬机。 
　　于是，他们带了两台机器出海。 
　　毛蚶生活在内湾浅海低潮线下至水深十多米的泥沙中，尤其喜欢淡水流出的河口附近4 到8米水深地方。 
　　一般来说，它们的生命周期是七八年，从苗后开始长成成蚶是两三年时间，至此开始有繁殖能力。 
　　三艘机动船、几艘小舢板。 
　　大大小小渔船组成船队奔驰向远方海域，去寻找蚶子准备收获。 
　　王忆在后甲板研究大篙。 
　　这东西他见过，岛上渔民偶尔会用这东西贴着海岸线搅和泥沙从中筛选贝类。 
　　它形状很像农村拾草的耙子，后面多出来个网兜。 
　　不同的是为了便于舀起泥沙，它的边缘是钢铁且带有几条较大的铁齿，很锋利，往泥沙里一扫就能插进去。 
　　这样如果碰到水草也不怕，铁齿会梳理水草带起来。 
　　看着王忆研究大篙，王东权倚在船舱门上问：“王老师，待会我教教你怎么舞弄这个家伙？” 
　　“还用得着你献殷勤了？”有人调侃他。 
　　“就是，大权也要当师傅啦？” 
　　王东权不在意这些调侃，他得意洋洋的问道：“我为什么不能当师傅？你们谁指挥下网捕捞到过一网的红加吉鱼吗？” 
　　一句话把天聊死了。 
　　大家伙确实没有过如此壮举，所以没法回击王东权。 
　　就像体育靠胜利和成绩说话一样，渔民也靠收获来说话。 
　　谁收获多、谁技术高超，那谁就牛逼! 
　　现在捕捞业进入机械化阶段。 
　　但是大篙依然是很有用的工具—— 
　　要用它来探路。 
　　他们去了梅滩，准备从梅滩开始寻找蚶子群。 
　　王忆对这片庞大的浅滩带有特殊的感情。 
　　他第一次正式赶海就是在这里，他在这里捡了老黄。 
　　如今旧地重游，他是分外感慨。 
　　今年如去年，浅滩处风清云白。 
　　天气开始炎热起来，渔家人就得早早出海劳作。 
　　船队出发的时候太阳刚出，来到梅滩后风中的空气依然还未被晒热。 
　　海风阵阵的吹，凉意习习，带着浓重的湿润感，给人独特的感觉。 
　　现在正值退潮，不少渔家人趁着沁凉的清晨来赶海。 
　　浅滩上人不少，这时候王祥海摩拳擦掌的说：“同志们，怎么样，干劲足不足？” 
　　社员们纷纷笑起来：“足！” 
　　“就等着大干一场啦！” 
　　“怎么着，下大篙吧？” 
　　大篙是探路工具。 
　　蚶子藏在泥沙里，没有机器能透过泥沙发现它们的踪影，所以要知道哪里的毛蚶多，必须得用大篙来取样检测。 
　　挥舞大篙是力气活，在生产队里都是青年人来负责。 
　　王东虎、王东权等人手持大篙精神抖擞的上了舢板，有人摇橹，他们在船头挽起裤腿、撸起袖子准备开干。 
　　王东权现在非常得意，开干之前还大喊道：“大篙出动，毛蚶快来！” 
　　王祥海笑骂一声‘这家伙’，然后对王忆说：“这叫啥？这叫没有调查就没有发言权！现在咱们就要搞调查了！” 
　　舢板船横列，这是准备开工了——拉网和捞毛蚶挥大篙的时候，船都是横着船身顺着或是侧着风航行的。 
　　船头对准上风头，于是青年们便站在了船的上风头，然后把着大篙的把手吆喝着把大篙插入水底。 
　　他们手臂肌肉鼓囊囊，清晨的阳光照在他们黝黑的皮肤上，有着健壮的美。 
　　随着大篙拔起，网兜里塞满了泥沙，然后就是抖擞大篙，这还是力气活。 
　　泥沙从网格里落下去，只留下个头足够的毛蚶。 
　　几个大篙的网兜里都有收获。 
　　见此王祥海便精神一振。 
　　有门！ 
　　青年们继续操劳，继续挥舞大篙。 
　　这个工作既辛苦又无聊。 
　　王忆看的都感觉无聊。 
　　于是他便跳下船去随意溜达着赶海找渔获。 
　　还没有吃早餐呢，得自己弄点早餐出来！ 
　　清晨海水温柔又清凉，行走在这样的海水里，感觉是心清凉、神飞扬。 
　　海鸥清脆啼鸣从头顶掠过，海水翻涌浪在脚上小腿上拍打，‘啾啾’与‘哗啦哗啦’的声音中，王忆弯腰开始抓起小螃蟹。 
　　偶尔有人过来跟他打招呼，王忆起身笑着回应。 
　　这个时候他会抬头看海望天的活动一下颈椎，天空湛蓝海也湛蓝，云彩雪白风很清。 
　　1983年的初夏，很美。 
　　他溜达了一会带回来一些小海鲜，看到王祥海皱着眉头在凝神看海。 
　　这是碰到难题了。 
　　他询问怎么回事，王祥海意简言赅的说道：“那个啥，看起来这边的毛蚶数量不大行。” 
　　旁边蹲着抽烟的王真凯说道：“那个从十几年前开始，咱们外岛的机帆船就得到了发展，毛蚶被捕捞的很厉害。” 
　　“浅滩里的毛蚶估计都被捞光了，以前就听说现在渔民打捞毛蚶的范围已经扩展到了十来米的水深地，看来真是这样。” 
　　又有人说道：“也可能是咱们锄大篙找的地方不对。” 
　　王忆问道：“那怎么办？是继续试试，还是换地方看看？” 
　　王祥海继续皱眉思索了一阵，最终说道：“大篙太短了，能接触的水深不太够，这样，往更深的地方走一走，去两三米以上的水深去看看情况。” 
　　有人吹响了哨子，四方散开的舢板便摇橹回到船边来。 
　　大篙总共不到两米长，如果要进两三米水深处，它自然就没用了。 
　　这时候得换工具，卸下大篙的耙子网兜，用绳索来牵引。 
　　两根绳子带动耙子网兜沉浸水底，拖拉着来查看收获情况。 
　　这下子可就费劲了。 
　　从工具的使用方式上就能看出，要使用这工具需要技巧。 
　　青年们让开，老将们出阵。 
　　劳力们迅速的更迭，没人对于轮到头上的工作提出怨言。 
　　这是王家人的一个特点，吃苦耐劳有大局观也有奉献精神。 
　　这也是王向红能领着他们保留住大集体生产制的原因之一。 
　　很多队集体干不下去就是因为大锅饭不好吃。 
　　干多干少一样吃饭，很多人心里不平衡，就没了干劲。 
　　实际上在海上讨饭吃不能算计的太清楚，年轻人的力气值钱，老渔民的经验也很有价值。 
　　王忆看着社员们忙碌的场面问道：“现在毛蚶是什么价钱？” 
　　王祥海抽了口烟说道：“价钱还行，怎么着也得一毛一毛五的一斤。” 
　　王忆说道：“这价钱还行呀？哪怕一天忙活出十吨也没多少钱。” 
　　王祥海愣了愣，说道：“王老师，十吨毛蚶的话至少得两千块啊，这还没有多少钱？这是很多钱了！” 
　　一斤毛蚶起价一毛钱，一吨是两百元。 
　　王忆反问道：“可咱一天能捞十吨毛蚶吗？” 
　　王祥海立马摇头。 
　　老渔民王志说道：“肯定捞不到，前些年这个东西能丰产，但现在它们可是稀罕物了。” 
　　“稀罕物倒是夸张了，”有人说，“不过确实不那么容易丰产了，机器捕捞的太厉害了，还有现在有厂子往海里撒农药，把蚶子给药死了！” 
　　机动船拖带耙子或者使用卷扬机捕捞毛蚶的能力都很强，而且在春夏秋冬三季都可以组织生产，对毛蚶的更新换代影响很大。 
　　现在海水污染问题也出现了，近海的海水养殖场多了，经常有人用六六粉来杀灭寄生虫之类，导致海水被污染的厉害。 
　　王祥海说道：“现在少了，所以价钱好了，都能赶上一毛钱一斤了。” 
　　“以往呢？往回退十年，咱给回购站卖毛蚶多少钱一斤？五厘钱一斤，一分钱二斤！” 
　　王忆咋舌：“这也太便宜了。” 
　　王祥海磕了磕烟袋锅说：“就这么个价钱，爱卖不卖，这是国家规定的，谁也改不了。” 
　　王东虎刚才干活最猛，累了一身汗水。 
　　他去驾驶舱换了衣服出来，一边擦头上汗水一边问：“今年毛蚶能卖一毛多一斤？价格这么好？去年不才五分钱？” 
　　王祥海说道：“咱们现在有机动船了，不用非得去县里码头卖了，可以去沪都那边往外卖。” 
　　“这东西运到沪都港口之后卸船就得是一毛钱的价钱起步，我都让六子打听过了，没得错！” 
　　王东虎点点头。 
　　沪都的海货自然比县里头贵一些，改革开放后允许私人做买卖，不少人干起了贩子的生意，从福海往沪都进行贩卖。 
　　现在农副产品跨地域出售价格差距还不是很夸张，贩子们主要就是赚个辛苦钱。毕竟投机倒把罪还在生意人们的头顶上悬挂着。 
　　毕竟打投办还有人在上班呢。 
　　在海边水更深处取泥沙后，收获的毛蚶果然多了起来。 
　　有时候一网兜上来里面有十多个。 
　　见此，王祥海皱起的眉头终于松开了，脸上也露出笑容：“好，我就知道梅滩下能有毛蚶！” 
　　现在外岛毛蚶资源还比较丰富，甚至可以说这生产处于顶峰时期。 
　　从过了正月十五开始，天气回暖，寒风转春风，然后藏在海滩深处和水下的毛蚶就开始往上爬。 
　　到了清明节开始，浅滩处的毛蚶就已经比较多了。 
　　这种情况下散户收拾毛蚶都是找海滩上、浅滩处等类似地方，便于寻觅。 
　　但那时候的毛蚶是便于寻觅，但不便于大规模收获。 
　　到了现在的五月份，浅滩处的毛蚶多数被人已经收拾走了，那么他们就得到水下去捕捞。 
　　确定水下有可观的收获量，王祥海便安排劳力开动了。 
　　三艘机动船敞开，几艘小舢板重兵云集： 
　　王祥海在小小的舢板上安插了六个人，两个是老劳力、四个是年轻劳力。 
　　老劳力要带年轻劳力干活，传授经验，负责指挥。 
　　而年轻劳力负责出大力气，帮助师傅们减轻体力上的压力。 
　　老中青结合，经验和力气全到位了。 
　　顿时，他们这边海上干的热火朝天起来。 
　　老劳力先凭借经验找毛蚶富集的地方，找到了年轻劳力就用绳子拖动带网兜的耙子在树下取泥沼。 
　　‘嘿哟嘿哟’的喊声有节奏的响起。 
　　随着汉子们肌肉一次次绷紧又松弛、松弛又绷紧，于是一兜接一兜的泥沙被拉上舢板倒入其中竹筐里。 
　　两辆机动船在舢板之间穿梭，收集竹筐，将里面泥沙倒入船上再将空筐子放回去。 
　　有人用铲子将泥沙产入卷扬机内——渔家说的卷扬机不是工地上用的那种驱动卷筒、卷绕绳索的机器。 
　　这机器也有卷筒，但不是卷绕绳索，是用来抛洒泥沙。 
　　卷筒跟渔网一样多有小孔小洞，于是卷绕过程中成了离心机，把细腻的泥沙都给抛洒了出去，最终只留下毛蚶。 
　　一筒泥沙扬出去，剩下的便是毛蚶和石头海藻之类。 
　　有人倒出来，完成一个劳动过程。 
　　王祥海指挥，秩序井然，热火朝天。 
　　王忆看了一阵后说道：“这活需要技术和力气，技术是在放下耙子的时候怎么能勾起一网兜的泥沙，力气是把网兜给提起来。” 
　　王祥海抽着烟随意的说：“对，是这么个事。” 
　　他没把王忆的话放在心里，因为这是有眼睛的人就能看出来的东西。 
　　王忆说道：“那可以不用耗费这份力气，红树岛上有滑轮，咱们用滑轮和绳子可以组装一台起吊机。” 
　　“自己组装机器？”王祥海听后认真起来，“组装的起吊机是不是得用发动机？” 
　　王忆说道：“不用，这种起吊机可以人力操作也可以发动机操作，人力操作的话能省一半力气。” 
　　“舢板船上没有发动机，所以人力操作，咱们机动船上有卷扬机，这个卷扬机要转动，也可以绑定绳子用来将竹篓竹筐从舢板船上拉到机动船上。” 
　　王祥海迟疑的问道：“是不是有点麻烦了？” 
　　王忆说道：“说的时候有点麻烦，因为得给伱们说明白了，真要操作起来就很简单了。” 
　　“那咱们得先去一趟红树岛，耽误时间啊。”上来歇工的王东权抹了把汗水。 
　　王忆指了指众多的赶海人说道：“这么多乡亲，还用咱们自己回去？” 
　　“你们找个熟人让他们帮忙去岛上传个话，让队长安排个人去红树岛拿来滑轮，咱船上有吊绳，待会就能组装起一台起吊机。” 
　　活跃的王东权立马说道：“对，我真是脑子僵化，竟然连这个主意都没有。” 
　　“那你们忙活，我去找人！” 
　　王祥海叮嘱他：“你小子靠谱点，要找靠谱的人。” 
　　王东权这人看起来跳脱，实际上他做事还是挺靠谱的。 
　　他找了金兰岛一个黄姓人，这人正好赶海结束要回家，便给天涯岛上带了个口信。 
　　这个时间岛上人都在上工，有空闲的是老人，于是上午没有课的黄有功自告奋勇去红树岛讨要了滑轮给王忆送来。 
　　王忆笑道：“黄老师你怎么来了？队里不能找不到个闲散人员吧？” 
　　黄有功笑道：“还真找不到啦，现在岛上太忙了，又要干企业、又要盖房子、又要种地种菜还要收拾卫生环境。” 
　　这点王忆也知道。 
　　得亏天涯岛是个大生产队，人口多，正所谓人多力量大，这才能把一切工作给同时推进。 
　　黄有功此次自告奋勇过来也有别的目的。 
　　他挎了个包，包鼓鼓囊囊，打开后里面有酒瓶子。 
　　王忆问道：“你这是准备中午在这里吃饭了？” 
　　黄有功摇头晃脑的说：“芍药五月鲜，不及芍蚶。把酒渔家坐，品来醉忘还。” 
　　“牛逼！”船上正在用滑轮组装起吊机的几个劳力鼓掌赞叹。 
　　王忆摇头说道：“我觉得不行，芍药倒是五月开，但它跟鲜有什么关系？还有，什么是芍蚶啊？” 
　　涉及到学术问题，黄有功很认真： 
　　“王老师，芍药是一味中药，也可以趁着新鲜的时候摘了瓣炒菜吃，味道还是很鲜美的。” 
　　“芍蚶可不是我自己杜撰的名次，你问问他们，咱这里的毛蚶是不是也被叫做芍蚶？” 
　　王祥海听着他的话点头：“是，野芍药开以后，外面一圈是紫红色的，里面是白色的。” 
　　“咱的毛蚶蒸熟以后差不多的样子，以前确实有叫芍蚶的。” 
　　简单的起吊机很快组装起来，舢板船上架起木杆挂上起吊机开始吊起耙子和网兜。 
　　这样一来工作流程就变了。 
　　船上有个人来专门负责拉起网兜，其他人只要把耙子给插入海水中即可，绳子扔到船边可以不用再管，让负责拉起网兜的来将绳子挂上起吊机给吊起即可。 
　　很方便。 
　　更方便的是舢板船往机动船上转移竹篓竹筐。 
　　机动船上的起吊机都是连在了转筒上，转动转动筛掉泥沙的时候，顺便把竹篓竹筐给拉了上来。 
　　不必单独开动机器耗费油料。 
　　一举两得。 
　　如此一来工作效率大增。 
　　特别是机动船从舢板船上吊起竹筐速度很快，舢板船上的人根本跟不上机动船的速度。 
　　这样另外一艘机动船也出动去从海里捞起泥沙，还有两艘带着卷扬机的机动船也派人在船上捞起泥沙。 
　　如此一来，他们干活速度提升很多，收获也多了起来。 
　　王祥海见此对王忆更是佩服。 
　　看来，干工作是必须动脑子啊！ 
　　十一点钟开始，黄有功这边馋不住了，他刚过来那会便拿了一些上好的毛蚶、文蛤之类放入盆里吐泥沙。 
　　吐了两个钟头，他觉得吐的差不多了，便准备去烤毛蚶吃。 
　　正好梅滩还没有完全涨潮，他便准备带着他的贝子下船。 
　　王忆问道：“你带着木柴吗？” 
　　黄有功嘿嘿一笑，拍了拍鼓鼓囊囊的挎包，面有得意之色： 
　　“你猜我里面是什么？” 
　　王忆说道：“虽然毛蚶很容易熟，但你带的木柴未必够吧？” 
　　黄有功拉开挎包给他看：“木柴是引火的，真要烤蚶子哪能用木柴？得用这个！” 
　　包里有木炭…… 
　　他准备的很齐全。 
　　船上有小锅，王忆便拿起小锅和支架跟他踏上海滩。 
　　支架撑起小锅，这样可以煮毛蚶。 
　　黄有功摇头：“烤着吃、咱们烤着吃，更好掌握火候，哪个张开口了哪个就能吃，第一时间吃！” 
　　王忆说道：“你要吃张嘴毛蚶啊？别，这样不卫生，里面可能会存在一些细菌病毒，还是正经煮熟吧。” 
　　江南一带的人吃蚶子都喜欢吃半熟蚶子，壳子刚刚张开就要吃，所以叫做张嘴蚶子。 
　　毛蚶血蚶他们都喜欢这么吃。 
　　结果就吃出了甲肝…… 
　　所以王忆肯定不能这么吃。 
　　他在锅里倒淡水，把吐过泥沙的鲜活蚶子和贝类扔进去，旺火煮。 
　　海风吹的火焰摇曳，锅里的汤汁咕咚咕咚的冒泡泡。 
　　为了掌控火候——蚶子煮时间长了肉会变老，口感全无——黄有功得不断的开锅看看情况。 
　　于是锅子一开，鲜味飘荡。 
　　黄有功吞了口口水，拍着膝盖学古人击节吟诗：“豆登霜柚，充庖载海鲜。洞箫吹月下，玉树立风前！” 
　　“噫吁嚱，可惜可惜，咱们有这么多海鲜有王老师你玉树临风，却没有吹箫客。” 
　　王忆听到这话眉开眼笑。 
　　我就喜欢听人家说实话。 
　　他说道：“吹箫客是没有，但是学校里有李老师会拉二胡！” 
　　“可别吧。”黄有功赶紧摆手，“李老师最喜欢拉大出殡，咱吃的是海鲜宴，不是白宴！” 
　　“来来来，校长，你先来一个。” 
　　王忆伸出筷子夹了个大毛蚶。 
　　毛蚶不是什么珍品海鲜，可是在海边吃刚出水的鲜货，滋味还是令人很心动。 
　　海鲜，最重要的就是一个‘鲜’，原汁原味的鲜。 
　　蚶子肉挺大的，肥硕饱满中含着一股水，放入口中牙齿挤压，滚烫的鲜汁溅射，那感觉真是爽。 
　　不用任何配料，只吃一个鲜味就很好了。 
　　如果口味重的可以蘸点酱油，如果喜欢吃酸的可以蘸点醋。 
　　王忆吃在嘴里连连点头，并随意的跟黄有功聊了起来。 
　　美食美酒，得有聊天搭配。 
　　他问道：“李老师脑袋瓜子挺机灵的，他应当知道《大出殡》这曲子怎么回事，为什么最喜欢拉这个呢？” 
　　黄有功用手托了个大蚶子用小刀切着吃，如同内蒙草原上的牧羊客用刀切牛羊肉。 
　　吃相粗犷，吃法魅力十足。 
　　他说道：“因为他这个曲子拉的最好啊，人都是这样，要展示自己的本领，那就会展示最好的一面。” 
　　王忆觉得这个有道理。 
　　黄有功挑了个最大的蚶子，往里倒入一点酒和一点香醋，递给王忆说：“校长你这么吃吃看，味道可好了。” 
　　王忆用刀切下一块蚶子肉。 
　　很肥。 
　　它的芍蚶之名在这蚶子肉上体现出来，这蚶子肉个头大，煮熟后外面一圈的红色。 
　　很美艳。 
　　这蚶子肉有酒有醋，鲜味难免被压制，不过这样的味道很别致。 
　　给王忆的感觉很好。 
　　初夏阳光已暖但未晒，享受着海风听着海浪，坐在礁石上跟好友聊着天喝着酒吃着小海鲜。 
　　惬意！ 
　　不远处能看到一艘艘渔船在劳作，更多的小海鲜不间断的出现在船上，在船后甲板逐渐堆积成小山。 
　　这种收获的感觉。 
　　让人满足！ 
　　黄有功的感觉更好。 
　　他举起酒杯美滋滋的抿了一口，慨然长叹：“钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名！” 
　　“李太白者，诚不我欺！来，校长，一起来一口！” 
　　王忆笑道：“好，来一口，你现在是诗仙了。” 
　　“我是酒中仙。”黄有功满意而又感激，“校长，我跟着你是真沾大光了。” 
　　“你知道我以前是什么样的日子吗？哈哈，天天喝便宜酒，谁家有酒就不要脸的去人家家里蹭一口。” 
　　“当时就想着，乱七八糟的喝着吧，喝吧喝吧，指不定啥时候就把自己喝死了。” 
　　“到时候正好，杯子一扔腿一蹬，这辈子就这么回事！就是刚才李太白的那一句诗——但愿长醉不复醒！” 
　　他说着冲王忆举起酒杯：“认识你了，跟你沾大光了，整个人生一下子变得充满希望了。” 
　　“现在这样的日子啊，我以前梦里都不敢想！” 
　　王忆也举杯：“那么，祝我们的未来，越来越好！” 
　　“越来越好！”黄有功仰头就干了下去。 
　　(本章完)

第542章 541.大鱼海下有沉船
　　第542章 541.大鱼海下有沉船 
　　傍晚时分，渔舟唱落夕阳，海上作业组的一支支船队碾破了橙红的海波回到天涯岛。 
　　外岛的气候很好，每年的夏天都不会很浓烈。 
　　夏天的海洋总有蓬勃流淌的生机，阳光很好，却很少有炙烤。 
　　初夏的傍晚更是如此，只是今天暮色深沉时候有火烧云横挂西天。 
　　那一片云像大团烈火，烧红了碧宇清空，让天气显得炎热了一些。 
　　澄净的海水被火烧云给映红了，它们成了烧过的琉璃，渔船披挂着这片橙红从西边乘风破浪而来，让人不能直视。 
　　王忆回头看向西天，指着火烧云赞叹道：“真是太美了！这就是渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨！” 
　　黄有功没在这里，否则他肯定会接王忆的话，他甚至会朗诵整篇的《滕王阁序》。 
　　夏天来了，白日时光变长了，大片的火烧云久久的悬挂在天空，风吹而云变，但变的是形状不是色泽。 
　　船头有人叫王忆，王忆走过去，晚风吹得他衣袂飘飘。 
　　艳丽的火烧云之下，风好像都成了玫瑰色。 
　　船头上红旗歪了，王东权叫王忆过去帮忙扶正旗杆。 
　　旗杆竖直，只见海风阵阵、红旗飘飘，王东权擦掉额头上的汗水，看着高高竖起飘荡着的红旗露出满意的笑容。 
　　王忆拍了拍他的肩膀。 
　　行，这小子虽然做事咋咋呼呼，为人喜欢吹牛，但爱国之心是坚定的。 
　　这是个可以培养的小伙子。 
　　丝丝缕缕的风终于吹走了夕阳，夜色将至，海风将凉。 
　　他们的渔船停靠上码头，归来的渔船上都是熟悉面孔，码头下、海滩前忙活的也都是熟悉面孔。 
　　一些妇女下工后洗了衣服在门口晒衣服，也有妇女在门口晒冬天的鱼鲞防止发霉。 
　　看到自家男人回来，她们便招呼家里孩子去接人。 
　　孩子们纷纷跑出来，踏着最后一缕斜阳余晖飞驰向码头。 
　　还有些孩子已经写完了作业正在海边趁着海水初暖下海捞小鱼摸螃蟹。 
　　他们戏水闹浪，看见老爹回来便爬上码头去抓父亲早上带走的网兜，里面是饭盒碗筷。 
　　带着老黄在等待王忆的秋渭水扭头看到这一幕，她最近恰好在学习摄影，便急忙给开心奔驰的孩子们来了一张照片。 
　　他们脸上笑意盈盈，他们头顶有暗红余晖，他们衣衫被风吹得飘荡…… 
　　对于海边的娃娃们来说，风与浪是他们关于童年关于夏天最常见的伙伴。 
　　而染红了风浪的阳光——无论朝阳还是夕阳，都是他们童年时代最常见的底色。 
　　王忆下船，说道：“你不用每天都来接我，哈哈，放心好了，我出海很有数，不会出事的。” 
　　秋渭水欣然说道：“我知道，今天我过来可不是单单为了接你，还是为了向你通报一个好消息！” 
　　“伱有了？”王忆调侃她。 
　　秋渭水白了他一眼：“你倒是能掐会算——是野鸭子回来了！” 
　　一听这话，王忆小吃一惊：“野鸭子回来了？” 
　　他们说的野鸭子自然就是小黄们的奶妈，也是王状元曾经抓到的那只野鸭子。 
　　野鸭子属于候鸟，在自然条件下，它们会在秋天南迁越冬，春末经华中到华北甚至到东北去生活。 
　　王状元当初弄断了野鸭子的翅膀，野鸭子不能飞翔了——不要小看这种鸭子，它们迁徙时候飞翔时速能达到110公里每小时！ 
　　所以它们一旦翅膀出了问题，那就没法迁徙了。 
　　王忆曾经以为野鸭子会长久的留在天涯岛，然而并没有。 
　　野生动物特别是禽类的恢复能力很惊人。 
　　野鸭子最终还是长好了曾经断掉的翅膀，然后去年初冬时节，在一个令人不知不觉的天气里，忽然飞走了。 
　　王忆发现野鸭子不见了的时候，还不知道它是飞走了几天呢。 
　　他曾经以为双方再无相见之日，毕竟野鸭子是野生飞禽，它们不是被驯化的什么物种，应该对人、对其他物种没有特殊感情。 
　　然而并非如此。 
　　秋渭水现在告诉他，野鸭子回来了！ 
　　王忆大为高兴，想要与她细说但又没法说： 
　　现在码头上是一阵阵的闹哄哄，因为渔船就是一阵阵的返回停靠。 
　　每艘渔船各有渔获，渔民们还要忙活着搬运装卸渔获。 
　　这活很轻松。 
　　因为天气暖和了，开始放电影了。 
　　王向红家门口前面的沙滩上早就挤满了外队人。 
　　现在天涯岛的日子过好了，不需要收一点柴油当电影票，今年看电影都是随便来看。 
　　这年代渔民非常淳朴，他们感谢天涯岛的大方，也乐于帮助天涯岛干点活。 
　　于是开始装卸渔获的时候，好多外队汉子上来搭把手。 
　　王家人也不会让他们白白帮忙，至少递上两根烟，有的是熟人是好友是亲戚，还会招呼着一起回家吃顿好饭。 
　　最终夕阳落下、火烧云散去，夜色合上了天地。 
　　这时候码头上的一盏盏氙气灯便亮了起来，忙碌了一天的社员们总算得以清闲，可以去看电影放松一下了。 
　　夏天电视就不受欢迎了。 
　　那么多人挤在一个屋子里，抽烟的抠脚的打喷嚏的，味道真是辣眼睛，哪怕是渔民们自己都受不了！ 
　　这时候王向红家门口的大片海滩成了好地方，吹来的海风掸去了夏天海岛上残留不多的闷热，让人可以惬意的享受欢愉。 
　　岛上好些人家正在吃饭。 
　　家家户户都有灯光。 
　　有些关系不错的社员便你带一道菜我拿一瓶酒的在家门口摆上桌子，一起吃喝共同畅谈。 
　　今晚最常见的菜自然是吃毛蚶。 
　　毛蚶最常见的就是煮熟吃，大大的火把蚶子肉煮得软嫩爽口，鲜味十足。 
　　但这种方法很考验经验，因为火候不到位的话，蚶子要么不熟要么就是肉会煮老。 
　　当然蚶子不熟也不要紧，甚至可以生吃，不少人家就把吐了泥沙的蚶子肉抠出来，撒上白酒和一点佐料，直接吃生腌。 
　　再有条件好点的或者说来了亲朋好友的，会用蚶子肉炒个鸡蛋。 
　　这东西是喷香！ 
　　到了饭点，岛上一家不管几口人都在饭桌上乐呵呵的吃一顿饭。 
　　大人问问孩子的学业，互相探讨一下工作情况，在清淡温馨的氛围中就结束了一顿晚饭。 
　　剩下的时间，老人会在门口在院子里铺上一张竹编席子，写完作业又看过电影的孩子枕在爷爷奶奶的腿上看夜空。 
　　王忆让学校的小摄影家们特意去拍下这些照片。 
　　哪怕光线不佳拍的不好也要拍。 
　　他知道，几十年之后，自己这些学生长大后他们回头看这些照片，一定会热泪盈眶。 
　　对于这些七零后来说，童年时代躺在爷爷奶奶身边看星空的时光，是他们回忆中最美好的那种东西。 
　　王忆这边在研究野鸭子。 
　　野鸭子飞回来后没有待在听涛居前等着王忆。 
　　它没有那个智商更没有那个情商。 
　　它回来后就跑去海边找吃的了，足足到了夜幕降临才回来。 
　　这是它去年保持的生活习性，日出而觅食日入而回山顶睡大觉。 
　　王忆看到它飞回来后一下子认出了它的身份。 
　　不光是它有一只翅膀闭合后有些歪歪斜斜，还因为天底下恐怕只有它自己可以享受小黄们的爱戴： 
　　野鸭子落下来，深黄第一个上去伸出舌头舔它的羽毛。 
　　它对此很淡定，收敛羽翼安静的站在小灶台的前面。 
　　丝毫不惧怕它身后的那口锅子…… 
　　漏勺习惯性的擦着手过来找王忆：“校长，嘿，一只野鸭子？就在灶台前啊，校长，今晚吃了它？” 
　　王忆说道：“你敢吃了它，深黄淡黄它们以后恐怕会吃你的小孩！” 
　　这可是小黄们的奶妈！ 
　　漏勺急忙摆手：“校长，别开这样的玩笑。” 
　　王忆失笑：“是你先开玩笑的。” 
　　秋渭水高兴的说道：“你不认识这只野鸭子啦？” 
　　漏勺看着淡黄它们跑到野鸭子跟前献殷勤，总算回忆起来。 
　　他吃惊的问道：“这鸭子竟然回来了？怎么个意思，也知道咱们生产队生活条件好，准备定居在咱们这里？” 
　　王忆笑道：“咱们生活条件好，那今晚吃什么？” 
　　漏勺说道：“你和小秋老师等一下，我给你们包蚶子肉饺子。” 
　　蚶子肉水饺是外岛特色，这东西很鲜美，包水饺很受欢迎。 
　　不管生熟蚶子肉都可以用来包水饺，把蚶子肉剁碎，加入葱或韭菜当馅，或蒸或煮，味道鲜美可口。 
　　王忆往后几天，隔三差五就有蚶子肉水饺吃。 
　　挺好的。 
　　不知不觉，时光飞快。 
　　立夏之后是小满，一个阳光漫海、风吹如兰的时节。 
　　时至今日，外岛的夏季气象愈发浓郁，温度越来越高。 
　　海上作业组开始频繁出动，有了机动船在手，捕捞工作开始简单，效率大涨，收入大涨。 
　　小满过后没两天，王忆听到了一个消息，是有人来门市部喝酒的时候聊起来的： 
　　“大鱼海那边沉船真不少，我们今天碰到了一艘，那桅杆应该很高，我估计至少十几米！” 
　　外海不乏沉船，毕竟翁州是古代中国海上丝绸之路的起点之一。 
　　以前没有天气预报，出远海能否安全归来全靠命。 
　　海上大风大浪多，木船抗风浪能力又差，隔三差五就有船沉入海底。 
　　当地渔民们从小到大多多少少都见过沉船，这不是什么稀罕物，多数沉船都烂的不成样子了，里面的货物要么早就腐烂要么被海水冲走，基本上是没有价值的。 
　　但王忆第一次碰到沉船。 
　　听到这消息后他精神一振，问道：“四哥你说什么？你们碰到沉船了？” 
　　四哥王东青点点头：“嗯，在大鱼海那片碰上的，我们渔网让个东西给挂住了，一直没弄下来，于是就潜水下去看，然后看到一艘沉船。” 
　　“那也是木头船，我看着船上东西早被海水腐蚀完了，里面没有值钱东西。” 
　　王忆问道：“会不会有文物？” 
　　旁边的老渔夫王真凯便笑了起来：“嗨呀，王老师，你是中了报纸的毒，你真以为海里沉船能捕捞上来什么古董文物？” 
　　他说着摆摆手：“早年我跟着队长去捞过一艘船，那船上有很多瓷器——咱们国家古代的瓷器可值钱了，外国佬特别喜欢。” 
　　“但是那些瓷器基本上都破成渣了，找到个能有一半的都算稀罕了。” 
　　王忆问道：“当时运送瓷器肯定会非常注意避震减震吧？怎么会遇到个海难碎成这样？” 
　　王真凯说道：“沉船遇到的海难不只是当时在水面上的，还有以后日积月累在水下的。” 
　　“古代的木头箱子不防水，海水进去，用来存放瓷器给瓷器减震避震的稻草壳啥的就废掉了。” 
　　“以后水下的暗流冲刷箱子，里面的瓷器一碰不就碎了？” 
　　“即使没碎的也没用了，”王新国插话说到，“我听我爸说他在60年的时候为了讨饭吃，给一个城里来的打捞单位打捞过一艘沉船里的物件。” 
　　“那船上的东西保留还挺好，里面也有瓷器，不少保存住了，没碎，可也没有啥意思了，为什么？” 
　　有人立马说：“因为都被海藻还有一些寄生贝给盘了，我看到过，乱七八糟的都没有用了。” 
　　王忆不死心：“瓷器是这样，可金属比如黄金和白银呢？黄金和白银可不怕海水侵蚀也不怕什么东西寄生。” 
　　王真凯笑道：“那东西就稀罕了。” 
　　王东青说道：“这船上没有黄金白银的，我和牛子潜水下去看过了，它上面最有价值的估计是那条桅杆，很大！” 
　　“多大啊？”有人感兴趣的问道。 
　　王东青比划了一下：“肯定比外面的教学楼还要高，我估摸着得有二十米？起码是十五米以上！” 
　　“那这船得很大啊。”欧人民顿时抬起头。 
　　“桅杆有二十米，这船也得有二十米以上，我估计能上二十五米。” 
　　王东青点点头：“是，那船很大，长度不好说，船头甲板被拍烂了一截，不过说它有二十米应该没问题。” 
　　王忆说道：“明天去潜水看看？那么大的船啊，上面不可能连点有价值的东西都没有吧？” 
　　王东青笑道：“真没有，船上有水肺，我下去割网的时候到船上大概的看来着，那船上连死人骨头都没有几根。”“估计是让鱼都给吃光了。”社员们聊起这话题来很随意。 
　　王东青对王忆说道：“王老师我明白你意思，我们也不是头脑僵化的傻子，碰到沉船我们不会看一眼就走的。” 
　　“新中国建立以后，国家就给咱外岛的老百姓做过思想工作，要注意发现、发掘和保护海底的沉船，因为上面可能有文物古董。” 
　　“文物古董那是好东西，咱要是真找到了捐献给国家，国家有表扬。” 
　　“所以我们看见那大船以后就背着水肺下去了，但是那船上没什么东西，空空荡荡的，应该是以前运输一些肉啊牛皮啊之类的东西，都让鱼吃光了、烂光了吧。” 
　　王忆听到这里明白了。 
　　难怪门市部里这些人听说有沉船被发现后并没有特别反应。 
　　原来是他们碰到沉船就会下去搜罗，往往搜不到东西，而这次也搜不到东西，于是他们觉得这船没有价值。 
　　可王忆抱有侥幸之心。 
　　好歹是古代沉船呢。 
　　里面怎么着也得有点值钱东西吧？说不准可以带回23年呢，那时候又是一大笔进账！ 
　　所以，他们应该准备好更先进的水肺，再去船上看看情况。 
　　这消息汇报给王向红。 
　　王向红的态度跟王忆一样，要组织潜水好水到船上去仔细搜罗一下，不能遗漏掉古董文物，这都是国家的宝贵资产！ 
　　5月26号，他们甄选了生产队内最优秀的潜水健将，王向红又去借了两条水肺，一共凑了十套潜水工具出海了。 
　　大鱼海隔着天涯岛挺远的，机动船行驶都有四个小时。 
　　这边海深风大浪也大，以前没有机动船，外岛的渔民一般不敢来这里进行作业。 
　　主要是隔着他们的居住地太远了，有点什么事没法及时回来。 
　　再一个机动船行驶要四个小时，摇橹划船呢？那不得一天时间？ 
　　这样光来回就要两天时间，加上捕捞作业的时间，来大鱼海一趟，怎么也得个四五天吧？ 
　　可海情千变万化，四五天时间太长了，难免会遇到事故。 
　　不到万不得已，渔民也不敢去冒险。 
　　不过这地方渔获很好，水深浪大导致这里能出大鱼，故而叫做大鱼海。 
　　在外岛的传说中，大鱼海里藏着一条特别大的鱼，叫做吞舟之鱼，它不吃别的，专门吞舟吃船。 
　　去的路上，王向红就给王忆讲了这个传说故事。 
　　最后他说：“新中国建立后，国家扫盲，让咱们渔民对海洋有了唯物主义式的认知，知道海里不可能有能吞掉船的大鱼。” 
　　“可旧社会的时候不行，那时候咱老百姓上不了学念不了书，没有文化，真以为这些故事都是真的……” 
　　“主要是曾经有抹香鲸来过咱外岛，那家伙真是大，当时都传那就是吞舟大鱼的鱼崽子。”王祥海苦笑道。 
　　鱼崽子都那么大，何况吞舟大鱼？ 
　　外岛这片地方有鲨鱼，但没什么鲸鱼，中国海域范围内，鲸鱼多见于南海。 
　　渤黄东三大海域内的鲸鱼都在深水区，旧社会和古代木船作业，渔民很少去深水区，也很少会亲眼看到那些庞大的鲸鱼。 
　　聊着天、吃着瓜子生，四个小时不知不觉过去了。 
　　天不亮就出发，他们赶到大鱼海的时候才是八点钟。 
　　天色正好。 
　　今天阳光灿烂，大鱼海的海水格外清澈，但因为很深，所以人在船上往下看，感觉水下一片乌黑。 
　　很吓人。 
　　不过也有一些海域水不算深，只有二三十米，沉船就在这么一片浅海区内。 
　　但大鱼海是很大的一片海域，王东青那一伙人上次来这边作业并没有特意去记住沉船所在位置。 
　　这样他们得先寻找沉船。 
　　说起来这跟大海捞针区别不大，船在海底，阳光照不下去，他们没法直接看到沉船的踪迹，得先找桅杆。 
　　而桅杆相对一片海域，说是一根针并不算夸张。 
　　因此，他们要找沉船会很费劲。 
　　当然天涯二号上有探鱼仪。 
　　这探鱼仪是雷达，可以搜索到水下的大鱼和鱼群也可以搜索到水下的沉船和桅杆。 
　　不过它的电脑里没有存储关于船舶的资料，搜索到后顶多在屏幕上显示出一个光点来—— 
　　王忆给天涯二号装的这个探鱼仪实在是太落后了…… 
　　它并不能像电影电视剧里显示出来的那种军舰扫描式雷达一样，直接扫描出标的物的线条形象。 
　　它没有这样强大的能力。 
　　这雷达扫到鱼的信息后是要先传回电脑里的，电脑里存储了海量鱼类的资料，是电脑分析后给出一个判断，自己探测到了什么鱼。 
　　这个判断不算很准，只有遇到的鱼比较大又数量多，电脑进行频繁侦测修正后才能给出一个最大概率的答案。 
　　总之一句话，他们要找沉船全靠自己搜索。 
　　还好，王东青等人来大鱼海是来捕捞马鲛鱼的。 
　　四五月份的马鲛鱼极多！ 
　　当时为了能确定下网位置，他们利用海上为数不多的出水礁石做了估算。 
　　靠着出水礁石的位置，王东青等人又探讨一番，最终给出了一个沉船可能存在的隐约区域。 
　　从八九点钟找到下午三四点钟，几乎是耗费了一个白天的好时光，他们总算是找到了沉船位置。 
　　可惜王忆还不能潜水下去看。 
　　这沉船所在海底的深度是五十米左右，到了这深度的海底已经是漆黑一片，他这样的潜水菜鸡不能下去。 
　　王东青是生产队内的潜水好手，当时他所在的船上还有水肺也就是水下呼吸器，所以才能潜入船里查看情况。 
　　这次王向红带来了队里所有的潜水好手，大胆、王祥海等人都来了，欧人民和徐横也来了。 
　　欧人民是自由潜的好手，这是疍民的看家本事，而徐横竟然也是此道高手。 
　　徐横是在部队时候接受过的特殊训练，他在这方面很有天赋，不用任何工具的自由潜能负重深潜达四十米。 
　　也就是说，如果他铁了心去玩命，那他不需要任何工具就能进入这艘沉入海底五十米的船里。 
　　而欧人民还真能做到这点！ 
　　他不会用水肺也用不惯，他就是光着膀子、戴着水下头灯和护目镜跳入海水里。 
　　其他人都背上了水肺，调整了气压之后背跌式进入海里。 
　　不到三分钟的时间，欧人民潜水后又上来了。 
　　他出水之后便直接上了船，看的王忆瞪大眼：“你不需要进行减压处理吗？你这样会不会得潜水病？” 
　　欧人民摘掉护目镜抹了把脸，奇怪的反问道：“什么是减压处理？” 
　　王向红倒是了解这话的意思，解释道：“他不用水肺，是自己吸了一口气、憋着一口气下去潜水的，这样不用减压处理。” 
　　“待会大胆他们要减压以后才会上来，不过也不要紧，四五十米的潜水得停留六七分钟以上才需要认真进行减压处理。” 
　　王忆不太了解潜水，他对此不感冒。 
　　在他看来，潜水、跳伞、攀岩这些活都是自己找刺激。 
　　用网上的话来说就是，极限运动只能中午玩，因为早晚会出事。 
　　他有个初中同学就喜欢极限运动，结果潜水导致肺感染进一步引发了肺衰竭，从起初只是咳嗽到icu里坚持了半个月，最终还是没了。 
　　因此哪怕他来到了83年代的天涯岛，还是不去潜水。 
　　太危险了。 
　　他不玩潜水，对潜水的知识了解不多，但他隐约记得哪怕是不使用水肺的自由潜水，当水深较深的时候，也需要进行减压处理。 
　　这样欧人民的潜水也只能中午进行，否则早晚要出事。 
　　后面他不敢让欧人民下去冒险了。 
　　正好欧人民的任务也完成了，他将盘尺交给王忆，说道： 
　　“我测量了，桅杆是好东西，用整根圆木制成的，长度是24米，下面被斧子砍过，最粗的地方没法测量，没被砍过区域最粗地方的直径是54公分。” 
　　“还有它长度是二十七米半，宽八米二吧，我估摸着它的排水量得有两百吨，这船不知道是哪个年代的，挺大！” 
　　王忆好奇的问道：“桅杆下面有被斧子砍过的痕迹？” 
　　欧人民一辈子都在玩木船和风帆船，所以对相关知识了解颇多。 
　　他随意的说道：“肯定是在这个大鱼海遭遇暴风雨袭击了，然后船上的人想要砍断桅杆逃命，但还没有来得及砍断，船就沉了。” 
　　“那桅杆是好东西，不知道在海水里泡了多少年，外皮被海水侵蚀坏了，我试了试整体还行，还能继续用呢。” 
　　帆船上挂帆的桅杆，大多选择长的高、韧性好、质地轻的水杉木。 
　　然后它制成的时候要考虑到海水侵袭问题，所以往往会做防水处理。 
　　王向红更是海里吃饭的行家。 
　　他根据欧人民的介绍开始对沉船情况进行简单的解析： 
　　“那个，老白说这根古桅杆上有斧砍的痕迹，说明当时确实发生了海难……” 
　　“肯定了，正常情况下帆船的桅杆是可以放倒的。只有在非常急迫，并且船舱里装有货物时，船家才会舍得砍掉桅杆的。”欧人民说道。 
　　王向红点点头：“对，然后众所周知木头做成的桅杆和帆船是轻于水的。” 
　　“这样即使是发生了海难，如果是没有过重的搭载物，它在破碎之后，就是船舱没有密闭存水的情况下，并不会沉入海底。” 
　　实情确实如此。 
　　一艘船如果气密舱、船舱等部位灌入水后沉入海底，可时间长了船舱破坏，那它又没有陷入泥沙中，它应该可以慢慢解体漂浮起来。 
　　“然后这个海水的腐蚀能力是很强的，老白说桅杆的腐蚀程度不严重，那我可以断定，这沉船的沉没时间不算久，可能是清王朝的船。” 
　　“这船现在带着桅杆沉在了海底，并没有四分五裂也没有飘起来，为什么？” 
　　王向红伸出拳头在扶手上砸了一下子：“我判断的是，这船里还有货物！” 
　　船上剩下的人闻言顿时精神一振：“还有货物？” 
　　“什么货物？” 
　　“队长你赶紧说说，咱们队里是不是发财了？” 
　　王向红笑骂道：“发个屁财，这都是国家财产，哪怕里面有一船的金子，那也跟咱们没有关系！” 
　　然后他露出正色，说道：“如果我前面分析的没问题，那么船上能够搭载的货物会是什么呢？” 
　　“我觉得，那时值得跨海运输的有粮食、油料、布匹、海盐等货物，可它们不足以把古帆船留在那里。它们或者容易腐烂或者会溶于水，早就应该没有了！” 
　　众人纷纷点头：“有道理。” 
　　王向红说道：“不溶于水的物资呢，最常见的是沙石一类的东西，可这玩意儿在古代不值钱，我觉得在那个年代是不值得跨海运输的。” 
　　“那么！” 
　　他徐徐的看向众人。 
　　王忆连连摊手。 
　　这是百奖颁奖晚会呢？哪来的这么多关子可以卖？ 
　　其他人更是被他弄的心里痒痒的。 
　　蹲在地上的欧人民抠着脚问：“里面到底有啥啊？队长你快说。” 
　　王向红说道：“我认为能够留住古帆船在海底的物资，极有可能是贵重的金、银、铜、铁等金属，又或是瓷器！” 
　　众人闻言而振奋。 
　　大家伙下意识的要鼓掌欢呼。 
　　王向红下压双手说道：“别召集着庆祝，等等大胆他们的消息。” 
　　大胆等人在水下掐着时间上浮，四五十米水深情况下，带水肺潜水个五六分钟不必进行减压处理，可以直接上浮。 
　　不过安全起见，他们还是缓慢上浮进行了减压处理。 
　　等着大家伙断断续续的出水，更多的信息也被传送上来。 
　　“这是一艘三桅杆风帆船。” 
　　“主桅杆还没砍断，前后桅杆砍断了不过也在船上。” 
　　“确实没什么财物，底下有一些桶，应该装了桐油之类的？这么多年桶都坏了，里面东西都没了……” 
　　听到潜水员们的汇报。 
　　王向红眉头一皱，感觉事情很不对劲。 
　　中国古代航海能力是相当强的，风动力巨型帆船很大很多，他们今天碰到的是三桅，更多的还有七桅、九桅的。 
　　为了能奔向远海，这些船的用料和制造工艺都非常扎实，所以遇到风暴海难而不解体是正常的。 
　　如果它没解体又沉入海底，时日如今船舱碎裂，那它在没有货物压重也没有陷入泥沙的情况下，为什么会沉在海底呢？ 
　　to上浮or-not下沉，这是一个问题。 
　　(本章完)

第543章 542.惊动四方，和达兴号
　　第543章 542.惊动四方，和达兴号 
　　来了大鱼岛注定当天不能返程，毕竟路途遥远，于是下午还有第二天上午，王向红指挥了潜水员们几次下水。 
　　但就是没发现木船不会上浮的原因。 
　　他们已经把这艘船的情况摸的差不多了，这艘船是三桅杆，三桅全是沿船纵中线布置，中部主桅最长最粗，头桅、尾桅依次而短小。 
　　可是它有一点很巧妙，它的三桅杆实际上只有居中的主桅杆是真正固定的，所以需要砍断来放倒。 
　　头桅和尾桅两边各有轨道，似乎这两条桅杆可以通过滑动来改变位置。 
　　于是这样首尾各桅可以配置在中线，也可以配置在中线两侧甚至舷边。 
　　这样巧妙在什么地方？ 
　　它巧妙在三张船帆可以改变位置以配合受风，互不干扰。 
　　这点是很了不起的，制作工艺巧妙、生产难度很大。 
　　天涯岛历史上不知道有多少风帆船，却没有一艘如此巧妙的船。 
　　王向红跟王忆说，能用得起这种船的都是大势力船队、船东，一般商户用的起三桅杆风帆船，却用不起这样变桅风帆船。 
　　于是，他们对这艘船的身份生出了好奇之心。 
　　此外他们还探索了帆船的构造，该船船体庞大，船艏尖而低，船艉圆满而高翘，有八个舱房十六个铺位。 
　　舱房已经全数碎裂，可铺位依然保存不错。 
　　最终他们找到了这艘船的船名。 
　　船头断裂位置后有用生铁镶嵌出来的三个大字，只是生铁容易生锈腐蚀： 
　　别小看海水，海水里头的氧气可不少，加上各种卤素，它的腐蚀性很厉害。 
　　三个大字已经模糊不清，潜水员们在闪亮灯光下临摹一番，最终王忆认出了这船的名字： 
　　“它叫黑珍珠号！” 
　　王忆郑重的说出这句话。 
　　一行人面面相觑。 
　　他们没听说过这艘船。 
　　王向红抽着烟喃喃说道：“黑珍珠号？这三个字是黑珍珠？我怎么看着不像呢！” 
　　大胆说道：“这么个名字，不像是古代那些大船东起的啊，这像是咱小老百姓给船起名——也不对，咱小老百姓不会给船起这么贵的名字，叫黑驴蛋子号还差不多。” 
　　王忆看到他们认真的讨论，忍不住笑出声来：“我跟你们开玩笑而已，不是黑珍珠号，是叫和达兴号！” 
　　“竟然是和达兴号！”徐横下意识站了起来，黑漆漆的脸上全是震惊之色。 
　　众人急忙看向他，问道：“你知道和达兴号？” 
　　徐横缓缓地点头，脸上表情更是凝重：“我确实知道，这船名好像是我当年听一个见多识广的朋友说出来的，如果我记忆不错，这艘船是——唉！” 
　　他突然长叹一声，眉头皱的像是能夹住一根烟：“说实话，我不知道在这里说出和达兴的故事是不是合适，有些事或许不该提，我还是不说为妙……” 
　　“你家里是做管子的啊？”王向红不耐的打断他的话，“行了，伱少在这里卖关子，赶紧说说和达兴是怎么回事。” 
　　徐横说道：“队长，是你要我说的！” 
　　王向红说道：“对，是我要你说的，你赶紧说！” 
　　徐横深吸一口气，说道：“是这么回事，你们都知道我当过兵，是个退伍兵，我所知道的和达兴号也是跟个退伍兵有关。” 
　　“这退伍兵曾经身患绝症，要出海寻找一样治病的东西，他和战友雇船出海，可是有一天晚上他们在海上遇到了一场大雾，很浓密的黑雾！” 
　　“为了避免触礁，他们降低了船速，结果就在这种情况下，有一艘三桅杆船穿破黑雾靠近了他们！” 
　　王东虎下意识的叫道：“是和达兴号！” 
　　徐横不答反问：“你们知道这艘船出现的多诡异吗？” 
　　王东虎又下意识的摇头：“不、不知道，你说说。” 
　　徐横严肃的说道：“它是无声无息出现的！一艘三桅杆大船，无声无息的就靠近了那退伍兵和战友们雇佣的海船！” 
　　“海船为此避让，然而这三桅杆大船却一个劲的迫近他们，很诡异的是——它的行驶速度很快，而且无声无息！” 
　　王忆挠了挠后脑勺。 
　　这传闻怎么有点熟悉呢？ 
　　徐横说道：“当时那退伍兵就知道他们遇到海上邪事了，因为当那船靠近他们的时候，他看到那船上有大片的血迹！” 
　　听到这里，王忆忍不住了：“大炮，你说的这个和达兴号，它是不是白色的？” 
　　徐横说道：“对，它是白色的，不过黑雾天里却看不清楚，因为它没有船灯，只是在三支白秃秃的桅杆上悬挂着一盏煤油灯。” 
　　“那煤油灯在夜雾里摇晃着、飘荡着，就跟飘在海上的鬼火一样，那煤油灯……” 
　　“你说的是《鬼吹灯》吧？”大胆问道。 
　　其他人接二连三的点头。 
　　这段故事实在有些耳熟啊！ 
　　徐横一拍手说道：“对，这段往事就是从《鬼吹灯》里来的。” 
　　好几个人异口同声的骂道：“日你的大腿！《鬼吹灯》是王老师说书的鬼故事！” 
　　徐横脸上露出莫名其妙的表情，说道：“是啊，那怎么了？” 
　　“你他娘拿王老师的鬼故事来逗我们寻开心呢？”连王向红都怒了。 
　　徐横无辜的摊开手说：“队长你别发火，我刚才说了，这事我最好别提，是你非让我说的。” 
　　“再说了，我没有逗你们呀，我说的句句是实话——这是当年我从我一个见多识广的朋友那里听来的。” 
　　“怎么了，王老师不够见多识广？还是说他不是我的朋友？” 
　　众人都知道自己被他给玩了。 
　　但回忆他说的话，还真没有漏洞。 
　　他们被白嫖了！ 
　　王忆很佩服徐横。 
　　这家伙是个人才，睁眼说瞎话的本事没的说。 
　　实际上这里的人都不知道和达兴号这艘海船，它应该不是什么名船。 
　　在船里没有发现什么对建设社会主义新中国有用的物资，王向红标记了这沉船位置后便开船回去了。 
　　根据国家规定，发现沉船要向海事部门汇报。 
　　王向红第二天便去县里汇报了这件事。 
　　王忆第二天在岛上督查已经修建起的楼房。 
　　岛上建房有个好处是不用打地基，海草房本质上是土墙草屋，很好拆。 
　　揭开海草、抬下大梁，推了土墙然后便能建小楼。 
　　工程队进展颇快，岛上已经建起了四五座小楼房，现在天涯岛真是日新月异。 
　　每天都有老房子推倒、都有新房子的工程出现新进展，有一种蓬勃昂扬的生机。 
　　现在山顶的天涯小学基本上完工了，开始建造隔壁的福海水产技校。 
　　王忆正在跟总工讨论水产技校的建筑布局，有人急匆匆跑来说道：“王老师，队长找你、队长在码头上喊你。” 
　　“他喊我干什么？”王忆走到山顶边缘扶着一棵柳树往下看。 
　　果然，王向红的身影出现在码头上，除此之外还有两张陌生面孔。 
　　来报信的社员也不知道王向红喊他是要干什么，于是王忆只能自己下山上码头。 
　　王向红看到他后高兴的挥舞手中烟袋杆：“王老师、王老师快过来，和达兴号沉船的身份信息出来了！” 
　　王忆笑问道：“不会是跟徐大炮一样拿故事糊弄人吧？” 
　　王向红一瞪眼一跺脚，说：“我能是那不着调的人吗？” 
　　他接着说：“和达兴号不是咱们江南的船，它是广粤一带羊城的船，存世于清王朝的中后期，是当地一家大船行的船。” 
　　介绍到这里，他伸手指向后面的一名眼镜中年男，说：“还是让肖科长给你讲讲吧。” 
　　肖科长笑道：“其实没什么好讲的，1842年《金陵条约》签署，羊城开埠变成沿海开放城市，然后有许多脑子灵光的渔民便去转行干起了海运。” 
　　“当时的羊城有上谕商馆、大斌贵、羊城将军海道、总督船队等几大海运船队，其中这和达兴便是羊城将军海道所属的一艘船。” 
　　“根据历史记载，这艘船是在1904年下水的，但它在下水的处女航中本要往马六甲运送货物的时候突然失踪了，此后经年再无人发现它的踪影，成为海运史上的一桩未解之谜。” 
　　王忆听到这里很疑惑：“啊？和达兴是要去马六甲送货？那它应该下南洋呀，怎么会来到我们东海？” 
　　肖科长摇摇头说道：“我们也不知道，所以我们现在都不敢确定，你们发现的这艘沉船是不是历史上失踪的那艘和达兴号。” 
　　“不过从吨位上来说，应该没问题。”另一个男子插嘴说道。 
　　“关于和达兴的文字记录不太多，但关于它的帆船总面积方面倒是有记载，它的三帆总面积是五百平方米左右，根据换算它的吨位是两百吨。” 
　　王向红说道：“我们发现的那艘沉船，看它的尺寸，它吨位就该是两百吨左右。” 
　　在这里王忆了解了一个关于风帆木船的潜规则： 
　　这种船的船帆长度与桅长相适应，主帆宽度大于船宽，头帆、尾帆尺度依次减小。 
　　然后船帆的总面积以平方米计的话，那与船的满载排水量有一定的经验比例关系，一般是在2:1和3:1之间。 
　　县里的海事单位现在对这艘沉船非常有兴趣，得到王向红的工作汇报后，有两位领导直接来了，另外马上还有其他专家到来。 
　　在明后两天会赶到大鱼海。 
　　一旦确定沉船是和达兴号，政府会立马派遣打捞队来打捞这艘船。 
　　听过肖科长的介绍，王忆本能的感觉不对劲：“这艘船，好像很重要？” 
　　肖科长一愣，他旁边的干部笑道：“嗯，肯定重要，根据我们手上的资料介绍，这和达兴号是清代后期问世的中国传统木制帆船。” 
　　“以前有专家考证过，这艘船应该是目前已知的整个中国海岸线最后一艘保存下来的牵风船，根据你们往队长的汇报，它应该也是迄今发现的年代最久、造型最大、保存最完整的三桅古帆船。” 
　　“我们单位的同志对此进行了讨论，认为这个和达兴号的的意外发现可以开阔中国近代航海史、传统木制帆船研究和海上航运历史的视野。” 
　　“更为重要的是，它作为唯一成功保留下来的牵风船，其历史价值和文物价值是任何海事博物馆中仿古帆船无法比拟的！” 
　　这时候王向红问道：“哦，王老师应该还不知道什么叫牵风船吧？咱岛上没有这个说法。” 
　　王忆摇摇头。 
　　肖科长见此便解释道：“和达兴号采用了外国的风帆船建造技术，它的船头和船尾处风帆都是可以挪动的。” 
　　“于是当它利用风力行驶的时候，因为可以调整风帆位置和方向以最大化的利用风力资源，但是在外人看来，它好像是可以引领风的流动方向或者说牵动风的流动方向……” 
　　王忆改摇头为点头。 
　　原来如此。 
　　这个名字还真是挺形象的。 
　　但他知道海事单位要打捞这艘船，跟两人说的原因关系不大。 
　　因为他们的反应太着急了。 
　　改革开放，一切为经济建设让路。 
　　肖科长他们的意思是要打捞和达兴号，而和达兴号虽然沉降海域不算深，可这年代国家的打捞技术更差。 
　　打捞这么一艘沉船可得耗费不少人力物力和财力，难道就因为它的考古价值？ 
　　王忆不信。 
　　他想去23年查看一下相关信息，可是想了想又觉得没有这个必要。 
　　即使他知道和达兴号有什么猫腻，那他又能干什么？ 
　　现在政府单位要接管这艘沉船了。 
　　肖科长和另一位名叫杨泰的干部先行跟着王向红来天涯岛，然后他们要带上点粮食和铺盖出发去大鱼海，先行探路查看沉船情况。 
　　后续会有更多人员和物资赶到那处海域。 
　　海事单位有船，但还是雇佣了天涯三号出行，另外一旦确认水下沉船是和达兴号，那他们还会雇佣岛上社员去开展打捞工作。 
　　给钱。 
　　根据岗位不同，给钱也不一样。 
　　但是不管是什么岗位，给的钱都不会少。 
　　肖科长隐晦的表示，他们找到这艘沉船是给国家立功，所以政府会给他们社员比较高的报酬以表达谢意。 
　　从这点王忆就能确认，和达兴号上肯定有好东西。 
　　后面赶来的人员也能证明这点。 
　　他们先行出海确定了和达兴号的位置，然后第二天有一艘船到达，船上是十多名专家，有治安员陪同。庄满仓亲自带队。 
　　王忆看到他后使了个眼色，他本想问问庄满仓关于和达兴号的情况。 
　　结果机会没来，又有一艘军用船来了，上面满载了战士。 
　　荷枪实弹的战士！ 
　　战士之中还有潜水员，这些潜水员更专业，穿戴潜水服背着水肺潜入水中，他们竟然还带有水下摄像机！ 
　　后面这些潜水员带了相机上来，在船上暗房洗出照片给专家们看。 
　　专家们聚集在一起围着照片指点讨论起来： 
　　“看它的水密隔舱，都已经碎了，从纹路来看属于科莫多裂痕，是当时撞击导致的……” 
　　“多孔舵和轴转舵都还没问题，看起来保存的很好呀，行，搂草打兔子，还有额外收获呢……” 
　　“看它这个桅杆，能看出来吧？它确实用的是平衡硬式斜桁四角帆，这是牵风船标志性的创造发明。” 
　　“行，这船很有价值，堪称是一个活标本，具有不可再生的历史文化价值！” 
　　这时候海面上的人多数被专家们吸引去了注意力，王忆便不动声色的换乘上了庄满仓所在的船。 
　　庄满仓心神领会的把他接走，低声问：“你们怎么又在这里？” 
　　王忆也低声说：“是我们生产队的社员发现的沉船，然后我们查了查……” 
　　“噢，发现和达兴的渔民是你们队里的？”庄满仓恍然，“你们运气挺好，净能碰上好东西，这是老天爷让你们天涯岛兴盛啊。” 
　　王忆问道：“和达兴号到底怎么回事？它这船上有什么东西？竟然吸引了国家这么重视？里面有黄金？” 
　　这是他的猜测。 
　　庄满仓点了一根烟，抬头看了他一眼问道：“为啥这么想？” 
　　王忆说道：“你看国家多重视这沉船？连子弟兵都派来了。” 
　　“另外这船本来是要去马六甲的，马六甲当时是东西方海上物资交流的中心区域，可是船却没有南下而是北上，最终沉没在这里。” 
　　“所以里面是不是黄金？当时负责运输的水手起了贪念，想要劫走这批黄金结果遇上了海难。” 
　　庄满仓看了看周围，低声说：“你猜错了，不过错的不厉害。” 
　　“不是黄金，是白银！这船载了白银，现在白银应该还在船上！” 
　　王忆一愣，问道：“那不能吧？我们潜水员把船找遍了也没有找到金属啊。” 
　　庄满仓摇摇头：“我了解的也不多，不过这船上肯定有白银。” 
　　“上百吨！” 
　　王忆惊讶了一下，然后便迅速恢复平静。 
　　这是不出预料的事。 
　　而船上的专家和干部们对此守口如瓶，找王向红和他一干人等谈话的时候，还糊弄他们呢。 
　　有的专家说：“这艘牵风船的发现太重要了，为什么这么说？因为它对我国贵大帆船的历史地位和作用，以及其对东亚、东南亚帆船的造型都有影响！” 
　　还有专家说：“出水以后，我们得对和达兴进行一个研究评估，它的价值很大呢。” 
　　一名海事单位的干部说道：“我们已经在昨天把这件事电汇给上级领导了，今天上级单位做出了《关于百年古帆船和达兴号开发利用的建议》，这条船引起领导注意了。” 
　　“我建议咱们县里可以围绕这艘船规划建设一个海洋博物馆，市里和佛海等兄弟区县都有这样的单位了，咱们县里也得有一个……” 
　　看着他们信誓旦旦的样子，王忆暗暗地笑。 
　　王向红等人却激动坏了。 
　　原来这艘沉船有如此大的价值！ 
　　今天被叫来的大胆钦佩的说：“幸亏咱队长去县里汇报了这艘船的情况，否则咱们可要犯下大错误了！” 
　　还有社员遗憾的说：“以前咱也发现过几艘沉船，但没用重视，这样来看咱们怕是已经犯下错误了。” 
　　“亡羊补牢不算晚，咱们回头就去给国家找沉船吧。”大胆说道。 
　　这年头的专家很有良心。 
　　一名专家听到大胆的提议后急忙扶了扶眼镜说：“同志们的拳拳爱国之心真让我们这些老同志感动，不过你们没必要为此而耽误正常生产。” 
　　“对，同志们，你们为国家作贡献这让我们感动，但你们也要注意自己家里的情况，现在是和平年代，不需要舍小家为大家。” 
　　大胆等人点点头。 
　　心里挺遗憾的。 
　　随着打捞船的到来，打捞工作开始了。 
　　打捞，是一项综合性技术。 
　　它涉及测量、潜水、水下切割、封堵、水下爆破和水下焊接等工作。 
　　在不同情况下，打捞沉船得采用不同的方法。 
　　如对沉没于江河或近海较浅水域的沉船、沉物，可采用恢复浮力法打捞。 
　　对于沉没于远海或大洋深处水域的沉船、沉物，可采用浮船坞打捞法打捞。 
　　对于较小水塘的打捞可用围堰打捞法。 
　　对于不能整体打捞的沉船可以采用水下解体打捞法打捞。 
　　还有一种情况比较特殊，是沉船没有任何打捞价值，比如水泥运输船，可它又占据了航道，不能让它堵塞航道，这样直接在水中用炸药炸毁，以进行清理。 
　　这种工作需要专业作业，和达兴号规模较大，哪怕是在23年代以国内打捞技术和打捞工具水平都不能轻松打捞上来，何况83年？ 
　　“主要问题就在于，这船具有考古价值，得进行整体打捞！”负责打捞工作的总指挥是沪都海事局的一名处级干部。 
　　海军专业潜水员拍了照片、给出观察工作汇报后，他便集中了打捞团开始进行讲解。 
　　打捞团主要有四方人员，一方是海事局专家、一方是打捞船船员、一方是海军潜水员，还有一方就是天涯岛雇佣而来的社员。 
　　社员们是来当苦力的。 
　　这让他们感到很骄傲—— 
　　和达兴号的打捞工作是混乱年代以来二十年，外岛第一次开展沉船打捞，而且这次打捞工作还是政府重点项目，没看到来了这么多专家、没看到还来了海军战士吗？ 
　　参与这种项目，今年剩下时间够吹的了！ 
　　总指挥讲解打捞工作，众人都在老老实实的做笔记。 
　　笔记本是县政府送来的，带钢笔，上面印有单位的名字和红旗，在当下年代叫做干部本。 
　　这对渔民们来说是很珍贵的，因为他们正常渠道是得不到的。 
　　得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。 
　　总指挥先讲打捞沉船的基本知识，最关键之处有两点：一是使沉船离底；二是让沉船出水。 
　　打捞和达兴号还有个难点，在打捞过程中要避免其主体解体。 
　　专家们进行会谈，出具了多个打捞方案。 
　　他们回来看打捞人员的听讲纪录，看到大胆等社员们手上记事本上的内容后挺吃惊： 
　　“你们社员字迹相当工整呀！” 
　　庄满仓抽了口烟说：“他们生产队是我们全县扫盲模范村。” 
　　王向红听到这对话，忍不住的便露出了一丝得意之色。 
　　这种集体的荣耀，委实让人骄傲！ 
　　专家笑道：“如果你们能协助我们打捞上和达兴号，加上这沉船又是你们发现的，那我和我同事们给你们生产队请功——” 
　　“至少奖励你们一个先进工作单位的荣誉！” 
　　王向红眼睛一亮：“真的吗？” 
　　“真的！”专家们信誓旦旦。 
　　这下子社员们的干劲可上来了。 
　　最终经过专家们讨论和潜水员的论证，打捞队将选择复合打捞法： 
　　“咱们采取浮力打捞和浮船坞打捞相结合的方式，因为这两种方法都是让沉船恢复浮力，使沉船浮出水面。” 
　　“大步骤上来说，首先要用浮船坞打捞法，将浮船坞沉入海底和沉船系为一体，用高压空气将浮船坞水舱中的水压出，达到一定的程度，浮船坞就将沉船拖动带离海底。” 
　　“然后由我们打捞队同志开多艘船到沉船上方，船上要满载土石，再由潜水员战士们将沉船绑定到船上，天涯岛王家的同志们从船上卸载扔掉土石，利用浮力把它给彻底打捞出水面……” 
　　“我国古代怀丙和尚就用的这个方法打捞过铁牛。”王向红下意识说道。 
　　听到这话，总指挥乐了：“王队长，你还知道怀丙和尚捞铁牛的事迹呢？行，你有见识。” 
　　这下子王向红不好意思。 
　　夸赞生产队他可以骄傲，夸赞他自己那必须得谦虚。 
　　于是他说道：“这都是在收音机里听到的，说是北宋时期又铁牛沉入江河，这铁牛有几万斤，人力无法打捞。” 
　　“怀恩和尚知道后就找了两艘大船，满载泥土后在上面横亘一根大木头，将铁牛绑在木头上，等卸载泥土后，船在浮力作用下上升，就把铁牛给带上来了……” 
　　总指挥听的连连点头，并带头鼓掌：“对，王队长用他开阔的眼界把浮力打捞的原理说出来了，就是这么回事！” 
　　打捞方式的大体思路已经告诉了打捞队各方人员，剩下的便是各司其职、齐心协力。 
　　工作不算很难，浮船坞先沉入水中，潜水员操作将它和沉船进行绑定。 
　　随着船坞中涌入高压氧气，里面的海水被排出，这样浮船坞有了足够浮力，慢慢将沉船带动的漂浮起来。 
　　因为科技原因，这年头的浮船坞因为技术原因，无法一次性完成携带沉船抵达海面的能力。 
　　所以后面就得用渔船、运输船来通过浮力展开沉船的最终拖曳。 
　　其中在相关工作中，最重要的是保护好沉船的整体形骸，特别要注意小心钢丝缆绳勒断了船体—— 
　　毕竟在海水中沉浸百年，和达兴号应当被泡坏了，这时候船体酥软如桃酥，怕是孩子都能掰断上面的木头。 
　　然而事实捕捞过程中，潜水员在悬挂钢丝缆绳的时候并没有去刻意的小心。 
　　钢丝缆绳挂好，渔船和运输船开始卸货，如此一来就慢慢的把和达兴号给捞上来了。 
　　这时候等候在旁的吊装船上前，将和达兴号给吊装上了船前板。 
　　腐朽的沉船缓缓出水。 
　　时隔半个多世纪，它得以重见天日。 
　　王忆盯着沉船看。 
　　大胆摸了摸光头上来嘀咕说：“这破船的船底都烂光了，按理说在海里没有多大的重量，怎么还是这么沉啊？” 
　　听到这话王忆问道：“和达兴号很沉？” 
　　大胆说道：“对啊，我估摸着不得有个一百吨？两艘船的浮力才能拖的动它！” 
　　联想潜水员们使用钢丝缆绳随意缠绕船体的操作，王忆隐约明白了这船所携带的白银藏在哪里…… 
　　他对王向红低声说：“队长你说对了，这船沉海之后舱房全破裂，却还是稳稳的沉在海底是因为它里面有金属！” 
　　王向红说道：“没有吧，箱子已经捞上来了，有一些碎裂的瓷器，没看见有金属。” 
　　王忆指向正在缓慢搁置到吊装船上的和达兴号，说道：“因为金属在它船体中！” 
　　王向红不知道国家重视打捞这艘船的内情，问道：“什么意思？” 
　　王忆换了个说法：“这艘船第一次出海本来该去往南洋马六甲地区，然后它属于羊城将军海道，结果出海后却沉在了咱们东海，为什么？” 
　　王向红习惯性的叼起烟袋杆冲他摇摇头。 
　　百思不得其解。 
　　王忆说道：“让我猜测的话，这艘船是在1904年下水，但1901年，清王朝签订了丧权辱国的《辛丑条约》，彻底沦为半殖民地半封建社会，并且要对西方列强进行白银赔款。” 
　　“当时白银赔款是四亿五千万两，双方是在签订条约后多年内陆续完成赔偿的，可能期间有一批白银要在马六甲地区交接，但那个年代的马六甲很混乱，海盗极多。” 
　　“为了能顺利交付白银，清王朝会不会把白银铸成板藏入一艘船的主体中，然后在银板两面加装木板，以此来掩人耳目？” 
　　“外人不知道内情，可船员们却是知道，于是他们趁着开船出海的时候偷偷改变航线从南下转为北上，想私吞里面白银，结果最终沉没在……” 
　　“你这个年轻人脑袋很好使，”一个专家在他们笑了起来，“不过你最后这点猜错了，而且有点侮辱烈士了。” 
　　“这船北上可不是因为船员要私吞里面白银，是孙文同志的追随者、革命军的骨干在船上担任要职，他们想将这批白银交给孙文同志以用来推翻腐朽的封建王朝，建立一个新国家。” 
　　“可惜，他们没能掌控船上主导权，未能得偿所愿。” 
　　“不过这样也好，这批白银如今出水，可以协助咱们新中国开展建设工作，为咱们社会主义建设添砖加瓦。” 
　　“想必烈士们在天有灵，也会为此感到欣慰吧！” 
　　(本章完)

第544章 543.流泉得月光，化为一溪雪
　　第544章 543.流泉得月光，化为一溪雪 
　　其实在阳光下已经可以看出这船的船体有问题了。 
　　船体上外贴的板材已经有多处脱落。 
　　只是白银在海水中百多年估计是氧化了，或者说有含硫海水在这片海域出现过，导致发生氧化反应或者硫化反应而变黑。 
　　于是在四五十米深的海底，一群渔民靠头灯难以发现它的真实身份。 
　　毕竟它上面还出现了大量的寄生物，有海藻有甲壳类有死掉的藤壶之类。 
　　如今和达兴号上吊装船，不少人已经看出它船体露出的金属板质地。 
　　见此王向红恍然大悟：“我说呢、我说呢，难怪这船沉水之后哪怕所有船舱破碎已经内外通透了海水可却依然无法飘起！” 
　　“它底板怎么没用金属板？”有人疑惑的问道。 
　　王忆和王向红无法回答这个问题，或许是这一批次要运送的白银铸板后只够用于船体，所以就没往船底放置。 
　　总之这事跟他们没有关系了。 
　　沉船被捞起后便在海军战士护送下消失在茫茫海上。 
　　社员们擦了汗水带上自己的笔记本和钢笔高高兴兴的返程，王向红第二天去县里财政单位凭借劳动力签字去领取劳务费。 
　　除了劳务费他还一并带回来几位领导，领导们来到岛上后送出了一块牌匾： 
　　翁洲市先进村集体！ 
　　这是王向红梦寐以求的荣耀！ 
　　留在岛上做工的社员都临时下工，纷纷来到学校刚刚要竣工的办公楼门前捧场。 
　　牌匾从领导的手中递送到王向红手中，王忆高举双手引领社员们开始鼓掌。 
　　掌声噼里啪啦。 
　　王向红郑重其事的将奖状展示在胸前，黑漆漆的脸膛上是严肃的表情，但所有皱纹都舒展开了。 
　　大胆抱着膀子混迹在人群里喊道：“队长，要不要放鞭炮啊？” 
　　王向红说道：“当然要放！必须要放！放一千响的长家伙！” 
　　于是王新国跑去库房领出了两挂长鞭。 
　　此后鞭炮的脆响带起了全队狗子的咆哮。 
　　浓密的硝烟让海风一吹便四下分散，逐渐扩展到了全岛。 
　　就此，全岛都有了喜庆的气息和味道。 
　　这件事对于83年的农村来说是大事。 
　　王家生产队成为全市先进村集体，就有了很多政策倾斜。 
　　王向红和天涯岛的党员们早就在期待自家生产队能成为市里的先进。 
　　但全市那么多村庄级单位，先进单位只有三五个，僧多几乎没肉，分起名额来可不容易。 
　　本来天涯岛又有社队企业又是搞全队建设，如今还有了全机动化船队，按理说他们够先进了。 
　　奈何王忆知道自己手头上的这些东西来路不正，不敢大张旗鼓。 
　　所以他们生产队在县里名声很大，放到市里民间也有一些名声，可放到官方那就不太行了。 
　　主要是市里郊区也有村庄，且这些村庄发展也不错，相比之下王家生产队优势不是那么大。 
　　还好这次误打误撞给弄到了一艘白银船去支援了国家经济建设，县里申请、市里特批给他们一个先进村集体单位的荣誉。 
　　另外市里还说会给他们向省里进行申请，争取给他们申请一个省先进。 
　　王向红对此不太抱以希望。 
　　省里强中手可就太多了！ 
　　毕竟天涯岛在外岛，发展方面天生有短板，不像省城郊区一些村庄，人家省城从国外招商引资在他们村子里建起个厂子，他们能跟着拿分红。 
　　这一分红多少钱？真是一年几十万的拿！ 
　　还不光是分红问题，有了企业就有了就业岗位，王向红可是听说了，人家那些被占了地皮建厂的村庄里头，哪怕一条狗都给牵到厂子里安排了个看门狗的工作！ 
　　天涯岛现在也是这样。 
　　除了老黄还呆在王忆身边，它的小狗崽们都被拖走给安排的齐齐整整： 
　　有的去红树岛看厂子，有的去防空岛看砖头，还有的被周大圆给带去管养殖场了…… 
　　生产队得了个市先进，这大喜事给岛上带来了好运气，后面的日子喜庆事不断开展： 
　　楼房一座座完美建成，新媳妇一个个娶进天涯岛，连徐横都完婚了，把妩媚动人的霍晓燕给娶进家门。 
　　之后霍晓燕可就更妩媚动人了。 
　　期中考试结束，学生成绩照例是稳居全县范围内所有小学各年级的前列，五个班依然是有两个全县第一。 
　　随着办公楼的投用，王忆这个校长有了自己的办公室。 
　　这些日子里他在办公室抱着个密码本在规划生产队的发展。 
　　现在生产队是全市先进单位了，以后可能还要拿全省的先进荣誉。 
　　如此一来他可就不能再从23年往这边乱带东西了。 
　　实际上到了如今，他即使不用23年的资源，一样可以领着天涯岛发展的很好。 
　　毕竟他总是拥有四十年的信息！ 
　　这点才是最珍贵的，比他能携带过来的什么机器都要更有用。 
　　不说别的，就说他准备在沪都展开的房地产布局。 
　　等岛上家家户户盖起楼房、等生产队的新基建规划结束，那社队企业再赚钱就可以存起来到沪都买房了。 
　　哪些地皮升值空间大，现在就他最清楚！ 
　　什么时间有什么政策可以利用，哪个地方有什么资源有利可图，这些对他来说都是手拿把掐的东西。 
　　而现在股市还没有开放。 
　　一旦股市放开。 
　　王忆一定会教那些操盘手和资本家做人，你们不是喜欢噶韭菜吗？到时候让你们尝尝被噶的滋味。 
　　关于岛屿的未来发展，他的整体思路已经确定了： 
　　首先利用改革开放的机会洗白岛屿上的机器和设备，后面赚钱不断引入生产线，掩盖他此前带来的这些机器设备的存在感。 
　　然后，没人会从中发现问题了，那他就先在国内噶资本家韭菜一圈。 
　　等到这一圈噶完了，小鬼子广场协议也要签订了，到时候他可以以此为契机去给国家赚外汇。 
　　进入九十年代还有苏联解体这桩大事。 
　　到时候天涯岛上少不得工业资产，他不光要在金融上重拳出击，还要组建团队去苏联给国家淘宝： 
　　说不准可以给国家的战略空军和蓝水海军的发展进程提提速！ 
　　反正最终肯定是要去噶发达资本主义国家的韭菜！ 
　　他奋笔疾书完成规划，至于能不能成那就是看以后了，反正他现在日子过的挺好。 
　　岛上旅游项目接连上马，用来应付个短途旅游的沪都游客不成问题。 
　　六月份找了个空闲时候，他借去市里为名回了一趟23年。 
　　他回23年的时间越来越少——也不能这么说，还是隔三差五就回去，只是回去便是进仓库搞货运，并不去外面跟人交流。 
　　反正优质的鱼虾蟹和干货都是存入仓库交给邱大年做处理。 
　　需要什么也是给邱大年发个单子，邱大年给送到仓库去。 
　　王忆回到市里找邱大年。 
　　生产队大灶照例是高朋满座。 
　　以往总是在热情招待客户的邱大年今天很反常，闷着头一个劲的划拉手机屏幕。 
　　王忆悄悄走进去，墩子的表妹苏雅看到他想要打招呼，他急忙摆摆手。 
　　苏雅笑了笑伸手抿头发，露出手腕上一块表。 
　　价值不菲。 
　　王忆多看了一眼。 
　　旁边一个齐刘海、带粗框眼镜的姑娘注意到后立马跟同伴低声说： 
　　“你看这个人，长的贼眉鼠眼、土里土气，进门就看人家服务员的皓腕，我看他那眼神贼的很，想顺着袖子看人家胳膊，再看人家姑娘的胸！” 
　　她同伴愣了愣，说：“伱是不是想多了？” 
　　姑娘严肃的说：“放心，我看男人的眼神一流，是小屌子还是普信男又或者是妈宝男我一眼就能认出来。” 
　　“总之你赶紧把你衣襟拉一拉，小心被他偷看了。” 
　　她警惕的盯着王忆。 
　　看到王忆踮着脚尖走到邱大年身后猛然往他屁股上一抽： 
　　“好啊，你大中午头的就开始冲着美女起劲？太聚精会神了吧？看的什么？黑泽志玲下海了？” 
　　邱大年捂着屁股惊喜转身，叫道：“我滴个老板啊，你终于又现身了！” 
　　“谁看美女了？你看，我在看房子呢。” 
　　王忆瞅了一眼，手机屏幕上还真都是房子。 
　　他问道：“你干什么？准备金屋藏娇呢？” 
　　邱大年无语：“说什么呢，我是准备买房，把孩子户口迁过去。” 
　　王忆仔细看了眼屏幕，问道：“你准备买什么房子？怎么一套套的起步价都是500个？买别墅？” 
　　邱大年说道：“没有，我买的是小套三，一百平以内的小套三——在沪都买。” 
　　王忆愕然：“你在沪都有买房资格了？” 
　　他有这个财力，王忆不吃惊。 
　　毕竟过去一年他给邱大年和墩子又是工资又是分红可不少，加上后来高亚楠也来了，两口子的收入很可观，合计起来一年得往三百万走了。 
　　这个收入在翁洲这种小城市是非常吓人的。 
　　邱大年解释道：“现在各地都放宽购房条件，沪都这边对家庭人口的政策也放宽了，缴纳个一两年社保就能买房。” 
　　“我去年就在谋划这事了，正好有个客人有关系，帮我把我媳妇的社保给调到沪都去了。” 
　　“这样只要我们两口子买了房子，孩子就能去上学，再连续缴纳个几年社保，到时候再通过朋友给操作一下，就可以落户过去了。” 
　　王忆问道：“这么复杂吗？” 
　　邱大年愣住了：“老板，你跟我说反话呢？” 
　　“这还难呀？这已经很简单了，我是找了个狠人朋友才能办出来！” 
　　他又纳闷：“对了老板，你在沪都没有房子吗？” 
　　王忆说道：“没，我在翁洲有房子，就没必要再去买房子了。” 
　　邱大年劝说道：“你这么有钱，还是在沪都买一套房子吧，翁洲有房不行的，还是沪都有房才好。” 
　　王忆无所谓：“我在海上有一座岛，还要什么房子？” 
　　邱大年苦笑道：“是上学！孩子上学！” 
　　王忆更无所谓了：“我孩子——我连媳妇都不要的人，哪里来的孩子？” 
　　一听这话，正在算账的高亚楠立马抬起头。 
　　她担忧的看向自家男人招招手，等邱大年过来后小声问：“老板是受到什么刺激了吗？” 
　　邱大年迟疑：“我也不清楚啊。” 
　　他想了想又说，“不过老板一直对女人没什么兴趣，以前有胸这么大的女中介勾引他，还有脸这么小的网红勾引他，但他都坐怀不乱。” 
　　高亚楠很吃惊，问道：“胸真这么大？” 
　　邱大年咂巴着嘴点头。 
　　高亚楠见此顿时冷笑起来：“你观察的够仔细呀！” 
　　邱大年叹气道：“这是重点吗？” 
　　“那什么是重点？”高亚楠阴沉着黑脸问他。 
　　邱大年说：“重点是老板可能对女人不感兴趣，对男人感兴趣！那这样就可以解释他为什么对我这么好了！” 
　　高亚楠闻声而失笑：“你什么意思？老板看上你了？你去撒泡尿照照自己的样子——不行，你最近前列腺炎尿浑浊，让儿子给你尿一泡，儿子的尿很清亮。” 
　　邱大年听了不高兴：“媳妇你啥意思？你怎么侮辱我呢？” 
　　“我现在高低是个高管，年收入百万级别，作为我身后的女人……” 
　　高亚楠摆手说：“你少来这一套，是你先侮辱老板的。老板对你好是因为他心善，瞎子都看出来了，他念旧。” 
　　“确实，你们老板肯定不是个同性运动爱好者。”一个戴粗框眼镜的姑娘插入他们的话题，“他喜欢的是女人。” 
　　邱大年问道：“你怎么知道？” 
　　姑娘严肃的说：“因为他进门后偷偷看了我好几眼！” 
　　邱大年仔细端详她的样子。 
　　有钱人的口味难道还能这么独特？ 
　　不过想想东哥在明尼苏达上的那姑娘的样貌，这也有所可能。 
　　王忆跟邱大年分开后在生产队大灶里转了转。 
　　一切步入正轨。 
　　生意很好。 
　　邱大年没想把饭店往网红店的定位上来操作，炒作太多容易翻车。 
　　他只允许探店达人们在包厢里录视频，大厅扫一下可以，不能长时间的录，以影响客人吃饭。现在饭店主要就是靠王忆送过来的珍稀海产品来撑门面，这已经足够能撑住门面了。 
　　天涯岛上现在养鸡养鸭又养猪，只供应一个生产队大灶没什么压力。 
　　毕竟王忆时不时就偷偷从83年往23年的岛上送鸡鸭…… 
　　了解过生产队大灶的经营情况，又得知了邱大年这边家庭和谐都可以去沪都买房了，王忆觉得一切很好。 
　　自家兄弟没有白白跟随自己。 
　　照例，了解过生产队大灶的情况就得回岛上看看自己大本营的情况。 
　　他准备走，邱大年跟他说：“老板，袁老师没联系你吗？他最近找你来着。” 
　　王忆看看手机，疑惑的说：“他确实没有联系我。” 
　　邱大年便说：“那我提出个猜测，会不会是他觉得给你发信息没用，所以通过我来给你传信呢？” 
　　王忆白了他一眼，给袁辉打去电话。 
　　袁辉听说他回来了很高兴，当即约着他要一起吃午饭。 
　　然而王忆已经吃过了，便拒绝了。 
　　听到这话袁辉苦笑一声，说道：“王老师，咱们得有一年没坐一起吃饭了吧？最近我真挺想跟你一起坐坐的。” 
　　语气颇为幽怨。 
　　王忆一听这话举手投降。 
　　高亚楠看人很准，他是个念旧的人，袁辉曾经跟他合作的很愉快，现在两人确实有些关系疏远。 
　　于是他便立马答应一起吃饭，并且还直接邀请他去天涯岛上吃海鲜。 
　　“袁老师你喜欢吃海鲜，这事我一直记着呢！” 
　　听到他这句话，袁辉总算又高兴起来。 
　　双方在码头汇合，乘船去往天涯岛。 
　　去了天涯岛可就不是吃午饭了，不过吃海鲜几点都行。 
　　恰好有船收了渔网回来。 
　　渔场放养了鱼虾蟹苗又投掷了大量海藻种子，今年海藻发育了，留下的鱼虾蟹多，引来的鱼虾蟹也多。 
　　当然这个多是相对的。 
　　用来满足一个餐馆没问题，真想靠这种放养的方式养殖海货然后赚大钱那就不可能了。 
　　渔网里有螃蟹有皮皮虾也有几十条大大小小的鱼，王忆便让墩子看着安排收拾一下来吃。 
　　墩子兴高采烈的说：“老板你和袁老师要吃海鲜？正好，今天我赶海弄到一些小东西，一起给你们做了。” 
　　王忆随意问道：“你还赶海呢？” 
　　墩子嘿嘿笑着低下头：“你怎么知道我有女朋友了？真是怪不好意思的。” 
　　听到这话王忆直接懵了：“不是，我不知道你有女朋友啊……” 
　　“对，身高一米七，皮肤白头发黑，确实很好看。”墩子高兴的说。 
　　王忆无语的摊开手。 
　　袁辉则看的哈哈大笑。 
　　蹲总这家伙太搞了。 
　　邱大年诧异的问：“你追上球球了？” 
　　王忆问道：“球球是谁？” 
　　墩子说道：“老板你是从谁口中知道的我对象名字呀？哎呀，是不是年总跟你说的？这家伙嘴巴不牢靠！” 
　　邱大年叫道：“我草，你能不能正常点？” 
　　墩子反问道：“那这个名字，老板不是从你口中知道的吗？” 
　　邱大年愣住了：“呃，是啊。” 
　　墩子怒道：“那我怎么不正常了？” 
　　袁辉笑容更盛。 
　　但笑着笑着他猛然反应过来：“你说的球球，是不是最近挺火那个女网红球球漂在海上？” 
　　墩子兴高采烈的点头。 
　　袁辉下意识的伸出舌头舔了舔嘴唇，表情有些不对劲。 
　　王忆看到这耂渋畐的反应，顿时心里一惊。 
　　他赶紧对袁辉使眼色，低声问：“这姑娘你上手过了？” 
　　袁辉说道：“没有。” 
　　王忆拉下脸来盯着他看。 
　　墩子是自己的好兄弟，他脑袋瓜子差着点事，自己可得帮他在家庭方面把好关。 
　　袁辉看出他面色不愉，赶忙说道：“真没有，不过我是她直播间里的榜一大哥！” 
　　墩子脑袋不好使，耳朵却很灵。 
　　他听到了袁辉的声音，指着他叫道：“你是打井老师傅？” 
　　袁辉尴尬，讪笑道：“嗯，你也在她直播间？噢不对，你是她对象，肯定在她直播间。” 
　　墩子也讪笑起来：“早知道袁老师你是打井老师傅，我没俩就不联合起来坑你了。” 
　　袁辉疑惑：“啥意思？” 
　　墩子继续讪笑：“红领巾很鲜艳，是我。” 
　　袁辉愣住了。 
　　邱大年却爆笑出声。 
　　王忆满头雾水：“你们这都是什么跟什么？乱七八糟的，我怎么听不懂？” 
　　邱大年哈哈笑道：“老板你肯定听不懂，你又不在球球的直播间里，红领巾很鲜艳是榜二大哥，他跟榜一大哥争榜来着，逼得榜一大哥打赏了十万多人民币！” 
　　王忆明白了：“豪绅先捐，百姓后捐。事成之后，豪绅的钱如数奉还，百姓的钱三七分成？” 
　　墩子点点头：“对，我是球球的托，专门跟榜一大哥打榜，刺激榜一大哥刷钱。” 
　　得知真相，袁辉真是生无可恋。 
　　想他也是老炮兵了，没想到却是终日打雁今日却被小雁给啄了眼，常年约炮如今却被大屌萝莉给仙人跳！ 
　　王忆这边也是哈哈大笑。 
　　不过他补偿了袁辉。 
　　袁辉找他不是想让他卖什么，而是沪都要举办一个宝石夏日展，这是他们文玩界和收藏行业的盛典，是个拓展人脉、开阔市场的好平台。 
　　但这种场合最是看重所拥有的好东西，你没有好东西，你跟我们就不是一个圈子的。 
　　文玩、古董、收藏，这种行业是特别讲究圈子的。 
　　袁辉没有这些宝石，但他知道王忆有。 
　　王忆曾经找他卖过红珊瑚、给他看过孔克珠，这都是顶级的有机宝石了。 
　　他猜对了。 
　　王忆手里确实有精品红珊瑚，而且还有红珊瑚雕。 
　　六月的天气稍微带点炎热了，下午两人坐在海边树荫下啃着螃蟹腿聊着天，袁辉把自己的目的说出来。 
　　王忆叼着螃蟹腿，忍不住就挠了挠头皮。 
　　袁辉喝了口冰镇啤酒说道：“没事，王总，你要是不方便的话……” 
　　“不是不方便，”王忆打断他的话，“是我不确定该把哪个红珊瑚雕借给你。” 
　　袁辉一听这话当场激动了：“王总要不是我了解你的为人，我听了你这句话肯定以为你是在凡尔赛。” 
　　王忆自然不是凡尔赛。 
　　他手头上有好几座红珊瑚雕，说这玩意儿价值连城真不算夸张，毕竟沪都是城鹤岗也是城。 
　　特别是那个井冈山会师！ 
　　这红珊瑚雕一旦亮相于公众视野，那必然会收藏行业和宝石行业的一场轰动。 
　　他是个低调的人，可袁辉跟他关系不错，是23年代中为数不多的朋友。 
　　如今袁辉需要自己提供帮助，他确实不好坐视不管。 
　　这样他犹豫一番，决定把这些红珊瑚雕亮出来。 
　　除了要帮助袁辉他还考虑到这次宝石展览会上有合适买家，如此一来便可以将红珊瑚雕给卖掉。 
　　他不是收藏家，对他来说这些东西没什么太大意思，如果能换成钱的话还是换成钱吧。 
　　要想搞收藏，他在83年代能建起一座私人博物馆！ 
　　于是他将手机里的红珊瑚雕展示给袁辉看。 
　　袁辉看到百鸟朝凤的时候欣喜若狂，等他看到井冈山会师则呆若木鸡！ 
　　“国宝！这是国宝啊！”他喃喃的说道。 
　　王忆笑道：“你知道这是国宝，那你可得给我保护好，如果有人要买，那必须得出天价才行！” 
　　袁辉猛然抬头看向他：“还可以出售？” 
　　王忆说道：“这都是我淘来的东西，不出售我留着它们干嘛？我是生意人，不是收藏家。” 
　　袁辉忍不住的打了个响指，对王忆感恩戴德：“王总，多谢照顾，别的不说了，都在螃蟹里！” 
　　说着他拆开一个螃蟹啃了一口。 
　　王忆哈哈大笑，也举起个螃蟹与他对啃。 
　　趁着氛围融洽，袁辉试探的问道：“王总，你碰到的那本《聊复集·怪症汇纂》买到了吗？” 
　　这本御医手书的医书自然被他买到了，一直在他手里呢。 
　　但他不打算卖掉。 
　　这种医书跟文物古董不一样，里面有颇多古方子，他准备找黄有功整理一下，在83年说不定能有些用处，能给人治病救急。 
　　再说，既然决定卖出红珊瑚雕了，那他手里其他藏品无需出售。 
　　这些红珊瑚雕的价值够他挥霍十年！ 
　　所以王忆就苦笑着说：“袁老师，我要让你和你那位好师兄失望了。” 
　　“这本书我迟迟没有买到，就把消息给了我一个大哥，我那大哥去跟老中医聊了聊，将医书给买走了。” 
　　袁辉有些失望。 
　　但是想想即将到手的红珊瑚雕他又欣喜起来。 
　　有红珊瑚雕的代理权，一样可以让他大赚特赚。 
　　王忆吃饱喝足后便叫上邱大年和墩子在岛上转了转。 
　　如今天涯岛上已经有了农民垦荒，岛上人员不少了，农民、渔民、工人等等合计起来五十多人。 
　　漫山遍野是红绿草，是枝繁叶茂，是海风吹得树枝婆娑。 
　　王忆行走在树荫下回头看向这座有了活力的岛屿，忽然想到了他第一次上岛的那天。 
　　那天岛上毫无人烟，只有漫山遍野的荒芜老屋和野蛮攀爬的爬山虎。 
　　当时岛上石板路长满了青苔，踏步在上面滑溜溜的，他都不敢随便迈腿走路，生怕不小心摔倒在山路上。 
　　如今，一切都变了。 
　　他仔细的看着这座青绿的岛屿，在岛上慢慢的转了一圈。 
　　下一次再看到这座岛屿，恐怕又得很多日子以后了。 
　　毕竟83年时空的天涯岛才是他的家，他这人不怎么喜欢离开家。 
　　天涯岛还是挺大的，下午开始转一圈，不知不觉便是晚上。 
　　23年的夜空比83年黯淡的多，不怎么能看见星辰，更遑论银河，只有一轮圆月低垂。 
　　岛屿安静下来，只有若干灯光亮着，还有水井上一台抽水机带起轻轻的轰鸣声抽出水来透过水管流淌进集成化房屋里。 
　　水管中水流汩汩。 
　　管道透明，如同一条纤细的小小河道中淌过了海岛泉水。 
　　王忆背手安静的看着。 
　　心情很安静。 
　　流泉得月光。 
　　化为一溪雪。 
　　夏夜的海岛，很美。 
　　(本章完)

第545章 544.我有一个完整的家（终）
　　第545章 544.我有一个完整的家（终） 
　　回到83年的天涯岛。 
　　王忆感觉自己真是归属于这个地方、这片时空了。 
　　他这个夏天注定很忙碌。 
　　学生们要进行升级考试，杨文蓉要准备参加高考，王新国更要参加电大的入学考试。 
　　这些都要王忆上心。 
　　其中王新国的入学考试在最前面，因为电大不是全国统一考试，所以各省市的考试时间并不是非常统一。 
　　沪都比较早，五月考，江南省晚一个月，是六月十五号开考。 
　　无独有偶，今年的高考时间稍微有所变动，从历年的7月7号到9号改到了7月15号到17号，等于说江南省电大入学考之后一个月是高考。 
　　原因嘛—— 
　　1983年中华大地遇上了高温天气，多地区平均气温环比往年要高4到5度！ 
　　这年头的学生们那是真苦，别说空调，这年代的老百姓都不知道空调是什么，只说风扇，这年头也没有几台！ 
　　所以出于爱护未来人才的想法，为了让考生们能正常发挥，今年高考特批延后。 
　　翁洲市这些沿海城市还好，海洋是个大空调，调整了日夜温度，倒不是热的过分。 
　　天涯岛上尤其凉快。 
　　因为王忆从23年往这边捣鼓来了一批老式风扇。 
　　家家户户分一台风扇，风一吹，晚上能睡个凉爽觉。 
　　社员过来分了风扇纷纷笑：“从老辈开始用蒲扇，到了今天这蒲扇一下子退休了。” 
　　不少人家高兴之下还真把蒲扇分给了孩子玩。 
　　恰好前几天生产队里放电影，现在放港片，然后放了一部七十年代的电影《佛跳墙》。 
　　这部电影应该是关于活佛济公最早的片子之一了，里面有济公摇晃破蒲扇游戏人间。 
　　于是孩子们拿到蒲扇先撕吧碎了，然后开始摇头晃脑、摇摇晃晃。 
　　等到晚上社员们出来乘凉了，这没法把风扇给搬出来，还得需要蒲扇—— 
　　不光是扇风，更重要的是拍蚊子！ 
　　结果蒲扇白天给孩子玩了。 
　　这样四个组都有人在问孩子：“白天给你的蒲扇呢？赶紧拿回来。” 
　　然而现在去哪里找蒲扇？早被作妖给作没了。 
　　然后岛上热闹了。 
　　骂孩子的、打孩子的，一派鸡飞狗跳！ 
　　王忆带着秋渭水看乐呵。 
　　他就喜欢看这些热闹场景。 
　　王新国拿着课本来找他：“王老师、王老师，能不能帮个忙呀？” 
　　王忆笑道：“怎么了？有问题不会了？” 
　　王新国嘿嘿笑，说：“嗯，不过不光我不会，我有同学也不会，就是白天的时候你有没有空？我们同学想请你去给我们作个考前辅导。” 
　　他本来一直在门市部上班，顺便学习。 
　　但随着电大招考时间临近，王忆给他放了假，让他专门复习功课。 
　　这时候各公社都有有志于上大学深造的青年在朝着电大使劲，县里也乐见于更多青年成为有文化、有学历、有见识的人才，便牵头各公社组织了一些学习班。 
　　王新国便去了学习班，已经去一个半月了。 
　　王忆合计了一下最近没什么事，便答应下来：“好，不过伱们课程挺繁杂的，我觉得我临时去给你们讲解点难点没问题，要给你们进行全面辅导怕是够呛。” 
　　高考是全国统招，现在电大是各省统招，电大全称是广播电视大学，也有文科理科之分。 
　　其中王新国要考的是文科经管方向。 
　　这是王忆给他的建议。 
　　恰好是今年年初教育部做出了电大招收首批经济类学员的决定，1983年的电大经管学员是国内头一批。 
　　在考试科目方面，电大跟大学不一样，要考的是政治、语文、数学、史地——历史、地理合为一张试卷。 
　　王忆更擅长理科，不过他也研究过文科考试，应付起来反而更得心应手： 
　　文科是按要点评分，答得再多不在点子上也是于事无补，但如果答在了点子上，哪怕不那么全面，也能得一些分数。 
　　这跟理科不一样。 
　　理科要看答案，答案错了那就全错！ 
　　王新国这次来找他，就是想让他给统筹梳理一下文科的知识点。 
　　王忆给他和杨文蓉都这么操作过，两人复习阶段是他主持的。 
　　这方面对王忆来说没有什么难度，他便答应下来，次日便跟王新国去了公社的一所仓库。 
　　学子们的条件很差。 
　　仓库为了防偷盗，窗户都修的很小。 
　　这样通风效果很差，恰逢今年夏天又是个高温夏日，好家伙，王忆往仓库里一进—— 
　　甚至都感觉里面有些水雾萦绕。 
　　不知道的还以为这里面是个澡堂子，或者以为学生们不是在复习功课是在修仙！ 
　　在这里复习功课的都是文科考生，理科考生另有仓库。 
　　因为现在教师少，能指导高中生或者说准大学生的教师尤其少，公社完全帮不上忙。 
　　所以公社能做的就是提供个场所，让考生们凑在一起通过讨论互相学习。 
　　王忆进去之后就跟蒸上桑拿了一样，这种天在仓库里学习真是遭罪。 
　　福海地区海风好，可是湿度大，这种环境下就是如果在外面阴凉处吹风那还不太难受，一旦进入密闭环境那可要命了。 
　　考生们却不在意。 
　　仓库里歪歪扭扭的摆放着桌椅，有的桌椅对头凑在一起，里面的考生正在讨论问题。 
　　这里没有讲台，只有个临时黑板，上面贴了一张张红纸，写着： 
　　把失去的时间抢回来！！！ 
　　三个感叹号一个比一个大，堪称力透纸背，字里行间透露着一股狠劲。 
　　看到王忆进来，里面的考生们不约而同的站起来鼓掌。 
　　他们满脸激动，他们眼睛里有光。 
　　王忆看着他们。 
　　看着他们身上的的确良衬衣，被汗水湿透已经有些半透明的的确良衬衣。 
　　有种发自心底的感动。 
　　路上王新国给他介绍过，这些人备战电大是很辛苦的。 
　　他们都是没有了正常高考机会的人，大部分在三十岁左右，许多人都已成家。 
　　于是，他们每天既要管孩子、还得干活上工，然后要来学习。 
　　也就是最近天热加上临近了考试，所以他们才能白天来学习。 
　　否则他们白天要上班要干活，需要早上早早起床急急赶到学习班来听课、来学习，上午、下午来不来，晚上随便扒拉两口饭再回来。 
　　考生们的时间安排一般是早上趁着脑子清醒来背诵，晚上来了则做题。 
　　王新国说，他们这里到了晚上，经常是有人在做题然后听见有人在打呼噜。 
　　太累了！太困了！ 
　　承受着他们满怀期待的掌声和注目礼，王忆感觉屋子里的湿热也不是那么难受了。 
　　他拿出自己给王新国做的备课本说道：“各位同志、各位同学，时间紧急，咱们不说客套话。” 
　　“我这次来是受到王新国同学的邀请，竭尽所能带领大家伙串一下知识点，争取能在今年的考场上取得佳绩！” 
　　更热烈的掌声响起来。 
　　王忆点点头，掏出自带的粉笔开始在黑板上龙飞凤舞。 
　　没人说话，考生们都在奋笔疾书。 
　　海风吹不进这座半封闭的老房子，如今还没有多少汽车。 
　　于是仓库里很安静。 
　　安静到王忆能听见钢笔尖在粗糙的草稿纸上扫过时候的沙沙声。 
　　每个人都是卯足了劲的学！ 
　　他们和王新国一样，心里有大学梦，可他们没有机会参加高考进入大专或者本科的大学，这样电大成了他们唯一的路。 
　　现在电大在社会上名声还很好，这是邓公提议并经过世界教科文组织认可的一种办学模式，在世界上很多国家都很流行。 
　　为了能给国家提供人才，它的入学考试难度要逊于普通高考。 
　　可是，参加电大考试的学生们，能力和文化水平也要差于高中生们。 
　　看看年纪就知道了，王新国在这里是正经的小辈，里面不管男女基本上都是三十往上走，都是孩子的爹娘了。 
　　也是这个年纪原因，才导致他们能安然坐在这样一座房子里学习： 
　　他们已经吃过没有文化、没有地位的苦头，愿意为了自己和孩子的未来拼搏一把。 
　　再一个他们也都是当了爹娘的人，所以在这个的确良衬衣湿透的环境中能坦然相对。 
　　要知道的确良一旦湿透就成了半透明的，男同志黑漆漆的胸毛、女同志里面的汗衫都能看个通透。 
　　一整个白天，王忆拼命的喝水。 
　　不喝水不行。 
　　出汗太多了。 
　　他这一天得喝下去五六升的水，但并没有怎么去上茅房，因为水都通过汗腺排出了。 
　　傍晚来临。 
　　天气凉快一些，王忆得回去休息了。 
　　而考生们的奋战才刚刚开始。 
　　公社确实尽全力帮他们了，选择这仓库给他们当教室还是因为仓库乃是公家重地，里面通电有电灯。 
　　大家都领情，他们珍惜这个来之不易的机会，学习情绪很高，一心希望能考进电大，圆那心仪已久的大学梦。 
　　因此在这个迎考的最后阶段，有些人索性不回家了，直接把铺盖卷带过来了。 
　　正好天气炎热，一张凉席配一个枕头便能睡上一觉。 
　　王忆看着有些考生的凉席都破烂了，只是用粗布缝补，这样的席子睡起来不舒服不说，还不能隔绝地上的水汽。 
　　秉持着相逢即是缘分的理念，再者他也想跟这些未来的电大学子们搞好关系，所以他便跟王新国说了一声，给他的同学们一人送一张凉席。 
　　然而考生们并不想要礼物，或者说他们最想要的不是物质上的赠予，他们需要知识！ 
　　王忆踏着夕阳光辉走在公社小路上的时候，有人忍不住喊道：“王老师，谢谢您的指导，请问您明天还会来吗？” 
　　他们平日里学习主要靠仔细和讨论，再者公社的小学和初中偶尔也会有好心的老师来给他们提供帮助。 
　　但这些远远满足不了他们的学习所需。 
　　特别是王忆今天给他们梳理知识点，他直接列知识树，然后将知识点给串联起来，会在各知识点上标注侧重点、写下考试可能性。 
　　这让他们耳目一新。 
　　也让他们信服王忆，进而开始依赖王忆。 
　　王忆笑了起来，回头说道：“明天给你们带汽水来喝，我们自己做的果粉泡的汽水，不光可以补充水分还能给你们补充流失的盐分。” 
　　听到这话，考生们激动的挥拳大喊大叫。 
　　王忆后面的日子便开始给考生们进行全方位辅导。 
　　第二天他开始讲授作文课。 
　　这是考生们集体的请求，因为他是县里有名的作家，考生们认为他可以提升自己的作文水平。 
　　王忆不负众望。 
　　他恰好前段日子刚弄了一本写作心得给驻海岛的战士们学习，这里面便有基本的说明文、记叙文、应用文、议论文等短文章写法。 
　　讲解过写法后他在课堂上出作文题，要求考生们快速写作，然后他现场点评，讲解套路： 
　　开篇用什么套话、中间怎么承上启下，收尾的时候怎么能言简意赅又点明主题。 
　　考生们哪里接触过作文套路？ 
　　王忆讲解过后，有语文方面水平较差的学生当场激动的站起来说道：“王老师！听君一席话，胜读十年书啊！” 
　　他的本领传了出去，然后理科班也来请他去主持复习工作了…… 
　　王忆分身乏术。 
　　可他必须得去，因为理科生们很圆滑的找了公社领导和天涯岛上的亲戚，由这些人出面。 
　　于公于私，王忆都得帮忙！ 
　　这一忙活就是忙活到了六月十四号。 
　　短短几天时间，王忆这边忙的是焦头烂额、头晕眼。 
　　十四号晚上他终止了考生们紧张的冲刺复习，说道：“去看一场电影、去听一段音乐、去吃一点美食，同志们，放松一下吧！” 
　　“我们不敢放松也不能放松。”有个三十五岁的考生焦急的说，“王老师，我家里和单位是不同意我备考电大的，因为家里和单位的事都太多了……” 
　　“我也是，昨天我家二娃可能中暑了，家里要我回去，我没有时间，只能在班里借了点钱给家里人让他们带孩子去医院——毕其功于一役啊，全看今年啊！” 
　　“谁不是呢？看我笔记本上写的是什么？不成功便成仁！” 
　　考生们七嘴八舌的嚷嚷起来。 
　　情绪很激动。 
　　他们压力太大了。 
　　王忆下压手腕说道：“听我说、同志们听我说……” 
　　这些天下来，他已经用自己的学识和能力赢得了考生们的尊重。 
　　他一开口，众人纷纷闭上嘴巴。 
　　王忆说道：“同志们，拳头怎么打人最疼？” 
　　“把手臂收回来再打出去！这样打出去的拳头才最有力气！” 
　　“今晚我是让你们放松不是让你们浪费时间，你们现在精神压力太大，反而影响你们明天考试的发挥。” 
　　“今晚别想考试和知识，就去我们队里看一场电影——《春晖》，这是一部你们看了应当会很有感触的电影，电影的结局也蕴含了我对你们的祝福。” 
　　这些人压力很大，不少人已经陷入考前焦虑中。 
　　王忆很担心他们当中有人明天上了考场会崩溃，即使不崩溃他们也很难发挥的好。 
　　王新国振臂高呼：“同学们，听王老师的准没错！” 
　　“同学们，跟我走，今晚我请客，我请你们尝尝我们天涯岛的凉菜，尝尝我们的烧鸡烤鸭和点心！” 
　　文科班、理科班的考生都跟着去了天涯岛，洋洋洒洒去了一百五十多号人。 
　　王忆给今晚选择的电影是有深意的。 
　　《春晖》算是大陆第一部校园电影了，讲述的故事比较套路： 
　　年过半百的教师家庭困难且自己女儿未能考上大学，他班里成绩最好的男同学得知教师家里和学校琐事多以至于无暇给女儿补课，便主动去教师家里给她补课。 
　　班里成绩最好的女同学误会了，以为男同学是去教师家里接受老师的补课，便各种找事。 
　　后面女同学偶然知道了真相，便和男同学一起帮自己老师的女儿补课。 
　　最终，他们都考入了大学，都有光明的未来。 
　　电影最后他们进入大学的场景还是挺美好的，王忆想让考生们在放松之余，又能直观的去感受一下象牙塔的美好。 
　　他的目的达成了。 
　　这部电影看完，考生们满怀向往，对未来更是憧憬。 
　　王忆为了让他们能平静安心的睡个好觉，承诺说：“你们不必过于担心今年的成绩，如果今年成绩不达标，那下一个学年，我会在我们学校设置上电大备考班，到时候欢迎你们来上学。” 
　　“备考班不收学费也不收伙食费、住宿费，反而会给你们发一点工资，但是需要你们给我们社队企业工作，半工半学吧。” 
　　他的这个承诺，彻底让考生们放下心来。 
　　说来也巧，15号开始，福海地区连续几天阴雨天。 
　　福海地区在1983年的端午节，是在雨水中度过的。 
　　有阴云有海风，考场并没有很炎热。 
　　三天时光过去。 
　　1983年度的江南省电大统考结束了。 
　　对于考生们来说，接下来便是焦灼的放榜等待。 
　　而对于杨文蓉来说，她则开始最后一个月的冲刺。 
　　王忆通过关系把她送进了县一中，正好白梨教导高三班，她便进入了白梨的班级。 
　　时间不疾不徐的流逝。 
　　六月份最后一个节气夏至到来。 
　　本来便因盛夏艳阳而光芒万丈的海岛，在这一天更是璀璨夺目，天涯岛四周那无穷尽的蓝色海水便成了男人女人去暑气的好地方。 
　　维系了去年的老规矩。 
　　白天男人洗海澡，晚上女人洗海澡。 
　　夏至开始天气更炎热，这就导致了岛上社员每天都得下海去泡一泡才能舒坦。 
　　各岛屿上的村庄生产队，甚至是公社乃至于县里人都知道他们这里的妇女会在晚上洗海澡。 
　　有些村子观念还很封建，不许女人公然下海洗澡。 
　　这样她们便会来天涯岛一起洗。 
　　天涯岛上的女社员很欢迎，反正海水不要钱也不是谁家的，这东西无穷无尽，要是能以此来做个好人、赚个人情，这不是好事吗？ 
　　但这年头流氓不少。 
　　女人们洗海澡就得防备他们。 
　　如此一来，岛上的民兵队派上用场了。 
　　正好现在大胆要负责建筑组，民兵队交由石红心这个副队长来负责带队。石红心便选了几个年轻力壮且责任心强的女人组成了个娘子军民兵队，她们开着机动船在海上巡逻，防止有人偷偷摇橹来耍流氓。 
　　7月1号晚上，今天是建党节，石红心作为女党员跟随着王向红这位老党员去县里参加了庆祝大会。 
　　此时娘子军们跟她坐在一艘船上，都在叽叽喳喳的八卦庆祝大会的场面。 
　　石红心在工作的时候很严肃，她简短回答过几个问题之后，看到手下的娘子军们还在询问她，便认真说道： 
　　“我们是在值守，注意力要放在海上、放在巡逻上，以防止被敌人钻了空子！” 
　　新来的大灶女厨工钟晓梅笑道：“队长，哪有那么多敌人呀？” 
　　其他人纷纷帮腔： 
　　“就是，没有的。” 
　　“谁都知道咱王家是铜墙铁壁，谁敢来咱们这里耍流氓？” 
　　“咱王家？小梅姐你也要嫁进王家来了呀？” 
　　“嗨，我过来上班就是我对象家里介绍的，走了后门，这没啥不敢承认的，怎么了，你来王家上班不准备留在这岛上吗？” 
　　几个姑娘说笑起来。 
　　石红心蹙眉道：“都认真点！” 
　　“我跟你们说，现在社会很乱，今天还有人冒充咱们王家子孙在县里惹是生非呢，幸亏治安局的很多同志跟咱们队里熟悉，把他给拿下了！” 
　　听到这话，娘子军大惊：“还有这种事？” 
　　“真是电线杆上绑鸡毛——好大的掸子，竟然有人敢冒充咱王家人？” 
　　“乱了乱了，现在这个社会太乱了。” 
　　石红心说道：“对，我说的是真的，就是一名参会的治安员跟我说的！” 
　　“现在人的胆子、他们胆子真的太大了！无法无天！他们是找死、这些人要找死呀！”钟晓梅忽然喃喃说道。 
　　有姑娘讪笑道：“也不至于这么夸张吧？就是一个人冒充而已……” 
　　“不是，你们看那边！”钟晓梅指着西南方向叫道，“我说的是这些人无法无天！你们看那艘船，那船上多少人？！” 
　　娘子军们顺着她的指向看去，一艘绿眉毛船正摇橹而来。 
　　夏日的星空很绚丽。 
　　正所谓月明星稀，反过来这话也说得通，星河灿烂，月亮便黯淡。 
　　她们努力看去，随着海波震荡，偶尔能看到一盏昏黄灯光。 
　　之所以是偶尔才能看见，是因为船头确实挤满了人，以至于他们的身体挡住了灯光。 
　　确定有一艘船在午夜来了天涯岛，而且还是一船的男人。 
　　娘子军们顿时紧张了。 
　　有姑娘喊道：“这是怎么回事？流氓成群结队的来了？” 
　　“那这就不是流氓，这是来抢压寨夫人的海盗水匪！” 
　　“别瞎说，现在是新中国，哪里有海盗水匪？” 
　　“他们是怎么回事？组成一支队伍来偷看咱们洗澡？” 
　　石红心举起了胸前的望远镜，然后骂了一声：“娘的，光线太差，屁也看不清！” 
　　但她脑子很清醒，分析说：“你们先别慌，这应该不是来偷窥咱们妇女洗澡的流氓，流氓哪能这么大张旗鼓的来干坏事？” 
　　“走，迎上去看看！” 
　　机动船灵活的迎上去，发现船头有她们的熟人。 
　　比如里面有个是钟晓梅的同村人，叫钟金马，辈分很高，尽管只比钟晓梅大十来岁，可钟晓梅得叫他爷爷。 
　　钟晓梅疑惑的问：“爷爷，你们来我们这里干什么？” 
　　钟金马没来得及说话，周围其他人激动的喊叫起来：“找王老师！” 
　　“你们快让开，我们得赶紧找王老师！” 
　　“王老师没睡下吧？” 
　　石红心问道：“你们找王老师干……” 
　　“报喜！报喜！报喜！”众人纷纷大喊。 
　　喊叫声惊动了正在洗海澡的妇女们，妇女们顿时慌了阵脚。 
　　这个点了怎么突然来了这么多男同志？ 
　　男同志们不是奔着她们来的，而是奔着王忆来的。 
　　绿眉毛船停靠码头，他们争先恐后的跳下来往山上狂奔。 
　　看着他们那个架势，不少妇女拍着胸脯子庆幸：得亏不是冲自己来的，否则今晚必出血案！ 
　　王忆那边正搂着秋渭水做美梦。 
　　然后就被老黄歇斯底里的吼叫声给震醒了。 
　　他惊疑不定的坐起来赶紧拉灯线亮了灯，旁边的秋渭水一甩头，乌黑笔直的秀发甩动，如同黑水流淌：“王老师，怎么了？” 
　　王忆也在疑惑。 
　　他出门之后明白了。 
　　门外雪白的灯光下是一张张熟悉的面容。 
　　都是要考电大的考生。 
　　他们或者欣喜或者得意的面向他，脸上洋溢着的是无法压抑的笑容。 
　　王忆一下子明白他们的来意：“出成绩了？” 
　　考生们几乎是异口同声的回答他：“出成绩了！” 
　　王忆问道：“你们考得都不错？” 
　　这下子回答就乱七八糟起来：“不错、不错！” 
　　“何止不错，我是很好！” 
　　“确实很满意，哈哈，我也是大学生了！” 
　　山下的狗子叫的热烈。 
　　不少人家亮了灯。 
　　王忆苦笑道：“各位同志、不对，现在应该说各位同学、各位同学，我理解你们高中金榜的欣喜之情。” 
　　“不过请你们看看时间，现在是半夜呀，你们怎么半夜来了？” 
　　有人立马激动的说：“王老师，我们忍不住呀……” 
　　“嗯，我们从省城拿到成绩立马就来了！” 
　　“本来是中午拿到的成绩，不过从省城到翁洲再到县里，在县里我们汇合起来，最终再过来就是这个点了。” 
　　“我们都找不到机动船了，只好借了一艘绿眉毛船……” 
　　“王老师，太感谢你了！没有你给我们……” 
　　“出成绩了？今天是出成绩了吗？”王新国穿着拖鞋、光着膀子闻讯而来。 
　　有人迎上去冲他说道：“对，出成绩了，你这家伙真是稳，在家里睡大觉呢？” 
　　王新国激动的说：“我以为是明天出成绩——省里的通知不是明天出成绩吗？我今晚特意早早的睡觉，想着明天去县里教育单位查成绩呢！” 
　　他在备考班里的好友告诉了他答案：“县里确实是明天出成绩，但省城今天就把成绩给公布了。” 
　　“娇娇的姑父在省里有关系，他帮咱们公社查了成绩，把成绩单给拿了……” 
　　“我考得怎么样？”王新国迫不及待的问道。 
　　立马有人告诉他结果：“你总分是278分，文科班最高的一个！” 
　　这个答案很美好。 
　　但却依然如一道惊雷般劈在了王新国的头顶，让他一时之间茫然无措、呆若木鸡。 
　　江南省电大会考满分是350分。 
　　他考了278分。 
　　失分项还是挺多的。 
　　但录取分是220分。 
　　他超过录取线58分！ 
　　其实考取电大比考取正式大学要简单多了。 
　　正式高考进大学那叫千军万马挤独木桥，而电大实行的是“宽进严出”政策。 
　　所谓“宽”，就是录取分数比较低，可以录用较多有志青年和中年人进学校。 
　　而其“严”，就是在校学习、期中、期末考试决不含糊，甚至比普通高校还要严格—— 
　　学员学期考试3门不及格退回原单位、原籍贯所在地，两门以下（含两门）不及格如果补考仍不及格或补考累计两门不及格也同样退回原单位！ 
　　所以这次公社考生成绩还不错，一百五十余人最终有五十多人考进了电大。 
　　然而他们的考验才刚刚开始。 
　　能从电大毕业才算本事。 
　　不过考上电大总归是一件值得庆贺的大喜事。 
　　王忆恭喜这些人：“各位同学，从此往后你们可就都是大学生了。” 
　　大家伙哈哈笑：“得感谢王老师最后帮我们复习，很多知识点被你给点到了，要不是你把知识树给列出来，我们早抓瞎了！” 
　　这事让王忆挺得意的。 
　　他没有作弊。 
　　主要是他在23年没找到江南省1983年电大会考试卷，估计在后来是这种级别的考试不受重视，电脑没有收录相关信息、教育单位也没有保存试卷。 
　　这次他给考生们的辅导，是凭借日常给王新国辅导功课时候便列出了一棵棵的知识树，将知识点给统筹规划在了一起。 
　　事实证明这种复习方式是很有必要的。 
　　就在他高兴、考生们都高兴的时候，穿戴整齐的秋渭水推开门走出来。 
　　她笑着问道：“看来今天是个大喜的日子，有很多好事发生。” 
　　王忆也笑，说道：“对，有大喜，咱们这么多同学考上了电大，成为了国家的栋梁大学生！” 
　　他随口说出这句话，突然又反应过来：“你说有很多好事发生？还有什么好事？” 
　　秋渭水拉着他的手小声说：“你给我的那个长条条，我连续三天早上上厕所的时候用过了。” 
　　“都是两条红杠！” 
　　王忆听到这话，脸上的笑容突然凝滞：“两条——是多长时间？” 
　　秋渭水所说的长条条，自然是测孕试纸。 
　　两条红杠代表阳性。 
　　怀孕！ 
　　秋渭水说道：“很快就出来了，我看过了，它不会消散的，最终干涸也是两条红杠。” 
　　听完这话，王忆一时间五味杂陈。 
　　惊讶，有。 
　　开心，有。 
　　惶恐，也有。 
　　茫然，更有…… 
　　他整个人处于一种奇特的感觉中，具体说不上来，反正好像浑身轻飘飘的、麻酥酥的、痒痒的，好像一切不真实起来，一切变得不确定了…… 
　　不过能确定的是，自己要当爹了！ 
　　秋渭水现在同样是处于惶恐阶段，于是看到他一下子变成木头人，便有些慌张：“我可不是故意瞒着你，你跟我说过这个有误差，所以我就想连续做三天看看。” 
　　“本来想今天早上告诉你，可我又想找个好时机告诉你，我觉得现在这是个好时机，现在大家都在开开心心……” 
　　王忆急忙点头：“明白明白，我都明白，我、我草！” 
　　这件事突如其来。 
　　把他给冲懵了。 
　　他真不知道该说什么好！ 
　　有一种感触是不可避免的——老婆有了，孩子有了，自己从23年代的孤家寡人，一下子拥有了一个完整的家！ 
　　自己在1983年，有了个完整的家！ 
　　老婆孩子热炕头的好日子就在眼前了！ 
　　他在感叹。 
　　但其他人得知秋渭水怀孕后却都是大为欣喜，他们纷纷鼓掌、不少人欢呼雀跃： 
　　“好啊，王老师太好了，你有孩子了……” 
　　“这是大喜事呀，今晚真是喜上加喜！” 
　　“哎呀，咱们考上学的事跟王老师和小秋老师有孩子可不能比，这是绝对的大喜事，咱们是不是要庆祝庆祝？” 
　　山顶喜气洋洋、闹哄哄的时候。 
　　又有人上来了。 
　　是王向红快步走上山来。 
　　有考生误会他了，笑道：“王队长，我们吵到你们社员休息了吧？不好意思，我们太兴奋了。” 
　　王向红摆摆手随口说：“哦，没有，你们高兴就高兴，我上来是找王老师的。” 
　　有人下意识说：“你也知道王老师有孩子的事了？” 
　　王向红很着急，没在意这些话，然后他随即又反应过来，满脸惊喜：“什么？小秋老师有喜了！” 
　　王忆笑道：“对……” 
　　“那你小子还瞒着？”王向红一把抓住他手腕使劲甩了甩，“这么重要的消息，你不赶紧说出来？” 
　　王忆无奈：“我也是刚知道……” 
　　“你小子少来，那我必须批评你，你对小秋老师关心不足！”王向红严肃起来，然后又大笑起来。 
　　其他人纷纷笑，这时候王忆问道：“队长，你刚才说你来找我，怎么了？有什么事？” 
　　听到这句话，王向红脸上笑意有所收敛，他拉了王忆一把低声说：“跟我走，去码头，有人找你呢。” 
　　王忆下意识的问道：“还有大学生没上来吗？让他上来就是了，我看他们今晚是不会睡觉了……” 
　　“不是，是治安局的同志在找你，想问你两句话。”王向红打断他的话，“治安局的同志送了个人上来。” 
　　王忆疑惑的问道：“送了个人上来？送了个什么人上来？怎么还要找我呢？” 
　　王向红脸上也露出疑惑：“这事说来挺复杂的，怎么回事呢，就是今天县里来了个小伙子，打听咱们天涯岛和王家，然后他说他也是王家子弟，叫王东清。” 
　　“但治安单位跟咱队里熟悉，他们知道咱队里没有他那么个人，就以为他是假冒咱队里人为非作歹的，把他给抓了起来，结果……” 
　　王忆一听，头皮顿时炸了！ 
　　王东清！ 
　　他问道：“王东清！他这三个字里头的清是不是清水的清？今年刚刚中专毕业？” 
　　王向红急忙点头：“对！” 
　　王忆心里咯噔一下子。 
　　王东清…… 
　　这是他爹啊！ 
　　根据他所知，他爹就是中专毕业后回到天涯岛来认祖归宗的，后来便一直生活在了岛上。 
　　没想到他老爹是1983年回来的。 
　　不过算算时间，现在是六月份，确实是中专的毕业季！ 
　　王向红说道：“问题来了，王老师，这个王东清说他爹叫王祥文！” 
　　“他手里有一些东西，那个就是祥文的死亡证明、祥文的骨灰盒，祥文写的信，还有在东北开的介绍信、还有他们学校开的介绍信，所以、所以我迷糊了！” 
　　王忆也说过自己老爹叫王祥文，而实际上王祥文是他爷爷…… 
　　现在人家王祥文的正牌儿子来了！ 
　　事发突然。 
　　比发现自己有崽了这件事还要突然！ 
　　不过他不慌张。 
　　因为他已经做过心理预期了，也有准备了，他知道自家老爹迟早会回到天涯岛。 
　　于是他坦然的把准备好的说法说了出来：“太好了，我兄弟终于来了！” 
　　王向红：“什么？” 
　　王忆笑道：“王东清是我同父异母的亲弟弟，我们家里这关系吧，别有隐情，你等我待会在路上给你介绍。” 
　　“我这个弟弟性子内敛又倔强，哈哈，一直以来我知道他，他不怎么知道我——走吧，咱们先下去把他接回来再说！” 
　　他快步下山。 
　　爹，我来啦！ 
　　不过这次委屈你一下，咱们各论各的，你以后得管我叫哥，我心里还是管你叫爹！ 
　　秋渭水听了他的话后好奇便和王向红跟在他身后，其他考生跟羊群一样，哗啦啦的跟了上去。 
　　于是海岛的夜晚很燥。 
　　也变得很闹。 
　　空无一人的山顶成了例外。 
　　听涛居里，风扇在转。 
　　土炕的凉席上有一面薄薄的凉被在随风摇曳，枕巾上沾染了几丝黑发，依稀还带着主人的体温和发香。 
　　门前灯亮着昏黄的光，先前还熙熙攘攘的听涛居前突然便空空荡荡。 
　　只留下一只被吵醒的野鸭子从窝里钻出来，孤零零的站在灯下。 
　　它疑惑的歪头环顾四周，又抬起头静静地看向夜空。 
　　当时明月在。 
　　曾照彩云归。 
　　(本章完)

欲买桂花同载酒，终不似，少年游
　　欲买桂同载酒，终不似，少年游 
　　1982结束了，1983结束了，这本书算是结束了。好的，第一段留给骂蛋壳烂尾的朋友，请大家不要留情，尽情的发泄吧…… 
　　其实种田文真心不好写结尾。 
　　像《妖魔哪里走》是先有结尾才有书，蛋壳是看了明杨慎的《西江月》后大为感动，突然有了那么个心思写下了那本书。 
　　所以结尾就是一首《西江月》。 
　　这本书呢？ 
　　大家应该看出来了，这本书缺乏明显的大纲，是沿着时间线在写的。 
　　这就导致了一个问题，在时间上，王忆不死，他的故事就不会结束，或者说他的生活就不会结束…… 
　　他在天涯岛的生活进入了一个新阶段。 
　　新阶段有没有什么可以写的东西？ 
　　有，很多。 
　　有没有什么能写的很有趣的东西了？ 
　　这也不敢写、那也不敢写的情况下，蛋壳是真想不到了…… 
　　这本书——情况很复杂，大家可以去看蛋壳以前书的完结感言，都是实打实的认错、坦诚的承认不足和能力差。 
　　但这本书蛋壳要说，真是束手束脚！ 
　　这方面不多说了，其实同时代来说，同类型的文都是差不多的红线，蛋壳后面内容写的不好，其实还是自己本事不够。 
　　实际上这本书，对蛋壳来说情况很复杂。 
　　它起初成绩并不好，上架首订低也就罢了，收订比还不好看，这么一本书按理说应该会扑街。 
　　结果后面蛋壳更新多，逐渐把成绩拉起来了，这也导致蛋壳走进了一个误区，以为自己只要更新量大，成绩就会比较好——提起这事蛋壳只能扼腕叹息。 
　　更新量大稿费多，但对蛋壳来说这是杀鸡取卵之事，蛋壳明白。 
　　蛋壳之所以拼命更新拼命写，主要是还是着相了。 
　　可怜蛋壳背负着‘出道即巅峰’的笑名一直到现在，如今这本书曾经在榜单上好不容易有了翻盘的希望，蛋壳便表现的有些操之过急了。 
　　事实证明，操，不能急，必须得有节奏！ 
　　唉，写到这里蛋壳忍不住感慨一句，码字啊，这行水太深，蛋壳还是把握不住。 
　　这本书其实一直到中后期，成绩也不错、蛋壳写的也挺有感觉，但是就在某一天，蛋壳心态崩了，导致写书时候开始差一口气。 
　　这一天是发生的事蛋壳就不说了，具体表现是，王向红的称呼改为了‘队长’，然后接到的告诫是，这本书是目前阅文在更书中最危险的那种，蛋壳便果断摆烂了： 
　　这本书成绩差一点不要紧，但别404，只要没有404，那总归是好的。 
　　毕竟是接近十个月小三百天的心血啊！ 
　　另一个也不能老是抱怨，还是得反思，在这里蛋壳先反思，诸位请随意。 
　　其实本书为什么会诞生呢？毫不避讳的说，本书是受到了《我的1978小农庄》的启发，拾人牙慧了。 
　　但不是说当了婊子还要立牌坊啊，这种双穿年代文的脑洞蛋壳很早就有了，可能得追溯到18年或者19年，当时是跟黑山老鬼在一起吃饭的时候，蛋壳提起过这种脑洞，当时的脑洞不是用时空屋来双穿，是主角得到了一个宠物，这个宠物拥有双穿时空的能力，然后蛋壳想要好好描写这个宠物（具有异能的宠物肯定可以写的非同凡响一些，实际上蛋壳那时候是想借鉴夏《我真的长生不老》中周冬冬的人设去写这个宠物，写它故作聪明的傻萌）。 
　　结果老鬼当时心不在焉，蛋壳也觉得这种脑洞没那么好玩，便搁置了。 
　　后来看了《小农庄》，发现人家成绩挺好的，恰好我一直想写年代文，便简单的修改了一下当时的脑洞，有了《1982》。 
　　关于我一直想写年代文这件事——蛋壳其实披马甲写过一本年代文，当时真没想着出成绩，就想着从八十年代开始写（蛋壳是八十年代生人），给自己的过去做个念想。结果写着写着蛋壳发现，自己高估自己了，自己就是个媚俗的小人物，没有成绩没有钱是真写不下去，然后那本书便终止了。 
　　最终有了这本书。 
　　一开始本书写的相当放肆、相当有激情，准备非常充分，各种老资料、老报纸、老杂志，光说老杂志，蛋壳说自己准备不止200本大家可能不信，但这是真的。 
　　老报纸更不必说了，一个月一沓子，蛋壳有厚厚的好些沓子…… 
　　起初蛋壳写这本书的时候，写出了很多自己记忆中的东西，所以写的特别起劲，那时候写的应该也挺好，读者反馈真不错。 
　　后来——后来这本书遇到很多事，就不说了，用胶东地区的方言来说，反正是‘草鸡’了。 
　　反正蛋壳从没有一本书是越写越好的上升斜线，都是抛物线，而且是上坡缓慢下坡陡急的那种抛物线…… 
　　但是写到现在蛋壳完本，真不是简单的因为成绩不好不想写，而是马上就要负责看孩子了。 
　　一直以来是我老婆和我母亲负责看孩子，我家小孩从中医上说是脾胃虚寒（青岛妇儿医院中医儿科主任徐涛主任所言）、脾胃不和（某小儿按摩老师所言）、肝脾不和（另一位厉害中医大夫所言），说他肝火淤积、心火淤积，导致了一系列问题。 
　　什么问题呢？ 
　　我一点不夸张，我老婆晚上带孩子，前段时间经常是一晚上不能睡觉，因为小崽子隔着十几二十分钟会醒一次，醒来她就得哄睡。 
　　唉，反正吧，蛋壳69岁的老母亲看到现在彻底看够了，明确态度表明要跑路回老家，蛋壳必须得跟媳妇两人负责带孩子了。 
　　这种情况下没法保持高注意力和高强度的码字了，便正好趁着400万字的档口给完本它。 
　　还有一点是，蛋壳自己的精神状态也不太对，多多少少应当是有点精神病了吧——请大家相信蛋壳，蛋壳真不是在给自己的草率完本开脱，蛋壳的精神状态真不好，这点不多说了，希望大家都好好的。 
　　然后说一下，后面会写番外，嗯，给各个角色高低一个交代，争取把后续内容给交代一下子。 
　　再然后，嗯，新书具体题材不好说，啥时候开新书也不好说，能确定的是这辈子不他吗的写年代文了，谁爱写谁写去吧，咱没这能力！ 
　　再再然后呢，蛋壳此时思前想后，认为这本书是尽过全力了，虽然最终有很多不足，但确实尽全力了，蛋壳的态度大家应该能看到。 
　　不足十个月，不足三百天，蛋壳给出了400万字，当然会有很多人嘲笑蛋壳是水出来这么多字，可是蛋壳真得给自己辩解一下：这就是蛋壳的真实水平…… 
　　好了，说到这里就要说最后了。 
　　最后，祝福大家身体健康，每天能有小确幸，祝福大家家庭和谐，和家人能和睦相处每一天。 
　　祝福阅文和起点蒸蒸日上，让作者们可以给读者们奉献更多的好故事，也让作者们可以接触到更多那么好那么好的读者。 
　　祝福祖国和平昌盛，烟火如常。 
　　祝福世界也能和平，如果非要战乱那别把俺们中国牵扯其中。 
　　嗯，到了这里蛋壳该跟大家挥挥手了。 
　　各位熟悉的、陌生的读者。 
　　你们一定要好好的哟。 
　　让我们，下个路口见！ 
　　(本章完)

番外1·暑假的教员聚餐活动（上）
　　番外1·暑假的教员聚餐活动（上） 
　　1983年8月。 
　　一场台风呼啸而过。 
　　台风带雨落，雨过则天晴。 
　　这场被命名为爱伦的台风在福海掀起过一波又一波的滔天巨浪后，终于离去了。 
　　天色初晴，生产队的上百艘机动船一起离开码头奔驰进深海—— 
　　抢风后大渔获！ 
　　王忆在山顶校园里转了转，碰上正在锁门的李岩京：“李老师你怎么还在学校里？” 
　　现在是暑假时分，本地教师都回家了，连秋渭水都去县里养胎了。 
　　李岩京憨憨一笑，说道：“我看天气预报上说这次的台风挺厉害，怕学校的门窗屋顶出什么事，就在风停以后赶紧过来了。” 
　　“校长你不用忙活，学校这边没什么问题，你歇着就行了。” 
　　王忆点点头。 
　　手下有人，当领导的就是轻快。 
　　风停雨歇，河清海晏，海岛上处处都是崭新与清爽，微微飘荡的海风变得轻柔起来，酷暑之气烟消云散，正是夏日好时节。 
　　这时的天涯岛风景秀丽，丰沛草木被洗成嫩绿色，嫩的一掐会滴绿水。 
　　山间路上码头下，处处野争芳斗艳，红色黄色紫色粉色白色的瓣上沾染了点滴雨珠，晶莹剔透之下，映衬着下面的瓣更是轻薄。 
　　阳光照耀，处处有闪光。 
　　王忆见此欣然的背起双手环顾四周景色。 
　　这可是自家的江山！ 
　　李岩京背上书包准备回家。 
　　王忆招招手：“刚来就回去？着什么急？走，我领伱去转转。” 
　　李岩京受宠若惊：“好啊，不过校长，我急着回去是到吃午饭时候了，我要是回去晚了……” 
　　“今天中午我请你吃饭。”王忆打断他的话。 
　　李岩京顿时满脸期盼：“吃什么？是吃火锅吗？” 
　　天涯岛的火锅很有名。 
　　这名声是靠县城里的生产队大灶给打出来的。 
　　很多市里人和隔壁佛海县的人都会来品尝，说天涯岛的锅底最香。 
　　王忆说道：“火锅有什么好吃的？不是，主要是大热天的吃什么火锅？越吃越热啊！” 
　　“今天中午我请你吃烤鱼，给你做烤海鲜吃！” 
　　李岩京听到这话颇有些失望：“啊？要吃海货啊？” 
　　王忆说道：“主要是烤鱼，我跟你说，你肯定没吃过，好吃的很！” 
　　李岩京说道：“烤鱼我吃过，我小时候就吃……” 
　　王忆问道：“你说的烤鱼是用木炭用木头点火烤是不是？” 
　　“是啊，要不然怎么烤？”李岩京笑了。 
　　王忆说道：“用烤盘！” 
　　“反正你等着吃吧，绝对好吃，走，我领你去搞点玉米和土豆，做烤鱼一起煮上玉米和土豆，滋味不赖。” 
　　李岩京挠挠头。 
　　不是烤鱼吗？怎么又要煮上玉米和土豆？ 
　　搞不懂！ 
　　不过这不妨碍他的期待。 
　　他知道王忆的厨艺很神奇，自从看过几部西洋片子以后，岛上社员私下里都尊称王忆为天涯岛饮食业教父！ 
　　这时节玉米将熟还未全熟。 
　　所以要摘玉米得去玉米地里。 
　　台风带来暴雨，风雨之后，农田情况挺糟糕，王忆一脚深一脚浅的走在集体田里，跟红军过草地一样，跋涉的很辛苦。 
　　经过去年冬天的垦荒，今年生产队农田面积陡增，所以种植的农作物便比以往多。 
　　以往岛上不怎么种植玉米，今年春天播种了好大一片玉米。 
　　自然，玉米种是他从23年带过来的。 
　　有的是粘玉米，有的是香玉米，他没有带水果玉米种子，那玩意儿有点太先进。 
　　八月份来说，春玉米已经快熟了，雨水一洗叶片越发碧绿。 
　　王忆感叹道：“看，水滴落在绿叶上，像一粒粒晶莹的珍珠。” 
　　李岩京立马伸出大拇指要赞叹：校长高见。 
　　然而王忆紧接着笑道：“我这个比喻是胡扯淡的，哈哈，珍珠哪有这么美，是不是？” 
　　海边人家见多了珍珠，这玩意儿长得不透明，且形状千奇百怪，就是贝壳吞进沙子后形成的鞘膜结石，本质跟胆结石腰子结石一样。 
　　李岩京自然知道珍珠的真实样子，但王忆这样官方打脸让他很尴尬。 
　　他的溢美之词都到嘴边了！ 
　　偏偏王忆还注意到他要说话了，问他：“怎么了？你想说什么？” 
　　李岩京抠了抠脚上的泥，忸忸怩怩的说：“没、没什么，就是我觉得、我觉得，这玉米叶上的雨滴像泪珠。” 
　　王忆说道：“嗯，你这个比喻不错，想想也对，这些玉米好不容易长了一季结果要被咱俩糟蹋，它能不流泪吗？” 
　　他一边说一边打量玉米们那亭亭玉立的身段，就想看看谁已经成熟了，好糟蹋它。 
　　李岩京见此明白了：“校长，你要偷玉米啊？” 
　　王忆一翻白眼：“你说的这叫什么话？是咱们要偷玉米，什么叫我要偷玉米？” 
　　李岩京顿时停下脚步，连连摆手：“别、别啊，校长，咱们是教员，要以身作则，不能偷盗集体资产！” 
　　王忆继续翻白眼：“你也知道这是集体资产？那这叫什么偷？这是咱的集体田，是咱的共有玉米，咱来掰玉米算偷吗？” 
　　“再说了，孔夫子曰，窃书不算偷，窃玉米亦不算偷！” 
　　李岩京茫然的问：“孔夫子还说过这话？” 
　　王忆说道：“当然了，我当校长的还能骗你不成？” 
　　孔乙己老夫子也算是孔夫子！ 
　　然而李岩京胆小却有底线，这也是八十年代人的风骨：“校长，我觉得这样不好，这是集体的田，是集体的粮，咱们自己来拿就是偷。” 
　　王忆终于找到一瓣最丰满鼓胀的玉米，他上去掰下来说道：“我就要这一个，也算偷吗？” 
　　李岩京想点头，王忆捏着拳头给他看了看。 
　　于是他便小声道：“一个的话也不好，不过咱可以跟队长说一声，一根玉米棒子要不了几个钱，咱买下来、多买几个，要不然一个怎么够咱俩吃？” 
　　王忆说道：“谁说这是给咱俩吃的？你不是宁死不食嗟来之食吗？这是给我自己吃的！” 
　　李岩京陪笑道：“不是，我是说偷东西不对，不过偷来的更香，我吃、吃。” 
　　王忆搂着他说道：“你有这个觉悟就对了，走，哥再带你去偷鱼偷海货——不对，是去拿、去拿！” 
　　在海岛上做烤鱼怎么能真的只煮鱼？要是只煮鱼的话，那梭子蟹怎么看它？对虾怎么看它？滑皮虾皮皮虾们怎么看它？ 
　　特别是盛夏海货多，梭子蟹个大肉肥且嫩，吃得过瘾；对虾滑皮虾皮皮虾凤尾虾白虾的虾肉又营养又q弹。 
　　更别说这年头独特的野生大黄鱼，用来做烤鱼，那真是鲜到让人连骨头都不舍得扔掉！ 
　　不过八月可以吃龙头鱼，这鱼在当地俗名豆腐鱼，肉质滑嫩的就跟豆蔻少女的脸颊一样。 
　　他正在畅想，李岩京这边哆嗦起来：“还要去偷鱼？校哎妈呀，校长，你可是王老师啊！” 
　　王忆认真的点点头：“是啊，我是王老师。” 
　　李岩京着急的说：“不是，咱队里人都那么尊重你，你怎么能偷了玉米又去偷鱼啊？” 
　　“再说海货这东西不值钱，我都听说了，你只要说你想吃，咱队里人就会给你送过来……” 
　　王忆摆摆手：“那多没意思？李老师，有句话你或许没听过。”“这话叫做妻不如妾，妾不如偷，偷得着不如偷不着！” 
　　李岩京听到这话呆若木鸡。 
　　校长那威严巍峨的形象，在他心里有点崩塌…… 
　　王忆看着他那胆小的傻样忍不住笑了起来：“行了行了，不逗你玩了。” 
　　“你说的是，队里人老给我送鱼送虾，可那是他们赶海捡的。这几天台风吹的厉害，队里人去哪里赶海？” 
　　李岩京为难的说道：“那也不能偷吧？” 
　　王忆瞥了他一眼，说道：“你不去那我自己去，到时候我弄个锅子，然后往里放上点油辣子锅底，嗯，用的是牛油哦，炒香以后再加点佐料，把海货炖的烂烂的，再配上点小酒——那滋味！” 
　　“啧啧啧。”李岩京猛咂巴嘴，竟然流口水了。 
　　这也正常。 
　　作为六十年代生人的穷苦人家，他从小到大的日子过得太苦了。 
　　但即使这样，李岩京也不愿意去偷集体的资产。 
　　一根玉米还好说，再去偷盗集体的渔获，他觉得这就不像话了。 
　　这样他陷入两难境地。 
　　王忆见此便不再考验他——他想把李岩京当自己在学校的接班人培养，因为李岩京是他的迷弟且拥有出色的教学天赋。 
　　然而要当校长最重要的还是为人品行。 
　　李岩京今天表现不错。 
　　于是王忆便说：“行了，咱不去偷渔获，你刚才的主意不错，不管玉米棒子还是渔获都不值什么钱，咱们自己去买，买了大吃一顿！” 
　　李岩京听到这话终于露出笑容，大声说：“好啊，校长，我来出钱。” 
　　王忆给他使了个眼色：“嘘，说话小点声，别把人给引过来！” 
　　李岩京小声说：“我懂、校长我懂，正所谓瓜田不纳履、李下不整冠……” 
　　王忆点点头。 
　　他们两个鬼鬼祟祟的出庄稼地，然后出去一扭头。 
　　不远处还有俩人鬼鬼祟祟的从地头里钻出来。 
　　双方打了个照面后都先退了一步。 
　　一方是王忆、李岩京。 
　　一方是徐大、沙生泉。 
　　徐大挽着裤腿，双脚满是泥泞。 
　　他看到两人怀里的玉米后乐了：“哟呵，校长，你们来偷玉米啊？” 
　　沙生泉微笑着斜睨王忆，那目光不言而喻：原来你是这样的王老师！ 
　　王忆瞪眼怒视两人：“瞎说什么呢！谁跟你们似的来挖集体的墙角？” 
　　说着他就给李岩京使了个眼色。 
　　李岩京说道：“就是，你们才来偷玉米呢，我们是来买几个玉米再去买点海货然后王老师要做烤鱼。” 
　　他这么一说，徐大顿时瞪大眼睛：“啊呀，今天中午不用做饭了，有好吃的啊。” 
　　王忆怒视李岩京，掉链子的货。 
　　他说道：“吃吃吃，你就知道吃。你水性那么好，今天队里出海抢风后渔获，你怎么不去帮忙？” 
　　徐横正要说话，王忆又指向沙生泉：“沙老师，大中午头的你们俩不回宿舍在外面转悠什么？” 
　　“特别是你这个书包，怎么鼓鼓囊囊的？嘿，说你结果你还捂住了，里面是什么？” 
　　沙生泉眼神飘忽，用手摁住书包说道：“没，没什么。” 
　　王忆见此精神大振。 
　　好家伙，轮到我来撒野了——不对，轮到我来主持正义了！ 
　　他上去指着两人展开义正言辞的批评，将两人批了个狗血喷头。 
　　后面又有脚步声响起，几个拎着凉鞋、满脚泥泞的庄稼人说说笑笑的走出来，看到四人在对峙便打招呼： 
　　“王老师、徐老师你们都在这里。” 
　　“徐老师你和沙老师怎么还不回去？” 
　　“就是，地里活忙活完了，你们俩跟着忙活一上午，雨没停就过来了，赶紧回去。” 
　　王忆听到老农们的话后愣住了。 
　　徐横和沙生泉猛然大笑，徐横还说道：“没事没事，王老师看我俩背着个鼓鼓囊囊的书包出来，以为我俩薅咱集体的羊毛呢，正在教育我俩。” 
　　听到这话，王忆气的想踹两人。 
　　这俩骚货给他下套呢！ 
　　原来两人上午是来庄稼地帮忙干活了，不用说，包里装的是从庄稼地里收拾出来的一些零散东西。 
　　果然。 
　　沙生泉拉开书包给他看，说：“校长，我和徐老师弄了几根甜杆，你和李老师吃不吃？老甜了。” 
　　徐横更是理直气壮的说道：“校长，这甜杆可不是我们偷的啊，它们已经给风吹倒在地上了，扶也扶不活，我们只能吃了。” 
　　书包开口，露出里面一些纤细碧绿如竹子似的东西： 
　　这是高粱！ 
　　甜杆是高粱的俗名。 
　　高粱也是高梁的一种，不过它不仅跟普通高梁一样能产粮食，也产、浆，还可以做酒、酒精和味精，纤维还可以造纸，可谓轻工业小能手。 
　　进入二十一世纪后高梁就很罕见了，那时候国家已经解决了吃饱饭问题，面粉、大米都吃不了，压根没人再吃高梁。 
　　但八十年代种植高梁却是再常见不过的事。 
　　这种农作物具有抗旱、耐涝、耐盐碱等特性，对生长的环境条件要求不严格，对土壤的适应能力强，特别是对盐碱的忍耐力尤其强。 
　　外岛海岸线绵长，这里的土地就多是盐碱地，学大寨的时候虽然开拓出来了，可有许多种不了麦子生玉米，就用来种了高梁。 
　　这好歹也是粮食，不能不把高梁当干粮。 
　　王忆对这种粮食的熟悉度还要超过小麦和水稻，因为他老爹王东清以前没少给他讲述自己吃高粱的往事。 
　　王东清同志在二十一世纪不敢碰的粮食就两种，一种是地瓜干，一种是高梁，他小时候吃太多了，真是看见就害怕。 
　　而且他做教师的时候以嗓门大、声音粗犷在学校著称，其他教师或者学生家长都夸赞他中气十足，但他告诉王忆，这是他小时候在东北吃高粱吃多了把嗓子给磨糙了。 
　　高梁真的磨嗓子，王忆这两年也吃来着，他觉得吃这玩意儿跟吃砂纸区别不大。 
　　话说回来，甜杆儿跟高粱米不一样，它是高粱的杆子，这里面有汁水，含度很高，堪称穷人版小甘蔗。 
　　八月份是吃甜杆儿的最好时节，高粱九月收获，而杆儿里分含量最高时期与籽粒成熟同步，现在它里面分相当高。 
　　王忆对高粱不太熟悉，李岩京却很熟悉，而且他可是知道分顶饿的常识，便不由分说抓起两根塞进嘴里就嚼了起来并分给王忆一根。 
　　本来王忆对这种野狐禅食材不太感兴趣。 
　　但来了一口后…… 
　　哎妈，细细瘦瘦小木棍，甜滋滋的真美味，真是个绿油油的小宝贝儿，谁吃谁得劲儿。 
　　这下子两人吃了人家的东西，就没道理不让人家吃自己的午餐了。 
　　王忆分工，他让沙生泉去库里支海货，什么新鲜要什么。 
　　李岩京打水、准备干柴。 
　　沙生泉去招呼王东清——王忆的老子王东清现在还是小青年，他回到岛上后便入职了学校，成为一名新晋教师。 
　　如此一来，这顿午餐成了学校教师的聚餐活动。 
　　(本章完)

番外2：合作边疆办冷库（上）
　　番外2：合作边疆办冷库（上） 
　　1983年8月23日。 
　　凉风有信，秋月无边。 
　　随着日月轮转、星河斗转，1983年的酷暑即将消散，迎来了处暑的节气。 
　　处暑之前是立秋，处暑之后有白露，这个节气的到来让外岛渔民意识到让人烦躁难耐的热气越来越少，海上风开始清凉，爽快的秋日正在款款走来。 
　　伴随着早起的秋风，王东美回到岛上。 
　　自从在大众餐厅上班，他回岛的时间就少了，因为餐厅生意太火爆，他这个经理实在走不开。 
　　经理！ 
　　每每想到自己的职务和地位，这个有点文化的渔家汉子总是表情低调自谦，内心却颇为得意。 
　　谁能想到自己一个只有小学文化的摇橹汉子，竟然能摇身一变穿上西装皮鞋、打上领带成为一家单位的经理呢？ 
　　大众餐厅和天涯岛的发展逐渐红火，让他这个经理水涨船高，在县里也有了独特的地位。 
　　现在哪怕是县里的领导干部，在街上见到他也会主动打招呼，给他递一根烟、称呼他一声经理。 
　　不图别的，就图有时候他们招待远道而来的朋友、同学、亲戚的时候，能跟他说上话，让他给留下个好包间。 
　　但回到岛上他就不是王经理了。 
　　随着他从客运船走下码头，正在修船的老汉们眯着眼睛看他：“大美，你咋个回来了？好些日子没见着你。” 
　　这次轮到王东美掏出烟来给叔伯爷们上烟了。 
　　他正要解释，有接了烟的老汉笑道：“想孩子了呗，不对，现在是暑假，大国考上大学了，大钊没事干，不都去县里给你帮工了吗？” 
　　现在生产队在县里有不少买卖，为了照顾他们夫妻感情，王忆都是特批编制，优先安排两口子去上班。 
　　这样他们孩子留在岛上便成了留守儿童。 
　　还好现在还不讲究这个词，而且生产队左邻右舍亲如一家，有爷爷奶奶照顾也有学校老师关心，学生们跟以后的留守儿童心态并不一样。 
　　毕竟他们可以在礼拜天去城里跟父母团聚，到时候可以去游乐场、去公园，还能去他们在电视里才能见到的少年宫。 
　　对渔家孩子来说，他们还很期待父母在县里上班。 
　　王东美把烟散了一圈，剩下个烟盒他捏了捏扔在地上。 
　　有妇女便喊道：“大美伱注意点，王老师说了，不准随地乱扔垃圾，现在隔三差五有来参观学习的同志也有城里来的游客，咱得注意素质。” 
　　王东美哑然失笑。 
　　他在餐厅里扔惯了，毕竟餐厅有清洁工，营业期间给餐厅保持的干净又卫生。 
　　于是他便俯身要捡烟盒，结果有孩童扑过来抢走了：“哈哈，是金建香烟，这是首都才有的香烟，我终于找到它烟盒了！” 
　　另有在海里摸螃蟹的孩童踩着浪跑过来：“给我看看、给我看看……” 
　　王东美见此便直接笑了起来。 
　　身边老汉抽着烟问道：“不年不节的，你今天咋突然回来了？也没你个消息。” 
　　王东美说道：“我回来找王老师，在城里听了个消息，我想跟他说说。” 
　　“王老师在东边的小楼里。”有人说道。 
　　又有人笑道：“什么小楼？那叫宾馆、招待所，是咱生产队的宾馆！” 
　　王东美忙于大众餐厅的工作，对生产队里最近发生的新事物了解不多。 
　　不过他知道岛上正在大兴土木，这点他每次回岛上都有很大感触： 
　　岛上海草房越来越少，而新楼房却越来越多。 
　　相比起生产队的变化，他感觉自家岛上才更像是城里。 
　　生产队的发展就是现在电视和广播里最常见的一个成语。 
　　日新月异！ 
　　得知了王忆的位置，王东美便拔脚向东山那片走去。 
　　东山的石滩清理干净，如今已经建起一座楼房。 
　　大胆带着建筑组在忙活，他们是在搞装修。 
　　小楼大门两侧有门柱，上面雕刻了龙飞凤舞一句诗： 
　　白茶清欢无别事，我在等风也等你 
　　王东美现在提升文化的意愿强烈，毕竟儿子已经成了大学生，虽然是电大的学生，但这好歹也是他们家里头一个大学生。 
　　他作为一名经理、一位大学生的父亲，必须得有点文化。 
　　最近他就在频繁的看古籍，起初看《二十四史》，因为领袖同志曾经说过，《二十四史》值得中国人民一生拜读。 
　　但他文化水平太低，这个大部头他啃不动。 
　　然后他换成了《唐诗宋词》，并从中品味到了文化之美。 
　　现在他看到了这句诗，不禁眼前一亮，连续研读三遍，并感叹道：“美！大美！” 
　　大胆出来铲水泥，听了他的话后很诧异：“你在这里念叨自己名字干什么？” 
　　王东美哈哈大笑：“我这不是念自己的名字，是在品读这句诗！” 
　　大胆跟着笑了起来，说道：“这句诗真不错，王老师的文化不一般。” 
　　王东美点点头：“这还用说？王老师现在在哪里？我找他有点事。” 
　　“在这里。”楼顶栏杆后探出半截身子，正是王忆。 
　　王忆跟他打招呼：“王经理你怎么突然回来了？找我有什么急事？” 
　　王东美顺着楼梯走上去，踩在水泥铺就的楼顶上深感踏实。 
　　他说道：“王老师你可别埋汰我了，我在你面前算什么经理？” 
　　王忆笑道：“是你在我面前谦虚了，你这个经理是实打实的，怎么了，为什么来找我？” 
　　王东美说道：“今天清晨，我起床洗漱后在门口打扫卫生，然后咱们餐厅突然来了两个不速之客，一个是高个子，一个是中等身材。” 
　　“他们两人是来吃早饭的，因为听说咱们餐厅的海鲜面很有名，就来尝尝。” 
　　“我听出他们是西北口音，就问他们是哪里来的，结果你猜怎么着？” 
　　“他们是边疆自治区水产供销社的人！” 
　　王忆一听，大约明白他的意思：“他们是来咱们县里采购海货的？” 
　　尽管现在经济政策还是倾向于保守，可自由市场经济这一模式正在大肆冲击人们的商业观念。 
　　在这种情况下，各地的供销单位都派出人员去外地进行商业方面的交流。 
　　王东美说道：“还不是这么简单，当然，王老师你确实猜到了他们的目的，他们确实要来咱这里采购海货。” 
　　“怎么回事呢？你听我细细道来。” 
　　正在跟着听他们讲话的几个建筑组工人听到这里便骂骂咧咧的扔了烟头： 
　　“你这是成说书先生了？” 
　　“多简单的事，你还要细细道来。” 
　　“癞蛤蟆上公路，冒充小吉普！腰里别着半刀纸，你是冒充文化人！” 
　　王东美又掏出一包烟给他们散烟，同时笑骂道：“你们这些大老粗滚蛋，该干活去干活，这里是领导交流工作，跟你们没关系。” 
　　社员们哄笑，叼上烟卷继续干活。 
　　这时候王东美继续说道：“是这么回事，去年咱们县里有干部去沪都出差，住在了庐山饭店。”“恰好他们边疆自治区龟兹地区食品公司的一名业务员也住在了里面，他们在睡前进行交谈，咱们那位干部介绍了咱们福海浴场，介绍了一年四季盛产的大小黄鱼、带鱼、墨鱼还有鲳鱼这些东西。” 
　　“那位业务员一听咱们这里水产品十分丰富，距离沪都也很近，交通方便，于是回去就跟单位领导介绍了咱们的情况。” 
　　“今年中央不是下发了《关于放宽政策，加速发展水产事业的通知》吗？” 
　　王忆点点头。 
　　正在下面指点工作的王向红闻讯而来，正好听到王东美提到《通知》，便爬着楼梯上来说道：“你说的是《十条指示》吧？” 
　　王东美说道：“对，老队长，我说的就是《十条指示》。” 
　　“这十条指示里的第六条指示说，调整水产品购销政策，水产品要一律规划为三类产品，产销见面，市场调节。” 
　　这事王忆也知道。 
　　因为这十条指示对渔民来说是大事，它的出台代表从此之后将取消派购任务，水产品实行产销直接减免，由市场来调节。 
　　简单来说，这《十条指示》的出现，从政策方面确定了渔民可以将捕捞的鱼类进行自由买卖。 
　　显然边疆地区缺海货，于是龟兹地区食品厂从中看到了商机，便直接来福海地区来采购渔获。 
　　这是一笔大买卖！ 
　　王向红精神振奋起来。 
　　而王东美后面的话让他的精神直接变得亢奋了：“龟兹地区对稳定而新鲜可口的海产品极为渴求，他们这次来找合作单位，给出了非常优厚的条件——” 
　　“可以协助建起一座百吨级的冷库！” 
　　王向红的眼睛一下子瞪大了。 
　　王忆也来了兴趣：“他们可以帮忙建冷库？他们有技术和机器吗？” 
　　王东美说道：“有，龟兹地区的供销公司已经跟沪都方面合作投资了一座大型冷库——具体投资达到1000万元！” 
　　听到这话，除了王忆所有人都倒吸凉气。 
　　大胆更是震惊的说：“大美，你遇到的不是骗子吧？一千万元？一千万个万元户？！” 
　　王忆听到这话也开始倒吸凉气了。 
　　这他娘的是典型的马云那么有钱应该拿出十四亿，给中国人民一人发一亿，实现全民亿万富翁。 
　　王东美便笑话了大胆：“难怪大钊说现在草鞋的学问比你高一大截，很简单的算术问题，你就犯了巨大的错误！” 
　　“是一千个万元户！”社员们哈哈大笑。 
　　大胆嘿嘿傻乐，然后说：“但这也够多了啊，一千个万元户还不多？” 
　　大家伙纷纷点头。 
　　一千万元，在这个万元户走遍天下都不怕的年代，实在是个令人震惊的数字！ 
　　王向红自己在默默的抽着老烟杆，心里盘算着这件事的可行性。 
　　现在县里是有冷库的，是二百吨级的冷库。 
　　但他们长龙乡还没有冷库，各生产队、村庄自然更没有。 
　　如果他们生产队能建起一座冷库，而且还是一百吨级的冷库…… 
　　他心里火热起来，便看向王忆沉声问道：“王老师，这件事你怎么看？” 
　　王忆说道：“咱们队里只有一座天然冷库，它说是冷库，其实储存条件不佳，也无法长期稳定的储存海鲜。” 
　　“对于咱们渔家来说，渔船和冷库应当是同等重要的生产资料，没有冷库，渔获就只能第一时间进行出售，一旦拖延了时间就会腐败变质，那样的渔获可就不值钱了。” 
　　王向红说道：“一点没错！” 
　　“要是有了冷库，咱们可以储存渔获，可以跟丰产季节错开，要是咱们生产队能建起一座冷库，那咱可就先进了！” 
　　这件事，王忆早就琢磨过了。 
　　天涯岛确实需要一座冷库，当然不能在岛上，第一岛上没有合适的地质条件，第二冷库对电力需求极大，这必须得去县里择址开建。 
　　但建冷库需要制冷机，这方面他没办法提供帮助，23年当然有的是制冷机。 
　　问题是冷库这东西在福海可是稀罕物，一旦建起肯定少不了单位来参观。 
　　到时候远超这个时代的先进制冷机暴露在参观者视野中，实在很危险！ 
　　现在机会来了。 
　　王向红也知道这是机会，他动心了，但也很无奈：“龟兹地区可是县级单位，人家食品厂来寻求合作对象，怕是起码得跟乡里合作，咱们生产队……” 
　　“咱们生产队有优势。”王忆截住他的话说道。 
　　“什么优势？”好几个人异口同声的问。 
　　渔民都知道冷库的重要性。 
　　王忆说道：“资金优势。” 
　　他看向王东美先问道：“根据你打探到的消息，这家食品厂打算怎么来找合作对象？怎么建起冷库？” 
　　王东美说道：“他们单位可以出面联系机器和建筑材料，也可以在边疆地区贷款，低息借给合作单位，又合作单位独立建库，产权和经营权也归于合作单位。” 
　　“但是，附带条件是冷库每年要给他们提供海产品三百吨，并按照市场价优惠百分之五！” 
　　王忆问道：“贷款数额是多少？” 
　　王东美说道：“不好说，从五十万到一百万都能做到，年利息是千分之六。” 
　　大胆说道：“千分之六？6厘钱的利息？这很低啊！” 
　　王东美说道：“那可不是嘛，这是非常大的优惠条件，他们食品厂好不容易向边疆地区的银行争取来的。” 
　　王忆说道：“那让他们把这个好不容易争取来的优惠政策保留吧，用在别处吧，如果他们单位跟咱们生产队合作建起冷库，那我们不用他们的贷款。” 
　　“他们只需要出技术、出机器、帮忙联系建筑队，咱们队里自己出钱！” 
　　这年头，公家单位之间合作，而且是两个距离上跨越了整个中国的单位来合作，效率必然低下。 
　　双方要合作，那就得先考察、先论证，等到开始投资建冷库了，恐怕得进入明年。 
　　而天涯岛现在资金都用在基建上了，随着楼房建设完成，他们的队集体财政上可以抽调出大量流动资金。 
　　那时候就可以凑钱来建冷库。 
　　王向红蹲在地上用烟袋锅子划拉起来，盘算着资金和工程进展情况。 
　　最终他谋划一通后站起来，说道：“王老师说的这条路子，我看能走得通！” 
　　“大美，你去联系食品厂那两个人来做客，到时候让他们见识一下咱们生产队百舸争流的盛景，争取拿下这个项目！” 
　　王忆点头。 
　　王东美说道：“好，我这就回去联系他们——我知道这是个机会，就以餐厅的名义给他们一个优惠条件，允许他们来餐厅以较为低廉的价格吃饭，由餐厅为他们提供工作餐。” 
　　“连他们住的招待所都是我来负责联系的，所以别看时间短，但我和他们关系已经热络起来了，有信心把他们邀请过来。” 
　　众人听到这话笑了起来。 
　　王向红感叹道：“好啊，王老师安排你去管理咱们的餐厅可真是一招妙棋！” 
　　“你是这方面的人才！” 
　　(本章完)

番外3：合作边疆办冷库（中）
　　番外3：合作边疆办冷库（中） 
　　这年代要建起一座冷库不容易。 
　　县里、乡里这些单位肯定是要建冷库的，否则渔获会外流，而且财政税收会断一大截，渔获只能成为原材料，无法进一步加工。 
　　从去年开始，长龙公社就想着办个冷库。 
　　黄土乡已经办起冷库了，分为两个库房，一个库房存放海货，一个库房就存放蔬菜。 
　　这光景让长龙公社颇为眼热。 
　　可惜他们办不起来。 
　　公社财政每年只有县里拨的十万块钱，这是人头工资和办公经费，除此之外说他们手无分文有些夸张，但确实没什么钱了。 
　　边疆这边来了食品厂的代表，公社得到消息后顿时精神振奋了： 
　　龟兹食品厂不是需要鱼货吗？ 
　　行啊！ 
　　公社跟他们商量合作建造冷库，然后每年提供给他们一定数量的水产品来抵债，这不就行了？ 
　　但他们动手慢了一点。 
　　天涯岛这边已经跟那两位边疆客人拉上关系了，人都给拉到岛上来了！ 
　　这两人分别叫陈仁峰和唐诚信，属于建设兵团下龟兹食品厂对外贸易部的干部。 
　　王忆亲自操刀快速写出一封报告，对目前中央文件放宽政策，水产品实行产销见面、市场调节的精神，天涯岛的地理位置以及渔业盛产船只规模，还有每年的渔业产量进行了相信的叙述。 
　　王向红这边则组织了碰头会，会场上有水果、有干货也有点心，接待的非常正式。 
　　甚至天涯岛这边还出动了寿星爷。 
　　这是王忆的主意，让寿星爷亲身展示天涯岛渔获质量的优越性——有人吃这玩意儿活到了一百开外！ 
　　寿星爷对于组织上安排的工作非常重视，坐下后挥斥方遒开始吹： 
　　“你们别看现在上了年纪，可是眼不耳不聋，我走路之所以带个拐杖那是因为王老师孝敬我的，否则我走路带风。” 
　　“我们的渔获就是好，你们肯定疑惑，嗯，我看出来了，你们一脸疑问，是不是疑问为什么都是一样的大海，结果出产的渔获质量不一样？” 
　　“我告诉伱们，别疑惑，哈哈，因为这个处理方法不一样呀，这海货处理成干货是有讲究的，放在中医上这叫炮制……” 
　　他看着两位客人脸上越来越浓郁的疑问之色停下了，问道：“你们不信？” 
　　高个子的唐诚信急忙说道：“这句话我们听懂了，老爷子您前面的话——我们一句没听懂！” 
　　王向红傻眼了。 
　　这才意识到寿星爷不会说普通话。 
　　但唐诚信和陈仁峰两人对于天涯岛的情况还是很满意的。 
　　报告上有天涯岛机动船数量，有作业劳力的情况，这些都能跟码头上停靠的船只对应起来。 
　　最主要的是。 
　　天涯岛现在还是大集体责任制。 
　　巧了，建设兵团现在实行的生产责任制度跟他们类似。 
　　大集体责任制有诸多问题，可也有一些优点，比如权力集中，可以集中力量办大事。 
　　另一个大集体责任制因为有队集体负责，所以政策的可执行度更高，能执行时间更长。 
　　等到他们看过报告，王忆便直截了当的提出了合力建设一个水产冷库的设想。 
　　王向红则从官方角度又介绍了福海地区、长龙公社和天涯岛的基本情况，让对方两人对自家情形能有全方面的认识。 
　　介绍结束，王忆说道：“现在是下午了，请两位同志先在我们岛上随便转转，我们也可以安排渔船送你们出海看看。”“我们生产队不光拥有强大的海上作业团队，还有一个水产养殖中心和多个水产养殖场，这样可以更稳定的给你们供应海水产资源。” 
　　唐诚信欣然说道：“这个好，你们还有自己的养殖场？这点可太重要了。” 
　　他们是企业单位，进货渠道除了要物美价廉还有一个重点便是稳定性。 
　　王忆知道这点，所以特意在最后说出来，让水产养殖中心唱重头戏。 
　　此外，他还吩咐王东喜去县里查阅公社和岛上的渔业报表，把资料准备的很充分。 
　　天涯岛还是挺大的。 
　　王忆陪同两人在岛上转过一圈后便是傍晚。 
　　夕阳垂落。 
　　黄昏的天涯岛又美出了新高度。 
　　橙红的落日晃悠悠的往海面沉落，余晖遍洒，带得海天一色，俱是轻柔，如佳人醉酒后酡红的脸颊。 
　　渔舟唱晚，响彻彭蠡之滨。 
　　一艘艘渔船开回来、开过来。 
　　带有喇叭的机动船拉响了鸣笛，‘呜呜’的声音拖着长腔在海上回荡。 
　　渔船回来了，渔家汉子上岛了，白天忙着加工三矾海蜇的老人妇女腾出来空，来到码头帮忙卸鱼货。 
　　还有外队人看了也会帮上一把，他们是来看电影的，现在天涯岛放电影不要钱也不要汽油，所以他们就会上手帮个忙，干点小活。 
　　特别是随着红日落海，暮风送来清凉之后，三五成群的人就纷纷走出了家门聚拢到了码头处。 
　　唐诚信两人也来到这里，这地方开阔、人多热闹。 
　　不分男女老少一群人忙活着收拾渔获，这种一起劳动的场景让两人大生感触。 
　　而四海吹来的海风鼓荡起了波浪、吹凉了人的体温，这样不管是观感还是体感都非常舒畅。 
　　陈仁峰感叹道：“生活在海上真好呀，八月我们那里炎热的很，你们这里风一吹，浑身上下都清凉快。” 
　　“更有飒飒之感萦绕心怀，让人直欲借风飞起九千里，在暮云上走一遭。”唐诚信文邹邹的来了一句。 
　　然后他又赶紧掏出纸笔：“这句话不错，我得记下来。” 
　　陈仁峰笑着介绍道：“王老师，我们的唐干事不光是一位干工作的好手，也是一位文艺分子，是我们食品厂厂报的编辑呢。” 
　　唐诚信赶忙摆手：“别说别说，我就是识几个方块字而已，在王老师这样的大学生面前不值一提，只会让人贻笑大方。” 
　　王忆正要夸赞他，但这人是真的谦虚。 
　　唐诚信又改了话题，感叹道：“难怪古人说，读万卷书不如行万里路，祖国大好河山真是让人陶醉，身临其境总能有一些新感触。” 
　　人多力量大。 
　　码头上鱼货很快便被收拾出来，然后王忆和王向红齐齐招手： 
　　“两位同志，走，开饭了，今晚咱不吃好的、不吃贵的，就吃个新鲜的！” 
　　“请两位同志不要客气，去尽情的品尝一下我们的渔家饭菜！” 
　　(本章完)

番外4：合作边疆办冷库（下）
　　番外4：合作边疆办冷库（下） 
　　王向红热情的邀请两人去吃饭。 
　　两人却对海上夏日傍晚的风情更为留恋。 
　　唐诚信指着漫山遍野、随处可见的一些朵，深情的说道：“海上风情十足，山上风情亦很独特。看这些野开得荼蘼，它们比天边晚霞还要明艳，让人忍不住就看迷了眼。” 
　　陈仁峰好奇的问道：“对，你们山上野真多呀，这是什么？我们从没见过。” 
　　王忆介绍道：“这可有名了，在我们海上渔村名声极大，它叫海蜇，另外又有个很唯美的学名叫换锦。” 
　　海蜇或者换锦，这是一种石蒜科植物。 
　　它们是野，但却俏丽又纯洁，与百合颇为肖似，同时又有玫瑰的妩媚，一旦开放，还会有油菜的热闹。 
　　就像现在众人看到的那样，海蜇盛开，浩浩荡荡、轰轰烈烈。 
　　它们是渔民的最爱，它们的出现代表了海蜇收获季的到来，从7月海蜇季到来时初开，8月怒放，然后能盛开到9月。 
　　王忆看着两人对这片海大感兴趣，便让学生取来照相机，让两人站在海中进行了拍照留念。 
　　这年代的人都喜欢摄影，城里人尤其喜欢。 
　　甚至陈仁峰就是个摄影迷——别看他来自边疆地区，现在边疆地区可不代表贫困和落后，龟兹城里的电视机、自行车和摄像机的普及率，可要比沿海不少城市高呢。 
　　于是陈仁峰看到机器后眼睛一亮，接过来说道：“凤凰jg302型照相机，好东西呀，这是琴岛照相机总厂出产的吧？” 
　　王忆说道：“对，是机械工业部在80年批准生产的新款照相机。” 
　　唐诚信好奇问道：“这是新款式吗？看起来跟咱们厂里的相机差不多。” 
　　陈仁峰指着镜头给他介绍起来：“这是135平视取景照相机，确实是新款的家伙。” 
　　“看它的机身，不对，你看是看不出什么来，你上来摸一摸，怎么样？全金属材质的机身，据说这相机所用的金属是用部队回收的弹壳熔炼而成的呢！” 
　　有穿着白色厨工服的女帮厨来通知他们吃饭。 
　　王向红笑着招手：“同志们，走走走，一起去吃饭吧，伱们又不是明天就回去，如果喜欢我们天涯岛的风景，后面慢慢看，看个够！” 
　　唐诚信留恋不舍，他一边走一边回头看着海岛。 
　　山丘上、树林边、滩涂旁，海蜇开的明艳大方，波浪滚滚来，有渔家人在岸边慢慢悠悠的逛。 
　　王东喜介绍道：“那是我们渔民在赶海，赶小海，寻找一些蛏子呀、蛤蜊呀、海葵呀、牛毛菜呀之类的小海鲜。” 
　　夕阳与晚风拂过海蜇，吹起波澜荡漾，夕阳落下，最后一抹余晖被云朵、草木和波浪裁剪成斑驳碎影，接着，月华初上。 
　　山上已经建起了学生食堂，主要是给新学期投用的水产技校使用，因为天涯小学的小学生们晚上是回家吃饭的。 
　　现在队里条件好了，家家户户吃白面，隔三差五还能吃肉，所以学生们晚上回家吃饭一样吃的很饱。 
　　食堂摆开一大桌，建冷库是大事，队里头面人物都来捧场。 
　　陈仁峰和唐诚信进门，先看到的是一大盆子螃蟹。 
　　通红的梭子蟹。 
　　颜色很喜庆。 
　　夏末初秋的海岛是属于螃蟹的。 
　　这一桌子有清蒸蟹、有香辣蟹，也有当地有名的是呛蟹。 
　　现在时节的呛蟹很肥美，梭子蟹个头大、肉饱满，很是鲜活，用加盐的海水浸泡24小时做出来的就叫呛蟹。 
　　两人的目光一下子被勾住了，陈仁峰下意识感叹道：“好大的螃蟹！好多的螃蟹！” 
　　王向红笑道：“也有小的，大的螃蟹清蒸，中等螃蟹做呛蟹，小个头的螃蟹就炒成香辣蟹。” 
　　“来来来，两位贵客请落座。” 
　　这一桌子是海鲜宴，除了螃蟹还有虾、海参、鲍鱼，贝类做了个大锅煮，上来了一盆子。 
　　鱼的品类也丰富，红烧、清蒸、油泼、油炸、酸菜炖，等等，布置了一桌子。 
　　唐诚信说道：“这一桌子的海鲜，在我们那里得费我俩一个月的工资呢。” 
　　然后他又摇头：“不，我说错了，我俩各拿出半年的工资也难以买到这么多好东西。” 
　　“老唐你确实说错了，这么新鲜的海货，咱们就算把一年工资都拿出来也吃不到呀！”陈仁峰兴奋的说道。 
　　美食总能让人心情愉快。 
　　有好菜还得有好酒。 
　　王忆拿出了散装五粮液。他来倒酒，寿星爷招呼客人开吃：“尝尝我们的螃蟹，吃一个呛蟹吧，这个做法最独特了，你们边疆地区应该吃不到。” 
　　王忆笑道：“对，每个地方都有自己的独特美食，比如你们的烤包子、大盘鸡、馕包肉、缸子肉，还有我们的呛蟹。” 
　　两人剥开泡软的蟹壳，里面蟹肉洁白软嫩，鲜滑尤如新剥鸡头肉，每一块都带有红膏，红白相间，诱惑的让人猛吞口水。 
　　靠海吃海，福海地区吃起海货来的卖相很是粗狂，各路海鲜的吃法多有生食。 
　　呛蟹是一绝，另外还有醉虾。 
　　这次的醉虾也是拼盘，红须头虾、滑皮虾、竹节虾还有小白虾，爱吃什么吃什么。 
　　醉虾这东西个头不是最主要的优势，鲜、嫩、滑才更加重要。 
　　桌子上的醉虾有多新鲜？ 
　　它们在酒里依然活蹦乱跳！ 
　　唐诚信说道：“早就从书里看到过醉虾，今天终于可以品尝一下子了。” 
　　他拿起醉虾咬掉虾头使劲吸，最终还是没有吸出什么来，只好又讪笑着拿出来剥壳吃。 
　　大胆见此说道：“嗨，同志，你肯定没有对象。” 
　　唐诚信一愣：“你怎么知道？” 
　　大胆轻松吸出虾肉来说道：“从你的舌头上看出来的。” 
　　年纪更大一些的陈仁峰便哈哈笑了起来。 
　　要靠吮吸的不光是醉虾，还有生腌皮皮虾。 
　　这东西本来不受欢迎，但王忆爱吃，正所谓上有所好下有所效，慢慢的社员们也开始吃起了这个廉价东西。 
　　不过王忆喜欢清蒸或者椒盐，其他人喜欢把把皮皮虾切块丢入料汁里腌制，然后用筷子夹起来吸食。 
　　两人吃的赞不绝口，满桌海货让他们是小刀剌屁股，开眼了。 
　　王向红一一招呼他们，说道：“今天吃鲜的，明天吃干的，明天尝尝我们的鱼鲞。” 
　　八月将逝，九月将近。 
　　夏季风情尚在，然而吹来的海风已经带上淡淡的秋意。 
　　于是，各岛马上就要晒起铺天盖地的鱼鲞了。 
　　他们在桌子上谈论起鱼鲞，引得唐诚信两人好一番畅想。 
　　今年冬天，他们食品厂就可以推出优质鱼鲞给人民改善生活了。 
　　这顿饭是一块敲门砖，后面几天，每天的招待都是敲门砖。 
　　天涯岛安排他们出海钓鱼，安排他们参观砖窑厂，安排他们撒网捕鱼，安排他们摇橹闹海，安排他们品味山野菜…… 
　　诸多的敲门砖并合在一起，铺就出了一条合作的大道。 
　　八月底双方签订合建冷库的意向协议，两人很给力，没有白吃白喝，尽管天涯岛提出了可以自己出具资金，但两人还是给他们好条件： 
　　食品厂提供担保，帮助他们生产队贷款五十万元，年息为百分之六，分十年归还，可以提前还款。 
　　其中附带条件是冷库稳定为食品厂每个月提供水产品两百吨、干货十吨，按照市场价优惠百分之五，而运费则是由食品厂出具。 
　　此后的9月初两人返程，二十天之后食品厂的代表到来，正式签订合作协议。 
　　食品厂此次到来带来了第一批贷款，总计贰拾万元，不计利息。 
　　这么重要的事情自然惊动了县里，叶长安亲自过问了事情。 
　　他主持召开了冷库建设碰头会，然后私下里对王忆说道：“你们行，在咱们当地根本没有这样的低息贷款，百分之五的优惠差额也很低，县里出地你们出工，这是借鸡生蛋呀！” 
　　“县里同意你们办，这样你们要把它给办好啊！” 
　　九月底，县里、食品厂和天涯岛三方共同组建起了筹建冷库的领导班子，由王向红担任组长。 
　　正好现在岛上在大搞基建，于是他们请了建筑公司一位退休的技术员做工程技术顾问。 
　　王忆出面，再次以招标的方式落实了施工单位。 
　　十月冷库动工，十一月经由沪都机械总厂介绍，天涯岛买来了冷冻机等设施。 
　　1984年初，冷库建成。 
　　自此天涯岛拥有了自己的冷库，自此他们不光可以捕鱼，还可以收集渔获进行保存，错季出售，效益更佳！ 
　　(本章完)

番外5：海福县水产技校开学了（上）
　　番外5：海福县水产技校开学了（上） 
　　1983年9月1日。 
　　这是中华大地上学生开学的日子。 
　　天涯小学送走了第一批学生。 
　　五年级学生在这个金秋时节踏上了公社的土地，开始在公社上初中了。 
　　为此公社初中扩大了一个班级。 
　　因为今年天涯小学所有五年级学生都升入了初中，1号的早上，队里许多人家都在给祖宗焚香烧纸，告诉祖宗家里出了初中生的事。 
　　83年的农村家庭出一个初中生还是蛮有面子的。 
　　相比之下技校学生的身份就要差一些了。 
　　福海水产技校也在今天正式招收学生，正式投入教学使用。 
　　早在六十年代，福海是有过水产技校的，那时候还叫做渔业中心： 
　　1960 年代初，舟山大力发展渔业生产，木帆船开始改建为机帆船，急需一大批轮机员、老大，于是福海渔业中学就应运而生。 
　　后来海福县曾经归属于沪都管辖了一段时间，于是成立了“福海水产技术学校”，这段经历比较短暂，天涯岛的社员对此不太了解。 
　　但这次天涯岛复办的福海水产技校中有教师了解。 
　　技校现在开设了四个专业四个班，其中学习时间是三年，第一年为知识课学习，第二年将开始分专业教学——四个专业分别是水产养殖、海洋捕捞、机船维修、水产加工。 
　　到了第三年则进行半工半学，一边学习一边实习。 
　　四个班分别招收了三十名左右的学员，全校是一百二十六名学员和十一位教员。 
　　这十一位教员中有五位曾经在六十年代的福海渔业中学就职来着，如今县水产技校重建复学，他们便又被安排过来。 
　　十一位教员中有一位校长、一位副校长、一位教导主任，当然三位领导也都是要直接参与教学的专业课教员。 
　　其他八位教员同样有教职，四位班主任、训导员等等。 
　　校长名叫马奋斗，他和四位班主任的职务已经指定出来了，其他的副校长和教导主任等教职工的名单还未定，将在开学后由组织听从教员、群众和学生们反馈的意见，再决定其具体任职。 
　　这些教员中有一位叫姚进步——他跟王忆这边有些关系，他是姚当兵的亲叔叔…… 
　　教员们有的提前一个礼拜已经来到岛上了，开始熟悉环境、为教学设施的搭建来提供技术指导，还有的则是今天刚来。 
　　姚进步就是今天刚来的教员之一。 
　　今天王忆领着小学教师们来迎接一年级学生，他们教职工小组也全员出来迎接新学员。 
　　双方已经熟悉了，而且两个学校靠在一起，通用餐厅、操场、厕所等多个公共单位，所以这次见面便纷纷互相打招呼，以获取彼此的好感。 
　　姚进步这边最热情。 
　　他特意来到王忆这边握手，双手紧握：“王校长，久仰大名呀，我那个侄子姚当兵同志，在我们家庭聚会的时候，对您是敬仰不已！” 
　　王忆连说客气。 
　　有姚当兵当梯子，双方便有聊天的话题了。聊过姚当兵，话题转移到了姚进步在渔业中学的经历。 
　　他向王忆介绍，自己是中专毕业，然后在1965年 8 月毕业后被分配在水产技术学校。 
　　当时学校就已经从渔业中学改名了，“最早的时候只有两个班级，附设在咱们县中学内，60年正式独立建校。” 
　　姚进步掏出照片给王忆看。 
　　照片中是一排老房子，校门口站着几位教师，其中姚进步在最边缘的位置。 
　　他感慨道：“那时候我真年轻，才18岁，刚成年，然后拿着教鞭踏上了讲台。” 
　　“我还记得那时候校长是林立峰同志，他是从翁洲调来专家，我和姚锦文、沪都师专毕业生王顺德、林立峰、郑洪章，都分配在这个学校任教师。” 
　　“看看这个学校，哈哈，这校址是原来县码头职工宿舍的老房子，用作教室和教师办公室。教师和学生宿舍在旁边的一排平房里，一共才三班。” 
　　王忆说道：“那现在咱们的水产技校复学的还不错，一开始就有四个班级呢。” 
　　姚进步真心实意的说道：“这得感谢您和王队长对我们工作的支持呀，不是你们生产队有五十多名男女青年加入学校做学生，那我们学校哪能有这样的规模？” 
　　天涯岛这边对水产技校的支持力度确实很大。 
　　现在水产技校招收的是小学毕业生，大都是渔民的子女，属农村户口，因为社会上的招工就业没有他们的份，所以稍微条件好点的人家就不愿意送孩子来水产技校念书。 
　　但是从课程上来说，水产技校就跟普通初中差不多，一年级设政治、语文、数学、物理、化学等基础课。 
　　专业课程是在二年级分班后加入，如：水产养殖、渔业常识、渔业气象、捕捞知识、船用柴油机维修等等。 
　　这些虽然都是初级的技能，可是非常接近实际，很实用。 
　　王忆便打起了官腔，以很是符合身份的话说道：“姚老师不必过于客气，我们生产队将学生送入你们学校也是为了他们的未来着想。” 
　　“历史可以证明，为广大渔民子弟提供水产技校这样的一个平台，不但可以让他们学到文化知识、劳动技能，而且还能锻炼他们的思想品德。” 
　　“我相信，随着改革开放的发展，他们以后多数将会成了我县的渔业骨干，甚至他们足够努力的话，还有机会成为市县级的领导呢。” 
　　姚进步连连说是，实际上心里不以为然。 
　　哪有这样的好事？ 
　　在水产技校上班的泥腿子以后还能进入体系里当干部？我们这些正经的中专毕业生都没有这样的好机会呢！ 
　　现在绝大多数的人看不到改革开放所代表的机遇、所蕴含的能量。 
　　中华民族将进入经济上的蓬勃发展期，对人才的需求量将是前所未有的大！ 
　　一艘艘船来到天涯岛，一名名穿着简朴、打扮土气的学生们站上码头。 
　　他们就是水产技校的第一批学生了。 
　　此时他们有些茫然又有些畏畏缩缩，陪同他们来上学的家长们则满怀期待。 
　　家里毕竟供上了一个学生，而且是来天涯岛的王家生产队地头上来念书，跟王家的孩子能成为同学，以后多多少少是能沾光的！ 
　　看到学生在家长带领下到来，水产技校的教师们开始忙活起来。 
　　学校正式开学了。 
　　(本章完)

番外6：海福县水产技校开学了（中）
　　番外6：海福县水产技校开学了（中） 
　　小学和水产技校一起开学，热热闹闹一上午时间。 
　　小学那边都是熟人，下发课本，老师就领着学生开课了，学生们的诵读声和教师的授课声不绝于耳： 
　　“aoe，iuv，bpmf……” 
　　“第一课，《秋天》，天，那么高、那么lans.lanlan的天上飘着几朵白云——来，同学们，我们先认识一下飘这个字……” 
　　“把《暑假学习园地》交上来，我来检查检查，你们谁要是敢给我没做，看我今天怎么收拾他！” 
　　王忆在自己楼顶的办公室倾听着这些嘈杂而响亮的声音。 
　　他站在窗前往下看。 
　　高楼视野好，透过窗口可以遥望大海、俯瞰岛礁。 
　　天气晴朗、阳光灿烂。 
　　初秋的海与岛与山，都有一种清爽的透彻，有金色的味道在酝酿。 
　　夏季柔软的海风变成秋季甘冽的清风，海浪一道接一道的翻涌上岛礁，岛上林木葱茏、草茂盛，但已经没了夏日的放肆，逐渐变得收敛起来。 
　　进入九月，海岛上的生活就可以和夏天说再见了。 
　　1982年的夏天过去了，现在1983年的夏天也结束了，王忆迎来了他在八十年代的第二个秋天。 
　　不过眼下时节是九月初，是夏与秋的混合体，夏末秋初，这是海岛一年中极美的好时节。 
　　内陆农民忙着收获，海上渔民也在忙着收获。 
　　秋风起，海浪大。 
　　秋风吹动了人心，海浪搅乱了海水，海底沉积的有机物上浮，吸引鱼虾蟹贝游向海面觅食。 
　　于是，捕捞行动就紧张而忙碌起来。 
　　此时已经是临近中午的时间，早上出海的渔船便开始陆续回来。 
　　这都是收获不错的，回来放下渔获，更换渔具。 
　　只见码头下的渔网、渔绳堆积如山，有人在挽着裤腿盘点，还有人在喊着号子搬运。 
　　朗朗读书声中，还有这些号子声和机动马达的轰鸣声。 
　　王忆给自己倒了一杯热茶。 
　　他重新回到窗口前抿着热茶赏秋景。 
　　很美。 
　　“咚咚咚……” 
　　敲门声响起，王忆沉声说道：“请进。” 
　　门打开，姚进步探头进来嘿嘿笑：“王校长，忙着呢？” 
　　王忆摆摆手：“不忙，姚老师快请进。” 
　　姚进步进来的时候拎着个手提包，看到他手里的茶杯，笑道：“我早就听我侄子说，王老师你喜欢喝茶，特别是钟情于老普洱茶。” 
　　“巧了，我连襟是滇南人，前些日子他给我弄了点普洱茶，你看看你喜欢吗？” 
　　说话之间他打开了提包，里面是一盒精心包裹的茶饼。 
　　确实是老普洱茶。 
　　这都是六十年代的茶饼，距今超过二十年。 
　　王忆便继续摆手：“无功不受禄啊，姚老师，这茶饼是好东西，你送来的也是一番好意。” 
　　“这好意我心领了，好东西呢，就算了，你带回去吧。” 
　　姚进步赶忙说：“不不，王校长，这是我一番心意，你瞧得起我，请务必收下。” 
　　他顿了顿，又冲王忆露出个暧昧的笑容：“谁说您是无功不受禄？” 
　　看着他那不对劲的笑容，听着他那不对劲的尊称，王忆心里一下子警惕起来。 
　　好像——有大腚眼子交易啊！ 
　　姚进步本来想等他接话，结果他就是不接话，这样没办法，姚进步只好自己开口： 
　　“王校长您知道，我们学校现在有校长了，但是没有副校长。”王忆点点头：“因为你们那里是新学校，组织上想要考察一下再作决定。” 
　　姚进步凑上来压低嗓音说道：“王校长，咱们是自己人，那就明人不说暗话了。” 
　　王忆暗地里撇嘴。 
　　尼玛，咱们怎么就成自己人了？ 
　　姚进步继续说：“根据我打听到的消息，组织上不光要调查我们学校教师们的意见，还要尊重你们教师和王队长等生产队干部的意见。” 
　　“当然这点我理解，毕竟学校在你们地头上嘛，肯定要结合当地群众和干部的意见进行综合考虑。” 
　　“所以我的意思是，您看您能不能跟王队长等人帮我个忙，让我进步一下？” 
　　王忆的脸色顿时凝重下来。 
　　这孙子想走后门啊！ 
　　姚进步见此急忙解释：“我这么做可不光因为我是个官迷，还是为了咱们两家学校以及我们学校和你们生产队的关系。” 
　　“王校长您知道，咱们两家在一起太近了，低头不见抬头见，学生之间、教师之间、学校之间难免出现点摩擦和冲突。” 
　　“这种情况下有个中间人会比较好，我觉得我适合做这个中间人，因为我和您这边是自己人，到时候我可以站在您和您学校的立场来考虑问题——” 
　　“简单来说，我是身在曹营心在汉，虽然属于技术学校的教师，但还是很在意为咱们天涯小学和王家生产队谋取利益！” 
　　君子之交淡如水，小人之交甘若醴。 
　　王忆慢慢的喝了口茶。 
　　是他么谁走漏了风声，让这孙子知道自己是个小人的？ 
　　姚进步的话还真打动了他。 
　　水产技术学校的学生可不光是王家的子弟，人多心杂，难免有事。 
　　特别是以后上技术学校的学生都是刺头，这种情况下如果姚进步给他们纳了投名状、成了他们自己人，再有什么事就比较好解决了。 
　　这么一想他深感悲催：尼玛，咱们还真是自己人呀！ 
　　他不想这么轻易向现实低头，还想倔强的咕蛹一下子。 
　　于是他便说道：“姚副校长，让我考虑一下。” 
　　姚进步一听这话便咧嘴笑了起来，赶忙点头哈腰的后退： 
　　“校长您先考虑，我先回去准备准备，哈哈，准备吃午饭，早就听说你们这里食堂伙食好了，我今天中午可得好好吃一顿。” 
　　天涯岛现在有钱有物资，所以为了能成为水产技术学校的所在地，生产队大队委答应给技术学校进行餐饮补贴： 
　　技术学校的学生要缴纳餐费，没有餐费的可以用粮食和渔获进行折价抵扣。 
　　其中男学生早餐费是一角，午餐和晚餐费用各是两角，女学生的餐费是男学生的八成。 
　　这些餐费交给天涯小学的食堂，学生们在食堂吃饭。 
　　吃的跟天涯小学一样。 
　　这个餐费不低，男学生一个月光餐费就要十五元，可是吃的更好！ 
　　就拿今天中午来说。 
　　今天中午吃的主食是大米饭，菜肴是一荤一素，素菜是地三鲜，用油很多，绝对香。 
　　荤菜很硬，叫‘干逼鸡’…… 
　　王忆刚听说这菜名的时候是懵逼的，他觉得漏勺是在开车。 
　　然而这道菜是正经的广粤名菜。 
　　干逼这个烹饪方法类似干煎，是粤式小炒急火快攻的一种手法。 
　　它全程不加一滴水，甚至油也可以不加，靠肉本身的油脂。 
　　就拿干逼鸡来说，鸡肉先腌后煎，锅底垫上姜葱蒜，通过火候和热力，把食材本身的油脂和水分逼出，煎至焦香。 
　　另外这道菜的点睛之笔在最后浇上的酱汁。 
　　漏勺秘制酱汁，爆炒收汁入味，掀开锅盖后看下去，就像过了油似的，焦黄干身、香浓无比！ 
　　(本章完)

番外7：海福县水产技校开学了（下）
　　番外7：海福县水产技校开学了（下） 
　　学生们放学端着餐具来打饭。 
　　到了食堂钟瑶瑶跟他们说：“你们不用准备餐具，学校给大家准备了，一人两个碗、一个餐盘。” 
　　这套餐具是王忆从23年带过来的，316不锈钢做成的碗和餐盘。 
　　阳光照耀，银光闪闪。 
　　在八十年代这个还流行老式铝饭盒和茶缸子的时代，真是能闪瞎狗眼！ 
　　学生们头一次接触到这样的东西，拿到手之后啧啧称奇、大呼小叫。 
　　紧接着，厨房里几口大铁锅依次掀开了锅盖。 
　　随着崭新的铝锅盖拉起，有鸡肉和酱汁的混合香气随着喷涌的热气倾泻而出。 
　　这股香气迅速的将学生们的注意力，从餐具上引到了窗口前。 
　　今天是给水产技术学校的学生们供应的第一顿饭，因为学生们缴纳的餐费较高，王忆便得亲自盯着这件事，得让学生和家长们吃的满意—— 
　　中午这顿饭也供应家长们，让来送孩子上学的家长尝尝他们的伙食。 
　　大铁锅里，鸡块在火力攻势下染上了焦色，用大勺子舀入大铝盆搬到窗口前，香气一个劲乱冲乱撞，让排队的学生家长忍不住吞口水： 
　　“两角钱一顿饭，难怪这么贵，原来要给娃娃们吃鸡呢。” 
　　“我就说跟着王家吃肯定吃不差，他们队里娃娃吃的多好，你看他们那个脸色那个身板，绝对营养充沛呀。” 
　　“王家的烧鸡是一绝，前些天我丈人过来买了一只，他把鸡骨头都吃下去了！” 
　　漏勺不用亲自打饭，他过来巡视窗口，说道：“放心吧，今天中午这个鸡肉味道不比烧鸡差，而且烧鸡不能配米饭，你们试试这个菜配上米饭怎么样。” 
　　家长们连连奉承：“色香味俱全，绝对差不了！” 
　　外岛老话，人敬有的、狗尿丑的。 
　　王家生产队现在在全县混的是风生水起，如今又是在天涯岛的地盘上，水产技校的家长们自然不会得罪漏勺这样的实权人物，必然要迎合他的话。 
　　可是等到满满一碗大米饭到手，还有一个餐盘上两道菜配一碗西红柿鸡蛋汤，他们确实感觉这顿饭差不了。 
　　等他们找座位坐下开始吃了，一口米饭入嘴，再来一口鸡肉：一股浓郁的复合香味在味蕾绽放，充满了他们的嘴巴。 
　　干逼鸡的滋味是他们所未曾见识过的。 
　　除了鸡肉本身的鲜味，还有炙烤香、酒香、咸鲜带点甜的酱香，连带葱蒜椒的辛香味，诸多味道杂糅于一起，构成一股独特的香味。 
　　学生们的笑声接二连三响起：“好吃！” 
　　“真香！” 
　　家长们也吃惊，可是守着自家娃娃他们不好意思像学生们一样表露出震惊。 
　　得有为人父母的威严！ 
　　但鸡肉的好滋味、好口感同样已经收服了他们的心。 
　　食堂选用的是海养鸡，当然是白羽鸡这种肉食鸡。 
　　白羽鸡的鸡肉肥硕发达，因为不到半年就出栏，导致它们的鸡肉还很嫩。 
　　随着大家伙上下牙齿嘶拉一咬，鸡肉或者分离成丝、或者被轻松咬断。 
　　一块鸡肉有两样感觉，外层焦香紧致，里头弹嫩有味。 
　　很快没人说话了，都在‘吭嗤吭嗤’的干饭。 
　　他们吃掉每块肉，嘬干净上面每一点油水，时不时有‘嘎嘣嘎嘣’的声音响起—— 
　　这是有人连骨头给嚼碎了！ 
　　嚼碎骨头的人还坦然的介绍说：“这鸡很新鲜，里面骨髓又嫩又香。” 
　　听到这话，‘嘎嘣’声更清晰。 
　　老黄在门口转了转，听到这声音它摇摇头。 
　　现在的人太狠了，给狗都不留一口啊！ 
　　鸡肉喷香，配菜也很美味。 
　　炒熟的红葱头、青辣椒已经没有了刺激的辛辣，只剩下微弱的辣味和被鸡油泡透的香，吃一口菜再来一口米饭，特别开胃。 
　　吃快了可以来一口西红柿鸡蛋汤。 
　　酸酸咸咸，可口还能解油腻！ 
　　这顿饭吃完后，水产技校的老师学生和家长们都服气了。 
　　他们在餐具后面写下自己的名字，清洗干净再去按照班级和小组放好，然后心满意足的离开。 
　　路上连水产技校的老师都在交口称赞：“本来学校不放在县里放在个生产队里我还有意见，现在没有意见了，在这里吃的比县里可要好！”“以后每顿都是这样就好了，可别是今天第一顿应付咱……” 
　　姚进步说道：“不会的，我跟王校长关系很好，上午跟他了解过这个用餐问题了，以后标准就是每个周一顿羊肉、一顿猪肉、一顿牛肉、一顿鸡肉、一顿鸡蛋。” 
　　其他老师顿时来劲了：“哈，基本上每天都有一道好荤菜？” 
　　姚进步矜持的点头。 
　　家长们放心了。 
　　娃娃们在这里学三年，先不说三年能学多少本领，起码可以长三年身体。 
　　这更重要！ 
　　实际上在水产技校还是能学到正经技能的。 
　　现在国家开设技校的目的是培养一批“有文化的劳动者”，学校着重“学以致用”的原则，教案方面设计的还是挺精心的。 
　　后面几天王忆作为指导教师去听课来着。 
　　水产技校的课程还挺有意思，现在四个班级都是一年级，然后要学习语文数学等知识课。 
　　他们的语文里会增加渔业常用字的教学，数学课里增加珠算的学习，自然课则要讲海洋和渔业，趣味十足。 
　　另外学校还委托王忆买来一台报废的柴油机，在教师的指导下，学生们到了下午实践课的时候就去开开关关、拆拆装装。 
　　后面学校甚至有了野心，想租赁天涯岛的渔船供学校教学实习。 
　　租赁渔船出海没问题，生产队愿意帮这个忙。 
　　可教学实习…… 
　　王向红看过学生们拆发动机的劲头后害怕了，这帮娃要是拿到队里的船，怕是会把他们的船都给拆掉！ 
　　陆陆续续的，水产技校办理的越来越像模像样。 
　　学校临摹上了大字，写上了邓公对技校的申请寄语： 
　　调整、巩固、充实、提高，做四有新人，立志为人民作贡献，为祖国作贡献，为人类作贡献。 
　　到了冬天，学校课程调整，上午文化课，下午则开始出海劳动，参与渔业的捕捞工作。 
　　天涯岛这边爽了。 
　　学生们半义务给生产队劳动，协助生产队进行海上作业。 
　　生产队不给他们开工资，免掉了他们的食宿费，另外带鱼汛结束后，给学生们送了奖状和笔记本、钢笔等纪念品。 
　　其中的奖状自然又是王忆的手笔。 
　　他手中每年发出去的奖状能有上千张…… 
　　这么剥削学生其实不是王忆的本意。 
　　王忆本人是很大方的，但姚进步成了副校长，组织学生实践学习是他的安排，学生们也很踊跃，王忆这边只能被动进行剥削。 
　　不过到了学期末结束，他还是大方的给了水产技校的学生们一些奖励。 
　　比如过年礼包，比如生活物资，比如奖学金。 
　　其中过年礼包很丰盛，有块、有瓜子生干果还有油盐酱醋茶和酱肉等。 
　　生活物资主要是粮食，里面有面粉、玉米、大米小米，也有生产队出产的西瓜红蜜薯，还有一些糯米、米粉等当地罕见物资。 
　　至于奖学金就简单了，就是给钱，有时候也会给点票卷。 
　　总之，这些东西可以给水产技校的学生家庭回血。 
　　最早来水产技校上学的学生多数家庭是比较贫困的，这样每个学期结束，学生可以带一些物资和钱回家，大大减轻了他们家庭的压力。 
　　此后经年，每个学期末的日子都成了水产技校学生们最期待的时候。 
　　时光荏苒，岁月如梭。 
　　八十年代过去，水产技校的一些学生踏上了工作岗位，他们中有一些是留在了天涯岛的海水产养殖中心，有一些是自主创业了，还有一些进入了国家单位乃至政府单位。 
　　但无论他们此后生涯如何，每当回忆起在天涯岛、在水产技校的日子，他们心里都是甜滋滋的味道更多过于酸咸苦辣。 
　　凡是水产技校的学生，他们提起王忆，称呼上都是王老师…… 
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org