
------------

第一卷：默认


------------

第1章 他在5582天前杀了人

    【姓名：高同】

    【性别：男】

    【年龄：57岁】

    【犯罪记录：5582天前于康安市杀死吴浩】

    【入狱记录：无】

    岑廉坐在天籁小区的花园里，用略带探究的眼神看着一个头上冒出文字泡的中老年男性。

    意识到对方可能真是个杀人犯之后，他赶紧将目光向上挪移，假装是在看某户人家有些摇摇欲坠的空调外机。

    高同感受到有目光在自己身上停留，下意识朝四周看去，一眼就看见坐在花园里、身穿警服的岑廉。

    他下意识顺着岑廉的目光看去，在看到身后那栋楼某个摇摇欲坠的空调外机后才不动声色的松了口气。

    岑廉假装没有注意到他的眼神，拿起手机拨通了社区主任的电话。

    “喂，张主任啊，天籁小区这边十六号楼有一户的空调外机快掉下来了，你找个人过来看看吧。”岑廉一边说着空调外机，一边从花园中站起，路过高同的时候看都没看一眼，直接往十六号楼的方向走。

    高同似乎没有再怀疑，于是继续往前走。

    岑廉在拐角处悄悄看着，直到他走进前面的十三号楼。

    这是他能从人的头顶上看到犯罪记录的第三天。

    第一天看到一个小蟊贼头上有犯罪记录的时候，他还以为自己终于在社区民警这个岗位上加班加疯了。

    岑廉带着疑惑跟踪了半天，在当场抓获正在偷电瓶车的小蟊贼后，派出所的刑警同事告诉他，这小蟊贼身上还真有其他案子，他掐指一算，作案时间都跟自己看到的对得上。

    他这才将预约的精神科专家号取消。

    看来不是自己疯了，而是外挂终于找上门了。

    就是这外挂给自己一个社区民警，怎么看都有点浪费。

    在他想事情的功夫，社区主任张桂霞已经带着个年轻姑娘过来。

    张桂霞是岑廉所负责片区年纪最大、但也人脉最广的社区主任。

    这天籁小区是个城中村拆迁安置小区，物业几乎不管事不说，人员更是相当混杂，也只有张主任能说清楚每一户是什么来头。

    “小岑啊，今天巡逻到我们社区了？”张主任年近五十，一头酒红色的卷发，身型略有些富态。

    “张姐，有件事我想问问你，”岑廉客套完之后并没有说起空调外机的事，而是将张桂霞拉到一旁的阴凉处，“咱们小区十三号楼是不是有个叫高同的。”

    张桂霞皱着眉头想了半天，过了一会儿才想起这号人物。

    “你是说那个老高啊，”张桂霞忽然压低了声音，“他这人神神秘秘的，平时社区有什么事情敲他的门都敲不开的，一问邻居又都说他在家，快六十的老头子了还是个光棍汉，我都怕他一个人死在屋里头。”

    岑廉听了这话，更觉得不对。

    “我就是看他总一个人独来独往的，又像是年纪不小，还以为是家里闹矛盾不管他了。”岑廉将张桂霞糊弄过去，又说了空调外机的事，转头就骑着车回到所里。

    5582天，那可是十五年前的事了，也不知道这案子还能不能查到。

    回到所里，他立刻登录内网查询十五年前的未破案件。

    老旧的电脑嗡嗡地转动一会儿，果然显示出一条未破的命案来。

    案发地就在康安市台山区，但不是他们派出所的辖区，案件由区上的刑警队负责，想要了解当时的具体情况难度很大。

    岑廉不由得有些挠头，别的系统不都是开局先给几个简单任务练练手，怎么轮到他的时候，一开局就是这种地狱难度。

    不过只是想问问案件的大致情况，他还是有办法的。

    新河派出所最近辖区里事情比较多，这会儿整个办公区就剩他这个社区民警和几个后勤部门的大姐，于是他放心的在破旧的老电脑上打开微信，点开其中一个对话框。

    “方便吗，找你问个事？”

    岑廉稍微等了一会儿，发现对方回复了。

    “有屁就放。”

    嗯，这是手上有活。

    岑廉看着那个备注为武丘山的对话框，以最简洁的语言提出自己的需求，然后就将微信挂在那里，转而去查高同的个人信息。

    结果高同的个人信息还没加载出来，武丘山就已经甩了几行字过来。

    “205抢劫杀人案，死者是新源农机厂的出纳，当时被抢走了用于发放工资的二十三万五千六百元银行取款，尸体被抛尸在野地中，第二天被拾荒者发现，受害者死亡当日本市大暴雨，可供提取的证据几乎为零。”

    岑廉见怪不怪，他这个发小是出了名的记忆力超群，这种在区里也有些姓名的命案积案，他之前没有被市局借调，还在台山区刑警大队的时候肯定看过，所以他刚刚问的时候根本没怀疑过对方能不能给出答案。

    此时，高同的信息也已经加载出来，退休前正是新源农机厂的技术员。

    根据档案显示，他在两年前自己五十五岁时办理了病退的手续。

    “看来他就是这个案子的凶手没错。”岑廉先是倍感激动，在看到高同档案资料的时候又瞬间冷静下来。

    “我知道他是凶手也没用啊，”他有些发愁，“就这么直接告诉所长他们，估计得被送去精神科看病。”

    岑廉思考片刻，决定还是先从高同入手。

    这样恶劣的案件，又是厂子的出纳被抢劫，最初肯定排查过厂子里是否有人存在不正常的资金流入流出情况，但高同能依旧逍遥法外甚至在新源农机厂干到退休，这就说明从钱的方向查并没有查到他的身上。

    当时肯定也有人调查过他是否有不在场证明，看来也没什么结果。

    现在想要查下去，还得从高同的人际关系入手。

    案件没有重启，他想要调查高同也没什么正当理由，思来想去，岑廉决定发挥自己当了整整五年社区民警所建立的群众基础——找小区里的大爷大妈打听有关高同的八卦。

    他这种在社区主任张桂霞嘴里都奇奇怪怪的离异光棍汉，在小区热衷八卦的大爷大妈嘴里，肯定有不少故事。
------------

第2章 是的，他有一个孩子

    一个社区民警的最高成就，大概就是当他坐在辖区的小区里笑着跟老头老太太打听消息的时候，能得到不知真假的一箩筐“传说故事”。

    没错，岑廉觉得自己听到的这些暂时只能归类为传说故事，最开始几个熟悉的中年大妈和老头说得还算是有鼻子有眼，后面过来凑热闹的几个老人家，说出来的东西已经有点不存在逻辑了。

    等到最后一个老太太说完，他已经心里有数。

    信息提取了一大堆，其中有用的估摸着不到两成，但这在他们的日常工作中已经算有效信息比例相当高的时候了。

    至少他现在知道这么几件事。

    高同户籍信息上显示的离异发生在十二年前，两人没有孩子。

    他疑似有个小三。

    最近有人碰到过一个女人带着看上去已经上高中的孩子来这里见过高同。

    高同是卖了自己厂子里的福利房又买了这套城中村拆迁改造房的，所以这里并没有他的老同事。

    这么几个信息放在一起，稍微懂一点推理的人，都会将目光放在那个带着孩子来见高同的女人身上。

    再结合之前他疑似有个小三的信息，可以合理推测这个女人有可能是高同的小三，并且以孩子的年龄估算可以确定是私生子。

    女人是高同前妻的可能性基本可以排除。

    虽然平时并不喜欢使用大脑，岑廉还是顺理成章的逻辑推理到这一步。

    现在需要一些大胆的假设了。

    他从腰包里取出平时用来记录社区巡逻情况的破旧黑皮本子，直接翻到最后一页开始整理自己的想法。

    “出纳死亡后钱款下落始终不明，有可能是被凶手转移给怀孕的小三，根据孩子的大致年龄可以推断出当时的高同尚未和前妻离婚，所以存在钱款转移给小三养育孩子的可能性。”

    “接下来应该调取监控确认女人的身份，并且走访调查她是否在十五年前获得巨额且来历不明的资金。”

    “我这么继续偷偷查下去，不会背处分吧……”

    岑廉盯着最后一句话看了一会儿，立刻用笔划掉，假装自己什么都没写过。

    回到所里，他意外发现今天留在办公区的人很多。

    “这是要迎接检查吗，那么多人都蹲在这儿补资料？”岑廉慌了。

    他严重怀疑自己这几天神不守舍调查高同的时候是不是错过了什么重要的通知。

    “没有啊，”跟他同一年入警的唐华很自然的回答，“这几天陈所带着人打掉了一整个涉黑团伙，在这儿赶流程呢。”

    “难怪最近没看到陈所。”岑廉这才放松下来，主动从唐华那里拿过一叠资料帮忙整理，“他怎么还亲自跑案子啊。”

    “陈所这不是还打算往上走走，”唐华压低了声音，“但咱们所里今年就是中规中矩，这都快十月份了，不出错就不错了，想做出点成绩可不容易。”

    岑廉很快帮唐华填完一些资料，正在整理的时候，新河派出所所长陈信荣也回来了。

    他的目光很快从办公区扫过，发现所有人都在忙碌，便一声不吭地上楼去了。

    “这个‘涉黑’团伙真能认定下来吗？”岑廉看陈所表情不太好，小声问唐华。

    唐华左右看了看，又将声音压得更低。

    “我看是难，虽然人数多了点，但恶劣程度这方面够呛。”

    岑廉也不意外，毕竟他们派出所的辖区里想出个真正的“涉黑团伙”，实在是有些难度。

    “最近干啥呢，我看你又是一整天待在辖区不回来，”唐华放慢速度摸鱼，顺便和岑廉闲聊，“街道办抓你壮丁了？”

    “那倒没有，最近社区群众跟我反映有个人不对劲，我着重盯一下。”岑廉没敢说自己正在查案子，“但你也知道，自从朝阳群众出名之后，我辖区那几个社区凑热闹跟我举报说有人不对劲的每个月都有那么一两次。”

    唐华稍微来了点兴致。

    “这次是什么情况？”他问。

    “说是这人神神秘秘的，社区有事敲门他总是假装不在，但是邻居又说这人一直在家，就是不愿意开门。”岑廉这次说得是实话，“我也觉得不太对劲，所以先跟一跟。”

    唐华摸了摸下巴。

    “像是个吸毒的，不过也可能就是性格古怪，快年底了，你要是能跟出个吸毒的，那缉毒那帮人可得好好请你吃一顿。”他也没怎么当回事，社区嘛，抓到最多的还是小偷小摸和猫在家里吸毒的。

    岑廉心道，这事要是真能调查出来，陈所说不定都得请他吃饭。

    两人技术高超的摸了会儿鱼，唐华被叫去看守所办手续，岑廉就继续看刚刚调出来的监控。

    根据时间和位置筛选后，他很快找到一个带着孩子的女人。

    女人看上去四十多岁，孩子看起来刚上高中的样子，两人是被十五号楼菜鸟驿站门口的摄像头拍下来的，看方向的确是往十三号楼去了。

    看来这的确是个突破口！

    手里拿着标准答案，却发现解题过程写了个“略”的岑廉立刻放大女人的照片，有些忐忑地打开数据库打算试着匹配一下。

    理论上来说，他现在的行为有些作死。

    但答案就摆在面前，任谁都不可能放任一个杀人犯逍遥法外。

    电脑越发吃力地嗡嗡着，过了一会儿还真吐出几张匹配到的人脸。

    岑廉在心中默默感谢菜鸟驿站老板安装的高清监控，因为这让他毫不费力地找到了这个女人的身份信息。

    姚淑文，女，44岁，未婚。

    有一个独生子，今年正好15岁。

    这对母子的户籍和常住地点都不在康安市，而是邻省的高平市。

    岑廉刚刚兴奋起来的表情再次垮塌。

    很好，他的周末没了。

    如果调查出来没什么结果，再被人知道自己偷偷调取那么多信息，搞不好工作也没了。

    虽然理智告诉他，最好别自己一个人继续调查下去。

    但他的手还是不争气地打开手机定好前往高平市的高铁，甚至是今天晚上就出发的那种。

    岑廉看着电脑上的信息，只希望这个“外挂”不要坑了自己。
------------

第3章 来历不明的财产

    从下午熬到下班，又在下班之后打了二十分钟电话，跟嘘寒问暖的老母亲解释清楚他要出一趟差，等坐上高铁的时候，他已经快睡过去了。

    谁曾想刚在自己的位置上睡了一会儿，身旁忽然有股怪味传来，岑廉下意识睁开眼朝那个味道来源的方向看，只见一行文字泡飘飘摇摇地冒了出来。

    【姓名：任光】

    【性别：男】

    【年龄：27岁】

    【犯罪记录：1分钟前偷走王晓雅的手机；15小时前吸食毒品】

    【入狱记录：最近出狱时间68天前，罪名盗窃。】

    好家伙，这年头敢在前后左右都是摄像头的高铁上偷东西的贼不多了，这毒狗怕不是手里没钱买货，才干出这种蠢事的吧。

    岑廉不动声色地叫来了乘务员。

    “我刚刚看到第三排C座那个男的从一个女生那儿偷了手机，麻烦叫乘警过来一下。”

    乘务员立刻激动起来，目光紧紧盯着第三排那个男人，似乎生怕到手的锦旗偷偷跑了。

    好在那个叫任光的男人尚未发现什么异常，反而靠在椅背上昏昏欲睡的样子。

    岑廉看着乘务员在两节车厢的连接处用对讲机说了什么，不过三分钟，就有个满脸振奋的年轻乘警冲了过来。

    他在乘务员的指挥下来到岑廉旁边的空位上坐下。

    “这位乘客，您能确定刚刚看到他偷了手机吗？”乘警压下激动的心和颤抖的手，小声问。

    岑廉给他看了自己的警官证。

    “我没看清楚他到底偷的是哪一排，但清楚的看到他从后面过来的时候摸了个手机到口袋里。”他确实不知道那个王晓雅到底坐第几排。

    乘警刚要起身，又被岑廉按住了。

    “他身上有味道，给他测个毒。”岑廉一脸笃定地说着。

    乘警肉眼可见的更激动了。

    此时最初的女乘务员已经叫了三四个乘警和男乘务员过来，在远处等着岑廉身旁的乘警。

    “多谢这位兄弟！”乘警确定自己记住了岑廉的警号，这才面带感谢的离开。

    五分钟之后，五个乘警和乘务员笑容满面地将任光带走。

    二十分钟之后，同车厢的失主王晓雅找回了自己的手机。

    四十分钟之后，岑廉下车之前，最初那个姓何的乘警再次找到他表示感谢，然后目送他在高平站下车。

    “这兄弟真是个好人啊！”姓何的乘警感到十分暖心。

    第二天一早，在岑廉还没找到姚淑文家住什么地方的时候，感谢的电话已经打到了新河派出所。

    岑廉是在上午蹲点的时候接到的陈所电话。

    “你小子这次干得不错。”陈信荣语气略显平淡的称赞对于岑廉来说相当陌生。

    毕竟身为一个十分擅长摆烂和摸鱼的社区民警，他在陈所的眼中长期处在半透明的状态，除了需要布控抓壮丁的时候，陈所根本想不起来他这号人。

    岑廉受宠若惊，然后告诉陈所他是来高平市同学聚会的。

    不过陈所日理万机，对他放假期间在做什么兴趣不大，只用三十秒就挂断了电话。

    他一边收起手机，一边盯着姚淑文的儿子高幸出门上学。

    不愧是高考大省，才上高一周六就要上课了。

    岑廉的思绪跑偏了一瞬，很快悄悄跟上高幸，找到他所在的中学。

    这是一所很普通的公立高中，没什么特别之处。

    看来从学校这方面是抓不住什么把柄了。

    岑廉从门卫那里问来中午放学时间，又回到姚淑文家楼下。

    他现在想要重启这个积案，需要有足够的证据说服区里，想来想去最合适的证据就是当年那笔最终都没查到下落的钱。

    如果能证明姚淑文真的在十五年前突然多出一笔来路不明的巨额财富，他才有把握通过姚淑文和高同之间的关系，把高同放进嫌疑人的范畴。

    岑廉蹲在马路牙子上，忽然觉得十分头疼。

    这知道答案之后的逆推过程，实在是太难了！

    思来想去，他最终还是硬着头皮找到了姚淑文十五年前的老板。

    因为公司倒闭，老板回家开小超市去了，现在五十出头，一脸安详的样子。

    “你说姚淑文啊，她十五年前确实突然就有钱了，”老板缓慢的摇着蒲扇，试图赶走秋老虎带来的热意，“我对她印象很深，她那会儿怀着孕，我知道她是未婚先孕，但她这人老实本分，干活也勤快，我就假装不知道把她留下来了。”

    老板陷入忆往昔的沉思，就连一脸颓废的沧桑气质都多出几分曾经的挥斥方遒来。

    “当时我还在想，她那么穷，这孩子怕是不好生，也不知道家里人管不管。”老板一边说，一边略略坐直了些，“我老婆也知道这事，还跟我说这姑娘也可怜，实在不行就预支点工资帮她一把。”

    “后来呢？”岑廉在本子上刷刷刷地记录着，字写得快飞起来了。

    “后来大概是她怀孕七八个月的时候吧，我也说不清，反正肚子特别大，比我现在这个将军肚还大点。”老板比划着自己硬挺的肚子，“她突然就辞职了，我觉得奇怪找银行和医院的朋友打听了一下，说是她突然存了不少钱在银行，也有钱去医院了。”

    “你知道那笔钱大概有多少吗？”岑廉感觉自己已经看到胜利的曙光。

    老板仔细想了想，不是很确定地回答，“银行的朋友说她存了十几万，医院里生个孩子起码也得几万的花销，具体的我也不清楚。”

    问到这个程度，岑廉觉得已经差不多了。

    “辛苦老板了，之后可能还会请您做一份正式的笔录，不会耽误您太多时间。”他一边看着老板好奇探究的眼神，一边立刻摆手告辞，等回到宾馆才拿出手机，却不知道这电话还给谁打。

    理论上来说，案子是区上的，应该直接跟区里说。

    但实际上他是新河派出所的民警，这事陈所必须得知道。

    岑廉以正常人类的情商思考过后，略微组织好语言，拨通了陈所的电话。
------------

第4章 他送逃犯的姿势，真帅！

    “陈所，有件事需要向您汇报。”岑廉深吸一口气，这才一口气将自己接到群众举报，一路调查到高平市的全过程向陈信荣汇报完毕。

    “我怕这次又是乌龙，所以没确定之前实在不敢跟您说。”他立刻为早上的借口道歉。

    然而陈信荣其实根本就不记得他为什么在高平市。

    “你是说能确定这个高同的小三在十五年前有来历不明的巨额财产？”陈信荣真正在意的只有这一点。

    “是姚淑文的前老板告诉我的，他很确定。”岑廉这下多出几分底气。

    电话那头的陈信荣沉默了片刻。

    “你先留在高平市不要轻举妄动。”他叮嘱过岑廉之后，立刻挂断电话喊来指导员和副所长。

    岑廉并不知道此时的新河派出所已经开始紧张地召开会议，但他意识到这个案件应该能成功重启。

    这应该算是开门红！

    虽然无人能够分享自己的喜悦，岑廉还是决定出门下馆子好好吃一顿来庆祝自己人生中破获的第一桩命案。

    刚从宾馆下楼，一个顶着文字泡的人就在他面前一闪而过。

    岑廉赶忙定睛看去，用手机备忘录记下了此人头上文字泡的内容。

    【姓名：王福全】

    【性别：男】

    【年龄：51岁】

    【犯罪记录：735天前抢劫并重伤闫刚、胡丽丽。】

    【入狱记录：最近出狱时间873天前，当前被追逃中】

    呦，这还是个逃犯。

    岑廉趁他的电动车还没走远，拿出手机拍下他的车牌号。

    这家伙还真是胆子够大，当了逃犯还敢如此明目张胆的招摇过市。

    趁着人还没走远，岑廉定位最近派出所的位置，打算去给他的同行们送点功劳。

    高平市源城区林家湾派出所，普通民警洪前进一头雾水的从办案区出来，找到正在大厅等他的岑廉。

    “这位同志，你是说你看到了一名逃犯？”洪前进还是第一次见这种指名道姓的举报。

    岑廉给他看证件。

    “以前扫追逃照片的时候看到过，对他有点印象，今天跟我在街上打了个照面，我觉得有九成像，但是我这次非公务出行没带警务通，怕人跑了就来找最近的派出所。”岑廉用尽量简洁的语言叙述了前因后果。

    洪前进顿时觉得正常许多。

    做刑警的吗，见到逃犯是这样的。

    于是他热情的将岑廉带进办案区，顺便将找出王福全的通缉信息。

    岑廉探头看了一眼，发现照片上是个有些消瘦的中年人。

    他的脑中冒出几行问号。

    洪前进看着他手机照片上的人，同样充满疑问。

    这身材也对不上啊？

    不过照片没拍到正脸，他犹豫片刻，还是决定先找到人再说。

    有了车牌号，找人非常容易。

    岑廉在办公区打了几把游戏的功夫，一个看上去将近两百斤的虚胖中年被带了进来。

    “洪哥，指纹和DNA都对上了！”押着他的年轻民警满脸写着兴奋，“他就是那个B级通缉犯王福全！”

    洪前进对着通缉令上的照片和现在的王福全反复看了好几遍，在王福全被送进审讯室之后才用见鬼的眼神看向岑廉。

    “这你都能看出来？！”他甚至觉得这人就算站在自己面前，哪怕拿着照片他也未必能认出来。

    王福全跟照片上的样子比起来，整个人都如同气球一般被吹胀起来。

    “我只是对他的眉眼有印象。”岑廉也觉得自己不应该认出来，但他之前也没看过这人的追逃信息，哪能知道跟照片上差距那么大。

    现在人都抓到了，那还能怎么办，硬着头皮认呗。

    “强！”洪前进对他高高竖起大拇指。

    很快，林家湾派出所的副所长尤新华闻讯赶来。

    “这就是小岑同志吧。”尤副所长带着喜悦的笑容赶来和岑廉握手，就像是天上掉下几千块钱一样快乐。

    “尤所好。”岑廉维持着应有的礼貌。

    两人同样客套一番，之后就是给陈所打电话感谢环节。

    岑廉有一种可能要挨骂的不祥预感。

    陈信荣接通电话听过来龙去脉后略微沉默了1.5秒。

    他怎么不知道所里这个平时比有些辅警存在感还低的社区民警有这种本事。

    出门才不到两天，已经送进去两个了。

    “尤所客气了，都是兄弟单位吗，”陈信荣客套着，“正好我们也有个案子之后可能要去你们那边走访调查，就当是互帮互助。”

    尤所看了一眼岑廉，意识到这个小岑应该也是带着公务来的，估计是某种还在侦查阶段的案子，所以不便详说。

    于是他并没有多问，只说到时候一定配合。

    洪前进听说岑廉还没吃饭，十分热情地将他邀请到林家湾派出所的食堂。

    “怎么样，我们这食堂不错吧，”洪前进用自己的卡给岑廉打了饭，“听尤所的意思，你这次是出来公干？”

    “算是吧，有个积案最近摸到点线索，但没法确定，不好直接重启，就先过来探探路。”岑廉没有说具体案情。

    洪前进一脸果然如此。

    “那是，积案这玩意一重启就得花钱，你们还是派出所，要是线索不准确，送到刑警队那边估计难搞。”他就是在派出所负责刑事案件的，知道刑警队那帮人忙得脚不沾地。

    “有事要帮忙随时打给我，”洪前进给岑廉留了自己的手机号，“听你的意思人多半是在我们辖区，到时候我带人过去。”

    岑廉带着林家湾派出所众人看雷锋的目光吃饱喝足之后告辞而去。

    谁曾想刚回宾馆，陈所的电话又来了。

    “陈所。”他硬着头皮接起电话。

    “长本事了啊，追逃这种大事都直接送兄弟单位当业绩了啊。”果然如他所料，陈信荣第一句话就是表达他的不满。

    “对不起我错了。”岑廉其实不觉得自己错了，但这并不妨碍他道歉认怂。

    陈信荣在手机那边哼了一声，倒也没有真生气，而是说道：“唐华明天就过去，你们先去调姚淑文的银行流水，再去查一下她生孩子时候的花销，确定资金来源。”

    “是！”岑廉精神振奋起来，这意味着案子应该是要重启了。
------------

第5章 逆推的过程怎么那么难！

    唐华的到来，使本就不太宽阔的宾馆标准间更加拥挤起来。

    “你这次还真是跟了个大的，”背着一个破旧帆布包的唐华一进门就给岑廉比了个大拇指，“听说陈所正在跟刑警队那边交涉，打算把这个案子直接在咱们所里做掉。”

    “流程上不合适吧？”岑廉的第一反应就是这个。

    “谁知道呢，反正所长让我过来我就过来了，”唐华只负责听八卦，“现在咱们凑够两个人，可以出警调取姚淑文的流水了。”

    唐华来之前已经了解过案情的前因后果，同样知道岑廉此时的调查进度。

    “说得是，上面的事咱们管不到。”岑廉懒得去想这些，他要是愿意钻营这些乱七八糟的，当初就不会跑来新河派出所当社区民警了。

    调取证据的时间不能耽误，唐华空着肚子就和岑廉一起去银行走流程调取记录。

    这种事情他们都很熟练，手续走完出去吃饭，下午再过来的时候，流水已经调取完毕。

    如此在多家银行跑了几天，姚淑文名下所有银行卡的流水记录已经全部拿到手中。

    岑廉翻了翻，发现姚淑文在十五年前一个月内分多次一共在四家银行存入二十三万多的现金，又从妇幼保健院查到她当年生孩子住的是单间病房，前后一个多月花了一万多块钱在生孩子上。

    “以她当时的工资水平和父母的经济情况，这笔钱确实来历有问题。”唐华一眼就看出了问题，“看来可以直接传唤姚淑文了。”

    “我在想，要是她死活不承认怎么办。”岑廉有些头疼，“我们现在其实并没有证据能够证明这笔钱就是当时被抢走的，时间太久，编号肯定是查不到了。”

    唐华也觉得有些难办。

    “那要不我们换个思路，”岑廉坐在宾馆里，下意识用笔在破旧的黑皮本子上乱划，“高同在杀了人之后是怎么把钱拿给姚淑文的，从案发到有人报警整个厂子里的人都被控制一共不到24小时，他要在这24小时中躲过所有人把钱交给姚淑文，只可能是姚淑文当时就在康安市。”

    唐华想了想，“这简单，高平离咱们康安市很远，她大着肚子肯定是坐火车过去的，咱们明天去调购票记录。”

    岑廉立刻给他泼了一盆冷水。

    “十五年前还没开始实名制购票。”这个办法他之前也想过，回忆起火车实名制的时间之后直接否了。

    唐华顿时熄火。

    现在的情况十分尴尬，一个有很大可能就是真凶的罪犯就这么摆在面前，但他们根本拿不出足够有效的证据链。

    “试着找找看姚淑文的宾馆登记记录吧，这可能是最后的希望了。”岑廉其实也没想出什么更好的办法，以现在的情况看，如果姚淑文这边的审讯不顺利，接下来的调查将变得有些困难。

    ……

    当你开始为一件事做最坏打算的时候，那个最坏的打算往往就会发生。

    岑廉在看到姚淑文的审讯记录之后，也不知道是该说意料之内，还是该说自己倒霉。

    反正姚淑文一口咬定这笔钱是她爸妈给的，其他的一问三不知。

    “我们现在的证据只能证明她和高同之间的关系，证明不了高同和当年抢劫杀人案之间的关系。”岑廉只郁闷了三秒就回归现实，“所以姚淑文的开房记录找到了吗？”

    唐华闻言打了个电话回所里，原本皱成一团的表情忽然舒展开来，像是整个人都上下通畅了一般。

    “好好好，我们尽快回去！”唐华兴奋地挂断电话，转头向岑廉报告喜讯。

    “算我们运气不错，姚淑文十五年前住的宾馆找到了！”

    岑廉顿时如蒙大赦。

    陈所新安排过来的审讯二人组接替了他们的位置继续留守高平市，岑廉则是跟唐华一起找到了那家看上去大概有三星级的宾馆。

    这家宾馆以前是某家国营单位的招待所，所以对身份证的登记比较严格，要真是个街边小旅馆，这线索怕是查不到。

    “这地方离那个出纳遇害的地方有点近啊，”岑廉站在当初姚淑文居住的宾馆房间朝外望去，“但是这条街当年就很热闹，不是劫人的好地方。”

    “当年，”唐华愣了一下，“这你也知道？”

    岑廉嘿嘿一笑，“瞧你说的，我在康安市待了二十多年了，这地方以前有好多夜市大排档，都是以前那些国营单位职工下岗之后开的，他们那会儿比较实在，饭做的好吃不说还不用地沟油，我们那会儿都爱来这吃。”

    唐华摸了摸下巴，“听你这意思，他们后来都变成奸商的模样了？”

    “近墨者黑呗。”岑廉略加回忆少年时代，就开始分析附近有什么地方适合高同在杀人之前落脚等待。

    唐华却琢磨出了问题。

    “你说这个第一案发现场，它会不会根本不在路边上。”唐华指着不远处的一片破旧筒子楼，“换成是我，在路上抢劫杀人还不如去那儿。”

    “这点现案的时候就考虑过了，”积案重启之后岑廉认真看过卷宗，“那地方确实太合适了，以至于当时的刑警大队就差把那座筒子楼直接拆成地砖。”

    唐华又不吱声了。

    “走吧，咱们在案发现场和这个宾馆之间转一转，现案的时候不知道姚淑文和宾馆的事，排查肯定会有遗漏的地方。”岑廉还是比较乐观的。

    杀人不可能完全不留下痕迹，虽然一场大暴雨几乎冲刷干净凶手留下的所有线索，但岑廉不信姚淑文和高同会在光天化日下交接那么大一笔钱，如果不是在宾馆，那他们肯定找了什么地方落脚。

    只是这片地方十五年前和现在的变化有些大，许多建筑都拆除重建，所以他们现在来找，也就只能是碰碰运气了。

    唐华没有新的想法，就继续跟着岑廉走。

    宾馆距离案发地点大概有两公里，这附近的建筑可以说多不胜数。

    如果说这地方有什么建筑让岑廉特别怀疑，那大概就是一座看上去很不起眼的面馆。

    一家十分破旧的“老字号”。
------------

第6章 凹凸不平墙壁下隐藏的血迹

    岑廉其实对这家面馆有印象。

    在当初这地方到处都是大排档和各类地摊的时候，这家面馆就已经待在他现在的位置，不过那时候看上去比现在新了太多。

    后来这条街上的小摊贩与店铺来来去去，这家面馆和几家肉铺小超市一起成为街道最后的坐标。

    本地人一看到，就会说起“胡家面馆左边第三家的麻辣烫关门了”这样的话。

    就连岑廉自己平时也是这么说的。

    但这么多年过去，他自己是没有去胡家面馆吃过的，只是知道有这么一家足够陈旧的面馆存在。

    他和唐华进门的时候都是一副寻常客人的打扮。

    “吃点啥？”老板胡双全坐在最靠近厨房的桌子边上，手中还夹着一根烟。

    岑廉的目光从他头顶上一闪而过，装作完全没看到他头顶上的文字泡一般，和唐华在一张布满油渍的桌前坐下。

    唐华看他的动作意识到不对劲，也将原本想要问出口的话尽数吞回去，和岑廉一起随便点了碗面。

    “以前没见过你们两个小伙子啊。”胡双全朝厨房里喊了一声，转头随意和他们说着闲话。

    岑廉十分自然的接过话茬。

    “以前虽然住的不远，但是从没来你们家吃过，今天不是突发奇想，打算尝尝这十几年的老店是什么味道。”岑廉瞥了一眼老板头顶上的文字泡，脸上的表情虽然平静，心中其实非常雀跃。

    【姓名：胡双全】

    【性别：男】

    【年龄：59岁】

    【犯罪记录：5593天前于康安市为高同提供杀人场所并协助弃尸清理现场。】

    【入狱记录：无】

    居然距离自己看到高同这个杀人犯已经过去了十一天。

    之前他们一直在怀疑公路边上并非第一现场，毕竟就算是暴雨倾盆，也不至于在路边和最终发现尸体的地方没有找到半点能够用来检验的血迹和指纹脚印等等。

    现在看来，这个猜测是正确的。

    就是不知道这个作为第一案发现场的胡家面馆，到底会在什么地方隐藏证据。

    “小时候我就经常从你们店门口路过，”岑廉继续一边观察面馆环境，一边假装回忆童年和老板胡扯，“那时候这边可热闹了，都是来吃夜市的。”

    在胡双全说话的时候，岑廉轻轻碰了一下唐华的手肘，示意他看向面馆另一侧的墙壁。

    唐华顿时明白岑廉的意思。

    这家面馆的墙显然重新刷过几次，但是有几处地方要比其他地方略微厚一些，也比其他地方更加凹凸不平一些。

    胡双全依旧毫无所觉，继续和岑廉说话。

    “那时候确实热闹，附近几个老家属院住的人多，晚上来夜市吃东西的人也多，哪像现在，这边老破小说是卖都卖不出去，也没人乐意住，原先的店都倒了七八成。”胡双全也被岑廉带着陷入回忆中。

    唐华趁机摸了一把距离他们最近的凸出墙皮，发现这东西不算难弄掉。

    只是现在胡双全就在这里，他们不好打草惊蛇。

    吃过面之后，两人在附近找了个没人的地方坐下。

    “你是觉得那家面馆有问题？”唐华回忆着自己摸过的墙壁凸起，“只是几处凸起的墙壁，实在算不上证据吧。”

    “我记得这个案子还是现案的时候，这家面馆因为超出当时划分的搜索范围，所以没有被详细搜查过。”岑廉这次并非毫无依据，“但你想想，如果那条路的确不是第一案发现场，这家面馆其实很值得怀疑。”

    唐华挠了挠头，好像被岑廉说服了，又觉得他这个思维是不是太过跳跃了一些。

    不过办理这种命案积案，稍微扩大一些搜索范围并不是什么大事，于是他还是写好报告交到了陈所手里。

    没错，自从开始调查这个积案之后，虽然不知道陈所到底是怎么做到的，总之这个案子暂时还没移交给刑警队，目前由他们两个和陈所一起进行“前期调查工作”。

    也就是说，案子先在所里进行前期调查，等到有足够的证据能够提供给刑警队那边的时候再移交过去。

    在这个案子上，他们两个唯一的上司就是陈信荣。

    唐华很快得到允许搜查的批复。

    天黑之前，所里又派来七八个人，拎着勘察箱开着警车过来了。

    搜查令到手，剩下的就是验证岑廉的猜测。

    毕竟这面馆没有重新推倒重建，那么就有很大可能留存当年的血迹等等信息。

    派出所里是没有专业痕检的，但铲开墙皮用紫光灯照射这种基本技能大家还是掌握的。

    更不用说将整个面馆前前后后的地面都检查一遍，看看有没有埋藏东西的痕迹。

    随着第一块墙皮被铲开，岑廉拿着紫光手电小心翼翼地照射着墙面。

    属于血迹的反光出现在眼前的那一刻，他终于长舒一口气。

    看来这个案子终于是铁证如山了。

    唐华用极为佩服的眼神看着岑廉，倒是让他有点不好意思。

    要不是这个胡双全头顶上冒出文字泡，他不会第一时间去检查这家店的墙壁是否存在异常，毕竟作为一家年久失修的老店，墙皮再怎么坑坑洼洼都是有的。

    “案子可以移交刑警队那边了，”陈所姗姗来迟，看着从胡家面馆后院挖出来的凶器和血衣，以及溅射在墙上的血迹，整个人都显得十分愉悦，“这案子算是在我们手里办结的，你们两个起码能拿到嘉奖。”

    陈信荣拍了拍岑廉的肩膀，越看越觉得顺眼。

    唐华咧了咧嘴，其实也不算太开心。

    被领导深刻记住的后果就是，他以后大概是没办法继续偷偷摆烂摸鱼了。

    岑廉倒是笑的非常真心实意。

    晚间，他收到了武丘山的微信。

    “你上次问我的那个积案破了？”

    “没错。”岑廉发了个咧嘴笑的表情包过去。

    “高铁上抓毒、送兄弟单位逃犯也都是你干的？”武丘山继续问。

    岑廉忽然感觉有些不对。

    这家伙是怎么知道自己干了这些事的，按理说报功的材料应该还没送到区里呢。

    “我忽然有种不好的预感。”他在消息发出去的一瞬间，已经想到那个可能。

    “没错，你马上就要被借调了。”

    岑廉总觉得武丘山最后这句话是带着幸灾乐祸发出来的。
------------

第7章 新的案子已经出现

    连着加了两周的班，第二天案子移交之后，岑廉终于能回家休息几天。

    他两周以来第一次正点下班，回家的时候被两双疑惑的眼睛足足盯了十五分钟。

    岑廉的老爹岑建军端着茶缸在沙发上坐下。

    “你今天不加班？”

    “不加班，今天我们刚办完一个大案子，陈所说让我们好好休息一下。”岑廉一边将包扔进自己房中，一边凑过去看今天晚上吃什么。

    岑廉的老妈廉雅端着热好的剩菜出来，说道：“还以为你今天又要加班，我和你爸都吃过了，这菜我差点放到冰箱去。”

    岑廉习以为常的接过剩饭，解释道：“最近办了个比较复杂的大案子，不过我之后可能不在新河所里上班了。”

    岑建军的茶缸落在了茶几上。

    “什么意思？”他微微皱眉。

    岑廉一边扒着饭，一边含糊不清地回答：“武丘山说我要被借调了，估计是去区上的刑警队。”

    武丘山的老爹和岑建军是战友，两人一起参军一起转业，就连孩子都是同一年生的。

    所以岑廉和武丘山从穿开裆裤的年纪就在一起玩，一直到大学毕业都在同一所警校。

    岑建军对武丘山的内部消息深信不疑。

    “你一个社区警，刑警队调你做什么？”岑建军哼了一声，对岑廉之前的摆烂相当不满。

    “说不定就是区上缺人呗。”岑廉嘿嘿笑了一声，也没仔细解释。

    岑建军盯着他看了一会儿，并没看出什么所以然来。

    “你借调到区里去，会给你安排宿舍吗？”岑廉的母亲廉雅更担心这个问题。

    岑廉倒是没想过这个问题。

    “没事，离得也不远，”他摆了摆手，“到时候再说吧。”

    谁知道武丘山说得借调要到什么时候去了。

    廉雅看着他吃完饭去厨房洗碗，略带疑惑地和岑建军对视一眼，两人就这么一起回房了。

    岑廉出门见到爸妈回房开小会，摇着头回屋去了。

    他躺在床上看着房顶上的星图发呆。

    之前就是不想做刑警才躲到派出所，谁能想到呢，就连老天都不愿意他继续摆烂。

    这扯淡的人生！

    ……

    岑廉隔天去上班的时候，一进办公区就看到唐华苦着脸看他，有些生无可恋的样子。

    “咋回事？”岑廉立刻凑上前去。

    “你自己看吧。”唐华将一份文件塞进他手里，瘫在椅子上不想说话。

    岑廉接过，发现是让他们带着高同的案子一起去区里刑警队报到的借调函。

    该来的还是来了。

    “你就当有始有终吧，”岑廉拍了拍唐华的肩膀，“好歹能搞清楚这个案子的前因后果。”

    唐华长叹一声，觉得自己即将和幸福的咸鱼生涯彻底告别，从此开始在刑警队昼夜颠倒半死不活。

    无论如何，借调函都送到了，他们两个马上就得走流程去报到。

    陈信荣带着隐秘的笑意看着他们，只简单说了几句鼓励的话，满脸写着我们很快就能再见面。

    岑廉觉得，他们这个案子估计给了陈所向上运作的底气。

    不过这跟他们这些刚刚升到一毛二的没多大关系。

    台山区分局距离新河派出所算不上很远，去报到的路上，唐华终于从半死不活的状态活了过来。

    “我想明白了，”唐华扒拉着怀里的卷宗，“既然当咸鱼摆烂这条路堵死了，那就多办几个案子，好歹送下去几个！”

    “先把这个送下去吧。”岑廉微微笑着，“听说高同已经归案了。”

    “可惜了，没能自己抓捕。”唐华颇为遗憾的样子。

    两人到区局的时候，正看到一个熟人在门口等着。

    “武丘山？”唐华也认识武丘山，“他不是借调到市局去了吗。”

    “岳哥说不定是专门来迎候我们的。”岑廉虽然这么说，但其实并不相信随口编出来的借口。

    武丘山在门口看到岑廉和唐华一起出现，表情微微有些惊喜，但身体不为所动。

    “你看，果然不是来接我们的。”唐华整理着卷宗，“一个命案而已，他在市局三天两头都能见到。”

    “我当然不是来接你们的，”武丘山听觉很灵敏，远远就听到他们的对话，“区里有个命案比较复杂，市局安排我过来帮忙，我在这里等请过来的指纹专家。”

    “岳哥，这案子我们能参与不？”唐华顿时有些手痒。

    武丘山瞥了他一眼。

    “别叫我岳哥。”

    “你这丘山两个字拼起来不就是个岳，再说了，我也是跟着岑廉这么叫的。”唐华往办公楼里面张望，想看看里面现在什么情况。

    分局的大厅注定看不出什么东西来。

    武丘山看了看手机，说道：“我先带你们进去吧，专家堵车了，暂时到不了。”

    岑廉和唐华一起跟着武丘山来到分局刑警大队的三层小楼。

    “一楼是法医和刑事技术科的办公室，二楼是刑警队的办公区，三楼是资料室和证物室。”武丘山随便介绍两句，就把他们交给刑警大队的内勤袁晨曦手里。

    “岳哥，你今天怎么跑回来了？”袁晨曦倒是知道今天有借调的要过来办交接手续，就是没想到武丘山也跟着一起来了。

    “我过来跟1022那个案子，”武丘山看了看时间，“指纹专家快到了，我先过去接人，你们继续。”

    袁晨曦看上去年纪不大，办公桌附近堆满了各种文件，用颇具视觉震撼的方式告知所有人她的工作职责。

    “岑廉和唐华是吧，诶，你是我的学长啊！”袁晨曦一边给他们办理手续，一边十分震惊地抬起头看向岑廉，“你这个学校，怎么会分去派出所？”

    “离家比较近。”岑廉露出有些尴尬的笑容。

    袁晨曦手速飞快的录入两人的信息，就开始交接高同的案子。

    “刚刚那个1022的案子，我们也能参与吗？”唐华已经有些按捺不住。

    “当然，我们现在特别缺人手！”袁晨曦加重了语气，“等这边交接完，我就带你们去看这个案子。”
------------

第8章 当外挂可以通过屏幕使用

    案件移交的手续说起来的很复杂，但实际交办起来在袁晨曦的操作之下还是很迅速的。

    也许是因为实在缺人，所以她带着岑廉和唐华一起去找区刑警大队的大队长程明通报到。

    “我先跟你们说说案子的概况。”袁晨曦的语速和她打字的速度一样快，从她的工位到程明通办公室的路上就已经噼里啪啦将案件的详情说得明明白白。

    岑廉脑中缓慢播放着案件详情，心里想的是现在区里的刑警队果然很卷，袁晨曦这样的业务能力可以说是内勤天花板的水平了。

    实际上这案子说起来也不算复杂，案发地点是在台山区比较偏远的一处工业园区，10月22日早晨环卫工人打扫卫生的时候在垃圾桶中发现一具青少年的尸体，经过法医尸检之后认定为他杀。

    案子比较着急是因为死者今年只有13岁，是一名在读的初中学生，所以在社会上引发了较大舆论。

    众所周知，一旦舆论起来，破案的压力就会肉眼可见的增大，上级领导的关注也会非常频繁。

    岑廉也是第一次正经参与命案，对破案流程还是有些好奇的。

    毕竟他自己是用系统直接给答案这种方式破案的，相当于直接拿到答案，但没有解题过程。

    台山区分局刑警大队的大队长程明通刚满四十，头发微秃，眼圈略重，浑身散发着加班过度的气息。

    “程大，这是从新河派出所借调过来的岑廉和唐华。”袁晨曦语速飞快地向程明通介绍两人。

    “哦，是你们两个，”程明通的目光在两人身上略作停留，“办案水平还不错，最近三中队新组建很缺人，你们以后就在三中队好好干。”

    流程化的欢迎之后，袁晨曦将他们带了回去。

    这时候岑廉才知道，武丘山这家伙应该是早就知道他们要去三中队，所以直接把他们送到了三中队内勤的手里。

    “所以这个案子原本就是三中队管的啊，”唐华后知后觉，“那我们现在去哪儿？”

    “当然是见我们的老大。”袁晨曦露出笑容，“走访摸排还需要不少人，正好你们两个来了，可以直接出发。”

    岑廉：……

    很好，感觉到区里刑警队的工作强度了。

    三中队的队长叫谭同辉，三十五岁，是放在互联网大厂即将被优化的年纪，但在刑警大队的几个中队长中是最年轻的一个。

    从他发际线的后移程度能够看出他一定是个强者。

    “谭队。”岑廉和唐华一起喊了一声，很乖巧的样子。

    谭同辉抬头看了他们一眼，想也不想地说道：“晨曦，最后剩下的那片地方归他们了，现在就出发。”

    看来在他们还没来报到的时候，属于他们的工作就已经被分配好了。

    “是，我们现在就去。”岑廉觉得有必要在新领导面前留下一个好印象。

    毕竟刑警队这种地方，摸鱼人实在活不下去。

    谭同辉没有说话，显然这个案子让他十分头疼。

    回去看地图的时间里，袁晨曦将案子的详细情况仔细给他们解释清楚。

    “现在的情况是，我们在尸体上提取出来一枚残缺的指纹，所以从市局那里请来一位指纹专家过来帮忙复原比对，但是现在第一案发现场还没找到，现在正在走访排查继续寻找线索。”袁晨曦对案子的前因后果非常清晰，“园区那边监控虽然多但是位置很固定，想要躲过监控很容易。那地方平时也很少有人经过，目前案子进展的确实不太顺利。”

    “那我们现在就是去找我们那片区域的其他监控，再走访调查一下是否有目击证人？”岑廉迅速理清逻辑。

    “没错，看来你们还是挺上道的。”袁晨曦感觉轻松不少，于是将留给他们的片区指出来，“就是这一带，这是车钥匙，手动档能开吗？”

    “没问题。”唐华十分自信。

    袁晨曦这才将一辆破旧桑塔纳的钥匙交给唐华，示意他们可以出去干活了。

    岑廉下楼时正好看到武丘山从一间办公室出来。

    “你们这就开工了？”武丘山虽然用得是问句，但看得出来一点也不意外。

    唐华出门找车，岑廉朝着武丘山出来的办公室看了一眼。

    “专家正在复原指纹？”他问。

    武丘山揉着太阳穴点了点头，“提取出来的指纹残缺程度有点高，专家已经在做了，我出来透口气。”

    “这案子到现在还没头绪，是挺头疼的。”岑廉也分析过现在的情况，“监控一点都没拍到吗？”

    “没有，凶手应该不是第一次杀人。”武丘山的眉头同样皱的能夹死一只苍蝇，“你们应该也看到尸检报告了，尸体有被侵犯过的痕迹，偏偏一点体液都没提取出来，想找同类未破获的案件尝试并案，但这种受害者是小男孩的案子别说康安市了，整个云岭省都没找出第二件来。”

    岑廉点头，这案子的情况确实既复杂又罕见。

    “我们先走了，有什么情况随时联系。”岑廉朝他扬了扬手机，打算去走访排查碰碰运气。

    毕竟他的挂不是坐在办公室就能破案的。

    岑廉上车的时候，唐华已经跟这辆车龄十年以上的破旧桑塔纳达成和解，成功在嗡嗡声中启动了车子。

    “还行，虽然开不快，但应该不会散架。”唐华说“散架”这两个字的时候有些迟疑，看来也有些不确定。

    “往好处想，它起码是四个轮子。”岑廉作为常年骑自行车跑社区的社区警，十分容易满足。

    唐华想了想，觉得也有道理，于是开着破车出发。

    等车子开到工业园区的时候，岑廉开始扒着窗户四处张望。

    “你这是在看什么？”唐华手忙脚乱的寻找停车位。

    “看看有没有什么长得很可疑的路人，”岑廉随口胡扯，“反正现在也没什么头绪。”

    唐华半信半疑，但还是将车停好。

    两人一起到园区的一家便利店里调监控。

    “这是昨天一整天的监控。”店员很快将监控调出来。

    岑廉原本也没抱什么希望，谁知道看着看着，一行文字泡就那么突兀的从眼前的屏幕中冒了出来。

    这个挂，居然隔着屏幕也能用。
------------

第9章 侦查方向有点问题

    好消息，外挂隔着屏幕也能用。

    坏消息，那个冒出文字泡的人影在监控中模糊的跟柯南里的小黑没什么区别。

    “监控给我们拷贝一份可以吗？”岑廉问。

    店员很快拷贝了一份监控交给他们。

    “你这是看到什么东西了？”唐华注意到岑廉刚刚一直盯着屏幕，似乎是发现了什么。

    “有个人影，我感觉时间能对得上，待会儿拿回去仔细看。”岑廉想着刚刚看到的文字泡，开始思考这个标准答案应该怎么想办法逆推回去。

    等他调完负责区域的所有监控，再回到三中队办公室详细查看的时候，好几条视频中都有文字泡隔着屏幕飘出来。

    【姓名：杨绪】

    【性别：男】

    【年龄：63岁】

    【犯罪记录：1天前于康安市侵犯并杀死楚昱霖

    246天前于祁川市侵犯并重伤王晓雨

    675天前于高鸣市侵犯并杀死杨雪雪

    1023天前于杜李市侵犯并杀死任圭

    1107--9236天前曾猥亵多名未成年人】

    【入狱记录：无】

    四条重大的刑事犯罪记录却没有入狱记录，按照岑廉对系统的了解，这应该是杨绪截止到现在所犯下的所有重罪。

    至于最后那一条，证明他在过去几十年中应该不止一次进行过猥亵的行为。

    “这个人影在好几个监控中似乎都出现过。”唐华看完所有监控之后也发现了这个黑影，“但是他把自己裹得实在太严实了，别说脸了，就连是男是女都很难分辨。”

    “是男的。”岑廉倒是很轻松，“这个从步态上就能看出来，男性和女性走路时候的步态是有分别的。”

    这一点他不用借助系统也能看出来。

    “我倒是也学过一点，但是这监控那么糊你也能看出来？”唐华颇为震惊。

    岑廉没有解释，只是放大了那个人影。

    “不知道其他监控里有没有这个人，昨天大半夜出现在街上还把自己裹得那么严实，这人看着有点问题。”他成功将话题转移到黑影身上，“走吧，咱们去找谭队。”

    谭同辉现在还在办公室。

    虽然已经过了下班的时间，但整个刑警队的办公室基本都灯火通明，看得出都还在忙碌。

    刑警大队可没有什么无效加班的说法，能让一大堆刑警大半夜不睡觉熬到十点多的，只能是还没破的案子。

    岑廉是抱着自己的笔记本去找谭同辉的。

    “谭队，我们在好几个监控中都发现这个黑影，他出现的时间和法医报告中提到的受害者死亡时间范围对得上。”岑廉开门见山，直接将糊成一团的黑影摆在谭同辉面前。

    唐华则在地图上标明黑影出现的几个监控在什么位置。

    “这个人影在你们的区域也出现了，”谭同辉显然不是第一次看到这个人影，“让袁晨曦叫所有人过来开会。”

    很快，包括岑廉和唐华在内的十几名刑警一起出现在会议室中。

    谭同辉简单介绍过岑廉和唐华两个新进劳动力之后，就继续说起案情。

    “这个人影，目前在三组不同区域的监控中出现过，”谭同辉说着，袁晨曦已经将黑影的照片全部放了出来，“他活动的区域目前就在黑元电子、方腾汽车和元鑫实业这三家企业的工厂附近。”

    “图侦那边尝试处理过图像，但这个嫌疑人躲避监控的经验非常丰富，几个拍到过他的摄像头都没有拍到他的正脸，他身上的衣服没有任何标志，鞋子也是无标的布鞋。”说话的是三中队的副队长梁璇，女性，年纪看上去三十出头，脸型方正，身材高大，目光十分锐利。

    “那就在他活动范围那几个厂区继续排查。”谭同辉顶着限时破案的压力，感觉发际线都要更加向后挪动，“凌晨两点还在园区活动，这个嫌疑人很可能就住在园区工厂的宿舍。”

    思路是正确的思路，但岑廉根据他看到的信息分析，这个杨绪能够连续猥亵多名未成年，他的职业是教师的可能性更大。

    一个退休的63岁老教师，大概是不会住在园区里的。

    但他现在没有半点证据，空口白牙的实在没办法让人相信。

    看来只能另想办法。

    会议上，岑廉和唐华被安排到了元鑫实业进行排查。

    和他们同组的是另外两名刑警，分别叫王远腾和齐延。

    “你就是岑廉啊，”王远腾在散会之后就找到了岑廉，“你送b级逃犯给兄弟单位的壮举，我们可都听说过。”

    “这也不是什么好名声。”岑廉觉得自己风评被害，“当时就在人家辖区，谁知道那逃犯跑不跑。”

    王远腾嘿嘿笑了两声，转头就跟他说起高同案。

    “你们搞出来的那个积案真够及时，咱们区今年在英雄榜上都掉到第九名了，这个积案一破，立马回到前五。”王远腾对岑廉还是有些好奇的，“那个高同听说已经撂了，现在正在补充证据链，但血衣和凶器都在，这个案子算是办成铁案了。”

    唐华闻言凑了过来。

    “所以说他真是为了养小三的孩子抢劫杀人？”他其实非常想知道案件的前因后果。

    “嗯，根据高同交代，他前妻没有生育能力，所以一直想找个人给他生孩子传宗接代，后来就认识了姚淑文，姚淑文当时家里很穷，高同出手还算大方，所以明知道是给人当小三，她还是答应了给高同生孩子。”王远腾一边走一边说着，这个案子当时就是从新河派出所移交给他们三中队的，所以他对案情非常了解。

    “所以小三的孩子快出生的时候，他手里没钱就准备抢劫？”岑廉问。

    “没错，他之前为了能让姚淑文愿意给他生孩子，差不多把自己的积蓄掏空了，后来姚淑文怀孕到八个多月的时候身体不太好要住院保胎，他实在掏不出钱来，就起了歪心思。”王远腾说着，这个案子说起来其实并不复杂，“他们厂子本来就不大，知道出纳什么时候去取钱的人太多了，根据他的说法，当时只是打算抢钱，所以把出纳吴浩骗去胡双全的面馆躲雨吃午饭，吴浩不愿意把钱给他，他本来想把人打晕，结果不小心给打死了。”

    “然后胡双全就帮着高同把吴浩抱到马路边上假装是被路过的人抢劫，再把吴浩的尸体拖去荒地。”岑廉已经想明白事情的前因后果。

    “没错，其实案情并不复杂，主要是当时接连下了十几个小时的大暴雨把现场几乎全部破坏了，等有人发现吴浩的尸体都快过去二十四个小时，胡双全和高同已经把面馆的血迹收拾干净，当时的技术条件也差，各方面凑在一起，这个案子就一直放到了现在。”王远腾说着说着就走到了办公室门口。

    办公室灯火通明，又该继续加班了。
------------

第10章 别问，问就是直觉

    高同的案子告一段落，新的案子又回到岑廉最熟悉的状态。

    知道答案，但解题过程是个略。

    又到了发挥他逆推能力的时候了！

    岑廉适应了一下新工位上看上去使用不超过五年的电脑，选择查询杨绪的户籍信息。

    这位凶手大爷退休前在云岭省的邻省开州省高阳市第五中学初中部当思政老师，照片看上去人模狗样的，不知道的还能称赞一声气质不错。

    但是知道他犯下的案子之后，他在岑廉眼中只能用两个字形容——老登。

    不过从过往的履历来看，这个杨绪实在看不出是能做出这种事的人。

    他甚至在退休前还拿到了特级教师的职称，可以说也是桃李满天下的人物。

    岑廉又调取了以另外几个受害者名称命名的案子，发现目前这四个受害者有男有女，且都不在一个省，除了受害者的年龄比较类似，又都是受到侵犯但体内没有留下任何体液之外，案件的时间和地点没有太多相似之处。

    甚至连死者的死亡原因都是各不相同。

    像是1022案的死者楚昱霖，根据法医尸检报告的分析，他就是被凶手控制住之后，再用石头之类不规则的硬物直接砸死的。

    从凶器的选择上能看出来，这个杨绪更喜欢直接使用在现场就能找到的趁手工具来杀人。

    之前几个死者，有一个是被扔在荒地里带里的半截电线勒死的，一个是被工地附近的半截钢筋直接捅死的。

    他唯一失手的那次，伤者是被废品回收站里的破陶缸砸中前额造成脑损伤，人虽然还活着，但落下了终身残疾的后遗症，至今都没能恢复正常的语言和思维功能，导致警方无法从他口中得到什么线索。

    几个案子看下来，岑廉也意识到这次的案子想要有确凿的证据将杨绪逮捕归案，难度可以说非常大。

    至少现在他们的侦查方向估计很难有结果。

    这个凶手杨绪并不是他们康安市本地人，以往的几次案件包括这一次都是跨省作案。

    岑廉先把这些案件整理出来放在一边，唐华已经拿到这次其他组拿回来的监控，正在详细查看。

    这大半夜的，去工厂宿舍排查有些太晚了。

    王远腾也在看监控，如果能从无穷多的监控中找到一张正脸，那么将会对破案提供相当大的帮助。

    路上一直没说话的齐延突然抬起头。

    “我看到他往园区外面去了。”齐延在粘贴在办公区白板上的地图中标记出一个新的点位，“这个方向是朝市区去的！”

    地图上此时已经零星标记出七八个位置，都是那个黑衣人曾经出现过的地方。

    “这个路径，不像是长期居住在园区工厂宿舍的工人。”岑廉趁机引导他们的思路，“你们看，监控中他第一次出现的位置已经在园区的中心地带，之后几次出现都是在案发现场附近，从案发现场附近离开之后，他一直朝着园区的出口方向移动，然后消失在两个监控摄像头之间。”

    “你是想说他在进入园区之前和离开园区之后都换过衣服。”齐延皱眉，“但园区附近的其他监控中没有出现过可疑人物。”

    岑廉不太明白这个可疑人物是什么概念。

    “你们之前排查的时候，划定的凶手年龄范围是多少？”他有些迟疑的问。

    “18到55。”王远腾不假思索。

    他们的动静终于引起了另外两组人的注意。

    梁璇走到白板前，皱眉仔细观察。

    “这个年龄范围确实窄了，向下放宽至14岁，向上放宽至70岁。”她很快做出判断，“在这个年龄范围内重新筛查。”

    齐延迟疑的回到电脑前，重新打开监控视频。

    梁璇则转头看向岑廉。

    “我看你似乎有其他思路。”她的语气颇为笃定。

    岑廉忽然有种被看穿的感觉，梁璇虽然比他大不了几岁，但锐利的眼神像极了他高中的班主任。

    一眼就能看出他把手机藏在什么地方那种。

    岑廉一脸淡定地开口：“我刚刚找到几个有些类似的案子，不确定是不是同一个人做的。”

    梁璇盯得更紧了。

    岑廉依旧面不改色，毕竟他的高中班主任目光再怎么锐利，都没成功找到过他到底把手机藏在什么地方。

    梁璇看过他打印出来的几个案子，面色逐渐凝重。

    “你筛选的条件是没有留下体液且具有故意杀人倾向的侵犯杀人案。”梁璇认真看过之后说道：“现在虽然没有并案的条件，但可以朝这个方向打开思路，如果这几个案件是同一个凶手所为，那么他一定不是康安市人。”

    这样一来，之前的侦查方向就有些偏了。

    “我去找谭队。”梁璇觉得以现在的情况，继续调查工厂工人就有些不够了。

    唐华在梁璇走后带着不解凑到岑廉身边。

    “你是怎么找到这些案子的？”他没记错的话，这也就过去几个小时而已。

    岑廉当然不能说他是照着受害人名单直接检索的。

    “我是找侵犯相关的凶杀案的时候凭直觉找出来的。”岑廉满脸写着随缘。

    “我信你个鬼。”唐华当然不信，但又想不出其他理由，只得继续回去看监控。

    一晚上加班没什么结果，岑廉凌晨的时候才回到分局给他们安排的宿舍睡觉，头刚沾上床就直接失去意识。

    第二天一早，他是被唐华的电话吵醒的。

    “快起来，咱们该出去继续排查了。”电话那头唐华的声音有些含糊不清，显然也没太睡醒。

    岑廉揉着眼睛起床，脑中又满是怎么才能让各项证据指向凶手杨绪。

    太难了，现有的证据根本没有一点能牵扯到他身上。

    跟唐华和王远腾汇合之后，岑廉有些意外的发现齐延不在。

    “别看了，就我们三个，”王远腾打了个哈欠，“齐延他们去查园区附近宾馆的监控了。”

    看来在他昨晚的努力推动之下，成功让谭队找到了新的方向。

    “那咱们出发吧，”岑廉跟着打了个哈欠，在十月底的冷风之下终于清醒了一点，“说不定就能碰运气找到什么新线索。”
------------

第11章 你猜我怎么发现你是逃犯的？

    工业园区那边的监控数量有限，他们昨天就已经将这些监控视频全部拿到，今天要做的就是按照分组排查案发当晚住在工厂宿舍的人。

    岑廉他们分到的厂子叫做元鑫实业，主要生产机械配件，平时说要去打螺丝的人，最终的目的地就有可能是这家厂子。

    唐华一脚油门开到元鑫实业大门外，出示过手续之后就开着车进去。

    岑廉一进厂区的宿舍楼就感觉自己快要看不到路了。

    一堆堆文字泡争先恐后地向他涌来，像极了十分着急想要报告政府以求立功减刑的监狱进修人员们。

    假装起得太早有点头晕，岑廉眯着眼睛，将所有文字泡从左到右全部记下，这才快走几步跟上他们。

    “没吃早饭？”王远腾问。

    “昨天睡得太晚，一睁眼就出发了，”岑廉从口袋里摸出几块巧克力，“都吃点？”

    做警察的，熬夜加班之后第二天早上起来低血糖再正常不过。

    唐华和王远腾都没跟他客气。

    “这次顺便把身份证扫一遍，就算没查到人，估计也能有点其他收获。”王远腾两口啃完一整块巧克力，这才精神抖擞的走上楼。

    “你俩也不是新人了，我还喊了三个辅警过来，马上就到，到时候咱们三个一人带一个辅警快速查一遍。”王远腾看了看时间，“快点的话，今天还能正点下班。”

    三个辅警很快开车过来，岑廉分到一个四十多岁的辅警大叔，一看就经验相当丰富。

    “钱哥，你就跟着小岑。”王远腾很快分派完毕，自己带着一个最年轻的辅警上了三楼。

    厂区宿舍有四栋楼，每栋都是三层，岑廉和钱哥走进第一栋楼，径直上了二层。

    “你就是那个送逃犯给兄弟单位的？”钱哥开口第一句话就让岑廉有些汗流浃背。

    “这事怎么你们都知道了。”岑廉挠头，“我感觉现在就算是跳进黄河也洗不清了。”

    钱哥满足了自己八卦的欲望，开始熟练地接过警务通，准备帮岑廉查身份证。

    刚到二楼走廊，最远处的宿舍就飘出几行文字泡来。

    【姓名：王甲】

    【性别：男】

    【年龄：21岁】

    【犯罪记录：182天前于康安市抢劫林秀雅

    457天前于林山市入室盗窃

    761天前于安平市入室盗窃】

    【入狱记录：无，公安部b级逃犯】

    岑廉眼睛亮了。

    “咱们从头查起吧。”他不紧不慢，丝毫不担心这个王甲跑了。

    元鑫实业工厂的宿舍是八人间的上下铺，里面的味道实在不怎么好闻，烟味汗味和脚臭味混杂在一起，和在外面连着蹲守了七天的刑警回到为了省钱只开了一间大床房的宾馆睡死过去之后一样令人不忍卒嗅。

    好在岑廉早就习惯了。

    “身份证都拿出来。”他做社区警这几年，查身份证可谓相当熟练。

    宿舍里几个人从各处翻找出自己的身份证之后纷纷递交到岑廉手中。

    岑廉挨个看过去，直到拿起一张名叫“张源”的身份证。

    “你是张源？”他对着头上顶着文字泡的王甲发问。

    这身份证应该是张真证，上面的照片跟王甲大概有四五分相似。

    “对，我是张源。”王甲看上去经常被查身份证，面对岑廉的询问面不改色。

    岑廉呵呵笑了一声，从钱哥手里要来警务通，将一张通缉令照片摆在王甲面前。

    “跟我们走一趟吧，王甲。”

    钱新伟愣了一下，他实在不知道这个小岑警官到底怎么看出这家伙是个通缉犯的。

    王甲意识到自己的真实身份被辨认出来，立刻就想推开岑廉冲出去。

    钱新伟做好了阻拦的架势，却只看到一个人型从半空中被狠狠摔在地上。

    岑廉将被他摔了个七荤八素的王甲轻松按在地上，钱新伟赶紧帮忙给他铐上手铐。

    “小岑，你这身手可以的。”钱新伟将人提起来的时候，还有功夫给岑廉比个大拇指。

    “在警校学过一点。”岑廉笑得很客气，一点都不像能直接背摔一百多斤大男人的样子。

    这边的动静已经引起王远腾和唐华的注意，两人各自带着辅警上来的时候，就看到鼻青脸肿的王甲，和正在核对通缉令的岑廉。

    “啥情况啊？”唐华一头雾水。

    “没什么大事，一个B级通缉犯。”岑廉看着不敢乱动的王甲，“咱们排查还得继续，叫人过来把他领回去吧。”

    王远腾凑近看了一眼通缉令上的照片，又看了看和照片上大概七八成相似的王甲，也给岑廉比了个大拇指。

    半个小时后，王甲被赶来支援的袁晨曦带着两个辅警领走了。

    “这也算是开门红。”王远腾搓了搓手，“咱们继续，有什么情况随时喊我们。”

    岑廉看了看这一层剩下的一个盗窃犯，默默点头。

    一个上午下来，他们从这一栋楼带走了三个，除了第一个之外都是些小蟊贼，估摸着进去进修个三年两载就出来了。

    “效率还行，”王远腾中午吃饭的时候问岑廉，“我今天想了想你昨天找到的那几个案子，估计1022案的凶手和你说的一样不是本地人，也不知道老齐他们去查酒店监控有没有什么收获。”

    “有收获咱们就不用待在这里吃饭了，”唐华吃着元鑫实业饭堂里的快餐，“你们说那个凶手到底会是在什么地方换衣服，咱们盯着监控看了那么半天，怎么人就忽然丢了呢。”

    “这可不好找，”王远腾靠在食堂的塑料椅子上，“这附近好几家厂子厂区附近都有荒地，说是准备二期开发，但到现在也没动静，里面现在堆了不少建筑垃圾和生活垃圾。”

    唐华抬起头。

    “以咱们现在这个进度，估计距离地毯式搜索那个人影穿的黑衣服已经不远了。”他满脸写着绝望。

    王远腾想了想，也觉得后面怕是要跟荒地打交道。

    “也不用那么悲观，”岑廉喝完工厂的免费刷锅水汤，终于有了点新的想法，“咱们去公交公司看看。”
------------

第12章 我说他不对劲就是不对劲

    在执果索因这件事上，岑廉已经积累了一些经验。

    他很清楚，自己现在比别人掌握更多的线索都在犯罪嫌疑人自身，那么身为一名六十多岁的退休老教师，不管他是怎么离开工业园区的，至少他来到工业园区的那个时间，公交车还没有停运。

    岑廉将自己带入罪犯的思维，如果是他想要神不知鬼不觉来到工业园区，并且找到合适的未成年人下手，那么最重要的就是两件事。

    第一，找到一个合适的下手目标；第二，找到不会被发现的方式跟踪这个目标来到僻静处动手。

    工业园区内部是没有学校的，他既然是个外地人，那么选择楚昱霖一定是从某个刚刚放学的学校跟踪出来的。

    在这种前提下，他随机乘坐一辆开往郊区的公交车，并且从中物色合适的下手对象，是岑廉能想到的最大可能。

    “你觉得他是坐公交车过来的，”王远腾也放下了筷子，“确实是个思路，公交车的客流量能为他进行一定掩护，否则很容易被监控拍到他孤身一人来到工业园区。”

    “这边好几条公交线呢。”唐华搜了搜附近的公交车站，“咱们是挨个找一遍？”

    “我记得这边应该只有16路会经过两所中学。”岑廉作为地头蛇，对台山区的情况还是很了解的，“而且正好会经过受害者的学校，没有查过当时公交车的监控吗？”

    “楚昱霖家就住在学校附近，我们查学校门口监控的时候看到他步行往家的方向走，应该是没上公交车。”王远腾摇头。

    “按照他母亲的说法，楚昱霖放学之后一直就没有回家，他到底是为什么要去工业园区的？”唐华一头雾水。

    岑廉也觉得的有些奇怪，至少从楚昱霖母亲的说法来看，他应该是瞒着家里出去的。

    但楚昱霖母亲都不知道的事情，杨绪一个外地退休教师，更不可能知道楚昱霖会在今晚去工业园区，按照他之前的推论，他只能是跟踪楚昱霖来到园区的。

    “王哥，你和钱哥他们留在这继续查身份证吧，我跟唐华去公交公司看一眼，我总觉得有点问题。”岑廉和王远腾商量着。

    “你们去吧，我这边没什么问题，”王远腾能猜到岑廉在怀疑什么，因此没有阻拦，“我再叫几个辅警过来，你们自己小心点。”

    唐华现在也是满肚子疑问，于是他跟着岑廉一起离开元鑫实业，熟练地发动破烂桑塔纳。

    “你觉得楚昱霖也是坐公交车来园区这边的？”唐华一边开车一边问。

    “一种直觉吧，他总不可能是凭空失踪的，”岑廉计算着时间，“其实就算我们现在不来，谭队那边估计也要开始排查公交车了，起码得知道楚昱霖什么时候过来的。”

    唐华点头，他们能想到的谭队当然也能想到，只是排查顺序先后的问题。

    谭队目前还是更想直接找到那个频繁出现在案发现场附近的黑衣人。

    从园区的16路公交车站一路到公交公司，岑廉计算过时间，发现在不堵车的情况下，从工业园区的公交站到楚昱霖上学的康安市第三中学需要四十分钟左右。

    “案发时间是凌晨两点多，这个楚昱霖到底是几点跑到园区这边来的。”唐华听岑廉说过时间之后更加不解了。

    时间的间隔也有些太长了。

    岑廉在唐华停车之后简单看了一眼停在公交公司附近的16路公交车门。

    都是新型的电动车，不用担心摄像头的问题。

    两人一起找到公交公司的领导，调取了六点半以后所有公交车的监控。

    六点半是学校门口监控拍到楚昱霖出校门的时间。

    “我们这趟车末班是晚上十点，所有班次的监控视频都在这里了。”领导是个很好说话的中年男人，很快叫办公室里的小年轻把监控都拿了过来。

    岑廉想了想，最先打开的是晚上八点左右的监控。

    连续看了几个之后，直到晚上八点五十三的监控视频中才出现楚昱霖的身影。

    他背着书包，看上去跟放学的时候没什么区别。

    这一站没有其他人上车，岑廉也没在车上看到杨绪。

    毕竟不需要他亲自辨认，杨绪头上的文字泡就会狠狠冲击他的眼睛。

    “他这个时间坐公交车去园区做什么？”唐华对楚昱霖的举动完全没什么头绪。

    岑廉摇头，他也不知道从放学到八点五十三分这两个多小时楚昱霖到底去做什么了。

    谭队已经安排人调查过学校附近的所有商店和网吧之类的地方，从监控中都没见到过楚昱霖，他在放学之后就像是凭空消失了一般。

    “继续往下看吧。”两人都没什么头绪，只得继续往下看监控视频。

    楚昱霖所在的那辆公交车上，始终没有出现杨绪的身影。

    “也没看到什么可疑的人物。”唐华放慢速度再次看了一遍监控，发现和楚昱霖一起坐到园区的只有三个人，还正好都是女的。

    岑廉忽然觉得自己这个提前知道答案的人非常痛苦。

    因为他设想过的所有可能都没命中已知凶手的想法。

    “继续看后面时段的监控吧。”岑廉依旧认为杨绪应该是坐公交车去的园区。

    唐华也没说什么，只是继续点开下一班公交车的监控视频。

    九点零八分的时候，熟悉的文字泡终于出现在岑廉的眼前。

    是杨绪！

    他此时正穿着一身平平无奇的衣服，将一枚纸币投入公交车。

    岑廉坐直身子，精神起来。

    “你觉得这个人不对劲？”唐华见他忽然坐直，也将目光投向刚刚上车的那个老头。

    “直觉告诉我他很不对劲。”岑廉继续使用直觉大法。

    唐华现在非常相信他的直觉，于是也不继续往后看，立刻找到刚刚的中年领导。

    “这辆车投币箱里面的纸币我们都需要做指纹比对，不知道里面的钱还在不在？”他心中也充满期待。

    中年领导有求必应，立刻安排身边的小年轻帮忙去查。

    “10月22号收取的纸币都还在，”小年轻立刻跑出去，很快回来报告这个消息，“我都拿过来了，纸币就这么多。”

    一小袋一角五角一元五元混杂的人民币被送到岑廉面前。

    “走，回去提指纹。”岑廉能确定杨绪投进去的是两张一元纸币，而这个袋子里总共就只有二十多张一元纸币。
------------

第13章 这就比对上了？

    这年头还会乘坐公交车的人其实不多，需要上班的社畜一般刷卡或者扫码支付，从他们身上找到几张零钱比不加班还难。

    老年人和小孩子各有优惠的乘车卡片，也很少投币。

    所以一天下来，一辆公交车收到的纸币和硬币加起来也没有多少钱，精确到一元纸币就更加稀少。

    岑廉带着钱回来的时候，武丘山请来的专家还没走。

    “岳哥，快，凶手有可能投币坐了公交车。”岑廉看见武丘山就立刻拉住了他，在他一头雾水的情况下将事情的前因后果大致说清楚。

    武丘山对信息的提取速度非常快，已经明白岑廉现在的要求。

    “任老师，能不能请你稍微等一下。”武丘山立刻回头去看任行远。

    岑廉这才知道武丘山这次请来的指纹专家是谁，说起来这人他们都认识，之前在警校读书的时候来给他们开过几次讲座，是他们本省一等一的专家。

    “来吧，反正已经做了一天。”任行远年近六十，是真正的老专家，最近他正好就在云岭省的警校办讲座，武丘山听说之后就将他请了过来。

    任行远拿起工具，小心提取了岑廉提供的二十多张一元纸币。

    花了一个多小时全部提取出指纹后，他一边将指纹录入电脑，一边推了推眼镜仔细看岑廉。

    “你是丘山的同学吧，”他看了几眼之后才确认，“我记得你，当时你们那届里，你和丘山各项成绩一直是你们学院前两名。”

    唐华瞪大了眼睛，他是知道岑廉从哪所学校毕业的，之前还以为他是因为成绩不好才在公安联考的时候被分去派出所，没想到居然还是个学霸？！

    岑廉露出有些尴尬的笑容。

    “没想到任老师还记得我。”

    要是被任老师知道自己毕业之后跑去派出所摆烂，不知道是什么心情。

    “呵呵，你们两个都死活不愿意读研，老魏跟我抱怨了好几次，所以我记得你们。”任行远缓缓说着。

    这时候就是岑廉和武丘山一起心虚了。

    还好已经录入完成的指纹打断了任行远和他们的对话。

    岑廉和武丘山都跟着凑到电脑前看指纹。

    这次一共录入了几十枚指纹，任行远操作着系统，将这些指纹和之前从楚昱霖尸体上提取到的指纹逐一对比，在切换到第十三张指纹的时候停了下来。

    他皱眉看了一会儿，又将楚昱霖尸体上残存的指纹不断放大挪动，很快舒展眉头。

    “没错，就是这个。”任行远在确认指纹之后直接将对比一致的完整指纹扔进指纹库中，很快，杨绪的名字出现在他的电脑前。

    唐华已经有些麻木了。

    他其实根本不知道岑廉为什么会从10月22日乘坐过16路公交车的上千名乘客中精准地选择出一名可疑人员，而且还成功和尸体身上的指纹成功匹配。

    难道这就是学霸的世界吗？

    来自本省某二本警官学校的唐华忽然感受到世界的参差。

    “指纹认定报告我一会儿填好给你发过去，到这个程度就可以直接抓人了。”任行远做了几十年的刑事技术工作，很清楚只要对比上指纹，这个杨绪就是杀人凶手的概率非常大。

    岑廉看到杨绪的信息出现的时候，终于松了一口气。

    “任老师，我先上去找我们队长了。”岑廉礼貌的打过招呼之后拉着还没回过神来的唐华从一楼的刑侦技术科离开，跑去二楼找谭同辉。

    “你们找谭队？”袁晨曦远远就看到他们进来。

    “我们对比出来尸体身上的指纹是谁了，谭队人呢？”岑廉还是有些着急的，这个杨绪显然是流窜作案，现在不知道还在不在云岭省。

    “谭队出去了，梁姐就在办公室。”袁晨曦一边说一边给谭同辉拨通电话，岑廉和唐华找到梁璇，将他们从纸币上提取出指纹和尸体上的指纹对应成功，并且在指纹库里找到指纹主人的情况详细汇报。

    梁璇手上的动作一顿。

    “指纹报告尽快给我，通知全队开会。”梁璇毫不迟疑地放下手中的其他事务，头也不回的走进会议室。

    唐华摸了摸后脑勺。

    “这个案子，是不是已经破了？”他忽然有种不真实感。

    “基本能确定凶手了，”岑廉对系统很有把握，“现在就是抓捕的过程，我们现在也不知道那个杨绪到底在什么地方。”

    “有了他的照片就好办，”唐华站在那里，“其实我还是没想明白案子的前因后果，但我们居然在这种情况下就找到了凶手。”

    他觉得有些莫名其妙。

    就好像这个凶手忽然就被岑廉从人堆里挑出来一样。

    “等抓获这个杨绪之后，你想听什么前因后果都有。”岑廉拍了拍他的肩膀，转头看到武丘山拿着指纹鉴定报告来到二楼。

    “是金子总会发光的，”武丘山将指纹报告递给岑廉，“还有，放弃你那已经不可能了的天文学家梦想吧。”

    岑廉无奈望天，“说实在的，我也不是很想发这个光，但老天爷不同意啊。”

    唐华忽然有种照着岑廉脑袋来一砖的冲动。

    不过在此之前他还是向武丘山八卦了一下岑廉为什么要去派出所混日子。

    “他高考成绩很好，本来打算报金陵大学的天文学，结果被他爸逼着在提前批报了我们学校，他爸说什么都要他去读警校出来做警察，他没办法还是去了，毕业之后就成这样了。”武丘山耸了耸肩，“某些人妄图以摆烂的方式抗拒做警察这件事，这不还是失败了。”

    岑廉阻止了武丘山继续揭自己老底的行为。

    “我说岳哥，差不多得了，”他赶紧将武丘山往门外推，“一会儿还开会呢，我们这案子都快破了，你赶紧回你的市局去。”

    武丘山瞥了一眼岑廉。

    “回我的市局？你就等着吧，我看你多久能把自己送进市局。”

    岑廉：……

    这人说话怎么就那么扎心呢。

    唐华暗暗向武丘山比了个大拇指。
------------

第14章 衣冠楚楚还是衣冠禽兽

    抓人，是一件看上去简单实际上相当复杂的工作。

    虽然通过对比确定了死者楚昱霖身上的指纹来自杨绪，但是距离将杨绪认定为凶手还有很长的路要走。

    于是在如何抓捕杨绪的会议上，岑廉变成了那个万众瞩目闪闪发光的……显眼包。

    三中队的每个人进入会议室的时候都要往他身上看一眼。

    “岑廉，你来说说现在的情况。”谭同辉最后一个走进会议室，同样将目光在岑廉身上停留了很久。

    岑廉终于彻底放弃摆烂，起身将目前的情况简单说明。

    “目前指纹对比已经成功，确认死者楚昱霖身上残留的指纹来自杨绪，这是杨绪的个人资料。”岑廉早有准备，袁晨曦也十分配合的将杨绪的资料投影出来。

    “嫌疑人杨绪，63岁，开州省高阳市人，退休教师，目前我们对他的了解只有这么多。”岑廉说完之后就坐下了。

    “谭队，”袁晨曦还在不断操作电脑，“我查到这个杨绪最后一次的开房记录是在本市的福鑫连锁酒店，我刚刚打电话过去询问过，杨绪是跟着一个夕阳红旅游团来到康安市的，这个旅行团一共在康安市了停留三天两夜，于昨天下午离开康安市出发前往西华市。”

    “我已经联系到杨绪所在旅行团负责的旅行社，对方向我们提供了这个旅行团的全部行程，目前可以确定旅行团就在西华市，杨绪中途告知导游他的身份证丢失，所以在西华市暂时没有查到杨绪的入住记录。”袁晨曦很快将现在的情况陈述完毕。

    岑廉不由得多看她一眼，不愧是在现在这种卷生卷死的环境中考进来的，这业务能力确实够强。

    “他们会在西华市停留多久？”谭同辉应该是早就习惯了袁晨曦的工作能力，没有丝毫犹疑地询问着。

    袁晨曦敲了敲键盘，调出一张监控图片。

    “按照行程，他们会在明天中午离开西华市，这是我从他们入住酒店要到的监控录像截图，能够确定这个身着咖色衣服的男性就是杨绪，他并没有离开这个旅行团。”

    岑廉丝毫不怀疑监控图片里的是不是杨绪，毕竟文字泡已经从照片里冒出来了。

    不过这个杨绪胆子还挺大，杀了人还能气定神闲的继续出门旅游。

    “出发抓人。”谭同辉确认杨绪的位置后当机立断，三中队除了袁晨曦之外全员出发，十二个人坐上三辆车，同时出发赶往西华市抓捕杨绪。

    一直到上车，唐华握着方向盘，还觉得今天发生的一切没有什么真实感。

    “我们这就去抓捕嫌疑人了？”他一边开车跟上前面两辆车，一边有些恍惚地问着。

    王远腾忍不住笑了出来。

    “你小子不会是觉得这跟你想象中的大案不一样吧。”

    “总觉得……很草率。”唐华斟酌了一下措辞。

    “不草率，”一直不说话的齐延开口，“有指纹就足够抓人。”

    他和王远腾一起坐在后排，但不知道为什么，存在感非常低。

    “所以你们是怎么确定嫌疑人就在那辆车上的？”王远腾有些好奇。

    唐华在开车的空隙回头看了一眼。

    “你们俩问岑廉，是他看着看着监控就突然让取那趟车箱子里的现金放进物证袋，然后拿回来直接比中了杨绪指纹的。”

    岑廉感觉到齐延的目光炽热地锁定了自己。

    “直觉，”他一本正经地解释着，“看到那个杨绪的一瞬间，我就觉得他一定是凶手。”

    王远腾和齐延都愣住了。

    “直觉还能这么用？”王远腾不解地看向齐延。

    齐延沉默不语，看上去也没想明白样子。

    “等等，你之前不是还挑出来几个案子的卷宗，如果你的直觉真的有那么准……”唐华忽然想到什么，用一种见到鬼的眼神紧盯着岑廉。

    “好好开你的车！”岑廉赶紧示意他先看路。

    王远腾翻了翻之前岑廉找出来的那几个案子。

    “死刑立即执行稳了，得，今天算是送走一个。”他的语气十分轻松愉快。

    想到能够送走一位衣冠禽兽，车上的氛围立刻欢快起来。

    ……

    一路从康安市长途奔袭到达西华市，岑廉揉了揉眼睛。

    现在他身边开车的人已经换成了王远腾。

    “快到了，都起来吧。”王远腾给自己嘴里猛灌一大口咖啡，“人就在前面的众城宾馆，接下来抓捕听谭队指挥就行。”

    他在宾馆附近停下车之后又看了一眼岑廉。

    “如果一会儿你要负责抓捕，记得下手轻点。”他忍不住提醒了一句。

    “放心吧，那老登六十多了，我有数。”岑廉咧着嘴笑了。

    虽然他觉得抓捕应该轮不到他。

    果然，谭同辉安排他们这辆车在门口接应。

    “行吧，看来没我们什么事。”王远腾放松下来，“他们八个人要是都按不住一个老头，回去得被其他几个中队笑死。”

    齐延默不作声，但用点头表示自己也认可。

    大约半个小时之后，谭同辉和另外两个刑警押着一个男人出来了。

    “看来一切顺利，”王远腾打了个哈欠，“其实来两辆车就够了，谭队估计是觉得你们两个没怎么见识过命案抓捕的场面，所以专门带上你们来看看。”

    “我还真是第一次参与命案抓捕，”唐华刚刚一直在踮着脚左看右看，“上次高同的案子抓捕就没轮到我们。”

    “没事，以后机会多着呢。”王远腾带着满脸过来人的表情拍了拍唐华的肩膀，“保证你抓到再也不想看到嫌疑人。”

    唐华回忆了一下来到刑警队这几天的加班强度，对此深以为然。

    岑廉看了一眼套着黑色头套被押进车里的杨绪，这还是他第一次看到从这家伙本人头顶冒出的文字泡。

    “别说，看上去也是个衣冠楚楚的老头。”王远腾上车之后评价着。

    “回去审一审，可能就从个衣冠楚楚的老头变成衣冠禽兽的死刑犯了。”唐华嘀咕了一句，重新回到驾驶座，“打道回府！”
------------

第15章 一张照片引起的惨案

    回到康安市的时候，哪怕他们几个有心去看看审讯情况，也在连轴转几天之后终于睁不开眼睛，纷纷睡死在宿舍的床上。

    这次没人一大早叫他们起床继续侦查。

    岑廉的大脑恢复正常思维逻辑是在连夜赶回之后的第二天下午一点多。

    最终是他的胃实在不堪饥饿重负，用疯狂的鸣叫声唤醒了他。

    已经被昼夜颠倒搞得思维混乱的岑廉在床上保持着极度扭曲的姿势整整发了一分钟的呆，才想起来自己现在是在分局刑警大队的单人宿舍里。

    等他洗漱干净出门时，发现整层的宿舍中只有此起彼伏的呼噜声。

    来到办公区时，梁璇已经坐在办公桌前填写各种材料。

    “梁姐，杨绪审讯的怎么样了？”这是岑廉现在最关心的问题。

    梁璇的黑眼圈像是已经半永久镶嵌在脸上，听到声音之后抬起头看了他一眼。

    “你醒来的还挺早，”梁璇将一份审讯记录递给他，“自己看吧，你之前怀疑的那几个案子他都认了。”

    “这么痛快？”岑廉十分意外。

    他还以为这个杨绪就算认了楚昱霖的案子，也还要为其他案子负隅顽抗一下。

    “认不认都是死刑，他自己懂法，所以被我们抓住就直接撂了。”梁璇继续填写着材料，显然这个案子后续的工作还很多。

    岑廉开始翻看杨绪的口供，总算搞清楚这个案子的前因后果。

    “他从二十六岁开始就在任教的中学对学生进行猥亵，退休之后实在耐不住寂寞，在一次走亲戚的时候盯上了跟亲戚小孩同村的十二岁的留守男孩任圭，也就是三年前那个案子的受害者。杨绪在受害者放学之后将他掳走侵犯，没想到受害者力气大，他在用电线控制受害者的时候不慎将人勒死。”梁璇就是负责审讯杨绪的人，此时干脆放下笔专心和岑廉说案情。

    “之后他觉得对男孩下手风险太大，就将目光转向了初中女孩的身上，”梁璇指了指放在桌上的另外两份卷宗，“就是你后来找到的那两个案子。”

    “这次他为什么盯上了楚昱霖？”岑廉有些好奇。

    这老家伙应该也对自己的体力心里有数，总不能年纪大了人反而飘了。

    梁璇的表情忽然有些狰狞起来。

    “他是在网上发帖把人骗去的，”梁璇示意他往后翻审讯记录，“我们查了他在网络平台的发帖记录，发现他在好几个未成年需要人脸识别认证的游戏贴吧里发帖子，说是给他发照片就能免费帮人脸识别，最开始只是骗想玩游戏的小孩给他发不穿衣服的照片，然后拉黑删除一条龙跑路，他说这次是实在忍不住，就想骗一个小孩出来‘玩玩’。”

    岑廉愣了一下，事情的发展好像有些超乎他的意料。

    “所以他是怎么把受害者骗出来的？”岑廉第一次不知道是自己太老还是自己太小。

    “他手上有被害人之前发给他的没穿衣服照片，就跟裸聊的套路一样，威胁要把被害人的照片发到他们学校贴吧里。”梁璇这么一说，岑廉就差不多都明白了。

    “被害人才十三岁，哪禁得住这个。”岑廉摇头，对未成年的小孩用这种手段，确实够恶心。

    “嗯，他先是让被害人在学校后头没有监控的小巷子里等他，观察他父母有没有找过来，”梁璇叹了口气，“这孩子的父母也是心大，孩子没按时回去也没出来找，他整整盯了两个小时，确定没人来找之后才让被害人按照他的要求去了工业园区。”

    话说到这，后面就不需要解释了。

    害怕照片被同学们看到的楚昱霖就这么一步一步走向了杨绪早已设好的圈套，最终在没能回来。

    “是我们忽略了被害人的社交账号，”梁璇看着桌前从案发现场找回，早已被毁坏无法开机的手机，“当时在被害人的尸体上没有找到手机，是我们先入为主的以为他才十三岁，就算有手机也不具备太多互联网社交，所以没有考虑过他的社交账号。”

    岑廉其实也没想到这一层。

    “换成谁估计都很难第一时间往这个方向去查。”直到看完审讯记录，岑廉才知道自己最开始推测杨绪随机选择侵犯对象的猜测是错误的。

    虽然也算歪打正着，但整个三中队其实没有任何一人想到这个案子居然会是这样的前因后果。

    “这个杨老师，学习能力还挺强。”岑廉最后只能这样总结1022杀人案。

    梁璇和他说完之后，两个人都有些沉默。

    于是岑廉主动自觉的帮领导整理资料，然后看着一个又一个刚刚醒来还有点兴奋的刑警得知案件的来龙去脉之后沉默下来。

    下午下班，唐华拉着岑廉出去吃饭。

    “怎么觉得这个案子破了，我心里那么不是滋味呢？”唐华忍不住开口。

    岑廉瘫在椅子上。

    “谁说不是呢，”他想起尸检报告上楚昱霖的照片，“为了那么点破事，就被老淫魔害死了。”

    “算了，往好处想，至少这个老登活不过明年了。”唐华重新积极起来，“说起来，你这次是破案的主力，又给队里捞了个B级逃犯回来，年底评个三等功问题不大吧。”

    岑廉对此毫不在意。

    “这个随便，不过我现在有个想法，”他想起自己能从照片里看到文字泡的事，“等这个案子后续处理完，我打算找找以前照片资料比较多的积案看看。”

    “照片？”唐华完全没跟上岑廉的思路。

    “我发现我的第六感特别准，说不定就能从里面看出点什么呢。”岑廉给自己的外挂打着掩护。

    唐华现在对岑廉这个本事十分佩服，于是也有些期待起来。

    不过在此之前，可能还有件事要干。

    岑廉转头看向美食街的一角，远处，又有文字泡飘飘悠悠地来到自己眼前。

    早知道就不来这种人员混杂的城乡结合部地区吃饭了。

    “如果我跟你说，我看那边有个人像是罪犯，你信吗？”岑廉忽然转头看向唐华。

    唐华：啊？
------------

第16章 看，那里有个毒贩

    其实岑廉也没想到，出来吃个饭也能碰到案子。

    “你刚刚是认真的吗？”唐华赶紧把最后一口菜吃完，转头朝岑廉所说的地方张望，实在没看出那边有什么人脸上写着“罪犯”两个字。

    但之前的几个案子都清晰地向他证明，岑廉的直觉准确到有些离谱的程度，所以虽然理智告诉他这不应该，但他的身体已经准备朝那个角落出发了。

    “我也不知道怎么跟你形容，”岑廉看着角落升起的文字泡，“但我就觉得他怎么看都像是吸毒的。”

    唐华挠了挠头，还是决定相信。

    “年底了，如果真是毒也算是业绩，过去看看？”他问。

    岑廉思考了一下，不知道应不应该打草惊蛇。

    因为他看到的文字泡是这样的——

    【姓名：冯天洋】

    【性别：男】

    【年龄：26岁】

    【犯罪记录：正在参与运毒

    24天前参与运毒

    63天前参与运毒

    107天前参与运毒

    150天前参与运毒

    长期吸食毒品】

    【入狱记录：421天前入狱强制戒毒】

    这家伙运毒的频率很高但也很固定，说明他有稳定的上线和下线，并且正在以贩养吸。

    “我看他表情不对，可能不只是吸，”岑廉缓缓起身，“先跟上去看看。”

    唐华的表情顿时凝重起来。

    “你怀疑这货身上带着毒？”他压低了声音问。

    岑廉和他一起走到路边没有灯光的角落。

    “瞻前顾后、东张西望，”岑廉用两个词形容他所看到的，“城中村附近的夜市本来就人员混杂，确实是交易的好地方，就是不知道他们打算怎么把这批毒交接出去。”

    “我先拍两张照片发回去问问缉毒大队吧，别把他们鱼惊了。”唐华已经悄悄拍了冯天洋的正面照，此时通过袁晨曦发给了缉毒大队。

    岑廉不动声色的等在一旁。

    缉毒是一项需要放长线钓大鱼的工作，所以很多时候他们会故意留下一些诱饵来钓出整个毒品链条，尤其是他们的上线。

    所以碰到冯天洋这样一看就是马仔级别的小鱼，岑廉和唐华想到的第一件事都是先跟缉毒大队打个招呼。

    袁晨曦很快将缉毒大队大队长宋阳华的微信和手机号发了过来，跟着一起发过来的还有几句聊天记录。

    “广新村？这地方我们没盯过。”宋阳华在微信中这样回答，显然这不是一条已经被缉毒盯上的线。

    岑廉很快拨通了宋阳华的电话。

    对方秒接。

    “宋大，我是岑廉。”岑廉十分自觉主动的率先自我介绍。

    “我知道你，那个给兄弟单位送b逃的雷锋。”电话那头，宋阳华的语气算不上焦急，但听上去有些隐秘的激动。

    也对，年底了，大家业绩压力都挺大。

    “呃，是我。”岑廉觉得自己的名声算是没救了。

    宋阳华随口开过玩笑之后问道：“你们是在哪儿发现的这个人。”

    “在广新村这边，这人身上有股溜过冰的味道，我们觉得不对就跟了一会儿。”岑廉简单说明情况。

    “你们继续盯一会儿，我马上带人过来。”宋阳华那边已经有在收拾东西的声音，看来缉毒大队正在整装待发。

    唐华一直躲在角落录像，忽然拍了岑廉一下。

    “他们开始了，”唐华的语气难掩激动，“我把和他交易的人也拍下来了，铁证如山！”

    宋阳华让岑廉给他发个定位之后就挂断了电话。

    岑廉从角落中探出小半个头，继续观望这两个在喧闹的夜市中交换毒品的家伙。

    【姓名：张帆】

    【性别：男】

    【年龄：37岁】

    【犯罪记录：正在参与运毒

    37天前参与运毒

    69天前参与运毒

    71天前参与杀死何畅

    146天前参与运毒

    207天前参与杀死康文宏

    255天前参与运毒】

    【入狱记录：无】

    和冯天洋交易的这个中年男人手上有人命，但是参与贩毒的时间同样不长，岑廉估计他应该是某个大型团伙的一员，地位不高的那种。

    这么看来，这个冯天洋很可能只是个运毒的马仔。

    “他们好像要走了。”在岑廉思考的时候，唐华忽然低声说道。

    岑廉算了算时间，估计缉毒警应该很快就能赶到，于是同样低声回答，“一会儿他们分开之后我继续跟踪那个中年男人，你直接控制住那个溜冰的。”

    “你这贸然跟踪很危险啊！”唐华第一反应就是阻拦。

    毕竟这种毒贩子身上谁知道有没有枪。

    “没事，我远远跟着，”岑廉打开了微信共享位置的功能，“我和宋大共享了位置。”

    眼看着两人就要分开，岑廉赶紧追了上去。

    唐华有些担心地望着他离开的背影，咬了咬牙，还是在岑廉跟着中年男人离开后以最快的速度拦住了冯天洋。

    “兄弟，借个火，”他装作熟稔的揽住冯天洋的肩膀，在他还没反应过来到底出了什么事的时候取出警官证在他眼前晃了晃，“别动，你要是敢动那就是贩毒再加上袭警。”

    冯天洋在唐华的威胁之下颤抖着点头。

    他实在不清楚自己到底是怎么被条子盯上的，分明在这儿交易已经持续了小半年，之前可从来没出过事。

    唐华身高一米八六，身材匀称肌肉发达，冯天洋在他的压制之下根本动弹不得。

    缉毒大队的大队长宋阳华带着人赶到的时候，最先看到的就是唐华。

    “宋大，”唐华立刻按着冯天洋走过去，“岑廉去跟踪和他交易的中年男人，他开了位置共享，你们赶紧去。”

    宋阳华面色凝重，留下两个人将冯天洋带走之后，就和唐华一起追着位置共享上的小点寻找岑廉。

    此时的岑廉倒是不觉得有什么危险，这条街上人来人往，就算这个张帆有一定的反侦察能力，也很在人堆里注意到自己，相反，他此时更担心会不会跟丢。

    很快他就放下了这个担忧。

    张帆在人群之中极为突兀地顶着半人高的文字泡，可谓相当显眼。
------------

第17章 大佬的事你少管

    这个张帆显然对这片街道非常熟悉，他先后拐进几条小巷，动作小心谨慎。

    岑廉远远跟在后面，小心借助各种掩体隐藏自己的位置。

    大约二十分钟后，他看到张帆走进一座没有任何招牌的自建房，但从里面的声音能听出来，这栋自建房的一楼是一间棋牌室，隐隐能听到大爷大妈打牌的声音。

    这就有些麻烦了，张帆要是从这栋自建房其他出口绕出去，他很可能发现不了。

    也不知道他是一直这么谨慎，还是在刚刚的跟踪过程中发现了自己。

    宋阳华也在这个时候赶到。

    “什么情况？”他一边喘气一边问，显然刚刚是一路跑过来的。

    “接头的那个中年男人上楼了，”岑廉示意他看一楼的棋牌室，“我们现在要是进去，一定会打草惊蛇。”

    宋阳华的眉头深深皱起。

    “小刘，你去找这儿的片警过来。”他显然也不打算立刻就收网。

    虽然他还不清楚这个团伙到底是多大的组织，但从刚刚唐华发过来的视频中能轻易看出，他们的交易量并不大，两个人很显然都还有上线。

    岑廉和唐华对视一眼，有些不知道该不该继续跟下去。

    毕竟这种涉毒的案子本来也不归他们刑警队管。

    宋阳华安排人布控之后就转头看向岑廉和唐华。

    “这都快八点了，你们先回去吧，这个案子交给我们。”他这话也不是客气。

    他虽然是缉毒大队的，但也知道三中队这边刚刚破获一起连环杀人案，好不容易才有两天休息时间。

    “那你们小心。”岑廉回头看了一眼，没看到张帆的文字泡再冒出来。

    宋阳华目送他们离开之后，重新拿起手机，继续从缉毒大队调集人马。

    “年底了，该送几个毒贩子上法场了。”宋阳华舔了舔嘴唇，露出正义的笑容。

    岑廉和唐华一起回刑警队单身宿舍。

    “你说这个案子咱们需要跟谭队说一声吗？”唐华快走到宿舍门口才有些犹豫地问。

    岑廉愣了一下。

    “袁晨曦应该已经跟谭队汇报过了吧。”他丝毫不怀疑自己这位专门负责内勤的同事平时的工作效率。

    唐华想了想，觉得也有道理，于是推开房门睡觉去了。

    岑廉回房之后并没能第一时间睡着，而是在思考一个严肃的问题。

    他送逃犯给兄弟单位这事，到底传播了多远？

    苦思冥想未果，岑廉走到窗口刚刚架设好的天文望远镜前，满脸虔诚的在茫茫宇宙中寻找着能够观测到的每一个天体。

    ……

    第二天一早，岑廉去办公区的时候被王远腾拉住了。

    “听说你给缉毒那边送了个案子？”他满脸笑容。

    岑廉忽然有种不是很好的预感。

    果然，进入大办公室之后每一个和他打招呼的人都说起了这件事。

    “完了，我感觉马上就要有奇怪的人设被安在我身上了。”岑廉坐到自己桌前时，已经彻底放弃挣扎，安心的接受“你是个好人”的设定，并且十分安详的打开电脑。

    按照之前的计划，他打算找一些过去有大量照片和视频资料的案子，说不定能从中发现什么线索。

    众所周知，监控视频作为视听资料，不仅能帮助民警们破案，更能成为送人下地府的证据之一，因此很多当时没能破获的案件的卷宗里会保存大量曾经调阅过的监控视频。

    考虑到自己看监控视频的时候同样能看到犯罪记录，岑廉选择了一个看上去恶劣程度相当高的案件。

    发生在六年前的一起杀医案。

    杀医案虽然广泛出现在各大影视和文学作品之中，但在现实生活中还是比较罕见的。

    台山区分局累积多年未破的命案中，和医护人员相关的案子也不过只有三起。

    岑廉选择的是最近发生的一起，死者名叫孙晓雨，当时只有二十四岁，是一名规培医生。

    根据案卷记载，她于六年前的4月17日被发现死在康安市六院住院部三楼一间正在维修的病房中，尸体的胸口插着一把水果刀。

    因为案件发生在医院，引起较大舆论，所以这个案子当时成立了专案组。

    当时的专案组排查了孙晓雨的所有人际关系还有当时住院部所有医生护士患者护工以及曾经来陪护过的所有患者家属，都没有任何结果。

    他们还调阅了整个医院前后三天的监控记录，依旧没有找到任何可疑人员。

    这引起了岑廉的好奇。

    根据案卷上的记录，孙晓雨是被一刀毙命的，水果刀直接刺入心脏，紧接着孙晓雨就仰面躺倒在病房中。

    现场没有留下任何指纹和足迹，当时的痕检也没有找到任何可疑的毛发和DNA，在所有路都堵死了的情况下，这个案子就此成为悬案。

    他是不相信这个世界上有完美犯罪的，一定是当时的专案组忽略了什么线索。

    齐延路过岑廉的工位时下意识看了一眼。

    “你这是在看什么监控？”他有些奇怪，这几天他们三中队还在固定杨绪杀人的证据，因为涉及好几个省的好几起命案，所以队里很多人都跑出去了。

    程明通知道三中队的情况，所以这几天没有分派案子给他们。

    “这是六年前一个案子的监控，我想看看有没有什么线索。”岑廉已经看了好几个小时的监控，听到齐延说话，正好抬头活动活动颈椎。

    齐延沉默了一下，感觉自己有些跟不上岑廉的思路。

    “这个案子最近重启了？”他有些怀疑自己是不是漏看了什么消息。

    “没有没有，我就是随便看看。”岑廉赶紧摆手，“你忙你的。”

    齐延带着满肚子疑问回到自己的位置上，犹豫了一下还是拿起手机给王远腾发微信。

    “你知道最近有什么积案重启了吗？”他不太确定的问。

    王远腾就坐在他对面，看到微信之后对他投来你是不是有病的眼神。

    “没听说啊。”他直接开口回答。

    齐延示意他看岑廉。

    好奇心过重的王远腾忍不住也去找岑廉询问，五分钟后才回到齐延面前。

    “大佬的事吾等凡人少管。”他终于还是在微信上回复了齐延。
------------

第18章 最有可能的嫌疑人

    孙晓雨的案子，从各种意义上来说，都比岑廉最初想象的更为复杂。

    他很快就意识到，自己还是有些小看区里的刑警队了，自己所能想到的东西，在这个案子还是现案的时候就已经有人调查过，然而根据当时的各种记录可以发现，所有的路都走不通。

    虽然不确定当时调查这个案子的刑警们到底忽略了什么，但他能确定这不是自己只凭脑子就能想出来的。

    岑廉开始三倍速看整个医院的监控视频。

    这个工作量相当之大，一直到晚上，他都没什么发现。

    好在这几天三中队的人都在忙着上个案子的后续工作，除了一起入室抢劫案之外，暂时没有案子交给他们。

    入室抢劫案被齐延和王远腾处理掉了。

    作案的劫匪手段实在不怎么高明，不仅在案发现场留下了十分丰富的DNA和指纹信息，甚至还留了了几根头发。

    作为一名刑满释放人员，他详细到门牌号的家庭住址很快就被找了出来。

    前后不过三天，这个案子就以移交检察院告终。

    岑廉也在这个时候有了新发现。

    他在孙晓雨死亡前一天的监控中找到了自己想找的人。

    文字泡出现的那一刻，他整个人终于放松下来。

    还好，这人就算是再怎么小心谨慎，也还是被摄像头拍到了。

    只是他被拍到的位置实在很难被人怀疑——他是在和住院楼隔了一栋楼的门诊大厅被拍到的。

    在门诊大厅的茫茫人海中，就算是再敏锐的刑警，在没有外挂的情况下都不可能注意到一个一闪而过的壮年男性。

    在他从头至尾没有出现在住院楼，也没出现在前后三天的患者名单的情况下。

    岑廉将他露出正脸的两秒钟视频分解成一帧一帧的图像，开始在电脑上处理清晰度。

    医院的摄像头清晰度还算不错，岑廉自己的图像增强技术只能说勉强够用，所以等图片处理出来的时候，画面也只是勉强能看清五官。

    不过到这个程度，已经达到人脸识别的最低要求了。

    虽然他已经从犯罪记录中知道这人是谁，但他需要向别人解释他是怎么从一张模糊的监控照片中识别出这人是谁的。

    总不能说是掐指一算算出来的。

    觉得自己逐渐开始往神棍方向发展的岑廉看着人脸识别出来的信息，直接按照姓名点开了其中一个人的户籍信息。

    【姓名：林向远】

    【性别：男】

    【年龄：36岁】

    【犯罪记录：2386天前于康安市杀死孙晓雨】

    【入狱记录：无】

    这是岑廉在监控视频中看到的文字泡。

    所有信息都能跟林向远的户籍信息对上。

    六年前，这个林向远应该也就30岁，他为什么要杀孙晓雨呢？

    岑廉翻看着林向远的户籍信息，发现他已婚。

    他本能的往情杀的方向思考，但是很快否定了这种可能。

    孙晓雨死后，警方调查过她各大平台的聊天记录，不可能忽略一个曾经在医院监控中出现过的前男友。

    甚至这个人很可能根本不存在于她的通讯录里。

    齐延一直在远处观察岑廉，看着他做图片增强，然后看着他在人脸识别的数据库里比对出一份户籍信息。

    等岑廉露出沉思的表情时，他默不作声地走了过来。

    “找到线索了？”他轻声问。

    岑廉看着眼前林向远的户籍信息。

    “扫监控的时候觉得这个人非常不对劲，就先找出来看看。”岑廉已经习惯使用第六感这种说辞。

    齐延虽然还是对岑廉的直觉感到疑惑，但理智告诉他选择相信是不会错的。

    所以他看着林向远的信息，也陷入沉思。

    以他的经验来看，这个人确实毫无可疑之处。

    “只是怀疑又没有证据的话，我们很难开展调查取证的工作。”齐延开始皱眉。

    “我往前找找监控视频。”岑廉思考片刻，找到了孙晓雨死前十五天范围内她本人出现区域的监控。

    这些监控的范围比较小，当时应该是用来确认孙晓雨死前有没有跟人发生过冲突。

    齐延主动自觉的开始帮他看监控。

    唐华和王远腾出门办事回来，看到两人在看监控，问清楚前因后果之后，同样开始帮忙。

    三人在对岑廉盲目的信任之下一天天向前查看监控，最终还是唐华高喊一声，将所有人从昏昏欲睡中解脱出来。

    “我找到他了！”唐华差点从办公椅上蹦起来。

    岑廉立刻振奋起来，起身来到唐华的办公桌前。

    放大的监控画面中，一张熟悉的面孔出现在两人面前。

    “还真是他，”岑廉放大了监控视频，“这是案发多少天前的？”

    “四天前，我看了一下，那天孙晓雨应该是在妇科给她同学帮忙。”唐华手边放着的正是案件的卷宗。

    “这个和孙晓雨说话的女生又是谁，她们看上去认识？”王远腾和齐延已经不动声色的出现在两人身后。

    岑廉看向那个女生，她的头上并没有犯罪记录，说明她和孙晓雨的死，至少在法律层面上是没有关系的。

    齐延和唐华已经在翻找之前卷宗中对孙晓雨社会关系的调查。

    “她叫田雯雯，是孙晓雨的高中同学。”齐延很快确认和孙晓雨说话女子的身份。

    “这个林向远和田雯雯是夫妻关系。”岑廉也找到了他想要知道的。

    四人相互对视，都很清楚，这个林向远确实值得调查。

    “先跟谭队汇报吧。”岑廉觉得有必要对林向远补充侦查。

    一个在孙晓雨死前几天和她有过正面接触，同时在孙晓雨死亡当天在医院门诊大厅出现过的壮年男性，是这个案件中到目前为止嫌疑程度最高的人。

    袁晨曦一直在听着他们的动静，在确认他们确实有一定线索可以重新启动这个案件时，终于起身走了过来。

    “你们继续调查你们的，我帮你们写报告。”她过来看了一眼几人手中的案卷资料还有电脑屏幕上的监控视频，“我也相信学长的直觉。”

    岑廉觉得自己距离成为警界神棍已经不远了。
------------

第19章 透过玻璃一闪而过的紫光

    有了明确的怀疑逻辑之后，岑廉整个人精神起来。

    “岑哥，猛！”唐华给他比了个大拇指。

    以刑警的直觉来看，这个人已经开始让他们闻到那股独属于犯罪嫌疑人的味道了。

    “晨曦的效率很高，我们可以直接开始联系田雯雯了，”王远腾回头往办公室看了一眼，“暂时不要打草惊蛇，先问问田雯雯那天去医院到底是去干什么的。”

    岑廉点头的功夫，齐延已经找到户籍信息上田雯雯的联系电话打过去了。

    此时正好是晚饭刚过的时间，田雯雯很快接通电话。

    “您好，请问是田雯雯女士吗？”王远腾拿过电话。

    “我是，请问你们是？”对面的女声听上去有些疲惫。

    害怕被对方当做诈骗电话立刻挂掉，王远腾立刻向田雯雯表明身份。

    “是这样田女士，我们是康安市台山区公安局，我们有一件六年前的案子最近有了新的进展，需要向您询问几个问题。”王远腾很快取得对方信任。

    电话那头，田雯雯问：“有什么问题你们问吧，我也不确定能不能给你们提供什么有用的线索。”

    “好的，请问六年前孙晓雨去世前四天，您是因为什么问题去了医院？”王远腾一边问一边翻开笔记本，随时准备记录。

    “这个我记得，我是去做婚检的，”田雯雯的语气十分确定，“我们是高中同学，我和她当时还有联系，知道她就在这家医院规培之后我在去之前给她发了微信。”

    “那您的丈夫是否认识孙晓雨。”王远腾又问。

    “当时她在妇科帮我们做检查，也算是认识吧。”田雯雯这时候就有些不太确定了。

    “那请问，四天之后，也就是案发当日，您的丈夫是否去过医院？”王远腾已经感觉到有些不对劲了。

    田雯雯在电话那头沉默了一会儿。

    “我们的婚检报告就是晓雨死后第二天出来的，也是他去拿的，前一天他说想去医院看看报告有没有出来，晚上我给他发微信的时候，他说他去医院问过，还没出来，要再等一天。”田雯雯的语气有些迟疑，“你们是在怀疑我的丈夫？”

    王远腾立刻安抚道：“只是常规排查，孙晓雨死前几天接触过的人我们都会再次排查一遍。”

    田雯雯沉默着挂断电话。

    “我怎么觉得她有些怀疑她老公呢？”唐华觉得不对劲。

    “孙晓雨死亡的第二天，正好是林向远去拿婚检报告的日子……”齐延看着王远腾，没有将后面的话继续说下去。

    现在这个情况，林向远的可疑程度可谓直线飙升。

    “问题是，我们现在没有任何证据。”王远腾对着自己的笔记本思考了一会儿，“就算林向远非常可疑，但我们也没办法证明孙晓雨的死确实和他有关。”

    “他能够躲开那么多监控，还不留下任何痕迹，说明血衣在当年应该就已经被处理掉了，”岑廉也同样在思索着，“还有什么能够成为证明他的确杀了人的证据呢？”

    “再看看监控吧，着重看孙晓雨死前那段时间的，”岑廉觉得现在想要找到新的突破口，可能还要从监控视频出发，“我记得那间正在维修中的病房在最近的监控中能看到三分之一的门，说不定能找到什么影子。”

    唐华翻了翻硬盘，找到了监控范围能扫到孙晓雨被害那间病房一部分的监控视频。

    这个监控摄像头因为是距离被害人最近的一个，所以直接保留了被害人死亡前一个月的所有监控录像。

    岑廉示意唐华给他让个位置，然后打开了孙晓雨遇害那天的监控视频。

    他并不相信林向远真的能做到来去无痕，至少他想要将孙晓雨引来这间正在维修中的病房，就必须留下痕迹。

    视频速度被放到最慢，岑廉和唐华的眼睛都瞪得灯泡一样大，生怕错过什么细节。

    一直到孙晓雨受害的晚上十点多，岑廉忽然按下暂停键。

    “怎么了？”唐华揉了揉眼睛。

    齐延凑近屏幕，仔细观察许久之后指向一个地方。

    “这里是不是有些紫光？”他这话是问岑廉的。

    岑廉点头，“确实有很短暂出现的紫光，之前的监控里没有过这种情况。”

    王远腾摸了摸下巴，“看上去像是某种紫光灯，咱们可以去六院看看案发现场。”

    岑廉同样觉得再看监控可能不会再有什么发现，只是现在案件还没重启，他们直接去医院似乎不太好。

    “不用担心，晨曦会帮我们搞定一切手续，直接出发吧。”王远腾已经跟袁晨曦当了两年同事，对这位内勤卷王非常了解。

    听了这话，岑廉也不再犹豫，揣着破旧的黑皮本子跟王远腾一起出去了。

    四人一起出发，抵达六院的时候已经在群里看到袁晨曦发出的案件重启通知。

    “晨曦的效率确实高。”岑廉发出由衷的赞叹。

    之前在新河派出所的时候，他们所里的内勤和袁晨曦比起来，只能算是个活人。

    此刻没有了后顾之忧，四人找到医务处，在一位四十多岁秃顶中年人的带领下来到案发现场所在的病房。

    这间病房因为曾经发生过命案且始终没有破获的缘故，被改成了杂物间，里面的东西杂乱无章，但看得出平时不太有人愿意来到这间病房，就连门口的地板上都积了不少灰尘。

    “这间病房出过命案之后，患者们都不愿意被安排在这里，我们自己也觉得不太好，所以命案发生之后这里的现场虽然被清理干净，但之后再没动过。”中年人叹着气站在门外，显然不打算进去干扰他们调查。

    就算是在医院这样见证了太多死亡的地方，这种惨烈的谋杀依旧令人头皮发麻。

    王远腾在门外和医务处的干部交涉，示意他们可以开始调查。

    “紫光如果是某种紫光灯或者手电筒的话，应该是要照射什么地方，”岑廉从唐华手中接过紫光手电，开始环顾整间屋子，“目前看，可能性最大的应该就是这面墙上的玻璃窗。”

    他说着打开了紫光手电，对准玻璃窗照射上去。

    “这里好像有痕迹！”唐华就在窗前，见到有微弱荧光痕迹一闪而过。

    岑廉赶紧将手电筒打向唐华指着的位置。
------------

第20章 紫光灯下的SOS

    紫光手电在昏暗的房间闪烁着，岑廉不断移动手电，唐华小心翼翼地用笔在玻璃上勾勒出荧光剂曾经染色过的范围。

    “好像到这里就没有了。”齐延在一旁观察着。

    唐华四处找了找，确实没有再看到荧光剂的痕迹。

    “过了六年，这里的药剂掉色有点严重，”岑廉站在远处，对着唐华标记出来的范围重新打开紫光手电，“看上去像是三个英文字母。”

    “这是SOS。”齐延十分肯定地说道。

    刚刚他作为旁观者，一直在观察残存荧光剂的形状，等到最后一点痕迹被确认，他在本子上勾画的形状也清晰起来。

    “我这就去找荧光剂在旁边这面窗户上试试，”唐华说走就走，“我感觉这个SOS如果是在黑夜里，应该能从楼下看到。”

    岑廉目送他出门取东西。

    “如果荧光剂的痕迹真能在外面看到，那么孙晓雨会忽然来到三楼住院部就可以解释了，”齐延合上本子，“只是凶手是如何保证只有孙晓雨一个人能看到‘SOS’的求救信号呢？”

    岑廉其实也在思考这个问题。

    他站在窗前，忽然发现这栋住院楼后面只有一座看上去比较陈旧的建筑，并不靠近任何街道和门诊楼。

    “何主任，咱们这栋楼后面是什么地方啊？”王远腾接收到岑廉求助的目光，立刻问起这位姓何的中年秃顶干部。

    何主任看了一眼岑廉面对的方向，想也不想地说道：“后面是宿舍楼，我们医院的规培生和来进修的医生不想租房的都可以住在里面。”

    “当年孙晓雨住在宿舍楼吗？”岑廉已经走了过来。

    何主任回忆了一下，很快点头。

    “我记得她那届没读研直接来规培的几个女生里，就她家离得远，所以住在宿舍。”

    “宿舍楼能直接到这栋住院楼来吗？”岑廉继续追问。

    何主任指了指楼下，“一楼有个小门，就是给他们留的便道。”

    岑廉回忆起卷宗中案发时间，回头看了一眼齐延。

    齐延同样走了过来。

    “案发时间是在晚上十点以后，按照当时的排班表，孙晓雨应该是从宿舍楼出来之后打算走近路从住院楼直接去门诊大楼。”他比划着距离，“这间病房当初的损坏，或许并不是偶然。”

    岑廉已经在心中基本还原过作案手法，等唐华取东西回来之后很容易验证在深夜里从宿舍楼走向住院楼是否能看到求救信号。

    但此刻最重要的问题并不是凶手的作案手法，而是如何找到明确的证据指向林向远。

    ……

    唐华很快拿着从刑警队实验室弄来的几种只在紫外线下显影的试剂，带着一个技术人员赶了过来。

    技术人员用紫光灯在窗前研究了一会儿，很快取出一管药剂。

    “他用的是这种‘隐形墨水’，”技术人员掏出一支排刷，很快在另外一块没有任何痕迹的玻璃上涂抹出SOS的符号，示意他们可以下去观察。

    岑廉和唐华一起来到楼下，站在从宿舍楼到住院部的必经之路上。

    “开始吧。”他远程呼叫着齐延。

    三楼病房中，技术人员退开，齐延手中拿着紫光手电，精准地将光打在玻璃上。

    “能看到吗？”王远腾在对讲机中问

    “可以，我拍下来给你们看。”岑廉举着手机，清晰地拍下玻璃窗上的字迹。

    他们是下午出门来到医院的，现在虽然还不到十点半，但天色已经相当黑，基本能够模拟出孙晓雨遇害当日的环境。

    住院部三楼的玻璃窗上，一行SOS在紫光灯的照射下清晰可见。

    “真是计划缜密。”唐华抬头望着住院部三楼的病房，“他应该是专门设计过的，从宿舍楼走到住院部楼下，孙晓雨能看到的也就这几间病房。”

    岑廉意识到这有些不对，“这间病房应该不是忽然就出问题需要维修的。”

    这世上那么有那么多巧合的事情，怎么可能正好在林向远需要杀人的时候，最适合将人引上楼查看的病房正好就出问题需要维修。

    “查一下这间病房之前有哪些患者住过，”他一边上楼，一边在对讲机中对王远腾说道：“我怀疑这间病房是被人为破坏。”

    王远腾看着角度偏僻的宿舍楼，同样觉得这病房坏的蹊跷。

    医务处的何主任从他们的对话中已经察觉到一些端倪，在办公室混迹将近二十年所形成的素养告诉他，涉及凶杀案的事，最好是警方要查什么就给他们查什么。

    “住院记录我们这里就有，我现在就带你们去看。”何主任此时变得有些主动起来。

    岑廉上楼的时候，正看到何主任带着王远腾打算去调取住院记录。

    “这是我们在楼下拍到的照片。”岑廉跟何主任打过招呼之后，将刚刚拍到的SOS展示给二人，“只要凶手能够掌握孙晓雨从宿舍楼出来上班的时间，想要让她自己一个人看到求救信号非常容易。”

    王远腾能清晰地感觉到，案件在不断地抽丝剥茧之下，逐渐变得明晰起来。

    “走，去查住院记录。”王远腾拉着岑廉走了。

    唐华看了看病房里守着的齐延和那个技术人员，想了想还是去病房和他们一起。

    岑廉和王远腾一起去查入院记录。

    “这间病房在故障之前最后入住的患者就是这三位。”何主任从住院系统调出六年前4月17号以前的住院记录，很快找到三楼327病房的入院记录。

    “当时警方过来调查的时候专门看过监控，他们好像也怀疑是有人故意破坏了我们埋在墙里的氧气系统，但是案发之前几天没有拍到有不属于这间病房的人进去过。”何主任一边找到患者信息，一边向他们解释。

    “这三份患者信息麻烦给我们一份，”岑廉想了想，又将范围扩大到宿舍楼去往住院部的路上能清晰看到玻璃的所有病房，“凶手如果是为了拦截他的婚检报告，那么以他当时的急切程度，不可能只盯着这一间病房。”

    何主任以中年人少有的乖巧姿态，将患者的入院记录亲自交到王远腾手中。
------------

第21章 就是你小子要对制氧机下手？

    其实这个案子对于六院来说也很头疼。

    死者去世的时候刚过24岁生日不久，五年医学本科顺利毕业，这才是第一年规培，她的父母听闻这个噩耗之后一直在和医院纠缠。

    因为案件始终没能侦破，孙晓雨的父母每年都会来几次，让何主任也觉得有些困扰。

    也是因为案件没有侦破，孙晓雨的尸体到现在还寄存在殡仪馆中，始终没有火化。

    何主任一直在观察他们调查的情况，从几人的对话之中能听出他们应该是有了相当明确的怀疑对象，所以表现的比之前刚见到王远腾的时候积极不少。

    王远腾也没多说什么，客气的跟何主任在医院大门口告辞，之后才和岑廉一起上车。

    唐华他们已经等在车上了。

    “你们这进展很大啊，”跟他们一起回去的技术人员这时候才说话，“这案子我知道，当时我们检测了好多东西，但是没有半点线索。”

    “只是凑巧有所发现。”岑廉十分谦逊。

    “你这说就太客气了，”王远腾在一旁笑道，“咱们这进度都快一日千里了，凶手的作案手法基本可以确定，我跟你打赌，等明天咱们挨个按照入院记录找过去问一遍，肯定有不止一个人见过林向远。”

    “其实我也这么觉得。”岑廉咧嘴笑了。

    等回到宿舍，岑廉才想起今天原来是周五。

    这刑警当的，感觉已经完全不分周中周末了。

    他拿起手机，还没刷两分钟就开始痛苦面具。

    怎么就忘了短视频也是视频的一种呢。

    不过他刷到的视频里无非是一些风月场所相关的犯罪记录，实在是不值得花费太多心思去管。

    多点了几次不感兴趣之后，岑廉举着手机睡着了。

    ……

    对于刑警来说，案子永远是做不完的。

    第二天早晨他刚刚走到办公室，就看到三中队队长谭同辉从外地回来，看表情应该是刚刚将杨绪的案子收尾，交接给检察院起诉。

    他看到岑廉的时候，表情略微有些扭曲。

    “小岑，你们最近重启的积案现在情况如何？”他带着有些不习惯的扭曲笑容走向岑廉。

    就在岑廉不远处的王远腾看见谭同辉的笑容，有种大早晨就在见鬼的恐怖感。

    “案子有些头绪了，”岑廉虽然对谭同辉不怎熟悉，但看到他正在努力将很久没有上扬过的嘴角努力向上拉扯，意图露出笑容的动作，已经对他以往是什么风格有所判断，“具体情况是这样的……”

    他顶着谭同辉期待的目光，将之前两天的调查结果一五一十告知给这位看上去很求上进的中队长。

    “也就是说，你们已经有了明确的怀疑对象，”谭同辉若有所思，“我再给你安排几个人，尽快完成排查。”

    王远腾大喜过望，因为他们拿回来的入院记录一共有七八十份。

    谭同辉说着就点了几个人过来帮忙，自己转身又出去了，显然还有事情要办。

    新来的几个人都看着岑廉，等着他分派工作。

    “腾哥，交给你了。”岑廉这么称呼着王远腾。

    “你这样叫，给我一种马上就要去贺岁档演喜剧电影的错觉。”王远腾虽然嘀咕了一句，但还是认下这个称呼，将他们昨天带回来的入院记录按照病房挨个分派出去。

    林向远的照片已经被分发给所有人，办公室里的人两两一组领过照片，很快作鸟兽散，各自出门找人询问情况。

    岑廉照旧和唐华一组，他们手里拿着的是327隔壁325病房患者的身份信息。

    “呦，第一家就是你以前片区的啊，”唐华翻看着患者信息，“还正好是你的天籁小区。”

    岑廉对天籁小区这地方实在是印象深刻，他看到的第一个有关命案的犯罪记录是在这里，他之前几年出警最多的地方其实也是这里。

    抵达之前，岑廉给张桂霞张主任打了个电话，请她陪着一起上门。

    “这就是有关系好办事的好处，我们都不用找当地的派出所协助。”唐华嘿嘿笑着。

    “你清醒一点，咱们的编制可还在新河派出所呢。”岑廉对自己目前的身份很有自知之明。

    被借调上去的牛马罢了。

    要说区别，大概就是他这个牛马很能破案吧。

    在这个刚刚抵达十一月，但已经十分靠近年底的日子，岑廉以令人匪夷所思的速度连着给台山区分局破获两起命案，又送来一名B级逃犯，甚至还帮缉毒大队摸出一条贩毒链条，原本还有些KPI压力的台山区分局忽然就轻松起来，再也不用担心自己堂堂市区里的分局会不会掉出前五了。

    如果眼下这个命案积案也能破获，今年台山区分局甚至能冲击一下前两名，拿到有史以来的最高成绩。

    带着美好的畅想，唐华将破旧的桑塔纳停在路边，锁好车门之后就跟岑廉一起找张主任汇合。

    张桂霞主任对破获命案这种事相当积极，这次甚至是提前抵达天籁小区，这会儿正跟几个熟悉的大姐在一起聊家常。

    “小岑警官来啦，”张桂霞带着笑意招呼岑廉过来，“这就是你们要问的杨君梅。”

    “杨阿姨好，我们找您来是想问六年前的事。”等张主任将其他大妈大姐全部叫走，岑廉才开始询问。

    杨君梅头顶上是没有文字泡的，说明她在法律意义上没有任何犯罪记录。

    “想问什么就问，我知道的肯定都告诉你。”杨阿姨说话很爽快的样子。

    岑廉看了一眼唐华，后者立刻将林向远的照片拿了出来。

    “阿姨，您六年前住院的时候，有没有见过这个人。”唐华挂着笑容询问。

    虽然刑警是不讲究微笑服务的，但是在基层派出所待久了，他习惯了问话先陪笑脸。

    “让我看看，”杨阿姨从上衣口袋摸出老花镜，架好之后立刻拍了拍照片，“这人我见过的！”

    岑廉和唐华顿时精神起来，甚至调了调胸口处执法记录仪的镜头。

    “这件事我记得可清楚了，他当时好像是来看我们病房一个大爷的，他跟我说我们病房里的那种埋在墙里制氧机用的都是劣质氧气，让我把那个弄坏，医院就会给我们换最好的氧气用！”杨阿姨越说语速越快，“我当时就骂他，我这要是把东西弄坏了难道他替我赔钱，真是莫名其妙！”
------------

第22章 一又四分之一个凶手

    果然，这个林向远不止找过一间病房的人，最终应该是327病房里有患者听信了他的话，直接弄坏了病房中的氧气系统，导致不得不让这间病房暂时空置并进行维修。

    “那他当时还跟你说了什么吗？”岑廉继续追问。

    “这我记不清楚了，但我记得他有点脱发，头皮屑也特别多，都掉到我身上了。”杨阿姨想了半天，只回忆起来这么多。

    “行，那杨阿姨我们就先问这么多，可能过几天还需要您到我们局里来做个笔录。”岑廉和杨阿姨又说了几句，张桂霞看到他们说完了，也走了过来。

    杨君梅有些迟疑地看了一眼张桂霞。

    “杨姐没事的，去局里做笔录是好事，你这可是为民除害啊！”张主任拉着杨阿姨在一旁说了起来。

    杨阿姨很快答应去做笔录的事，带着满肚子好奇回家去了。

    张主任在她走后又过来找岑廉。

    “你们要找的其他几个人所在的社区，主任我都熟悉，我已经给他们打过招呼，你们过去直接找人就行，”张主任给了岑廉一张电话条，“我知道你们办的是个命案，人命关天的大事，我能帮上的忙也不多，只能帮你们联系联系人。”

    “谢谢张姐，”岑廉赶紧将电话条收好，“那我们就先走了，还要跑好几个地方呢。”

    张桂霞目送他们离开之后，心中已经开始嘀咕这次到底是什么案子。

    岑廉倒是从杨君梅的话中想到一种可能性。

    “你先开车，我给队里打个电话。”他上车之后跟唐华说完，就拨通了袁晨曦的电话。

    “学长？”袁晨曦没想到这个时候会突然接到电话。

    “帮我查一下林向远的婚检结果，看看上面有没有什么性病，”岑廉顿了顿，又说道：“再帮我向队里申请对孙晓雨再次进行尸检，同时对孙晓雨案留下的所有衣物全部重新进行检查。”

    岑廉挂掉电话之后，唐华瞪大了眼睛看他。

    “你要查婚检结果这我理解，但你现在要尸检是什么意思，都过去六年了，孙晓雨的尸体应该都白骨化了吧？”唐华实在不觉得从现在的骷髅架子上还能找出什么新鲜线索来。

    “刚刚杨阿姨说林向远掉头发还有皮屑，我怀疑他有梅毒。”岑廉其实一直都在思考林向远为什么那么担心自己的婚检报告，除非他有什么不得不隐瞒的疾病。

    “可是他为了骗婚至于杀人吗？”唐华以自己的逻辑根本想不通林向远为什么要做出这么偏激的选择。

    杀人的决定可没有那么好做。

    “这个……”岑廉犹豫了一下，还是告诉了唐华，“田雯雯的父亲以前是林向远所在大型国企的董事长，后来被调去省里了。”

    唐华秒懂。

    “那这个婚他还真是不得不结，”唐华忽然觉得有些恶心，“所以田雯雯很有可能一无所知的跟他生活了整整六年？！”

    岑廉没有否认这种可能性。

    其实他也不是很确定林向远到底有没有在作案时留下痕迹，但当时在尸检的时候肯定没有详细的在衣服和死者的头发中寻找不属于她自己的发丝和皮屑。

    毕竟身为一名正在规培天天加班连轴转的医学生，孙晓雨自己就是齐耳的短发，脱发同样比较严重，因为经常熬夜，其实也有头皮问题。

    在没有明确怀疑方向的情况下，很难有人注意到一根不短不长的头发是不是她本人的。

    但岑廉根据当时痕检人员复原出来的现场痕迹，能确定孙晓雨虽然没有挣扎太久，但凶手当时是以前扑的姿势冲向死者的，考虑到惯性，如果他的脱发的确严重到杨阿姨所说的程度，那么有很大概率会在孙晓雨的身上留下痕迹。

    除非他是戴着头套去的。

    现在最缺少的就是直接证据，否则这个案子很难将林向远这个凶手钉死。

    就目前他们所掌握的这些证据，只能说明林向远在孙晓雨死亡之前曾教唆他人破坏医院设施，又正好在孙晓雨死亡当日在医院出现过。

    仅凭这些证据就想把人送下去，以岑廉的经验来说远远不够。

    “不管是不是真的，总得试试看，不然我们现在掌握的证据链估计够呛能判了他。”岑廉有些头疼的抬起头，发现城里居然又堵车了。

    唐华双手离开方向盘。

    “前面至少堵了三四十辆车，午高峰恐怖如斯。”

    岑廉原本打算趁机闭目养神，结果目光从远处扫过，忽然有文字泡从一辆SUV冒了出来。

    紧接着，那辆SUV的后备箱里也冒出了文字泡。

    岑廉眉头狂跳，觉得自己今天出门的时候肯定没看黄历，怎么堵个车也能碰到两个犯罪分子。

    详细看过文字泡里的犯罪记录后，他默默收回了刚才的话。

    这不是两个，这是一又四分之一个犯罪分子。

    【姓名：胡婷婷】

    【性别：女】

    【年龄：34岁】

    【犯罪记录：7天前于琼山市杀死陈南并分尸】

    【入狱记录：无】

    虽然还没看到这个胡婷婷到底长什么样，但是这年头能杀死一个成年男性并分尸的女性，应该很健壮。

    不过如果没有看到后备箱的文字泡，岑廉只会觉得这是个平平无奇的杀人分尸案，毕竟这年头人口基数大了什么人都有，夫妻互杀早就玩出各种花样了。

    但后备箱的文字泡，让这个案子变得更有意思了。

    【姓名：陈南（四分一尸块）】

    【性别：男】

    【年龄：36岁】

    【犯罪记录：9天前于江源市杀死朱瑶】

    【入狱记录：无】

    他的外挂总是那么尽职尽责，哪怕后备箱里只有四分之一的陈南，也要显示他的入狱记录。

    就好像他还有机会入狱一样。

    不过这两个人都不是康安市的，看车牌甚至也不是云岭省人士，也不知道这个胡婷婷到底为什么会来康安市。

    “我感觉你盯上了那辆SUV，说吧，你的直觉又发现了什么？”唐华在堵车的时候认真观察坐在他旁边神游天外的岑廉，很快根据他的表情猜出点什么。

    “这次不是直觉，”岑廉他们的车已经有些靠近胡婷婷所驾驶的SUV，“你看这辆车的后备箱，有血迹。”
------------

第23章 怎么专拣老人下手

    其实这血迹到底是不是人血谁也说不准，而且只有很浅的痕迹，要不是他们现在很靠近这辆车其实根本就看不清楚。

    唐华犹豫了一下，其实他很想说这痕迹未必就是人血，但现在他旁边坐着的是岑廉，那么一切都是有可能的。

    “我给谭队打个电话。”岑廉想了想，觉得要赶紧把这个胡婷婷拦下来。

    唐华继续开车，就看岑廉拨通了谭同辉的电话。

    “谭队，我们在路上看到一辆后备箱带血的SUV，车牌号是……”岑廉将车辆信息尽可能提供给谭同辉，并且在挂断电话之后给他发过去车子的照片。

    办公室里的谭同辉其实也犹豫了一下。

    从岑廉发回来的照片里的确能看到有血痕，但他第一反应也是在考虑这是不是什么东西的血。

    等他看到手边杨绪案的结案报告时，忽然又坚定起来。

    “梁璇，你跟袁晨曦带上几个辅警准备出警。”谭同辉看了一眼空空荡荡的办公区，这是他们三中队现在所能派出的全部人手了。

    杨绪的案子才办结，这边孙晓雨的案子又进入最关键的阶段，整个三中队都处在连轴转的状态，根本就找不出多余的人手来跟进新案子。

    但是把这个案子交到其他中队手里，谭同辉又觉得十分不自在，所以他干脆叫上目前队里硕果仅存的有生力量，准备先把车拦下来再说。

    岑廉并不知道谭同辉是怎么打算的，他和唐华下午又跑了几个入院记录上患者的家，没有什么新的收获。

    看来林向远这个广撒网也是有选择性的。

    三楼住院部是心血管内科的地方，入院的大部分患者年纪都比较大，身边常年有子女陪护，他们最开始见到的那位杨阿姨是其中年纪最轻且自理能力最强的一个，大部分时间不需要人来陪护。

    从中就能看出林向远的目的性非常强，他需要寻找的就是一个能轻易被他哄骗，又具有一定自理能力的老人。

    “又是个专坑老人的，”唐华吃饭的时候一脸不屑地评价着，“我刚听齐延说，当时破坏病房氧气系统的人找到了，是个六年前七十二岁的老头，当时住院是因为冠状动脉硬化，脑子还算清楚。老人是被从农村老家接过来治病的，没怎么读过书，看林向远像是个文化人，就真信了，这才把医院埋在墙体里面的供氧设备线路扯坏了，出事之后他不敢跟警察说，怕自己也被抓进去。”

    岑廉想了想，觉得这种老人还真是最好骗的。

    “对了，袁晨曦已经把林向远的婚检报告发过来了，你猜的没错，他当时已经梅毒二期。”唐华说完老人的事才想起来林向远的情况，“看来我们的猜测应该都是对的。”

    岑廉丝毫不觉的意外。

    唐华说完之后又开始发愁，“关联性已经那么强，但到现在好像还是没办法认定他就是凶手。”

    “还是得看直接证据，咱们这边也排查完了，我听说队里的林法医已经去殡仪馆那边重新验尸，你跟我去殡仪馆看看。”岑廉看了看表，估计这会儿林法医还没开始进行尸检。

    尸体在殡仪馆冷冻保存了六年，就算是一大早拉出来开始解冻，到晚上也未必完全化开。

    “六年前的尸体，现在早就成骷髅了吧。”唐华有些迟疑。

    “骷髅不至于，冷冻保存的尸体，现在表面皮肤和部分器官应该还在，就是没什么解剖价值了而已。”岑廉对法医的了解也不多，只是上学的时候出于好奇蹭过一些选修课。

    “你这么一说，我觉得比骷髅还吓人。”唐华打了个寒噤，他倒不是害怕尸体什么的，主要是冷冻了六年的尸体，他实在没见过。

    不过这同样勾起了他的好奇，于是吃过晚饭之后，唐华开着破旧桑塔纳，和岑廉一起来到殡仪馆。

    这里有专门的法医解剖室，岑廉问了问工作人员，就被带去解剖室门口。

    意料之外的，解剖台上放着两具尸体。

    不，应该说是一又四分之一具尸体。

    谭队的效率确实很高，这才一下午的时间就已经把车拦下，顺便将车上的四分之一尸块送来殡仪馆。

    “你就是岑廉？”个子高挑的女性从更衣室走出来，根据警号辨认了一下眼前两个人的身份。

    “您就是林法医吧，幸会幸会。”岑廉客气地说着。

    林法医看着他叹了口气。

    “别人对你的印象大概都是送兄弟单位b逃，我就不一样了，我对你的印象是让我大半夜还在殡仪馆加班。”她转头看向台子上刚刚解冻的尸体，“我叫林湘绮，按照现在这个频率，我们很快会熟悉起来的，所以不用跟我客气了。”

    岑廉只有在面对眼前这位身材高大，一看就是经常在健身房锻炼的女法医时，才会感到莫名的心虚。

    唐华站在岑廉身边，差点笑出声。

    岑廉其实之前就从武丘山口中听说过这位法医，她是三十岁从云岭省最穷的阳汉市下辖的县局通过遴选考到康安市局来的，可以说也是一代卷王，后来被分配到了台山区分局，接替即将退休的老法医，今年刚满32岁，手里已经有一个二等功和两个三等功，武丘山对她的法医技术相当推崇。

    所以对于这位卷王，岑廉还是很佩服的。

    “林法医，孙晓雨的尸体表面还能发现当初的遗留物吗？”岑廉干脆不再说其他的，问起孙晓雨尸体的情况。

    “我把她死亡时身上穿的衣服送去市局给武丘山了，你到时候直接找他要结果。”林湘绮不紧不慢地戴上口罩，“你们目前的思路是在尸体的身上找凶手掉落的头发和皮屑，我看婚检报告，你们怀疑的那个嫌疑人有梅毒？”

    “嗯，有人说他脱发和掉皮屑都比较严重。”岑廉将杨阿姨的形容告诉林法医，“我们现在虽然锁定了凶手，但非常缺乏直接证据。”

    林湘绮点了点头。

    “我知道了，但是尸体已经冷冻了六年，你们不要抱太大希望。”她提前给两人打了预防针。

    唐华探头过去看孙晓雨的尸体，果然不是想象中的一堆白骨骷髅，更像是体内被抽空了的冷冻干尸。

    “重新尸检需要一段时间，你们要是闲得慌，就帮我把那个尸块的袋子拆开。”林法医抬头看了一眼，就不再说话了。
------------

第24章 多出来的血迹和DNA

    林法医忙着解剖，岑廉就和唐华一起将重重包裹中的尸体袋子解开，入目的就是两条连接着骨盆的大腿。

    看上去对方应该是在腰腹部切了一刀，然后将内脏也一起塞进这个尸袋中。

    “差不多是分了四块，”林法医看他们打开袋子，就过来扫了一眼，“两个上肢应该分开了，再单另一个头颅。”

    岑廉比划了一下，大概看出胡婷婷是怎么切割的尸体。

    “她这样拉着尸体跨省市的跑，也不知道是胆子够大还是真觉得自己不会被发现。”唐华其实很少见尸体，所以看到这半截残尸之后本能地感觉有些恶心，但又不至于真的吐出来，就只能一边弓着身子脸色发白，一边瞪着眼想要看看尸体有没有什么特征。

    岑廉也在观察陈南的下半部分尸体。

    虽然从犯罪记录中能看到陈南手里也有命案，但他有些不知道应该怎么把这四分之一截尸体跟命案关联起来。

    “我说岑哥，你看这种被分尸的尸体都没什么感觉的吗？”唐华越看越难受，只能背过身去暂时缓一缓。

    在派出所干了五年刑警，他也不是没见过尸体，但毕竟是派出所，这种被分尸的尸体他们很少能接触到。

    岑廉想起自己第一次偷偷蹭解剖课时候的样子，觉得唐华现在的反应已经不算重了。

    “我第一次看解剖的时候差点吐出来，你还是比我强的，”岑廉也不知道自己这话能不能安抚到唐华，“但我当时是偷偷去蹭法医专业的解剖课，表现的太明显会被叉出去，所以我也没吐。”

    林法医在一旁听得笑出了声。

    “你还挺好学，”林法医手中的镊子里夹着一根头发，“你们两个过来看一下，这根头发从长度上来看应该不是孙晓雨的，我看过她第一次解剖时候的照片，和她头发的长度跟发质都对不上。”

    岑廉和唐华刚将陈南的半截尸体在解剖台上摆好，听到林法医的话立刻精神起来。

    大半夜的，没有什么比这更振奋的消息。

    两人立刻来到林法医身边，看她将那根头发放进证物袋。

    “先送去检验，这根头发上未必能测出DNA，我再找找看。”林法医将证物袋交到两人手中，继续对着尸体忙碌。

    凌晨十二点，两个血气方刚的大小伙子拿着证物袋，从法医解剖室来到了殡仪馆的大楼外。

    唐华打了个寒噤，总觉得有点背后发凉。

    “你慌什么，真要有鬼想追杀咱们，刚刚那四分之一具尸体的正主首当其冲。”岑廉打了个哈欠，他其实也怕鬼，但自从开始努力往下面送人之后，他忽然就觉得鬼应该怕他。

    唐华觉得背后更凉了。

    两人一路回到局里，发现刑事技术科还没下班。

    “你们居然还没下班？”唐华拿着证物袋一头雾水的进去，“最近还有什么需要你们检测的案子吗。”

    技术科的常愿顶着黑眼圈抬起头。

    “你们今天不是拦了辆车吗，这都是从上面扫出来的，”他带着猝死边缘的笑容，从唐华手里接过了证物袋，“这个测DNA？”

    “对，这个疑似是孙晓雨案嫌疑人的头发。”岑廉觉得有必要给技术科准备一点硝酸甘油和速效救心丸。

    “你们明天再来取结果吧，那辆车上的东西实在太多了，我先把手头上的做完。”常愿正在做血液DNA，手边还放着好几个已经处理好但尚未来记得检验的样本。

    “你们辛苦了。”岑廉说的真心实意，毕竟从现在实验室待检验样本的数量来看，常愿八成是要通宵了。

    唐华已经有些睁不开眼睛，和岑廉一起回到宿舍，差点撞在自己房间的门上。

    岑廉无奈的将他扶进去，扔在床上。

    唐华虽然肉体还没睡着，但大脑已经开始说梦话了。

    “别拦着我，我就要吃那半只烤鸭！”

    岑廉想起解剖台上的半截尸体，忽然觉得失去了胃口。

    ……

    第二天中午，岑廉给唐华点了半只烤鸭的外卖。

    “你昨天重复了起码八遍，”他拆开外卖袋子，“多吃点。”

    唐华想起昨晚的半截尸体，还是含泪卷起了鸭饼。

    “管他的，先吃再说！”

    武丘山这时候从办公室门口走了进来，精神很亢奋的样子。

    “岑廉，你要的结果出来了，我从孙晓雨被害时的衣物上提取到了一些皮屑和几根头发，经过检测匹配上了林向远的DNA，我过来的时候还碰到了林法医，她让我把法医报告一起给你，她从孙晓雨尸体上提取到的两根头发其中有一根也检测出了林向远的DNA！”武丘山这次带来的全都是好消息，让气氛原本有些沉闷的办公区跟着一起活跃起来。

    “总算是有直接证据了！”岑廉接过报告，仔细看完之后松了一口气。

    他之前一直担心孙晓雨的尸体冷冻保存太久不一定能检测出DNA，好在找到的所有样本里还有大约20%的能用。

    袁晨曦已经在给谭同辉打电话，他们这位中队长正在带着胡婷婷寻找陈南剩下的三部分尸块，这会儿甚至不在康安市。

    岑廉和武丘山都在等袁晨曦的消息。

    很快，袁晨曦挂断了电话。

    “谭队让你们先去抓人，梁队马上就回来跟你们汇合。”袁晨曦也轻松不少，这个案子总算是破了。

    “岳哥，你这次过来应该不只是送报告吧，”岑廉看到武丘山手上还有东西，“为了那个分尸的案子？”

    武丘山放下手中的另外一叠报告，“我还真是因为这事来的，你们拦下的这辆车上有三个人的血液DNA，而且都不是被抓获的那个胡婷婷的，剩下三个DNA里有一个是被胡婷婷杀人分尸的陈南，剩下两个人的身份我还在确定中。”

    “还有两个不确定身份的？”岑廉愣住了。

    他在四分之一个陈南的尸体上看到的文字泡，显示他只杀了一个人。

    那么还有一份血迹又属于谁？
------------

第25章 第一面锦旗

    事情发展的方向越来越复杂起来。

    之前岑廉以为只是胡婷婷和陈南手上有人命，那么第四个血迹又来自谁？

    “这案子现在算是给咱们队了？”考虑到管辖问题，岑廉还是问了一句。

    武丘山摊手，“没办法，胡婷婷是在咱们康安市被抓住的，尸体也是在康安市被发现的，这案子现在已经算成你们分局辖区发生的现案了。”

    岑廉有些头疼，这案子从四个不同的血迹DNA就能看出背后相当复杂，说不定就要折腾到年底。

    “异地办案，估计是难搞，”王远腾端着已经喝到看不出颜色的茶杯，随手从齐延桌前的盒子抓了几枚枸杞扔进去，“但是这案子要是破了，属地那边多少得给咱们送点什么，这可是天大的人情。”

    “呵，年底的时候我宁可没有这种人情，”副队长梁璇说话间就从外面赶回来，“林向远是谁去抓捕的？”

    王远腾立刻回话，“齐延带着小刘他们去了，一共去了六个人，四个民警两个辅警。”

    梁璇微微点头，又和武丘山打了个招呼，这才对王远腾他们开口。

    “下午都把常服穿上，楚昱霖的父母和杨绪案其他几个受害人的父母要来送锦旗，你们注意一下自己的仪容仪表。”她着重看了一眼岑廉，“去把你的头发洗了，下午拍照你要站受害人家属身边的。”

    岑廉连连应声，最近天天加班，他上次顾得上洗头还是三四天前。

    胡婷婷的案子还没有新的头绪，倒是林向远很快被抓捕归案了。

    实际上在他们基本锁定了凶手之后，林向远的家和工作单位就已经被严密监视起来，没有给他任何逃跑的机会。

    等到DNA检测报告出来，原本蹲守在林向远工作单位的民警就在齐延的带领下，当着整个单位的人面前将林向远直接拷走了。

    下午，林向远的妻子田雯雯找到了刑警队。

    袁晨曦接待了她。

    岑廉和唐华还有王远腾都是刚换好衣服，袁晨曦看见就把他们一起叫了过来。

    一年穿不了几次常服的岑廉有些不太适应的在桌前坐下。

    田雯雯面色惨白，显然已经知道了林向远涉嫌谋杀。

    “你们上次给我打电话的时候，我就有不好的预感，”田雯雯颓败的坐在那里，“是不是他杀了晓雨。”

    岑廉看了一眼袁晨曦，却又被自己的学妹看了回来。

    谁都不知道该怎么对田雯雯开这个口。

    最终是唐华忍不住了。

    “田女士，你的丈夫林向远是为了不让你的家人知道他的婚检结果，才对孙晓雨痛下杀手的。”他一口气将实情说了出来。

    田雯雯痛苦的闭上眼。

    “我猜到了，你们上次给我打电话之后，我假装无意间问起婚检报告的事，结果他立刻对我发脾气，之后就摔门出去了。”田雯雯仰面靠在椅子上，“六年前，是我拜托晓雨婚检结果出来之后如果他有什么问题就偷偷告诉我一声，后来晓雨死了，我实在没想到会是他做的。”

    “这件事不能怪你，”王远腾出声安慰，“据我们所知，你的父亲当时答应林向远，只要他和你结婚，就将他调动到现在的单位当正式工，他得了梅毒，如果被你家里人知道他有这种病，他的前途就彻底没希望了，所以他才会一边骗你，一边害了你的朋友。”

    田雯雯神情恍惚的离开了。

    “我看她应该是要去医院检查身体，”岑廉刚刚一直没说话，“其实她当年应该就察觉出不对劲了，只是太信任自己的丈夫，觉得他不是能做出这件事的人。”

    王远腾从自己桌前端起茶杯。

    “也是因为当时根本没有将林向远划进排查范围，出事前四天，孙晓雨的排班里没有她在妇科这一项，因为只是临时去帮忙就没有引起注意。”王远腾微微摇头，“其实这个林向远能把人杀了也是运气成分居多，他设计的这个谋杀方式太复杂了，其中只要有任何一环出问题孙晓雨都不会死。”

    岑廉倒是很认可这个说法。

    “如果破坏氧气系统那个环节没有人上当，又或者他当时制造的SOS孙晓雨没看到或者看到了没有管，其实这起命案都不会发生，只能说机缘巧合之下，林向远的设想居然都达成了。”岑廉其实觉得有些可惜，孙晓雨看到病房窗户上的SOS立刻赶去查看，只是因为她的医德让她不能视而不见。

    她愿意帮田雯雯查看未婚夫的婚检报告，也只是出于好心不希望自己的朋友被骗。

    然而最后的结果都在告诉她，好心没有好报。

    也不知道孙晓雨被林向远一刀刺进的心脏的时候，会不会感到后悔和失望。

    ……

    孙晓雨的案子进入审讯和固定证据的阶段，岑廉他们被安排接手胡婷婷的分尸案，后续就不再继续跟进。

    三点多的时候，袁晨曦通知他们，杨绪案几个受害者的家属来了。

    岑廉赶紧整理好衣服，和唐华还有王远腾一起下楼。

    齐延换好衣服姗姗来迟，总算还是赶上了。

    “这就是那几个受害孩子的家属，”袁晨曦向他们介绍着，梁队正在不断安抚受害者家属的情绪，“刚来的时候还好，说着说着就哭起来了。”

    岑廉其实不怎么擅长面对这种场合。

    每次他看到受害者家属哭成泪人，自己也非常不是滋味。

    在梁队的介绍之下，他们分别接受了受害者家属的感激，并且在家属情绪平复之后拿着锦旗和家属们拍了合照。

    家属们离开之后，岑廉看着手中的锦旗，又望着他们的背影，心中感叹。

    对于他们这些警察而言，案件的结束意味着这件事已经告一段落。

    但对于失去了孩子的家长们来说，案件的破获，只是漫长痛苦的又一个开始。

    “别想了，还有其他死者等着我们帮他们伸冤呢，”王远腾作为真正的过来人，看到岑廉的表情之后就知道他此时正在想什么，“刑警做得再久一些，慢慢就会习惯的。”

    岑廉其实很感动于王远腾的安慰，但他现在还盯着门口其实还有别的原因。

    比如，分局对面的街道上，有个头顶着文字泡的人骑着电瓶车一闪而过。
------------

第26章 地沟油

    门口骑车那家伙骑车的速度实在太快，以至于他甚至没看清文字泡上写了什么。

    不过岑廉丝毫不担心这个人会从他的眼前逃脱，因为分局门口的摄像头能够很清晰的拍摄到他的正面侧面照。

    “我是得慢慢习惯，”岑廉看着王远腾放在大厅接待台子上的茶杯，“王哥，你杯子别忘了。”

    王远腾顺手端起杯子。

    “胡婷婷那个案子，你有什么想法吗？”他知道岑廉的情绪已经过去了，于是和他说起正事。

    唐华也凑过来听。

    胡婷婷的案子说起来简单，办起来非常复杂。

    目前尸块还在天南海北的挖掘，但从车上检验出的不同血液DNA还没匹配出什么下落。

    “胡婷婷如果始终咬定自己只杀了一个人，估计是真的，”岑廉下来之前才看过对胡婷婷突击审讯的记录，“她这个杀人分尸的案子肯定是不会给缓了，她承不承认，量刑都不会有区别。”

    王远腾叹了口气，“就是因为这个才觉得头疼，谭队也说她应该是没说谎，很可能她自己都不知道这辆车的后备箱曾经还装过其他人。”

    “很难说剩下两种无法辨认的血液DNA到底是不是命案，”唐华还是觉得他们将情况想得有些重了，“说不定只是打架斗殴什么的。”

    “最好是这样，”王远腾其实也抱有这样的期待，“现在就看能不能从陈南身上发现点什么了。”

    胡婷婷的案子暂时没什么新线索，岑廉找袁晨曦让她帮忙要到了今天门口的监控，在自己电脑前打开细看。

    也就是十几分钟前的事，稍微拖一拖进度条，就有文字泡冒了出来。

    文字泡的长度有些超出他的想象，甚至全部打出来，会有一种在水字数的嫌疑。

    总的来说，这是个诈骗犯，而且还是个惯犯。

    这种喜欢从公安局门口路过一下诈骗犯还真是客气，就像是专门在他们没什么头绪的时候送来解闷的。

    “你又在看什么？”唐华已经有些应激反应，“不会又是什么连环杀人案的嫌犯吧。”

    “那倒不是，”岑廉赶紧摆手，以免他吓死一整个办公室的同事们，“我好像看到一个以前在我片区骗过人的诈骗犯。”

    其实他还是看过文字泡之后才知道这家伙居然也在自己曾经的辖区骗过人，但他想了半天也没也没想起有这么个案子，查了查果然没有报案记录。

    看来他辖区里被骗的这位根本就没报警。

    而这位男士诈骗的方式也很简略，裸聊。

    “你这么说我就放心了，”唐华感觉整个世界安全了不少，这个周末好像也有概率保住了。

    岑廉给陈所打了个电话，告诉他有个诈骗犯朝新河派出所的辖区去了。

    这是他顺着分局门口的监控沿着大路一直跟过去之后发现的。

    陈信荣很久没见岑廉，没想到一接电话就是送案子过来。

    他对岑廉的印象更加美好了。

    “行，这事交给我们。”陈所立刻答应下来，不久之后就带着新河派出所的民警们出门抓人。

    唐华听了一耳朵，悬着的心终于放了下来。

    ……

    一整天过去，新河派出所那边告诉岑廉抓到人了，谭队还带着人辗转第三个省找最后一部分尸块，岑廉看了看时间，居然可以准点下班一次，甚至看上去还能过一个完整的周末。

    这对于他们来说实在太罕见了。

    下班之后，岑廉背着一包要洗的衣物打车回家。

    局里单身宿舍唯一一台洗衣机坏了。

    他回到家的时候，发现家里一个人都没有。

    等他将需要换洗的衣服全部塞进洗衣机的时候，终于有开门声传来。

    岑廉探头去看，发现他敬爱的爹娘一人拖着一个行李箱，头上还戴着旅行团发的红帽子，红光满面的进了门。

    “所以在我加班的时候，二老是去旅游了。”岑廉忽然觉得自己惨了起来。

    岑建军和廉雅都是刚刚发现他们的儿子回家了。

    “你这周不加班？”岑廉的老妈发出了灵魂质问。

    “暂时不加，”岑廉想了想，还是没敢把话说死，“上个案子处理完了，新的案子还在等线索送回来。”

    岑建军沉默的点头，很懂行的没有去问是什么案子。

    “你好不容易回来一趟，咱们出去吃。”眼见着来不及做饭，同样是好不容易才回来的廉雅将行李箱扔在一边，拉着自家儿子就出了门。

    岑建军有点想问什么，但看母子两个都出了门，只好也跟着一起出来。

    “妈，你们这趟去哪儿玩了？”岑廉在路上问。

    “去了一趟滇省那边，”廉雅给岑廉展示自己脖子上的翡翠佛公，“好看吧，这翡翠才一万多块钱。”

    岑廉欲言又止，最终还是违心地说了一句好看。

    能看得出，他老妈被宰的很快乐。

    “你爸买了乳胶床垫和乳胶枕头，到时候给你拿过去到宿舍用。”

    岑廉默默看了一眼他老爹，看来这趟两位冤种都没少花钱。

    但出门旅游开心最重要，岑廉这样给自己洗脑，起码他们收获了快乐。

    等一家人走进楼下一家常吃的饭店时，岑廉下意识朝后厨扫了一眼，沉默了。

    “妈，咱们今天吃点别的吧，这家总吃，有点腻了。”他随便找了个借口。

    廉雅没有察觉什么，只是跟着儿子继续往前走。

    倒是岑建军有些奇怪的看了一眼自家儿子。

    岑廉面不改色，生怕自己把话说出来，这顿饭就彻底没人想吃了。

    【姓名：王贵】

    【性别：男】

    【年龄：43岁】

    【犯罪记录：当前正在使用有毒有害物质（地沟油）加工食物】

    【入狱记录：无】

    难怪楼下这家馆子的口味那么重，原来是为了掩盖地沟油。

    岑廉走了一路，终于找到一家没有文字泡飘出来的店。

    趁着廉雅去卫生间的功夫，岑建军看向自己儿子。

    “咱们楼下那家店出事了？”他以前当兵的时候是侦察兵，观察自己儿子表情的时候同样能用上一部分技巧。

    “说是查出地沟油了。”岑廉压低声音，“而且一直在用。”

    岑建军的胃口看上去也不怎么好了。
------------

第27章 你最好只是啃自行车坐垫

    吃饭的时候，岑廉接到了陈所的电话。

    “那个诈骗的已经撂了，一直男扮女装开滤镜在网上骗人跟他裸聊，再用他们的照片威胁给钱，还是老一套。”陈所用聊家常的语气和岑廉说着。

    “我是不是该说一句还是男人懂男人……”岑廉觉得这个案子很难评价。

    不过以前所里也打击过这种诈骗，抓到的“美女”们确实男女参半，只能说滤镜开大了，只要有个人型都能直接变身成美女。

    还是烈焰红唇大波浪，红色高跟黑丝袜那种。

    岑廉心知肚明，陈所说起这个案子就是找个开场白，想说的事还在后头呢。

    “不说这个了，咱们所里最近有个案子有点麻烦，你看最近有空吗？”陈所图穷匕见。

    “正好这周末没什么事，我明天过去帮忙。”岑廉一口答应。

    上次武丘山就跟他说过，陈所在市局花了点心思向上运作，今年的战绩也亮眼，多半是能如愿到区分局当个副局长的，所以岑廉对这位未来的领导还算客气。

    结束和陈所的通话之后，岑廉顺便甩了一条微信问唐华要不要一起去。

    唐华秒回。

    “虽然我万般不想去，但麻烦到陈所居然给你打电话请外援的程度，我就有点想去了。”

    “我估计不是什么大案子。”岑廉回复，“咱们所里也出不了什么大事，明天去看看，说不定一上午就搞定了。”

    唐华立刻发了捂住嘴的表情包过来。

    “你完蛋了，你立了这世界上最可怕的flag——肯定没事。”

    岑廉：……

    其实那句话刚发出去，他就已经后悔了。

    他干脆不再去想到底是什么案子，专心吃饭并且应付老爹老娘关于什么时候谈对象的催问。

    “等我不加班的时候吧。”岑廉最终将一肚子话凝练成一句，对父母完成绝杀。

    呵，不加班的刑警，不存在的。

    ……

    第二天一早，岑廉按时抵达新河派出所，还没进门就看到唐华在门口朝里面看，不知道在观望什么。

    “你这是看什么呢？”岑廉顺着他的目光看过去，也没发现什么不对劲的地方。

    “我刚刚看到老杨骂骂咧咧的进去了，应该就跟陈所说的那个案子有关系。”唐华早已抑制不住自己的八卦之心，推着岑廉走进所里。

    “陈所呢？”岑廉随便找了个人问。

    正在看监控的刘杭看到是他，眼中升起了希望的光芒。

    “陈所就在楼上办公室，岑哥你快去。”刘杭恨不得岑廉立刻将他从茫茫无边际的监控视频中解脱。

    岑廉看了一眼他电脑屏幕上的监控，基本猜出陈所找他估计是因为这事和监控有关。

    唐华跟着一起上去见陈所。

    “所长，我们过来了，”岑廉进屋之后先跟陈信荣打了个招呼，“是出什么事了吗？”

    陈信荣瞥了一眼跟在岑廉之后的唐华，觉得这小子离开新河派出所终于变得懂事了一点，起码知道回来帮忙。

    岑廉从他的眼神中读懂了这一点，决定一会儿一定要提醒唐华，让他不要把来看热闹的本质说出口。

    “事情有点复杂，边走边说吧。”陈信荣原本就要下去，正好就在路上将事情的前因后果简单告诉他们。

    “三天前辖区里有几名群众反应说他们自行车的坐垫被咬坏了，怀疑是某种猛兽做的所以报了警，但是我们的民警过去调查之后发现他们坐垫上的牙印是人的，”陈信荣自己说起这个案子的时候都觉得十分离奇，“我们从其中一辆自行车的坐垫上提取到了DNA，但在库里没有匹配到人，这个嫌疑人也没有留下完整的指纹。所里现在正组织人看监控，如果没有发现可能就要在他作案的区域采集所有人的DNA，但你也知道，这不是命案，经费很难批的下来。”

    岑廉表示很懂，而他身后的唐华已经快要憋不住笑了。

    陈信荣带他们找到刘杭帮忙看监控之后就出门去了，也不知道是不是还有什么事情。

    唐华等陈所离开之后终于笑出了声。

    “所以你们就因为这个啃坐垫的家伙加了这么多天班？”他笑够了之后才问刘杭。

    “唐哥你就别笑了，这案子我们真是发愁，那人不仅仅三天前咬过自行车垫子，他这两天也还在咬，好几个社区主任和区上的小领导家里都有人遭殃，电话三天两头往我们所里打，要不是经费实在不够，我们真要出去全员采集DNA了。”刘杭苦不堪言。

    他的身边，还有几个辅警也正在看监控。

    “没事，我们帮你看监控。”岑廉看出刘杭是真的快疯了，于是回到自己原来的位置上打开电脑。

    派出所还没到进新人的时候，他和唐华的位置还空着。

    刘杭十分懂事的拿着U盘将监控视频拷贝到岑廉的电脑上，甚至帮他点开了案发当日的第一条监控。

    “这是在洪福小区？”岑廉对附近的地形很熟悉。

    “对，第一个报案的就是洪福小区的几个住户，后来附近的阳光小区、兴业小区等等都有人反映这事，岑哥你之前片区里的天籁小区也有人遭殃。”刘杭显然已经看了非常多监控视频，对这位口味独特的嫌疑人的活动范围有一定了解。

    岑廉顺手开了三倍速，他是没必要一点一点慢慢看的。

    从早上一直看到中午吃饭前，岑廉终于在兴业小区的监控录像中看到一个鬼鬼祟祟的人影，和他头顶上的文字泡。

    看完言简意赅的文字泡后，他顿时眼前一黑。

    “我就不该立这个flag！”岑廉很想穿越回昨天晚上，给说出“肯定没事”这四个字的自己来一巴掌。

    【姓名：于勇】

    【性别：男】

    【年龄：39岁】

    【犯罪记录：1天前于康安市损坏他人财物

    2106天前于康安市杀死尤薇并分尸

    3981天前于康安市故意伤害孙昊】

    【入狱记录：无】

    说好的只是个变态呢？这玩意身上怎么还有个人命案子啊！
------------

第28章 这个发展是不是太快了点？

    岑廉有时候觉得，自己和柯南也是存在一定相似性的。

    就比如柯南走到哪里都有命案，而自己走到哪里都能看到犯罪分子。

    不会就是因为自己这种倒霉的体质，才被系统找上门的吧？！

    但在同事们面前，岑廉保持着一贯的冷静，只是将这张一闪而过的脸逐渐放大。

    “找到了？”刘杭注意到岑廉看监控视频的动作停下来了。

    岑廉点头，“这人我觉得有点不对劲，正在找他的正脸视频。”

    唐华精神了不少，根据以往的经验来说，当岑廉说出“不对劲”这三个字的时候，这人一定就是嫌犯。

    “我先把人带回来对比DNA，”刘杭毫不犹豫，当机立断，“其他的先找到人再说。”

    岑廉看着刘杭离开的背影，有些欲言又止。

    “你是不是还想说什么？”唐华注意到岑廉的表情还是有点不对。

    “我感觉，他身上还有更大的案子。”岑廉觉得没有必要隐瞒唐华，“这人给我的感觉，不像是个单纯的疯子。”

    唐华看了看表，又看了看两人的聊天记录。

    “你这flag昨天都立了，这要真是个普通的精神病人才不正常，”唐华笑的有些安详，“没事，不就是周六主动加班吗，也不是一次两次了。”

    岑廉默默为自己痛失的周末表示哀悼。

    不过他十分好奇，这个于勇杀人的案子当初有没有被发现。

    2106天前，这是个五年多之前的旧案子，岑廉依稀记得搜寻积案的时候好像看到过一个五年多前的分尸案。

    凭借记忆找到当初看到过的积案，他仔细看了看这个分尸积案的描述。

    0728分尸案，关于这个案子的相关内容非常少，根据案卷记述，这个案子立案是因为那年康安市夏天暴雨导致山体滑坡，一包塑料袋中的尸体从山体中被山洪冲到河道边上，被当地村民发现并报警。

    由于案发时山洪频发加上山体滑坡，尸体原本的埋尸地被严重破坏，而已经白骨化的尸骨上没有找到任何明确的身份信息，当时现案的警方在附近的山体中尝试搜寻过剩下的尸块，甚至为此出动十几只寻尸犬，结果还是一无所获。

    这个案子是算在市局头上的，他当时也只是扫了一眼。

    按照人体白骨化的时间计算，这个案子的死者的死亡时间和于勇杀尤薇并分尸的时间对得上。

    但岑廉也不是很确定被山洪冲出来的尸块就是尤薇，毕竟康安市背靠山区，很难说是否有其他杀人分尸的案子。

    唐华看到岑廉陷入思绪，十分懂事的没有说话。

    之前这家伙的直觉经过证明都是正确的，那么既然他现在说这个神经病身上可能还有别的案子，估计是八九不离十。

    两人一起在食堂吃了午饭。

    “所里的午饭还是熟悉的味道，”唐华一口气打了一盆荤菜，“还是在所里吃饭安生，局里吃个午饭跟打仗时候，还经常错过饭点。”

    “所以唐哥岑哥你们去局里之后那么忙啊，”刘杭已经把人带回来了，这会儿正在做DNA对比，“比所里还忙那种？”

    “所里一个月还能放四五天的假，我们去局里快一个月了，这两天还第一次放假。”唐华大吐苦水。

    “但也可以做大案子啊！”刘杭还是很羡慕的，“我听说你们这段时间做了好多命案，我到现在都还没见过尸体呢。”

    岑廉默默放下了筷子。

    “尸体也没什么好见的，”他仰面望天，“尤其是一截一截的那种。”

    唐华在一边笑的很大声。

    刚刚入警两年的刘杭看起来充满向往。

    于勇的DNA匹配结果很快出来了，确实和车座上残留的口水完全一致。

    岑廉和刘杭一起来到审讯室，唐华在外面围观。

    唐华身边，也有两个好奇的人凑过来看。

    今天所里案子不多，办公区有几个还算比较清闲的。

    于勇现年39岁，但整个人看上去像是有五十岁，头发黑白灰交错，脸上和脖颈上的皱纹非常深，看上去饱经风霜。

    但他整个人的精神状态都有些恍惚，满身酒气，说不清是喝多了还是真疯了。

    “叫什么名字。”刘杭按照常规流程开始审讯。

    岑廉并不经常参与审讯，但不代表他没有这项技能，此时他坐在一旁，正在观察于勇的表情。

    “于勇。”于勇一副朦朦胧胧的样子，但岑廉能确定他现在是清醒的。

    他的眼神虽然和清澈扯不上关系，但至少不是模糊的。

    “你为什么要去啃人家的自行车坐垫？”刘杭问出这句话的时候，心中其实是真的疑惑。

    除非这人真是个精神病，否则他根本无法解释。

    岑廉一边记录，一边继续观察于勇。

    “喝多了就啃呗，”于勇一副发酒疯的样子，“我就是想啃！”

    岑廉忽然放下手中的笔。

    “于勇，尤薇你认识吗？”

    他这一句话说出来，整间审讯室都安静下来。

    刘杭有些茫然的看了一眼岑廉，想问什么，又想起现在是在审讯室，于是什么都没说。

    表现更奇怪的则是于勇，他原本还半瘫在椅子上，一副半死不活的样子，听到尤薇这个名字，整个人都坐直了起来。

    但是他很快意识到不应该有这么大反应，立刻半死不活的摇头。

    “不知道，没听过。”他摆着手，将审讯室的椅子扯得哐哐响。

    这会儿不只岑廉，就连门口围观的几个人也都看出问题。

    “沙河沟村的山上，还需要我再提醒你吗？”岑廉忽然一拍桌子，瞪着于勇的目光十分冷冽。

    于勇再次顿了一下，有些迟疑的看了一眼岑廉，似乎在判断他所说的是真是假。

    刘杭头顶上的问号已经快要实质化，无论是岑廉刚刚提到的人名还是地名，他都完全没听过。

    就连唐华都一头雾水。

    不就是吃了个饭的功夫，怎么感觉案子走向完全变了。

    说好的就是个啃自行车坐垫的精神病呢？

    看岑廉这架势，这于勇身上怕是有十年起步的案子啊。
------------

第29章 说卷王谁是卷王

    “若要人不知，除非己莫为。”岑廉深深看了一眼于勇，往后靠在椅子上，“你不会以为自己没有在尤薇的尸骨上留下任何痕迹吧。”

    于勇的脸顿时惨白无比。

    无论身上有多重的酒味，他这时候都彻底清醒了。

    他忽然意识到，自己的DNA不仅留在了车座子上，很有可能也留在了当时尤薇的尸体上。

    “我，我现在交代还能算自首吗？”于勇迟疑的开口。

    岑廉用眼神示意刘杭赶紧接话。

    “这就要看你交代的态度了。”刘杭一副公事公办的架势，其实人已经有些懵了。

    他是谁？

    他这是在哪儿？

    为什么一个啃自行车垫子的神经病忽然就成杀人犯了？！

    于勇长叹一声，垂着头开始交代。

    门外的唐华从震惊逐渐变成理所当然。

    如果是岑廉的话，这一切都是正常的。

    他在心中这样说服自己后，就十分自觉地给陈所打了个电话，告诉他啃车垫子的神经病找到了，还顺便破了个积案。

    等陈信荣一头雾水的回到所里时，岑廉已经从于勇那里拿到口供，并且确定了他抛弃其他尸块的位置。

    “陈所。”岑廉微笑着向陈信荣打了个招呼。

    “到底什么情况？”陈信荣有些怀疑自己是不是没睡醒。

    刘杭恍惚着跟在岑廉身后，对今天居然破获了一桩五年多前的命案毫无真实感。

    岑廉将事情的前因后果告诉陈信荣，并且编造了其中一部分内容。

    “他给我的直觉不像是身上只有这么一个小案子，我就查了查他的户籍，发现他老家是沙河沟村的，我就查了查那附近是否有命案积案，没想到真的找到一个案子，”岑廉解释着，“我看他的婚姻状态是丧偶，妻子尤薇是失踪四年之后才被认定死亡的，到现在正好一年多，时间按也对得上，所以就试着诈了他一下，没想到他的心理素质非常差，直接就撂了。”

    “就这么简单？”陈信荣看着岑廉的眼神实在有些迷惑。

    岑廉点头，“就这么简单。”

    陈信荣：……

    命案还能这么破吗？

    但无论如何，于勇确实什么都交代了，根据他的口供，这个案子马上就要转到区里刑警大队那边继续审理。

    “陈所，这个案子能破主要是小刘的功劳，”岑廉拉过一脸茫然的刘杭，“所里可得好好表彰一下刘杭同志啊。”

    陈信荣当然明白这话里的意思。

    岑廉和唐华现在已经被借调去区分局，这案子如果说是他们破的，那么功劳肯定落不到新河派出所，而岑廉手里也不缺这么一个命案，所以不如把这个案子送给陈所做政绩。

    毕竟他最近正在向上运作这件事，知道的人也不少。

    陈信荣拍了拍岑廉的肩膀，没有说话。

    唐华依旧在一旁嘿嘿笑着，一副自己什么都不知道的样子。

    周末多出意外收获，两人的假期不得不被迫提前结束，又像第一次去分局报到的时候一样，带着案子的资料一起回去了。

    袁晨曦从办公桌前抬起头，接过唐华手里的文件盒。

    “好不容易放个假，你俩这还破了个案子，就这样还总说我卷，我哪有你们卷。”袁晨曦忍不住吐槽道。

    “其实也是误打误撞，我们去的时候也没想到这家伙是个杀人犯。”岑廉摊手，“咱们队里现在还有人手继续负责这个案子吗？”

    “没有了，我跟程大报告一下，这个案子后续移交给其他队吧，”袁晨曦桌边的文件和资料已经从两人第一次来到台山分局看到的三四堆变成了七八堆，其中有不少都是岑廉的功劳。

    三中队现在已经处在严重满负荷运转的状态，实在没功夫再去做一个杀人分尸的积案。

    岑廉也不觉得遗憾，反正这个案子功劳基本算在新河派出所头上了，放到哪个中队都只是白干活，捞不到多少好处。

    “这两天胡婷婷案有没有什么进展。”岑廉顺便问了一句。

    袁晨曦原本就要和他们说这事。

    “谭队今天早上回来了，所有尸块现在都找到了，林法医去殡仪馆解剖了。”

    “看来林法医今天也加班了。”唐华打了个哈欠，“那我们现在去殡仪馆？”

    袁晨曦忙着处理手上的东西，已经没功夫搭理他们。

    “现在这个时间，估计林法医来不及吃午饭，咱们带点吃的过去吧。”岑廉想了想，拿起手机开始叫外卖，“送到我们这边快一点。”

    一个小时后，岑廉和唐华提着外卖来到殡仪馆中的法医解剖室，没想到武丘山也在。

    “岳哥，你咋跑来了？”岑廉把外卖放在一边。

    “有线索呗，”武丘山从旁边的桌子上拿起一个大号证物袋展示给岑廉，“猜猜这是什么？”

    岑廉有些意外的瞥了一眼。

    “你这是在质疑我的爱好，”他接过证物袋，“这是陨石，这个案子还跟陨石有关系？”

    武丘山有些无奈，“这陨石是跟陈南的脑袋一起找到的，就埋在同一个坑里，胡婷婷交代说她也不知道这是什么东西，她跟陈南有仇，从一个大师那里听说如果把一个人的尸体分别在东南西北埋了，那么他的灵魂就凑不齐，从此永世不得超生。”

    这话显然就是封建迷信，但胡婷婷看上去确实信了。

    “她都交代到这个程度了，应该不是胡说八道，”岑廉皱眉看着手中的陨石，“这东西你们知道是从哪儿来的吗？”

    “我哪儿知道，这不是先找你看看，你要是也不认识，我就去找个专家看看。”武丘山示意岑廉仔细看陨石结构。

    岑廉倒是能分辨出手里这块陨石是什么材质的。

    “这是石铁陨石，在陨石收藏圈子里很值钱，你手里这个十万起步，但是对于圈子外面完全不懂的人来说，这东西跟平时看到的石头可能没多大区别。”岑廉仔细看过，“具体产地我没办法确定，但如果陈南手里有这种货色，他要么是搞收藏的，要么是个陨石猎人，这个圈子不大，我回去帮你问问。”

    “你还搞陨石收藏？”唐华从没听过岑廉还有这种兴趣爱好。

    “我可搞不起收藏，”岑廉立马摆手，“也就认识几个爱好者，打听个人问题不大。”

    其实他也有些好奇，这个陈南到底是什么来路。
------------

第30章 陨石收藏也有二道贩子

    “听你们的意思，是怀疑车上另外两个人的血迹也许和他的身份有关？”林法医刚刚将尸体在解剖台上摆好。

    岑廉看了一眼，总算是看到陈南到底长什么样子。

    之前只跟他的四分之一打过交道，虽然那四分之一也能显示出文字泡。

    “胡婷婷开走的车就是陈南的，按照她的说法，这车的后备箱拉没拉过其他人她也不知道。”武丘山将胡婷婷现在交代的内容大致告诉他们，“她杀陈南是因为陈南骗了她，一直说自己是富二代，家里开大公司那种，胡婷婷被他骗着上了床，一直到怀孕才知道陈南根本就不是什么富二代，已婚不说，自己甚至连小三都算不上。”

    “情杀啊，”唐华显得有些失望，“还以为会有什么惊心动魄的故事。”

    “她都能把尸块塞在后备箱里开进市区，能是什么老手，”武丘山嗤之以鼻，“胡婷婷把肚子里的孩子打掉之后就把陈南约出来杀了，之后把他分尸打算让他永世不得超生，然后就被你们碰上了。”

    岑廉除了觉得胡婷婷这个女人对自己和对别人下手都挺狠之外，对这两人之间的情杀并没什么兴趣，对于刑警而言，这种案子实在太多了。

    倒是陈南引起了他的好奇。

    “我先去问人。”岑廉拍了陨石的照片，又问袁晨曦要了一张陈南的户籍照片发给几个认识的陨石爱好者。

    林法医这边已经开始尸检，解剖室的气味变得不适宜人类生存起来。

    唐华十分自觉的出门了。

    武丘山和岑廉都没什么反应，跟在法医助理身边看林法医解剖。

    “尸体有长期在山地中行走的习惯，”林法医从头到脚详细解剖一遍，“死亡原因跟胡婷婷口供对得上，是被一刀刺穿脾脏死于大出血。”

    “这家伙不会是个陨石猎人吧？”岑廉不是很确定地看着陈南的尸体。

    武丘山没说话，他在想自己之前从后备箱中整理出来的东西。

    “我估计，这人死前应该去过滇省，”他回忆着自己找到的一些花木草籽，“如果他经常深入大山的话，他身上和车上残留的一些草木种子和孢子都很像是滇省的山里。”

    “滇省？”岑廉忽然想起自己爸妈最近也去滇省旅游了一趟，不过这两者之间大概是没什么关系。

    武丘山越发确定，“没错，我能肯定他的去过滇省。”

    “滇省最近好像并没有大规模的陨石雨，”岑廉回忆了一下，“不过这东西也未必就是最近掉下来的，说不定是才被人挖出来。”

    正在他思考的时候，发出去的微信终于收到回应。

    有一个比他大几岁的陨石爱好者认出了陈南。

    “他我认识的，是个陨石贩子，经常跑各地的山，找当地人和一些陨石猎人收石头，也算是个二道贩子吧，最近一次好像说是去了滇省江源市一趟，不知道是不是收了什么东西，之后就不知道了。”

    岑廉认识的那位陨石爱好者知道的也就这么多。

    “最后一次出现是在江源市，那就查一下近期江源市的失踪人口。”武丘山立刻反应过来，“我估计这个陈南也有点问题。”

    谁家好人后备箱里会有血迹，还是两个人的。

    “先比对吧，否则这案子结不了，”林法医将陈南的尸体重新缝合好，“他的死因没什么问题，报告我尽快交上去。”

    总算是把胡婷婷杀陈南的案子处理了，至于后面的调查，估计还需要点时间。

    跨省办案麻烦就麻烦在这里，要不是陈南的尸体是在他们辖区被发现的，这案子估计程大早就想办法扔给琼山市了，毕竟胡婷婷是在琼山杀的人。

    林法医留在解剖室和法医助理一起善后，岑廉就和武丘山一起出来。

    唐华就在门外等他们，看两人像是也没有什么新头绪的样子，便提议一起去吃火锅。

    “也行，”离开解剖室呼吸到新鲜空气之后，岑廉终于感觉到了饥饿，“今天本来就是周日，应该算假期。”

    “听说你们趁着周六去新河派出所帮忙，还顺便破了个积案？”武丘山消息非常灵通。

    岑廉本来不想提起这件事，没想到是武丘山先说了。

    “只是凑巧，那人喝了酒耍酒疯在新河派出所辖区乱啃人家自行车的坐垫，我找到人之后觉得他有点不对，随便诈了两句就诈出来了。”岑廉尽量将案子里自己似乎毫无逻辑但每一条都直指真相的神操作隐瞒下来。

    武丘山也没有细问，他知道岑廉这段时间在台山分局破了不少案子。

    “市局想把你借调过去，台山分局这边不太乐意，”去火锅店的路上，武丘山照例说起市局里的小道消息，“分局领导说好不容易借调来一个能破案的，这才待了几天就要把人带走，说市局领导不厚道。”

    唐华差点一个急刹车把他们都甩出去。

    “好家伙，我实在想象不出来局里的领导能跟人这么说话。”他在红灯前停下，警车没鸣笛，还是不要闯红灯的好。

    岑廉定位了一家火锅店给唐华看，然后接着和武丘山说话。

    “看这个意思，至少今年我还是在台山分局这边了。”他对自己的前途也是有些关心的。

    “差不多吧，对了，你最近要是有空，我这里有个台山分局压了很久的积案，要不要看看。”武丘山显得对这个案子很感兴趣。

    岑廉知道他的技术水平，能让他主动邀请自己，说明这个案子很不简单。

    “陈南这边的案子暂时没什么后续，明天要是没有新案子，我就看这个。”岑廉也对自己被借调来主要是做什么的很有自知之明。

    台山分局不需要一个普通的社畜型刑警，需要的是能帮他们爬排行榜能破案的人。

    这也是岑廉被借调以来对自己的定位。

    “看来又有的忙了。”唐华同样对自己的定位十分具有自知之明，他的主要任务就是好好给岑廉帮忙，否则他一个平平无奇的基层民警，分局没事干把他调来做什么。

    武丘山露出隐秘的笑容，也没有再说什么，只是默默从手机里调出一份案卷记录。
------------

第31章 八年前的无头尸案

    康安市的火锅店很多，但经过岑廉系统严选的并不多，尤其是有些火锅店还没走进去，就已经看到地沟油和老鼠头的字样，十分倒人胃口。

    三人终于找到一家干净的店铺，还没点几个菜，岑廉就被武丘山催促着看起积案的卷宗。

    “岳哥，你这么迫不及待吗？”唐华目瞪口呆。

    “你看过之后也会一样迫不及待的。”武丘山的语气包含着十足的自信。

    这让唐华也跟着好奇起来，但他此时肩负点菜重任，只能先把大量的肉和少量用来搭配整体颜色的蔬菜点好，这才凑到武丘山旁边看案卷。

    “好家伙，居然是这个案子啊！”唐华看到以后大为震惊。

    岑廉其实也没想到武丘山会拿出这个案子来找他。

    “这就是我们大一那年发生的，我到现在都还记得，”岑廉抬起头看了一眼武丘山，“0524无头尸案”

    眼前的卷宗勾起了岑廉颇为久远的记忆。

    案子发生在八年多前，岑廉大一即将结束的时候。这个案子最初只是在台山区的浯河边上发现了一具无头女尸，经辨认发现是本市一家风月场所的失足妇女。

    如果案件止步于此，那么它只会是一个平平无奇的命案，但案子的复杂程度远不止如此。

    当时台山区的刑警大队为这个案子专门成立了专案组，为的就是尽快抓住凶手平息已经有些讨论度的舆情，没想到案件发生的第三天下午，一封挂号信送到了刑警队，里面是一个坐标。

    当时的专案组根据坐标上的位置，发现了另一具无头尸体。

    那是一名同样在风月场所工作的男性尸体。

    自那之后，专案组又陆续发现三具尸体，三女两男，一共五具整整齐齐的无头尸。

    尸体的主人都是风月场所的失足人员，年纪也都在20-25岁之间，但除此之外，这五名失足人员之间并没有发现任何关联。

    当时的专案组想尽一切办法，却依旧没有找到任何突破口。

    直到现在，这五具尸体的头颅都还没有找到，案子也无法继续推进下去，就此成为悬案。

    “我记得这个案子，凶手很专业，甚至可以说过分专业，”岑廉伸出筷子，捞走一片唐华刚刚下进锅里烫熟，还冒着火辣热气的羊肉卷，“他一共杀了五个人，却没有留下任何痕迹，甚至杀第一个人的时候都没有，那时候判断他不是第一次杀人思路是正确的。”

    唐华注意到岑廉的动作，赶紧把肉往自己的碗里捞，但嘴上丝毫没有停下，“五个受害者都是风月场所的失足人员，那是不是意味着这个案子监控资料非常多？”

    “嗯，1个t是有的。”武丘山不紧不慢的夹肉，“我对这个案子有些头绪，之前我从五名受害者身上的衣物纤维中检测到同一种污染物，能确定是某种……化学成分。”

    他说出化学成分这几个字的时候略有些迟疑。

    岑廉估计武丘山应该已经有猜测，但不好直接确定那种化学成分是什么。

    这个案子他做了先期调查之后感觉有一定的破案可能，但他目前找到的线索还不足以让他有太高的把握，所以他需要岑廉来做这个双保险，从而说服上头重启这个陈年积案。

    “有足够的视频图片资料，我的确可以试试看，”岑廉其实也没多大把握，但他始终相信一点，那就是——“人过留声，雁过留痕，只要他真的出现过，我就能帮你抓出来！”

    “我说两位英豪，你俩先别研究抓不抓的事了，锅里毛肚都煮快一分钟了，再不吃可就老了。”唐华用筷子打破两人刚刚找到的一点氛围，让岑廉和武丘山的思绪都重新回到火锅上。

    案子这种东西，是永远都做不完的，更何况还是个陈年积案，也没必要如此争分夺秒。

    一顿火锅吃完，武丘山约好明天过来给岑廉送监控视频，就先打车走了，说是要去实验室再确定点什么。

    唐华和岑廉一起回宿舍，对这个案子也有点想法。

    “你说这案子会不会跟什么邪教祭祀之类的有关系，”他打开自己宿舍门前终于忍不住说了出来，“比如杀五个人祭祀能获得什么东西？”

    “别想的太复杂了，”岑廉摇头，“说不定他只是单纯的被失足人员伤害过呢。”

    唐华想了想，觉得也有道理。

    第二天一早，三中队并没有新案子送过来。

    也不知道是不是武丘山这家伙在其中做了什么，总之今天是完全可以看无头尸案的。

    唐华过来的时候正好碰到武丘山，于是两人一起上楼。

    “你这是打算常驻分局？”岑廉看到武丘山抱着一堆东西，已经有了预感。

    看来这个案子如果破不了，武丘山是打算跟他在这里死磕了。

    武丘山在岑廉边上找了个位置。

    “这案子要是破不了，我就赖在你这里。”他一副不死不休的架势，将所有的案卷资料一起堆在了桌上。

    岑廉十分主动自觉的拿过监控视频，这居然是个移动硬盘。

    “果然是U盘放不下的数量。”唐华同样对这个移动硬盘感到惊叹。

    袁晨曦提着许多奶茶来到办公室，四处张望着找到了岑廉和武丘山。

    “原来岳哥主要是为了给岑哥点奶茶，”她扫了一眼卷宗，已经看出武丘山的来意，“看来我们几个是沾了岑哥的光。”

    “他这贿赂实在是便宜了点，”岑廉表示鄙夷，“给我拿来这么个费劲的案子，居然想用一杯奶茶就打发我。”

    “只要能让积案重启，你想吃什么我都请。”武丘山挺直腰杆，看上去确实不在乎一顿饭钱。

    袁晨曦有些好奇的看了一眼，发现他们正在研究八年多前的案子。

    “这个案子我也听说过，据说当初队里整整出动了三个中队，到最后还是没找到什么线索，你们想重启这个案子吗？”袁晨曦来了兴趣。

    “主要是他希望重启，”岑廉瞥了一眼武丘山，“估计是在验证自己的什么新技术吧。”

    武丘山没有反驳，只是看着岑廉按照时间顺序打开监控。

    “这是第一个受害者死前一个月的监控，有些地方的监控画质不好，还有些卡顿和断续。”他简单解释着。

    岑廉估计他已经看过一遍监控，但大概是没什么发现。
------------

第32章 一叠犯罪分子

    监控的数量很大，岑廉也没有什么明确的目的，只是拿了个本子在旁边，随时准备记录看到的犯罪分子。

    这种风月场所的监控摄像头能拍到的远远不只是杀死那五名失足人员的凶手，还可能会有各种各样的犯罪分子，毕竟在这种表面上正经经营，实际上什么生意都做的地方，同样是一些底子不干净的人最喜欢的交易场所。

    武丘山看到岑廉开始进入工作状态，就安静的走到一边处理其他事情。

    被借调到市局之后，武丘山虽然也有一定的自由，但更多时候还是以处理市局的案子为重。

    他这样的刑侦技术人员，是很难完全闲下来的。

    唐华看了看堆积如山的监控视频，估计岑廉这几天是没空关心别的案子了，正好陈南案子里的DNA送去了滇省那边进行匹配，估计暂时不会有结果回来，他说不定能趁机略微摸摸鱼。

    可惜唐华的美好幻想没能持续到午饭时间就被无情的现实击溃了。

    三中队接到一个故意伤害的案子，唐华老老实实的跟着王远腾和齐延一起出门干活，留下岑廉一个人在办公室研究无头尸案的监控。

    等岑廉揉着脖子抬起头活动颈椎的时候，才发现办公区的人基本都出去了。

    他颇有些遗憾的看了一眼面前的本子。

    虽然还没看到和无头尸案相关的线索，但看了一个上午的监控，已经足够他从中找出一些违法犯罪人士。

    其中最主要的还是些涉黄人员。

    除此之外，他倒是发现一伙很有意思的盗墓团伙。

    八年前的时候这帮人经常在这家夜总会进行交易，他出于好奇查了查这帮人现在的情况，结果团伙里一共就六个人，四个已经死亡销户，还有两个判了十五年，现在还在牢里蹲着。

    也不知道那四个人是死于自相残杀还是盗墓翻了车。

    将几个有前科的抢劫犯标记出来，岑廉看了看进度条，发现这一个月的监控他才看了五六天的。

    这个效率就有点低了。

    岑廉干脆设置了分屏，将电脑设置成九宫格模式，同时三倍速播放九段视角不同的监控视频。

    反正他主要看的也是文字泡。

    午饭时间给出门办案的唐华几个人打了饭放在桌上，岑廉继续看视频监控。

    下午三点多的时候，唐华才一脸疲惫的回来。

    “还得是我岑哥，”他打开饭盒一顿猛吃，这才有空说两句话，“今天这案子真够费劲的，两个人剐蹭了一下就吵起来，之后谁也不让谁，最后就急眼的打起来了，现在好了，出院之后都得送去法医那里做伤情鉴定了。”

    “所以你们主要是去拉架，”岑廉暂停了监控视频，“案子应该很快就能结吧。”

    唐华忽然有种不祥的预感。

    “你别告诉我，无头尸案还没线索，但是你看监控看出其他案子了吧。”他以自己对岑廉的了解疯狂猜测着。

    岑廉露出善良的笑容。

    唐华差点被饭给噎死。

    等王远腾和齐延一起回来的时候，看到的就是正在假装什么都没看到的唐华。

    “出什么事了？”王远腾有些好奇。

    岑廉将一叠a4纸递给他。

    “看监控的时候发现了几个有点问题的，这些人是他们的身份和之前对应的案子，都是抢劫盗窃之类的，年底了，拿来冲冲业绩吧。”他笑的更加纯良了。

    王远腾：……

    “这些案子都有证据吗？”齐延比较严谨的问了一句。

    “有些有有些没有，”岑廉也不可能花费时间给所有人找出证据，“可以先把有证据的处理了，剩下的慢慢来。”

    王远腾叹了口气，接过那叠纸，“你这监控看的，咱们队估计很快就要变成散财童子了。”

    齐延翻了翻，发现有证据的几个都是岑廉直接在数据库直接匹配了DNA。

    王远腾选择先去吃饭，反正这种犯罪分子都是八年之前的，也不差这么一点时间。

    有些案子其实本来也不复杂，可能只是当时没能顾得上。

    交割了早上整理出来的一批犯罪分子，岑廉继续研究监控。

    一直看到晚上九点多，他才终于从已经变成16分屏的电脑中看到自己想要的文字泡一闪而过。

    办公室里这会儿只剩下他一个人，就连袁晨曦都下班了。

    岑廉直起身子，找到那段监控视频。

    这是一家名为豪宴的夜总会，现在因为老板涉黑被扫黑除恶送进去，已经倒闭了，但能看得出当时是个相当热闹的地方。

    这里是第二名死者工作的地方。

    岑廉对第二名死者印象比较深刻，这是个男性失足人员，刚满二十岁，从户籍信息上看来自偏远农村，进城打工之后不知道被谁介绍来到这家夜总会，干了还不到一年就被人杀人割头。

    他是家里唯一的儿子，他死后家里的父母一夜白头，来分局问过几次有没有找到凶手，最近几年没有再来过。

    至于那个一闪而过的文字泡，岑廉虽然知道了凶手是谁，但对他为什么作案，依旧没有什么头绪。

    【姓名：涂楼】

    【性别：男】

    【年龄：45岁】

    【犯罪记录：长期非法持枪

    3085天前于康安市杀死郝兴宗

    3087天前于康安市杀死赵阳】

    【入狱记录：无】

    527无头尸案的死者一共有五个，但这位手中的两条人命只有其中那两个男性受害者，这意味着五起案子并不只有一个凶手。

    根据现在的情况推测，有两个凶手的可能性更大。

    只是这个涂楼又是谁，怎么手里还有枪？！

    众所周知，一个刑事案件一旦涉及枪支，会变的复杂无比。

    岑廉输入涂楼他的姓名，很快找到户籍记录。

    然后他更加茫然了。

    这个涂楼并不是康安市本地人，而是来自云岭省的另外一个邻省行西省下辖地级市云中市，身份更是平平无奇，只是一名普通的私企员工。

    八年多前他也就三十七岁，按理说和郝兴宗还有赵阳这两人很难产生交集。

    除非他在康安市接触过这两个失足人员。

    但这个案子当年专案组排查的名单里 根本就没有涂楼这个人。

    这说明他从来没有在这两个人的“客户名单”和交易记录里面出现过，也不存在于他们的关系网中。

    但他的枪又是从哪儿弄来的？
------------

第33章 缉毒大队送来的线索

    现在只找到一个凶手，暂时无法确定他们之间有什么共性，岑廉干脆将涂楼的身份信息放在一边，剩下的监控中说不定还有其他凶手出现过的痕迹。

    时间太晚，他昏昏沉沉的回到宿舍，路过枪械室的时候，忽然一个激灵。

    “枪杀，只有枪杀才必须要割头！”岑廉清醒过来，“这五受害者很可能都是死于枪击！”

    他忽然那就想清楚了这个案子最令人迷惑的关节。

    这就能解释为什么凶手只割去了尸体的头颅，却没有分尸或者掩饰尸体的真实身份。

    岑廉带着满脑子的思绪，又在沾床的一瞬间秒睡了。

    等第二天他醒来的时候，第一反应就是抓起手机给武丘山打电话。

    “岳哥，我知道你从五具尸体身上找到的痕迹是什么了！”岑廉在武丘山接起电话的一瞬间开始输出。

    电话那头的武丘山还有些懵，就听岑廉继续输出。

    “我怀疑衣服上的痕迹是枪弹留下的痕迹！”岑廉终于一口气把话说完。

    武丘山愣了一下，他倒是没想到岑廉居然跟他想到一块去了。

    “我之前没有告诉你，尸体上的痕迹确实有些像是枪击后遗留在衣物中的痕迹，但是他们的尸体很明显被人清理过，纤维中的痕迹实在太少，所以我不能确认一定就是。”武丘山将自己的思路整理清楚，“你是从监控中发现的？”

    岑廉此时才意识到为什么武丘山一定要重启这个案子，看来他对于衣服上的痕迹是枪痕有很大把握。

    “我在监控里看到一个有些不对的人，他腰间的轮廓里像是有枪。”岑廉想起昨天看到的监控视频，“我先继续扫监控，你有时间的话可以过来一趟。”

    武丘山在电话那头应了下来。

    现在找到了一个凶手的身份，但岑廉依旧没有想出他和死者之间的交集在什么地方。

    没有人会在毫无交集的情况下冒着被抓捕的风险开枪杀死两个风月场所从业者，哪怕他们是男的。

    岑廉皱着眉头回到自己的电脑前，开始继续调取监控视频查看。

    还有至少一个凶手没有找到，这意味着或许还有一到两把枪流落在外。

    尽管是八年之前的案子，但涉枪的案件不管是多少年前，都需要重视起来。

    唐华一进办公室就看到岑廉顶着个浓重的黑眼圈坐在电脑前看监控。

    “我说岑哥，虽然你今年只有27岁，但你再这么下去，颈椎和腰椎就要提前退休了。”他端着早餐过来，顺便将豆浆油条匀了一份给岑廉。

    岑廉活动了一下颈椎，发出渗人的咔咔声。

    “已经没救了，随便吧。”岑廉露出马上就要升天的笑容，吓得唐华又给他的桌子上放了两个肉包子。

    不过唐华这会儿已经看到岑廉手边的资料。

    “这个摆放位置，这是你觉得不对劲的人？”唐华立刻放下手中还没吃完的肉包子，将手在锃光瓦亮的警裤上蹭干净，这才小心翼翼地捧起那份被岑廉打印出来的户籍信息。

    岑廉瞥了一眼，说道：“只是觉得这个人有些奇怪，而且在监控视频中能隐约看出他腰间的轮廓，看着像是有枪。”

    这人的户籍并没有被注销，文字泡上显示的也是当前年龄，说明他现在还活着，甚至枪也还在他身上。

    这意味着看似平平无奇的涂楼其实相当危险。

    “涉枪案？”王远腾走进办公室的时候就听到岑廉说得话，三步并作两步来到唐华身边，一把抢走涂楼的户籍信息，仔细查看起来。

    其实这份户籍信息上也没有什么不正常的内容。

    “我去查他现在任职的公司。”王远腾仔细看过之后立刻回到自己的位置上，唐华却在思考另外一件事。

    “你说，他会不会是来杀人灭口的？”他不是很确定的开口。

    这几个死者都是风月场所的服务人员，平日里也出门进行外送服务，很难说会不会是因为知道了什么被灭口的。

    “如果是现金交易，并且通过中间人确定时间地点，那么当初的专案组排查时应该很难确认是否有这样的‘客户’存在。”岑廉也放慢了监控视频播放速度。

    但是现在豪宴夜总会已经倒闭，想要找到当初的中间人，难度非常大。

    齐延默默拿过涂楼的身份信息，看了很久之后像是忽然想起什么，从自己电脑桌前找到一份资料。

    “你还记得之前在广新村碰到的那个毒贩吗？”齐延虽然那天不在，但后续唐华将他们那天的经历告诉了其他人，后来缉毒大队的大队长宋阳华来过一次，说是已经继续追查下去，暂时还没有结果。

    岑廉点头，“我记得，这事儿和无头尸案有关系？”

    “你看这个，”齐延把那份资料递给岑廉，“上次宋大来过一次，说他们追查到跟冯天洋接头的那个人是云中市的，很可能是个较大的贩毒团伙。”

    按理说这种还在调查中的案子是不应该让无关人员知道的，宋阳华既然来了，应该是想让他帮忙的意思。

    “云中市……”岑廉继续看向监控视频，“看来这个案子说不定也跟云中市有些关系。”

    现在各方面线索都冒出来了一些，有了一个还算明确的指向。

    但距离破案看上去还很远。

    武丘山是带着检测报告过来的，等他风尘仆仆赶到局里，袁晨曦已经帮忙把案件重启的报告写好了。

    “你们这就直接打报告重启了？”他有些摸不着头脑。

    “我们目前有些怀疑的方向，”岑廉将涂楼的户籍信息和宋阳华送来的资料一起拿给武丘山，“现在基本达到案件重启的标准，所以我打算先报上去。”

    武丘山皱着眉看完涂楼的所有信息。

    “如果这个积案重启，我们可能需要出去跑一趟，”武丘山放下资料之后抬头看岑廉，“陈南案的DNA匹配结果出来了吗？”

    “暂时还没有。”袁晨曦在电脑前头也不抬的回答，“他们那边对这个案子不是特别重视，DNA比对的效率比较慢。”

    在场的几个人都觉得很正常，跨省办案嘛，一直是这样的。
------------

第34章 两座山之间的相似性

    手里没有亟待处理的案子，出门办案的难度降低不少。

    袁晨曦直接将重启积案的报告打到了大队长程明通那里，虽然他们现在掌握的证据还很少，也有些依赖于岑廉的“直觉”，但程明通还是同意了重启八年前的527无头尸案。

    武丘山被市局安排过来做这个案子的临时组长，组员加上他一共六个人，岑廉、唐华、王远腾和齐延皆在其中，还有一个标配的内勤袁晨曦。

    “我们下一步要做什么？”成立了临时的专案组之后，唐华反而有些茫然。

    这个案子现在千头万绪，他们直接杀去云中市显然不是个明智的选择。

    岑廉依旧在看监控视频。

    这已经是第五个死者工作场地附近的监控了，如果还有一个凶手，那么只可能在最后的监控中出现。

    可惜等到他将剩下的所有监控视频看完，都没有新的收获。

    看来杀害另外三名失足人员的凶手要比这个涂楼更加熟练。

    “先从尸体被抛尸的地方分析吧，”武丘山显然也有自己的想法，“这是当时这个案子专案组确定的几个抛尸地点。”

    他将几个位置标记在地图中。

    岑廉抬头看抛尸地点，很快发现不同。

    “两具男性尸体都是沿着河流抛尸的，三具女性尸体则是抛尸在山里，”岑廉仔细看过地图之后又确认道：“被提供坐标的二号死者，抛尸方式和五号男尸一模一样，但是和另外三具女性尸体差距有些大，我怀疑未必只有一个凶手。”

    武丘山用蓝点代替了男性死者，红点代替女性死者。

    “那我们假设现在有两个凶手，”他对着地图思考片刻，“抛尸男性的这名凶手我暂时看不出什么来，但是抛尸这三名女性的凶手，他选择的地方很有特点。”

    袁晨曦皱眉看了一会儿，开口道：“岳哥，你是说他选择的地方跟云中市周边的那座山脉相连？”

    武丘山点头，“我现在严重怀疑，第一案发现场应该就在这片区域里。”

    他在连接云中市和康安市的那山脉中画了个圈。

    “面积太大了，”王远腾立刻摇头，“以我们现在掌握的线索，还不足以让局里出动那么多民警辅警帮我们搜山。”

    “他们不去，我们自己可以去，”岑廉指了指第一具女尸被发现的地方，“第一具尸体已经被证明是从山上冲下来的，当时的专案组沿着水路找到了最初的抛尸地，作为第一个死者，也是唯一一个抛尸时出现失误被山洪冲进河道的尸体，按理说应该有其他几具尸体抛尸地所不具备的一些特征。”

    武丘山毫不犹豫，立刻将车钥匙扔给唐华。

    “走，咱们去山里看看。”

    唐华一脸茫然地拿着钥匙启动武丘山的七座越野，一脚油门就出了市区。

    一直开到山路附近的时候，他才后知后觉地问：“那都是八年前的案子了，咱们现在来抛尸地还能找出什么东西？”

    王远腾十分诚实地回答：“不知道，但这两个人可能知道。”

    唐华看着皱眉沉思的岑廉，觉得自己还是不要不懂事的在这时候打扰人家思考问题。

    倒是齐延似乎也有些想法。

    他在车子上山之后就一直在观察周围的地形，手中还拿着一份等高线地图。

    一直到唐华将车在一片荒地停下，齐延终于放下地图，用极为肯定语气说道：“这里的山势还有植被环境和云中市郊县的陵关山有些相似。”

    “陵关山？”岑廉打开地图看了一眼，“涂楼上班的这家私企，距离陵关山还真不远。”

    “你是怎么看出来的？”武丘山有些茫然。

    他对这些实在没什么研究。

    “一些兴趣爱好，”齐延摆了摆手，“我大学的时候喜欢徒步，有时候爬野山之前会研究一下。”

    岑廉还是第一次听说徒步爱好者没事干会看这种东西的。

    不过根据齐延在等高线地图上的标记，确实能看出这两座山的地势有些相似。

    “我查了一下，这两座山虽然地势相似，但是土壤环境和树木种类并不相同，齐哥，你是怀疑杀死第一个受害者的凶手在抛尸的时候下意识选择了自己比较熟悉的地形地势，但因为对我们本地这座山的了解不够多，所以出现了失误？”袁晨曦刚刚一直在抱着手机查什么东西，没想到那么快就有了结果。

    岑廉环顾四周，没有看到什么异常之处。

    “他能感觉到这座山的地势和他熟悉的陵关山相似，意味着他在山里待的时间不短，尤其是对陵关山的地形极为熟悉。”武丘山沉吟片刻，“如果是这样的话，我们有必要去一趟陵关山。”

    “要去，而且得带着枪去。”岑廉估计这个陵关山的问题很大。

    “带枪？”唐华有些兴奋起来，他在基层派出所干了几年，摸到枪的次数一只手都数得过来。

    王远腾拍了拍他的肩膀，语重心长道：“开枪一时爽，写报告火葬场，你还是指望咱们别开枪最好。”

    唐华看向袁晨曦，得到对方一个“敢让我帮忙写报告就死定了”的眼神之后，对开枪的期待略微减弱了一些。

    岑廉下山之后打了个电话给家里，毕竟周末又快到了，如无意外的话，他又要出门加班。

    “你爸妈都不会念叨你天天加班吗？”唐华有些羡慕。

    “我觉得我爸巴不得我多加点班为人民服务。”岑廉把手机扔在一边，闭目养神。

    武丘山瞥了一眼，说道：“我爹跟他爹在这点上可以说一模一样，都是巴不得我天天睡在局里。”

    王远腾知道两人的父亲都是专业的军官，于是颇为好奇的问，“所以你们都是自愿做警察的吗？”

    岑廉惨笑一声，不想说话。

    “不是，”武丘山叹了口气，“但又有什么用呢？”

    两个最初根本就不想做警察的警界精英同时沉默了。

    齐延低声道，“我也不是。”

    于是沉默的人变成了三个。

    “还行，三比三，这样不会显得我这个高考比一本线高出十几分，结果跑去上二本警校的人太愚蠢。”唐华感到了一丝欣慰。

    武丘山忽然笑了。

    “有些人学理科考了六百七十多分，最后不还是老老实实去了公安大学。”

    岑廉更加生无可恋了。
------------

第35章 我真的只是个盗墓贼啊！！！

    想要出差，并不是油门一踩就能直接出发那么简单的。

    袁晨曦花了一天时间走完流程，几人才开着两辆车从康安市出发，一辆是公车，一辆是武丘山的私车公用。

    岑廉和袁晨曦还有齐延都在武丘山的车上，只有王远腾义薄云天，主动坐了唐华的副驾，陪他驾驶破旧桑塔纳。

    “没想到这辆桑塔纳还能拿来跑长途，”武丘山从后视镜看了一眼，十分感叹，“我联考分到局里的时候，这车就已经是现在这副破烂样子了。”

    “所以唐华能开动这辆车，我是很佩服的。”岑廉也看着后视镜，“我学车的时候都已经学的是自动档了。”

    从康安市到云中市一共开了六个多小时，武丘山直接将车开到陵关山景区附近，唐华把车停在停车场之后，就和王远腾一起上了武丘山的车。

    “我们这次主要是来调查的，尽量不要打草惊蛇，”武丘山看着都换好休闲装的几个人，“有人问就说我们是公司集体旅游之类的。”

    “啥公司呢？”唐华下意识问了一句。

    这个问题着实让车上几个人想了一会儿。

    “咱们车里有不是警校毕业的吗？”武丘山问。

    只有王远腾一个人出了声。

    “我不是啊，我学汉语言文学的。”王远腾端着保温杯，一点看不出哪里像个文科生。

    “我觉得，我们可以假装是老师，”岑廉看了看他们几个人的配置，忽然就有了想法，“王哥学汉语言那就是教语文的，我是教物理的，齐哥教地理的，晨曦可以是英语老师，你是文科生那就教历史的。”

    “那我呢？”唐华等到最后都没等到自己被分配为哪一科的老师。

    岑廉看着他，一时间有点沉默。

    “别说了，我是体育老师。”唐华在他说出什么之前给自己认领了身份。

    这么一安排，一群趁着周末出来短途旅游的初中老师形象就算是有了。

    而且老师最喜欢问东问西，有时候跟当刑警的毛病也差不多。

    还能很好的解释他们为什么年纪轻轻就一股被体制内腌透的味儿。

    有了安排之后，唐华开武丘山的车找到一家山脚的民宿，很自然的住了下来。

    “陵关山在全国范围内不算什么特别有名的旅游景点，但在他们当地还是有些名气的，因为山顶上有湖泊，所以附近一些地方的人会来这里看天池。”袁晨曦在吃过午饭之后给他们讲述着陵关山的大致情况。

    “如果是游客很多的景区，应该不会成为那个团伙选择驻扎的地方。”武丘山觉得有些不对劲。

    袁晨曦立刻用平板电脑调出一张景区地图。

    “陵关山的范围非常大，景区开发的面积大概只有整座山的15％左右，整座山和周围的其他山峰绝大多数都处在完全没有开发的状态，只有一些热爱刺激的驴友会去其中的一些地方攀爬探险。”袁晨曦解释完之后看向了齐延。

    “我没爬过这边的山。”齐延赶忙和自己撇清关系。

    “地理老师是驴友听起来好像也挺合理的。”唐华还记得他们给自己编造的身份。

    “不管怎么说，先去山上看看吧，”武丘山面对着茫茫大山，其实也有点不知道从什么地方开始查起。

    这个案子到现在为止看似有些头绪，但其实他们几个人都很清楚，至少到目前为止都还没有触碰到案情的核心。

    下午，六个人一起上山。

    “按照第一个死者被抛尸的地方，位置大概是在这片区域。”齐延早就在地图上标记出位置，他们居住的民宿也尽量靠近和抛尸点环境相似的半山坡。

    这里并不是荒山，能看出有驴友们走出的小道，周围甚至还有些一看就经常被人拿来坐下休息用的石头，表面都被摩擦的有些发亮。

    “这里看上去应该经常有人来，”岑廉摸了摸光滑的石头表面，“人的痕迹出现越多的地方越不可能是我们要找的地方，继续往上走吧。”

    齐延在最前方探路，听到岑廉的声音远远喊了一句，“上面的植被比较茂密，你们都把裤脚扎好！”

    “这一看就是个老手，”王远腾落在最后面，“你们体力怎么都那么好，这样显得我很虚。”

    袁晨曦轻巧的跟上齐延，回头笑着对王远腾说话，“可能是在办公室待太久了，我现在进山里有种野生吗喽回家的快乐。”

    王远腾拄着登山杖无奈摇头，他这时候才意识到，六个人里只有他不是警校出身，体测也就是刚过合格线的水平，怎么能跟这几个年轻的警校毕业生比。

    岑廉和武丘山并排一起上山，一边走一边对照第一个受害者抛弃地和周围的环境。

    他来回看了一会儿，忽然发现一堆文字泡从他眼前一闪而过。

    什么玩意，这地方还有犯罪分子？

    总不能他们刚刚开始调查，当初无头尸案的凶手就跟上来了吧！

    岑廉的动作立刻谨慎起来。

    武丘山注意到他的动作，立刻顺着他的目光看过去。

    “有人。”岑廉语气肯定。

    “我们的行踪泄露了？”袁晨曦的动作同样小心起来，她一只手按在腰间，随时准备拔枪。

    岑廉刚刚之外一闪而过的文字泡中看到一个“男”字，这个人和他们的距离还有很远，而且看上去在有意隐藏的位置。

    唐华和齐延对视一眼，两人都开始朝岑廉刚刚所说的方向靠近。

    岑廉毫不犹豫地从腰间拔出枪来上膛，随时准备射击。

    王远腾的位置比较靠下，反而看到了远处树丛中那个鬼鬼祟祟的人影。

    他对齐延打了几个手势，比划出那人的位置。

    “就在前面的土堆后面，”唐华压低了声音，“王哥那个角度能看到他的衣角。”

    其实听到这话的时候，岑廉已经能确定这人不会是无头尸案的凶手了。

    哪有能躲开所有摄像头的凶手，在躲几个人的时候连衣服都藏不住。

    这分明就是个菜鸡。

    武丘山比划着，安排众人包抄过去。

    袁晨曦比了个Ok的手势，深吸一口气，看上去甚至有点激动。

    “上！”武丘山的指令简单而迅捷，不过几个呼吸的功夫，五个人五柄枪已经将土堆后的人团团围住。

    那人惊恐地抬头看了一眼，只见五个黑洞洞的枪口，当即吓得昏了过去。

    岑廉：……

    他这时候也终于能看到这人头顶上完整的文字泡了。

    【姓名：葛家文】

    【性别：男】

    【年龄：29】

    【犯罪记录：1小时前进行盗墓

    78天前进行盗墓

    272天前进行盗墓】

    【入狱记录：1598天前因盗窃入狱

    1323天前因盗墓入狱（从犯） 】

    这人看上去就是个胆子很小的盗墓贼，大概是这附近有什么古墓，这家伙盗墓的时候听到他们的动静就过来偷偷看，然后就被岑廉发现，然后……

    岑廉看着已经被吓晕过去的葛家文，不知道该不该笑出声来。
------------

第36章 原来是他们！

    “原来就是个盗墓贼，还以为是什么穷凶极恶的连环杀人犯呢。”

    “这是洛阳铲吧，原来真是这种形状的。”

    “你说我们会不会把他吓出心脏病了，真不用送医院急救吗？”

    “早知道应该带个法医过来了。”

    ……

    葛家文在朦胧中听到有声音在他耳边游荡，像是真的，又像是在做梦，就像是他刚刚好像看到了五个黑洞洞的枪口一起瞄准自己……

    等等，那不是做梦！

    葛家文一个激灵，顿时睁开了眼。

    岑廉第一时间发现他醒了，结果还没说话，就被葛家文抱住了大腿。

    “报告政府，我真的没干杀人放火的大事啊，求求你们别杀我，别杀我啊——”

    他的哭喊声凄厉中带着几分撕心裂肺，一看就是冲着直接把声带扯烂去的。

    “没人要杀你，”王远腾蹲在他旁边，手里端着保温杯，“就你包里这点破烂瓷器，三年都够呛。”

    葛家文终于从吾命休矣的恐惧中镇定下来。

    他犹豫地看着包围他的几个警察，忽然不知道该说点什么。

    “时间不早了，你先跟我们走一趟吧。”王远腾晃悠着站起身，感觉腿肚子有些酸疼。

    这趟上山在这个盗墓贼身上耽误了太多时间，他们得赶紧下山了，否则天黑之后容易迷路。

    葛家文老老实实跟在他们身后下山，满脸写着劫后余生。

    他也是进去学习深造过的，知道能让一群刑警带着枪出门的案子动辄都是人命相关的，自己应该只是碰巧撞上了。

    这说不定能立功啊！

    岑廉一路上看他表情变化好几次，觉得这家伙去盗墓可能是屈才了，还不如去写小说。

    唐华把车开到陵关山下的陵关乡派出所，说明来意之后暂时借他们的审讯室，把葛家文这个倒霉催的盗墓贼安置下来。

    “报告政府，我自己的问题我都交代，你们想问啥我一定知无不言言无不尽！”葛家文先在审讯室里表了忠心。

    岑廉和武丘山一左一右坐在他对面，边上是袁晨曦主动请缨做记录。

    “这个人你见过吗？”岑廉拿出涂楼的照片给他看。

    葛家文拿着照片看了很久，最后遗憾的摇头。

    “没见过，不过我知道你们刚刚去的那片山里，以前有个拿枪的人。”葛家文将照片还了回去，“你们来的时候我还以为是碰到他了，吓得我赶紧躲起来，结果还是被发现了。”

    “拿枪的人？”岑廉意识到这个葛家文可能真的知道什么。

    葛家文靠在审讯室的椅子上，表情略有些后怕地说道：“应该是三年多前，我那时候跟着一个族叔搞下地的营生，当时我因为偷东西被关了半年多刚放出来，也不知道这行当到底是怎么回事，就稀里糊涂跟着去了。”

    他回忆起当时的事，下意识咽了咽口水，有些紧张的样子，继续说道：“就你们去的那片山上有几个唐墓，以前我族叔他们探出来的，当时我们正要下去看看，没想到碰见一伙人拿着枪按着一男一女两个人从山沟里出来，然后一人一枪把那一男一女就给杀了。”

    岑廉和武丘山对视一眼，都意识到这座山里以前可能有那伙人的据点。

    “我们当时都不敢出声，就躲在挖开的盗洞附近，我和我叔还有另一个人原本是在外头接应的，看到有人拿枪过来就远远跑到后头去了，等外面彻底没动静的时候，我们出去看，发现下去的四个人被堵住能出气的口子，活活憋死在下头了。”

    “所以你们一共去了七个人，除了你的六个老手，活了两个死了四个？”岑廉对这个数字有点敏感。

    葛家文老老实实的点头。

    “我叔估计我们三个应该也被发现了，怕被人灭口，就主动把自己的案子掀出来进牢里去了，我当时被抓进去，但我是第一次跟着下地，只判了一年多的实刑。”他交代了剩下俩人的下落。

    这时候，岑廉已经能肯定这伙人就是自己在监控视频里看到过的那伙盗墓贼，只不过监控视频是八年前，那时候葛家文还没跟他们混，所以他在视频里没看到过这人。

    武丘山等了一会儿，见他似乎没有什么想说的，就抬了抬眼。

    “所以你出来之后就跑过来找之前打开过的墓，准备在里面捞点油水？”他不紧不慢的问。

    葛家文的头立刻垂了下去，尴尬地开口，“我这不是……身上实在没钱了。”

    岑廉对他挖坟掘墓的事兴趣不大，从他包里那几个瓶瓶罐罐就能看出来，这一带的唐墓大概没有什么官宦贵族，别说金银器了，他甚至连唐三彩都没挖出来一件。

    这种平民百姓最多底层官吏的墓葬群，放在他们云岭省，报给文保单位估计都没空过来抢救性发掘，基本就是让他们自己回填拉倒。

    所以岑廉现在比较感兴趣的是，这两位把自己弄进局子里的老盗墓贼是不是打听到了什么，才宁愿进去坐十几年牢也不愿意待在外面。

    “你能确定他们拿枪是从哪个方向过来的吗？”岑廉没有就盗墓这件事继续问下去。

    葛家文犹豫了一下，不是很确定的抬头看他们。

    “我只知道一个大概的方向，当时知道他们手里有枪之后我特别害怕，也没敢仔细看。”葛家文在这一点上倒是怂的一如既往。

    “那你跟我们再去一次。”武丘山看出岑廉的意图，在葛家文不情不愿的答应下来之后才和他一起来到审讯室门外。

    “你没让我继续往下问他那个叔叔盗墓的事，这是为什么。”武丘山着实有些不解。

    岑廉从手机里调出几份之前保存的户籍信息。

    “我之前扫监控的时候看到过一伙不太对劲的人，其中有一个身上沾了白膏土，我那时候截他们正脸识别了一下，没想到销户了四个还有两个判了十五年，当时没觉得不对，现在这不就对上了。”岑廉也没想到居然会如此巧合。

    但他当时心中的疑惑却从葛家文这里得到了解答，他看过还活着的两个人头顶上文字泡里的犯罪记录，除了一两桩应该是没交代出来的盗墓案子，身上都没有人命。

    因此他当时很好奇另外四个人到底是怎么死的，毕竟这怎么看都不像是分赃不均或者内部矛盾该有的结果。

    谁能想到居然是被人杀了。

    但弄死他们的人显然不是涂楼，毕竟涂楼头上的犯罪记录里可没这几条人命。

    武丘山略加思索，很快做出新的安排。

    “你和唐华现在就去牢里见葛家文的叔叔郑新民，我们带着葛家文继续在山上调查。”武丘山说完之后还是感觉有些不妥，于是把唐华换成了王远腾。

    “王哥跑不了山，还是让他跟你去找郑新民吧。”武丘山这次声音小多了。

    岑廉看到王远腾端着茶杯走过来，拍了拍武丘山的肩膀。

    “岳哥，你刚刚的音量，王哥应该刚好能听到。”

    武丘山：……

    王远腾笑呵呵的走过来，说道：“我确实听到了，不过老武说得也没错，我年纪比你们大又是唯一一个非警校出身，体力是比不了你们。”

    他刚刚一直在审讯室外旁听，对现在的情况已经完全了解。
------------

第37章 谁的腿更软一些

    王远腾是个对自己的体力很有自知之明的人，所以在武丘山确认了新的安排之后就开始联系葛家文舅舅郑新民服刑的监狱，提出协同调查的申请。

    这个流程并不麻烦，刑警一年到头总有那么几个案子需要去监狱里询问服刑人员，监狱那边也就是按照常规走个流程，到时候直接将人提出来就是。

    岑廉在陵关山下的民宿里好好睡了一觉。

    睡着之前，他在思考一个有些严肃的问题。

    这伙人之前都是在陵关山一带杀人灭口，到底为什么忽然跑到康安市杀了五个人，之后又销声匿迹。

    是他们之后真的没有再杀过人，还是他们后来埋尸的方式比之前更加隐秘，以至于后来的死者再没有被人发现过？

    岑廉带着满脑子疑惑睡着了。

    第二天清晨，天气寒凉，陵关山下的草木同样结了霜。

    唐华裹了一件更加厚实的大衣，蹲在院子里看落霜。

    “这里到冬天应该能看到雾凇，”齐延难得对此有些兴趣，他望着不远处的山崖，“这里的湿度足够了。”

    民宿老板笑着端早饭出来，说道：“当老师的就是不一样，我们这里冬天有时候确实能看到雾凇的，不仅我们这边，附近的民宿都能看见，所以冬天反而比这会儿热闹点。”

    有风景可以拍照打卡当然能够有效提高景区的游览人数，不过齐延也就是随便说说，王远腾主动接过民宿老板的话头，总算是让齐延可以安静的在一边待着。

    岑廉哈了一口气，看到白雾飘忽的升腾而上。

    “又要去上班咯，”他实实在在的叹了口气，“要是每天都能这么清闲就好了。”

    “你们闲下来，可就没人浇灌咱们祖国的花朵了，”民宿老板听到这话笑着说道，“不过现在大家压力都大，我们这山里经常有人过来一待就是一半个月，他们就租半山腰那种别墅，比我们这里还安静点。”

    王远腾立刻警醒起来。

    “你们这山里还有别墅啊，”他做出一副聊家常的架势，“能卖的出去吗，这地方也挺偏的了。”

    “这我就不知道了，十几年前就修好的别墅区，说不定人家有钱人就喜欢买这种地方。”民宿老板也没当回事，随口说着。

    王远腾笑了一声，“也是，人家有钱人又不在乎这房子贬不贬值，哪像我在前几年在市区贷款买的房子，这才不到三年就赔了十几万。”

    大家纷纷笑了起来，因为王远腾是真的因为买房子亏了十几万。

    吃过早饭，他们做出一副准备回家的架势，背着包一起出门。

    唐华将车开到破旧桑塔纳停放的位置，将岑廉和王远腾一起扔了下来。

    “我们现在就出发去监狱，有什么情况随时联系，你们也注意安全。”岑廉隔着半开的窗户招呼一声，就和王远腾一起上车回城。

    破旧的桑塔纳在寒冷的冬日嗡鸣了一会儿才打着火，哼哧哼哧的拉着岑廉和王远腾前往吴城市第一监狱。

    郑新民和他的另一个兄弟都是距离云中市一百多公里外的吴城市人。

    “你是不是也在怀疑陵关山里别墅区的事，”王远腾在路上问岑廉，“我看你一路上都在查这个别墅区相关的消息。”

    “别墅区本身应该是没什么问题，我看过这个别墅区的规划，最初主打的就是避暑乘凉，修建的规模也不是非常大，当年也卖出不去不少，但现在也有新闻报道这片别墅区现在大多空置。”岑廉一直都在思考这个团伙如果在山里有据点会在什么地方，很显然他们的规模并不小，而且手中还有不少枪，不可能随便找个地方凑合。

    王远腾想了想，觉得这伙人就算当初在这片别墅区居住过，现在也很可能不在了。

    不过到底是什么情况，见到郑新民之后也许会有一些收获。

    ……

    相较于在车上缩成一团寻求温暖的岑廉和王远腾，武丘山这边就要热火朝天许多。

    唐华抹了抹额头上渗出的汗，转头看葛家文。

    “这就是你们之间打的盗洞？”他问。

    葛家文连连点头，“我叔后来给下面的四个人收尸办了葬礼，但是下面的东西什么的我们都没再动过。”

    武丘山找到那个已经被掩埋的盗洞，重新挖开之后就开始小心提取盗洞附近所有的人类活动痕迹。

    之前葛家文说过，跟他叔叔一起的那四个人是被直接闷死在里面的，虽然过去了有几年，但很难说有没有留下什么痕迹。

    袁晨曦在一旁帮忙整理记录，齐延就和唐华一起带着葛家文去寻找当初那伙人用枪杀人的地方。

    葛家文在附近抓了一大圈，终于不太确定的划出一片区域。

    “我当时只能靠耳朵听，应该是这片地方。”他努力的辨认了很久，还是没找到具体位置。

    唐华和齐延也不着急，就在这附近慢慢翻找起来。

    既然是在这里杀过人，说不定也会有血液之类的残留。

    一个多小时后，唐华忽然大喊一声。

    “这里有弹壳！”他显得有些激动。

    齐延第一时间凑过去，看清弹壳型号之后立刻皱眉。

    “这是步枪的子弹，”他凑得更近去看弹壳的痕迹，“看上去起码有三四年了。”

    武丘山不久之后赶到，拿起弹壳看了一眼就分辨出是什么枪发射出来的。

    “56半，这枪虽然够老，但杀伤力可不弱。”他看着证物袋里的弹壳，“这附近的血迹很难说还有没有留下，我找找看吧。”

    毕竟在这种纯粹的户外环境中，血迹很快就会被各种微生物分解。

    武丘山继续在这周围提取了一部分样本，却没有找到任何血迹。

    葛家文就站在那里看着他们导出采样，目光却一直在搜寻熟悉的坐标。

    “看什么呢？”袁晨曦注意到他的动作。

    葛家文挠了挠头，“我有点不太确定他们到底是从哪个岔路出来的，但是我离得有点远，实在没看清。”

    武丘山抬起头，看到眼前的半山腰出现两个分岔路口。

    “打电话叫当地派出所再派几个人过来帮忙搜寻。”武丘山毫不犹豫，“每条路至少保证十个人。”

    他们身边现在就跟着几个陵关乡派出所的民警和辅警帮忙打下手。

    袁晨曦立刻去联络派出所，齐延却对在对照过地图之后皱眉。

    “这里和第三个女性受害者被抛尸的地方环境有些相似。”他的手机里甚至出现了难懂的三维地图。

    武丘山觉得自己想要看懂这玩意有些不现实，于是选择直接相信齐延。

    “意思是我们正在逐渐靠近他们的老巢？”唐华忽然有些紧张起来。

    葛家文靠在石头上，腿已经软了。

    但此时，有人比他的腿更软。

    吴城市第一监狱，在岑廉说出涂楼这个名字的时候，葛家文的叔叔郑新民差点直接给他跪在地上。

    “认识，我认识！”郑新民回过神来之后语气变得非常迅速，“我就是为了躲他才自首的，因为我们看到他们杀人了。”

    “你是说陵关山？”岑廉问。

    郑新民有些痛苦的闭上双眼。

    “不止那一次，我们在康安市的时候其实就见过。”
------------

第38章 犯罪团伙也看风水？

    岑廉和王远腾对视一眼，意识到葛家文知道的东西应该远不如他这个远房族叔多。

    “说说吧，”岑廉在他面前坐下来，“你对那个团伙知道多少？”

    郑新民在他们说出涂楼这个名字的时候，心理防线就已经完全被击溃了。

    他垂着头，有些颓丧的开始交代。

    “我们第一次见到他们，是在康安市的豪宴夜总会，我那时候其实也不知道他们到底是干什么的，只是那家夜总会是我们平日里出货的地方，所以见过一次，”郑新民缓缓诉说起来，“直到那次，我看到他们和两个姑娘前后脚从豪宴出来，分别上了不同的车，当时我也没当回事，结果之后我就再没见过那两个姑娘。”

    “但是我那会儿也没想到他们是被杀了，直到我们有次去康安市附近山上开一个有点年头的宋墓，也不知道是不是倒霉，我们正好碰到他们的人在埋尸，那个人我记得是叫史全，具体干什么的不清楚。”郑新民继续说着，“那个史全以前在夜总会也见过我们，知道我们手机不干净不可能报警，所以没有对我们动手，只是过来威胁了我们一次，他手里有枪，我们也害怕，所以还帮他挖坑来着。”

    岑廉有些疑惑，这伙人为什么会选中康安市？

    “之后他就放你们走了？”王远腾追问。

    “对，我们当然不敢把这种事随便往出说，所以后面几年都算是相安无事，直到三年多快四年前，我们又在陵关山碰上他们了。”郑新民说起这事就显得十分痛苦，“他们以为我们是在跟踪，所以杀了我四个兄弟，之后又拜托道上的人说是迟早也要了我的命，我这不是没办法，干脆自首把自己送进来了，他们怕我在里面把他们的事举报出来，不敢对我家人乱来。”

    “那你知道他们是做什么营生的吗？”岑廉皱眉。

    这伙人的凶性太重，可不像是一般的犯罪团伙。

    “搞这个的。”郑新民捻了捻手指，动作像是在捻面粉，“但他们具体是什么情况，我知道的也不多，我只认识涂楼跟史全，还有几个当时经常在夜总会出入的人，其他我也不清楚。”

    “经常在夜总会出入的人还有谁。”岑廉打开本子，仔细记录起来。

    等郑新民交代完被送回去，王远腾盯着他的背影看了一会儿。

    “这伙人凶性很重，的确像是搞毒的，”岑廉将自己的本子合起收好，“但我还是没想明白，他们到底为什么选中了康安市。”

    “因为风水？”王远腾罕见的不是以开玩笑的语气说出这句话，“你看，这是陵关山的地形，坐北朝南，面前有陵水，两侧的山峰状似扶手，这在风水学里可是绝佳的格局。”

    岑廉的沉默震耳欲聋。

    “这年头搞毒品难道还要看风水？”他觉得自己的世界观被刷新了。

    王远腾顺着自己的思路继续说了下去，“他们在康安市抛尸的那座山也是一样的坐北朝南，面前有河流，两侧山峰状似扶手，如果他们现在还在云中市但换了个新位置，也许可以按这个思路去找。”

    岑廉有些迟疑，因为这东西听起来比他的“直觉”还要不靠谱。

    “逻辑上没什么问题，但会不会太草率一点，要么我们先跟下一个聊吧。”岑廉并没有否定王远腾所说的这种可能，甚至他其实也有点被这个逻辑说服了。

    眼下还有一个郑新民的兄弟，如果从他嘴里还是问不出什么新东西，那可能只有试试王远腾的办法了。

    岑廉继续审讯下一个人，武丘山那边却已经带着当地的民警在山上搜寻。

    他们着重选择了半山腰的别墅区。

    唐华远远望着别墅区的建筑，有些担心地问：“你说我们就这么大张旗鼓的开始搜查，会不会打草惊蛇。”

    那个团伙到现在为止应该都还存在着，如果被他们知道自己已经被盯上了，估计后续的工作会很难进行。

    “越是有动静越容易露出马脚，”武丘山这样回答，“如果他们一直没有动静，我们想要抓到他们只怕很难。”

    唐华刚想赞同一下这句话，就看到武丘山摸出手机。

    “什么情况？”他直接发问。

    以唐华对武丘山的了解，这电话一听就是岑廉打过来的。

    “我们审过郑新民和他那个兄弟了，目前能确定这个团伙涉毒，曾经在好几座山里活动过，并且在每个据点停留的时间都不会太长，我和王远腾估计陵关山里那个据点好几年前应该就被他们放弃了。”岑廉在电话这头语速飞快，“至于他们的新据点有可能会在什么地方，你让王哥跟你说。”

    武丘山疑惑地看了一眼手机，又重新放回耳边。

    王远腾把他的风水理论重新和武丘山说了一遍。

    武丘山问齐延要来了地图。

    “你确定这个地形真的风水好？”他对此还是有些难以置信。

    齐延认真端详地图，很快点头。

    “在风水学里算很不错的。”

    武丘山：……

    他总觉得这个案子开始朝着越来越离奇的地方发展了。

    但齐延已经开始在地图上寻找云中市是否还存在这样地形的山区，袁晨曦贴心的帮他调出了大量卫星地图。

    唐华和武丘山带着人一起来到半山腰的别墅区。

    这里大概还有三分之一的住户，但是长期居住在山里的人很少，大部分都是家政人员定时过来收拾打扫，让别墅内部不至于太脏。

    只有夏天来临的时候，这片别墅区才能热闹几个月。

    管理人员挨个帮忙联系房主打开房门。

    “这间房中有血迹。”武丘山在来到最靠近一座矮峰的别墅时第一次停下脚步。

    跟在一旁的辅警帮忙将他的工具箱递了过去。

    武丘山抬起头往上看，发现血迹从滴落时的痕迹来看，应该是从二层渗透并滴落到一楼的。

    他顺着大理石台阶来到二层，终于看到了自己想要的东西。

    有些凌乱的床铺和没能完全清理干净的血迹。

    “这栋别墅的主人是谁？”他看向袁晨曦。

    “是云中市一对七十多岁的老夫妻，根据出入记录，他们名下的车辆已经有五年没有进入过这片别墅区。”袁晨曦早在进门的时候就已经开始查这套别墅相关的信息。

    “联系他们来做个DNA比对，”武丘山不觉得这对老夫妻就是导致这里惨状的真凶。

    他说完之后就继续拎着工具箱采集这里残留的各种痕迹，如果不出意外的话，起码能找到一两名凶手。

    齐延不久之后从门外走了进来。

    “武组长，我找到了一个完全符合他们选择窝点要求的地方。”他是拿着地图来的。

    武丘山脱下手套，接过他手中的地图。

    虽然他完全看不懂风水，但简单的山势走向想要看懂并不困难。

    “这是什么地方？”他反复看了一会儿地图。

    袁晨曦凑过来看了一眼，很快在卫星地图上找到这座山的具体位置。

    “凉谷县无名山，这座山和陵关山处于同一山脉，但因为没有进行旅游开发，所以没有进行官方命名。”她其实也没想到，还真有这么个地方。
------------

第39章 丛林中会动的文字泡

    玄学破案这种事，听起来似乎十分离谱，但在没有线索可以继续推进的情况下，也不是不能尝试。

    武丘山并不是什么不懂变通的人，这座山里显然已经没什么动静了，那么换个地方调查合情合理。

    “联系当地刑警队，直接上无人机，”武丘山一摆手，也不问经费多少，就把事情安排了下去，看上去极为豪横的样子。

    袁晨曦呵呵了一声，知道想要协调当地刑警队出无人机并不容易，干脆打电话给台山区刑警大队，第二天就送了来五台无人机，还有四个无人机操作人员。

    “五台机器四个人？”武丘山不解。

    袁晨曦指了指自己，又熟练地掏出一本准飞证。

    武丘山：……

    “让你当内勤是不是有点过于屈才了，”他忍不住问，“你大学毕业还不到三年吧，考了那么多证？”

    袁晨曦将准飞证塞回包里，“这个证加学分的。”

    她笑了笑，抱着无人机离开了。

    岑廉赶回来的时候，只看到袁晨曦离开的背影。

    “她还会这个？”岑廉和武丘山的惊讶不相上下。

    “这样显得我们上大学的时候很摆，”武丘山摸了摸下巴，“不对，这只能显得我很摆，我记得无人机的准飞证你也有。”

    “当然有，这玩意加学分的啊！”岑廉的答案理所当然。

    武丘山：……

    跟你们这帮天天惦记着刷学分的人根本没法说话！

    袁晨曦和队里另外几个会操作无人机的民警和辅警一起，远远的放飞无人机观察符合王远腾描述标准的无名山。

    其实现在很多商业卫星也能够提供相当详细的地图，但价格比起几乎不要钱的民警跟辅警们来说，实在是有些贵了。

    这几个坐高铁来回的民警和辅警，一共加起来花费不超过2000块钱。

    岑廉观察着无人机传来的图像。

    众所周知，无人机图像也是图，只要是图像，他就能从中看到犯罪记录。

    如果其中有个人影那就更好了。

    岑廉这么想着，脑袋也不自觉地离屏幕更近了。

    王远腾默默将他的脖颈向后挪了挪。

    “年轻人，对自己的颈椎好一点，”他端着茶杯提醒，“要不要泡点枸杞？”

    岑廉看着自己面前的功能饮料，摇头拒绝了。

    王远腾看上去十分遗憾。

    无人机从早上放到中午，为了不打草惊蛇，高度保持在肉眼几乎不可见的水平，甚至没有直接靠近这片区域中像是有住宅的地方。

    直到下午，岑廉才从中发现一行文字泡。

    【姓名：高涛】

    【年龄：24岁】

    【性别：男】

    【犯罪记录：15分钟前参与制造毒品

    长期参与制毒 。】

    以岑廉对自己外挂的了解，当他能在犯罪记录中显示出“长期”这两个字来，说明这个犯罪嫌疑人连续在间隔三个月以内有超过10次的同类型犯罪，是系统的文字泡飞到十层楼高都写不完的那种。

    看来这次真被王远腾说对了，这帮毒贩子居然真的讲玄学。

    “就是这儿，这人我看着不对。”岑廉用轻飘飘的语气说着重大消息。

    武丘山原本正在看这次从山间别墅里采集出来的证物，听到岑廉说出“不对”两个字的时候，他立刻放下手上的所有东西，整个人从椅子上弹了起来。

    “联系程大，告诉他我们摸到大的了！”武丘山的语气非常兴奋，他转头看向岑廉，“怎么说，你感觉沾不沾毒？”

    岑廉顶着无人机录制的视频看了一会儿，从那个叫高涛的年轻人手上发现了一点端倪。

    “有长期接触制毒所需化学物质的残留，涉毒是一定的。”岑廉用已经快模糊成马赛克的照片支撑自己的结论。

    其实也没人在乎有没有证据，岑廉的“直觉”在之前的每一个案子里都异常精准，这时候除非脑子抽风，否则没有人会选择质疑。

    王远腾给程明通打电话。

    按理说这事其实应该报告给宋阳华宋大，但毕竟是他们刑警大队的人发现的，这个流程需要从程大那里走一遍，报到局长那里，再交给宋阳华，之后再和云中市的市局联系，共同拔除这个制毒贩毒的窝点。

    但岑廉其实一直觉得这里面应该不只有毒贩子的事。

    能让这么一伙毒贩在云中市盘踞长达数年，手里还有两位数以上的人命，等这个团伙落网，估计纪委是要过来找些人喝喝茶聊聊人生的。

    毕竟年底了，他们的kpi也十分告急。

    到时候又有多少挺着将军肚的要去唱铁窗泪吃低油少盐减肥餐，岑廉就不清楚了。

    总之，电话是下午三点打的，武警跟特警是下午五点到的，无名山是晚上八点被团团围住的。

    岑廉摸了摸枪，和一脸忐忑的唐华一起上山。

    唐华这还是第一次正经面对毒贩，虽然没有紧张到浑身发抖，但岑廉能感觉到他已经体现在衣服上的紧张。

    “你再这么扯衣服，你的执勤服就要烂了，你有女朋友给你补衣服吗？”岑廉使用绝杀技能。

    唐华立刻放开了手，生无可恋的样子。

    “岑哥，这就有点人身攻击了。”他仰面望天，“不过这次要是真能碰到几个厉害的毒贩，回去我也能搞个三等功，到时候立功受奖，迎娶局长女儿，走上人生巅峰也是指日可待啊！”

    岑廉和唐华他们被分派的地方是详细观察过山中地形之后觉得制毒分子们最不可能选择的路线。

    也是照顾他们这些民警，毕竟这帮毒贩子手里都是有枪的。

    但岑廉总觉得唐华好像给自己身后插了几面旗子，造型非常神似戏台上的老将军。

    所以虽然唐华正在发散自己的思维，但岑廉已经表现出比平时还要谨慎许多倍的状态，可以说耳听六路眼观八方，生怕被毒贩偷袭。

    等到翻过一座矮坡之后，岑廉忽然停住了。

    他伸手拦住了唐华还有他们身后的几个云中市的民警。

    “别动，前面有人。”岑廉看着一片漆黑的灌木丛中正在不断移动的几个文字泡，相当无语。
------------

第40章 自己立的人设，硬着头皮也得上！

    他第一次意识到，原来自己的这个外挂还能这么用。

    以他对文字泡出现位置的了解，一般来说文字泡都会出现在头顶正上方区域，也就是说，只要拿枪瞄准这几个犯罪分子头顶文字泡的正下方……

    他毫不犹豫地举起枪，在唐华和他们身后几个民警都还没反应过来的时候。

    “砰砰砰砰砰。”

    连续五枪在黑夜中显得异常清晰。

    岑廉看着四个文字泡彻底倒下了，还有一个文字泡挣扎着从林子里跑了出来。

    他又补了一枪。

    那个头顶上的文字泡里显示是团伙核心成员的男人和他拿着枪的右手进行了迅速的告别。

    此时唐华和其他几个民警才反应过来到底是什么情况，立刻一拥而上。

    有人负责将枪踢到远处，有人负责以叠罗汉的姿势将贩毒人员狠狠砸在地上，唐华掏出手铐，有些不知所措。

    “岑哥，这手铐不了了吧。”他看着那人鲜血淋漓的手腕。

    “先给他止血，”岑廉赶紧让其他人起来，“这人看年龄和身材都像是团伙核心人物，别让他死了。”

    几个民警恍惚的应了，又恍惚的按照岑廉的指示给他止血，再恍惚的将人抬了出去。

    岑廉和剩下的几个民警继续往前走。

    唐华忍不住问，“我说岑哥，你这眼睛是开了鹰眼吗？那四个直接就打死了？”

    “我是根据他们移动的时候对树叶的影响判断他们位置的，”岑廉开始胡诌，“但这个其实主要还是看手感。”

    唐华原本就不觉得自己能学会这种技能。

    “所以你上学的时候枪法就很好？”他问。

    岑廉露出十分谦虚的笑容。

    “还行吧，也就拿过几次第一名。”

    唐华沉默了。

    原来只有自己是真的菜到只能在基层派出所摸摸鱼，别人都是真大佬。

    对自己的定位逐渐清晰的唐华站在高处朝远处张望。

    “那个方向刚刚有激烈的枪声，看来他们把守的区域碰到毒贩主力了。”唐华很快从石头上下来，他很怕自己因为站得太高成为流窜过来毒贩的活靶子。

    “离我们还挺远的，应该到不了我们的片区。”他在唐华下来之后站上了那处可以称之为制高点的石头，方圆几百米之所及的地方都没有文字泡出现。

    他忽然觉得自己这外挂的具体用途还有待开发。

    另外几名民警此时对岑廉的崇拜已经如滔滔江水连绵不绝，跟在他身后什么都不带想的，岑廉说什么就是什么。

    封山清剿从前半夜一直持续到第二天下午，几乎持续了整整24小时。岑廉和唐华轮换着睡了一会儿，但大部分时间还是清醒的。

    一直到第二天临近夜晚，武丘山忽然呼叫了岑廉。

    “什么情况？”岑廉勉强清醒着问。

    “我们找到他们老巢了，这地方好像有密道一类的地方，你过来帮忙找找看。”武丘山的语气也带着疲惫不堪，能听得出同样是强打精神。

    他们都几乎一天一夜没有睡觉了。

    但山都围了，这要是还能被毒贩逃脱，那说出去可太丢人了。

    岑廉强打起精神，沿着山路出山，再坐车去被攻破的据点。

    从散落的弹壳和硝烟味，能看出这里之前有一场相当激烈的枪战。

    “你速度还挺快。”武丘山手里拿着两罐咖啡，一罐打开一罐没打开。

    岑廉很自觉的接过没打开的那一罐，这是给大牲口上草料，否则他能当场在毒贩的制毒窝点里站着睡着。

    武丘山看着岑廉将一罐咖啡一饮而尽，这才拉着他去这栋相当隐蔽建筑的地下一层。

    “这毒贩快把这地方修成碉堡了，”岑廉大睁着喝过咖啡之后重新从一条缝放大的眼睛，伸手摸了摸墙壁，“看这弹坑，他们手里还有95半自动？”

    “嗯，还在调查是从哪儿弄来的，”武丘山知道此事事关重大，所以只是简单解释一句，“跟咱们没关系了。”

    岑廉秒懂。

    他没再去看弹坑，而是在这个储存着许多半成品原料的地下一层仔细检查。

    这里堆积了许多原料和杂物，如果按照武丘山的说法这里有密道或者密室之类的地方，那么这些东西应该就是用来干扰视线的。

    至于武丘山是怎么找到这里的，岑廉也有自己的判断，他大概率是跟着某些特殊的痕迹一路追踪，最终发现在这里痕迹彻底消失。

    很显然，这家伙现在是想借助自己的“直觉”想想办法，但这空旷的场地连个人影都没有，他这“直觉”外挂也没办法开啊！

    岑廉只犹豫了0.1秒，就开口说话，“地方有点大，我先转一圈看看，你也再找找有没有什么痕迹。”

    等武丘山开始四处寻找痕迹的时候，岑廉发愁的走到一边。

    这自己立的人设，硬着头皮也得上。

    他首先排除这里有需要移动的大型机关的可能性，那种东西会制造出很多痕迹，武丘山显然已经在这里待了一段时间，以他的技术水平还能没有收获，说明这帮人逃跑的路线最大可能是被什么不需要大范围移动的东西掩饰了起来。

    制造掩饰的目的显然是为了拖延时间，那么这片仓库中最常见的东西，就有可能是那个掩饰。

    岑廉四处环顾，发现这里堆积最多的是一袋一袋的半成品。

    半成品堆放的方式杂乱无章，但有一些跟乱七八糟的杂物和报废机器堆在了一起。

    按照一般人的正常想法，越是混乱的地方就越容易隐藏，所以这些混乱应该只是干扰项，真正的路径应该是在堆放较为规整的部分。

    他径直走了过去。

    这片区域堆放原料药就相对来说规整一些，虽然并没有完全对齐，但能看堆成了很多排，有民警已经开始着手准备清理这里。

    岑廉观察了一下，确认按照正常的清理方式，最中心靠墙壁的部分应该是最后被搬走的，应该能为他们最大程度争取时间。

    他干脆穿着鞋套爬了上去，搬来中间部分堆积的几十袋半成品原料。

    “岳哥，别找了，就在这。”岑廉看了看周围几个袋子，“你直接过来找指纹吧，我戴着手套搬的。”

    武丘山动作飞快的冲了过来，对他比了个大拇指。

    “不愧是玩直觉的，我刚刚就看你哪都没去，直接就往这走了。”武丘山这种丝毫不吝惜自己的赞美。

    岑廉心中已经响起幽怨的二胡声。

    算了，虽然被否定了能力，但也强化了人设啊！

    他悲伤的自我安慰着。
------------

第41章 砰砰两枪，特警白干

    既然已经被彻底认定为神棍，岑廉干脆从搬开制毒原料后出现的那个铁门率先走了下去。

    其实他这个外挂也很适合探路，只要视线范围内的活体人类露出一根头发，系统都会非常尽职尽责的将他这辈子的犯罪记录全部显示出来。

    武丘山很快跟着下来。

    他们身边是几个民警和特警，其中那四个特警和他们比起来都显得身材高大，而且肌肉看起来都很发达的样子。

    “这地方也不知道他们挖了多少年才弄出来，”岑廉观察着这个相当简陋的地道，“从这逃走的人应该留下了很多痕迹才对。”

    后面半句话他是对武丘山说得。

    武丘山难得的翻了个白眼。

    “这鬼地方就一条路，他们还能跑去什么地方，穿墙出去啊。”他虽然嘴里这么说，但身体非常诚实的举起手电，观察四周的各种痕迹。

    这种漆黑狭窄的通道应该是他们专门留下的逃生路线，所谓的“墙壁”，其实就是十分凹凸不平的山石，甚至还能看到其中有些原始矿物的痕迹。

    岑廉并不知道他们这边的战况还有对这个团伙现在究竟掌握了多少。

    “你们现在调查到什么阶段了，”岑廉问，“从他们的老巢有没有发现什么有用的东西。”

    “那可就太多了，”武丘山微微闭眼，在脑海中寻找资料，“这个团伙已经有整整十年的历史，最初是在云中市成型，后来曾经向康安市发展过，但因为他们派往康安市的那个管事的在生理方面需求比较多而且比较复杂，所以在康安市弄了好几个风月场所失足人员过去。”

    岑廉等着他继续说，目前他所说的这些，都是这段时间调查以来基本掌握了的。

    “最开始没出什么问题，后来其中一个失足人员在离开他们住所的时候无意中发现了他们的制毒设备，那个姑娘也有点学历，意识到不对之后想要拍下来到时候报警，没想到被他们发现了，之后就被一枪打死，她就是我们后来发现的一号尸体高小雪。”

    岑廉叹了口气。

    华国的禁毒力度和宣传是相当到位的，再加上许多历史原因，华国人对毒品的容忍程度几乎为0，所以哪怕是小偷和失足妇女这样的社会边缘人，在发现制毒工厂的时候，第一反应都是报警。

    只是一号死者高小雪死的时候才只有21岁，面对这种穷凶极恶的犯罪分子没有经验，最终死在了他们的枪口下。

    武丘山明显听到身边好几个人都发出了叹息的声音，显然都在为高小雪感到可惜。

    岑廉已经通过这些话猜到后面发生了什么。

    “所以他们将之前去过他们老巢的几个失足人员都杀了，”岑廉想起那五具无头尸，“有人交代那些尸体的头藏在什么地方了吗？”

    “嗯，齐延已经带人过去了。”武丘山他们显然已经抓住了较为核心的人员。

    几人继续往前走，岑廉忽然停下脚步，伸手拦住他们。

    “前面有人。”他放轻声音，小心调整角度，观察一闪而过的文字泡。

    这条地道显然并不是笔直向前的，他们目前走过的地方，完全可以用蜿蜒曲折来形容。

    这并不是制毒团伙有什么特别的设计，从两边山壁突出的岩石能够看出，他们每一次绕路都是因为碰到了绕不过去的大块坚硬岩石，只能选择从旁边绕开。

    云中市附近山区多为石山，虽然其中也有一定土质，但整体是不好开挖的。

    这伙毒贩显然不会蠢到在山里使用大型设备，所以他们的逃生通道只能一切从简。

    刚刚冒出头的文字泡是在这条逃生通道的拐弯处，岑廉不断调整自己的位置进行观察，发现有三个不同的文字泡出现在那里。

    “看来我们封住他们的出路了，”岑廉语气笃定，“那边我看到的至少有三个人，你们谁带热成像设备了？”

    一边的特警应了一声，将红外热成像仪取了出来。

    这东西现在都是手持便携式的，使用起来简单便捷。

    几个特警摆弄了一会儿，说道：“拐弯后面我们能探测到的地方大概有六七个人，后面被山石阻隔，不能确定还有没有人。”

    岑廉默默后退了几步。

    “摇人！”他直接看向武丘山。

    武丘山在他说话的时候已经举起了对讲机准备呼叫支援。

    他们这里现在有十二个人，四个特警八个民警，在不清楚对方到底有多少人多少武器的情况下，贸然进攻无异于送死。

    贪功冒进的人在他们这十几个人里，看上去是没有的。

    几个特警十分主动的挡在前面，以免被偷袭。

    这里的环境相当逼仄，如果真的狭路相逢，对他们来说非常危险。

    对面那可都是些亡命之徒，被抓住就要吃枪子的人可不会对他们手下留情。

    “动了，”其中一个特警警惕起来，“他们看上去还想负隅顽抗。”

    “主要是我们这边人太少，”武丘山眉头紧锁，“刚刚下来的时候没预料到他们还躲在里面，我们带来的人还是有些少了。”

    正在他后悔的时候，岑廉看到一个文字泡闪了出来，手里像是有东西。

    紧接着，他听到了枪响。

    岑廉立刻将身前的特警扑倒，躲过子弹之后抬手就是一枪。

    一个文字泡消失了。

    变故发生的极为突然，但几名特警都是受到过严格训练的，除了那个被岑廉直接扑倒的，其他三名特警都是第一时间将自己身边的民警按倒在地，并且立刻开始寻找掩体。

    岑廉和被自己扑倒的特警躲在了一块凸起的岩石后面。

    密集的枪响开始出现，很明显，这帮毒贩觉得自己肯定活不了，打算在死前多拉几个垫背的下去。

    后面有几个民警还没反应过来，但岑廉和武丘山都第一反应开始还击。

    四名特警顶起防爆盾，同样开枪还击。

    岑廉默默计算着自己弹夹里还有多少子弹，确定足够之后，忽然从藏身处闪身而出，砰砰砰接连开了三枪。

    又一个文字泡倒了下去。

    他有些不太满意，毕业太久，自己移动速射的命中率果然下降了，第三枪才打中自己想要瞄准的地方。

    岑廉身边那个特警忍不住咽了咽口水。

    “哥，你真不是转业的特种兵吗？”他开始怀疑自己这个特警其实是个摆设了。
------------

第42章 你猜我为什么让你活着？

    一场惊险刺激的枪战过后，岑廉顶着四个特警敬佩的眼神，走到那几名被打伤和击毙的贩毒人员面前。

    增援的人在他开出两枪干掉两个文字泡的时候已经抵达，现在他们一共四五十号人挤在地下通道里，可谓是兵强马壮。

    武丘山看了一眼，开始检查地面上是否还有其他痕迹。

    他并不能确定这里就是所有躲进了这条通道的人员，谁知道他们想要护送的人是不是已经趁乱逃走了。

    岑廉蹲下看着一个四十多岁貌似普通中年社畜的男人。

    他在这些被打伤的人中算是伤势最轻的一个，穿着灰扑扑的衣服，看上去相当不起眼。

    但……

    岑廉面带笑意的靠近他。

    “是不是以为自己躲过了？”他直视着中年男人的眼睛。

    那人依旧一脸茫然的看着他。

    “我就是个普通的工人，我知道我不该给他们干活，但其他的我啥都不知道啊。”他还在继续狡辩。

    岑廉微微笑着，指着自己身旁的尸体。

    “你要不要猜猜看，为什么你是受伤最轻，甚至都不需要住院的？”他的笑意逐渐深重。

    姚少军背后一凉。

    他原本以为是自己伪装的足够好，让这些警察误以为他只是个普通工人，所以没有对他开枪。

    “姚少军，现在还不是你死的时候，”岑廉笑的仿佛十分人畜无害，“不把你肚子里的东西倒空，我们可不舍得让你死啊。”

    姚少军：……

    “你这么说话，确实很像个变态，”后面赶来的王远腾帮岑廉给姚少军上好手铐，“这位就是头目？”

    “之一。”岑廉用比较严谨的用词纠正了他的说法。

    王远腾打量着姚少军，“如果不是从你这里知道，我还真看不出来什么。”

    不过他也没有继续问岑廉是怎么认出姚少军的，那是人家最擅长的东西。

    他站起身，看着剩下还活着的毒贩陆陆续续被带走，法医已经提着箱子开始进场。

    “你还真别说，这地方还挺像墓道，”他前后看了一圈，“正好是在一座山下头，而且还很狭窄逼仄。”

    王远腾这么一有感而发，吸引来了武丘山的注意。

    “你之前不是说这些人很信风水，在这里挖出一条路会不会也有什么说法？”他问王远腾。

    作为一名民间风水玄学大师，王远腾干脆和岑廉一起走到这条逃生通道的尽头。

    “还真有说法，”王远腾站在被警察把守着的通道另外一边出口，“也不知道他们是有意还是无意这么挖的，但按照风水学上的说法，他们挖断了这座山的气脉。”

    “气脉？”岑廉完全没听过这是什么东西。

    王远腾认真给他解释了一下。

    “就是说这里的风水格局被这条贯穿整座山的地道打破了，他们原本取的是顺风顺水且聚财的意头，现在风水财全都被这条通道打散了，虽然我其实不太信这个，但很难说他们那个信风水的老大知道了会怎么想。”

    武丘山一起跟了出来。

    “你居然不信？”他还以为王远腾说的头头是道是真的信风水的说法。

    “我可不能信这玩意，”王远腾指了指自己衣服上的徽章，“这些是我上学时候闲得无聊研究的，后来考进派出所，因为这门技术抓了好几个江湖骗子，后来被借调来局里，甚至靠这些抓了一伙盗墓贼。”

    “然后你的编制就彻底被局里弄走了。”武丘山替王远腾补完最后一个环节，“难怪你不是警校出身还能到局里来。”

    王远腾呵呵笑着，深藏功与名。

    案子到现在这个地步，后续就跟他们没什么关系了。

    这种大型贩毒团伙，后续要处理的事情非常多，比如他们的下线，比如他们的制毒原料是从什么地方弄来的，又比如他们到底还杀了多少无辜的人。

    根据武丘山的说法，案子已经被部委挂牌督办，后续云中市和康安市的市局会接手继续把案子做下去。

    “市里和区里的缉毒队要忙起来喽，”岑廉打了个哈欠，感觉咖啡和肾上腺素综合作用下强打起来的精神要撑不住了，“别的不说，咱们现在总能回去睡觉了吧。”

    武丘山点头，看上去上下眼皮也开始打架。

    ……

    岑廉在云中市给他们安排的招待所里睡了一天一夜。

    等他醒来的时候，微信已经99+，电话和短信倒是没什么动静。

    看来找他的没有什么大领导。

    岑廉揉着眼睛开始挨个查看信息。

    最上头置顶的是袁晨曦发来的微信。

    作为三中队的内勤，袁晨曦大部分时间起到所有信息汇总分发的作用，所以在有案子的时候，他会把袁晨曦的微信置顶，以免错过什么重要消息。

    不过根据袁晨曦的说法，这个微信是她的工作号，她的生活号里一个同事都没加。

    主打一个休息时间里一条同事的信息都不想看到。

    袁晨曦发来的微信很简单，是一段话和两份报告。

    “岑哥，之前陈南案的基因比对结果出来了，车上另外两份DNA分别属于一个叫做朱瑶的女人和一个叫做覃兴国的男人，都是已经报过案的失踪人口，是跟他们的直系亲属比对出来的。”

    下面附着两份DNA对比报告和相对应的户籍信息。

    朱瑶这个名字，岑廉在发现陈南的四分之一块尸体时就已经在文字泡里看到过，倒是这个覃兴国，他是完全没见过的。

    看这个姓氏，应该是个桂省人。

    这倒也不奇怪，桂省山区颇多，也有过不少陨石记录，岑廉的朋友圈里就有桂省的陨石猎人。

    看来得问问有没有人认识他们。

    这个案子中间因为DNA比对的事情暂时被打断了，正好无头尸案以牵出一个巨大的制毒贩毒团伙告结，他们的精力又可以重新回到这个案子上。

    毕竟，比起多年前的旧案，现发的案子破不了才是大问题。

    看完这两人的户籍信息后，岑廉翻了翻下面几条消息，基本都是一两个小时内武丘山和唐华他们发来的，问他晚上要不要一起吃点什么。

    一一回复之后，岑廉起身收拾了一下，发现镜子里自己的黑眼圈略微淡了一点。

    很好，看来暂时不会加班到猝死了。

    岑廉露出惨淡的笑容。
------------

第43章 死的是两个陨石猎人？

    云中市招待所楼下的火锅店，一群穿搭一塌糊涂，人均素面朝天黑眼圈半永久的人围在圆桌前，仔细看过去会发现是五男二女。

    袁晨曦毫不客气的点了两个荤菜，又看向林湘绮的手机。

    林法医是后续支援过来的，主要负责处理这些被击毙毒贩的尸体。

    “林姐，你多点一些，今天岳哥请客！”袁晨曦有些兴奋地说着。

    武丘山的嘴角抽搐了一下，但还是强撑着说道：“不用跟我客气。”

    “你现在的表情，就像我正在拿解剖用的刀划开你的胸腔，并且准备从你身上切下来一片心肌。”林湘绮虽然是这么说，但手下点菜的力度丝毫没有减弱，毫不留情的点了四盘牛肉。

    等她点完菜，才问今天为什么是武丘山请客。

    “他自己说好的要请客，”岑廉毫不客气，“之前让我一定要帮忙看这个案子，请客吃什么都行。”

    武丘山看着已经点了四位数的菜，终于放弃了挣扎。

    “没事，这不是年底了，也快发奖金了。”他开始给自己洗脑。

    “说起奖金，再有半个月是不是就要办表彰大会了，”唐华十分惦记这件事，“我今年是不是有机会拿个嘉奖什么的。”

    袁晨曦看了一眼手机，说道：“还有13天就是今年的年底总结暨表彰大会，嘉奖名单我还没拿到，但你拿个嘉奖肯定没问题，说不定还有三等功呢。”

    唐华跟着岑廉跑了很多案子，虽然才借调到区里不久，但手里破获的命案已经有不少。

    袁晨曦对往年立功受奖的情况十分熟悉，觉得最起码是个嘉奖。

    王远腾对此毫不在意的样子，见到服务员端来几盘肉，立刻下了进去。

    齐延依旧不说话，他刚刚从康安市回来，无头尸案五具尸体的头颅都已经找到，虽然时隔多年只剩下森森白骨。

    武丘山看着岑廉，“你今年一个二等功两个三等功打底，运气好的话就是两个二等两个三等。”

    这下就连林湘绮都看向岑廉。

    “你不确定的那个二等功，是我们现在正在办的这个案子？”她问。

    武丘山点头。

    “这个案子年底之前肯定结不了，估计要明年了。”林湘绮也是经验丰富的样子，“不过你这么一来估计编制要直接调来分局这边了。”

    “也不一定，”武丘山像是还知道什么，“我最近听我们领导说，想直接把岑廉弄到市局去。”

    岑廉瘫在椅子上，一副无所谓的样子。

    “去哪儿不都是加班加点熬夜破案，也没什么区别，”他对此想的很开，“反正我现在已经是革命工作一块砖，哪里需要哪里搬了。”

    唐华听了这话，觉得很有道理，于是在锅里捞了两粒枸杞放在岑廉碗中。

    “意思意思补一补。”他说完看向王远腾的杯子，“实在不行，你也学王哥，每天都从齐哥袋子里打劫几颗枸杞。”

    “跟王哥一样图一个养生的好意头，我懂。”岑廉看着碗里的两粒枸杞，转头从辣锅里捞出几片刚刚烫熟的肉来。

    养什么生，不存在的。

    ……

    云中市这边的案子彻底了结，岑廉并没能收获想象中的假期，就开始继续办陈南的案子。

    这陈南死了就死了，怎么还那么多事。

    “所以现在的情况就是，这两个失踪人口都是半个月前失踪的。”唐华坐在岑廉旁边看资料。

    武丘山回市局去了，据说他那边现在也堆积了不少案子需要处理。

    王远腾和齐延同样在处理去云中市这几天积累下来的案子，办公区空空荡荡，就连袁晨曦都出警了。

    就剩下他和唐华两个人继续处理陈南案的事情。

    “我们找到陈南尸体的时候，这两个人应该失踪了十天左右，”岑廉还记得自己第一次看到陈南尸块的时候，上面显示陈南在九天前杀了朱瑶，而他当时杀人的地方就是江源市。

    他们这几天一直在跟无头尸案，所以朱瑶的死亡时间算到现在已经有十七八天了。

    唐华看着桌上的资料，也没什么新的头绪。

    虽然这两个失踪人口的DNA和陈南后备箱的血迹比对上了，但依旧没办法证明这两个人就是出事了。

    不过岑廉倒是从陨石爱好者的圈子里问出来一点东西。

    有些令人意外的是，朱瑶和这个覃兴国一样，都是活跃在滇省和桂省一带的陨石猎人。

    “这个朱瑶入行时间挺短，但是听说手里的东西很不错，”岑廉的朋友这么和他形容着，“覃兴国在桂省一带有点名气，我虽然没见过他，但是有几个朋友跟他线下交易过，他人还算厚道，不会开那种坑外行人的价格。”

    这两个人居然跟陈南都是同行？

    岑廉有些怀疑的看着手里朱瑶和覃兴国的资料。

    之前他以为陈南和朱瑶说不定又是像胡婷婷那样的情杀，现在看来更有可能是因为利益冲突。

    这让事情变得麻烦起来。

    “跟我去滇省出趟差吧。”岑廉思考了很久，还是决定去滇省看看陈南的家。

    目前他们手里没有任何新的线索，继续留在康安市只能硬猜。

    唐华当然没有什么意见。

    武丘山知道之后发微信给岑廉。

    “我跟林法医和你们一起过去。”他像是也对这个案子非常感兴趣，“我手头没有别的命案要处理，这个案子是我没接触过的领域，有必要去长长见识。”

    其实谁也没办过陨石相关的案子，甚至岑廉都觉得这案子能到自己手里都够神奇的，毕竟不管是凶手的还是死者都跟康安市没什么关系。

    武丘山一份报告交上去，正在担心年底有命案影响排名的台山分局立刻放人，岑廉带着唐华坐上武丘山的车，林法医最后才提着箱子出现。

    “我还是第一次还没发现尸体就直接跨省出外勤，你们是觉得有可能直接找到尸体？”林湘绮坐在后排问。

    岑廉倒是知道武丘山是怎么想的。

    “凶手有可能直接将这两名死者抛尸在山里了，毕竟两个陨石猎人出意外死在山里是最合理的解释，”他顿了顿，“我们从当地借个法医一直跟着找人难度太大。”

    林湘绮这才点头。

    “看来这两具尸体不会好找，”她看了看手机，“事先说好，分局这边去年虽然新入职一个法医，处理平时的事情没什么问题，但如果有命案我还是得立刻回来，他一个人处理不了。”

    岑廉知道法医平时也很忙，立刻答应下来。
------------

第44章 未知的第三人

    岑廉并不是第一次来滇省，上一次是大学的时候跟武丘山还有另外两个舍友一起来滇省旅游。

    那时候的他们太过天真单纯，报了一家比较便宜的旅游团，最后差点在不知道第几个购物店报警。

    好在他们是四个血气方刚的男大学生，膀大腰圆脖子比头围还粗的男导游没敢做的太过分，但他们每个人还是付出了几千块钱交社会大学的学费。

    现在他们就不用担心这个问题了。

    这些购物点茫茫多的旅游团，根本就不接待警察。

    不过说的跟他们现在有时间出去旅游似的。

    陈南所在的江源市并不是滇省的省会，所以他们在滇省省会飞机落地之后，有江源市的刑警过来接他们。

    “这个案子也确实麻烦你们了。”来接人的是个三十多岁的女警，一眼就能看出是他们队里的内勤。

    “毕竟案子发在我们辖区，也不能不管。”武丘山熟练地客套着，岑廉就在一边坐着，完全不想说话。

    来之前他们就能商量好了，这趟出差武丘山负责对外沟通，唐华继续负责跑腿，岑廉就跟林法医一样只提供技术支援。

    武丘山其实也不喜欢社交，他甚至有点后悔这次出来没有叫上王远腾一起。

    来接人的女警听出武丘山不怎么擅长这种场面话，于是很快转变了语言模式，开始和他们说起另外两名死者的情况。

    “我们匹配上DNA之后也对这两名死者进行了一定的调查，”这名叫姜蓉的女警语速不快不慢地说着，“第一名死者朱瑶今年28岁，根据我们调查，她进入陨石收购贩卖行业只有一年多，出手比较大方，从其他人手中收购陨石的时候，只要满足她的收购条件，都能给出一个令人满意的价格。”

    “她的家庭情况并不好，”岑廉出声，“至少从我们拿到的这部分资料上来看，没办法满足她平时进行陨石交易时候给出的价码。”

    “没错，我们也觉得有些蹊跷，”姜蓉顺着他的话说下去，“我们从朱瑶的银行卡流水中没有找到十分异常的转账记录，但是她有过几笔金额较大的现金存款，我们向她的家人询问过，没有人知道这些钱是从哪儿来的。”

    岑廉下意识皱眉，如果朱瑶没死还好说，她现在已经死了，这钱到底是什么人给她的很难确定。

    除非直接去查这些钱上的编码，但这个难度相当大。

    “覃兴国呢？”武丘山追问。

    “这个覃兴国我们目前没有调查出什么异常，他是在失踪前三天来到江源市的，原计划应该是来这里收购一枚已经谈好价格的陨石，我们正在走流程调取他的聊天记录，但他的手机早就失踪了，现在只能去平台总部那边调取，所以时间会比较久一些。”姜蓉解释了为什么到现在都没有发给他们聊天记录。

    姜蓉所说的跟岑廉通过自己的几名同好打听来的相差不多，他甚至还知道覃兴国是来找谁交易的，但那个人根本就没能见到覃兴国本人。

    目前来看，覃兴国这边的信息比朱瑶那边更少。

    至于陈南和这两人之间是否存在什么矛盾，两边的刑警都没查出什么所以然。

    覃兴国和陈南有过两次陨石交易，但最近一次都是在半年之前，并且交易金额都不大，不至于因为钱的事杀人，更何况，他并没有出现在陈南的犯罪记录中。

    朱瑶跟陈南并没有进行过任何陨石交易，甚至岑廉都不能确定两人之间是否相识。

    但朱瑶确实是被陈南亲手杀死的，这一点他通过陈南尸体头上的文字泡能够确认。

    那么问题来了，覃兴国是被谁杀的，陈南又为什么要杀朱瑶？

    虽然多出了许多信息，但岑廉还是一头雾水。

    他甚至能确定覃兴国的死一定跟朱瑶无关，因为他看过朱瑶的照片，虽然这姑娘身上有来历不明的钱，但她没有任何犯罪记录。

    至少在系统的判定中，她是一名清清白白的守法公民。

    在陈南和覃兴国、朱瑶三个人之间，应该还有他们暂时没有发现的第三方存在。

    从机场到江源市一共需要两个多小时。

    最初的半个小时他们还在讨论案情，等车子上了高速，除了林法医和姜蓉之外，另外三个人都睡着了。

    林法医最近虽然也很忙，但跟他们这几个上山下地的比起来，还是轻松不少的。

    ……

    车一路开到江源市局，姜蓉让他们在大厅稍等，然后就带着一把车钥匙和两名民警一起出来。

    “年底了，我知道你们局里应该也着急结案，咱们就不搞那些虚的，小高和小张跟着你们一起，你们这个案子的DNA比对就是他们负责的，对案子的各种情况都很熟悉。”姜蓉看出他们一行人不是那种乐于社交的类型，也乐得轻松，直接安排好后续工作就离开了。

    岑廉看着自己面前的两个年轻人，被称为小高和小张的两个民警看上去也就二十三四，像是刚刚入警不久。

    “江源市这帮人啊，”武丘山看得直摇头，“算了，先上车。”

    他们要是真对这个案子上心，就不会把调查的事情交到两个小年轻手里，难怪之前拖了那么久，连做个DNA比对都那么慢。

    这两个年轻人也有些尴尬的样子，但还是跟着他们一起出门上了车。

    江源市局这边给他们配了一辆还算新的面包车，装下他们几个人不是问题。

    “直接去陈南家？”唐华很自觉的坐上驾驶座。

    “先去他们家看看情况，”武丘山是最想去找痕迹的人，所以第一时间选择去现场，“你们还有什么想法，江源市这边掌握的线索看上去不比我们多。”

    岑廉问坐在后排瑟瑟发抖的那两个年轻人。

    “陈南失踪之后的监控调了吗？”和武丘山痕检出身更关心痕迹一样，岑廉目前破案主要依靠视频和图片资料，所以他更注重有没有监控视频。

    “有的有的，就在这个硬盘里。”其中被称为小高的那个掏出一块移动硬盘，看得出他们调取的监控视频并不少。

    林湘绮瞥了一眼，对这两个小年轻的处境十分了然。

    从他们还算充分的准备上能看出他们对这个案子还是很上心的，但是他们的领导显然更关心本市的案子，对这个案子算不上多么上心。

    “先收着，等我们回去再看，”岑廉也往后看了一眼，见到林法医似笑非笑的表情，就知道她是什么意思，于是说道：“你们不用紧张，这个案子我们现在也没什么头绪。”

    武丘山懒得搭理他们，他为数不多的情商今天已经用在和姜蓉社交上，实在没心情再说什么，只是皱着眉仔细看这边的一些调查资料。

    唐华跟着地图走，开到一半才意识到自己这个外地人为什么要那么主动的开车。

    “等会你把钥匙给他们就行。”岑廉看出他的意图，“好不容易多出两个壮丁，不能浪费了。”
------------

第45章 新的凶手已经出现

    陈南看上去不是个太成功的陨石贩子。

    这是在进入陈南家所在小区的时候，岑廉的第一反应。

    小区虽然地段还不错，但建筑有些陈旧，小区内部的管理也有些混乱，一看就不是什么高档小区。

    更重要的是，这个小区的物业一眼就能看出不怎么上心，绿化乱的一塌糊涂。

    “做陨石生意这么不挣钱的吗？”唐华停车的时候也很好奇的问岑廉。

    岑廉无奈摇头，“我就是个爱好者，他们这些搞收藏的挣不挣钱我哪知道，说的跟我有钱搞收藏一样。”

    唐华想了想他们每个月的工资，觉得岑廉说的很对。

    武丘山从后备箱拎出勘察箱，抬头看陈南家所在的高层。

    “住在十二层，也不知道电梯内外的监控有没有拍到什么。”他嘀咕一句，看向岑廉。

    “我带电脑了，咱们分头调查。”岑廉是背着笔记本过来的，他早就料到自己大概马上就要开始看监控，毕竟在痕检这一块，他帮不了武丘山太多。

    一行人一起坐电梯来到12层，小高用钥匙打开门，岑廉在四周看了看，没看到哪家在门口装了监控。

    这是一栋两梯四户的普通电梯房，如果陈南家对面那户装了监控，或许会有更多线索。

    不过这个小区里会装监控的人，应该是少数。

    武丘山换好鞋套，穿戴整齐之后率先进入陈南的家。

    这里之前就进行过一轮采样，所以再次进入不需要再搭建板桥，岑廉也穿好鞋套跟着进门了。

    “你们之前来的时候这间屋子就是现在这样吗？”武丘山打开工具箱之前先问了一句小高。

    “对，我们的痕检过来简单取样之后就始终保持现场原状没有动。”名叫高浩林的小高有些忐忑的说完，看到武丘山默不作声的打开现勘用的工具箱，终于松了口气。

    看来这些从云岭省来的同事还是比较好说话的。

    岑廉在武丘山检查房中各项痕迹的时候，穿着鞋套戴好手套开始检查陈南家中的所有照片。

    身为一名既可以被称为收藏爱好者，又能直接叫二道贩子的收藏行业从业者，陈南跟大部分的收藏者一样，十分乐于参加自己所在圈子的各种聚会，当然，这种聚会一般会说得好听一点，叫做“研讨会”。

    研讨会总是要拍大合照的，岑廉这次的目的就是寻找这些大合照。

    既然两名死者朱瑶和覃兴国都是这个圈子的，那么他更倾向于这个案子跟陨石收藏一定有关系。

    唐华跟在武丘山身边帮忙拍照打下手，他对自己打杂的属性有着清晰的认知，以至于高浩林和他的同事张赫完全没有发挥的余地。

    林法医站在房中随意看着，她是专业法医，而且是医科大学并非公安院校毕业的，所以对现场勘察这方面提供不了什么帮助。

    岑廉很快在陈南的书房中找到一张大合照。

    合照的地点看上去像是在某家酒店的大堂，背后拉着大红色的横幅，上书：“恭贺全国陨石收藏爱好者研讨会第37次会议圆满成功。”

    这次研讨会就是今年举办的，大概在三个多月前，当时岑廉的朋友圈里也有人发这张合照。

    不过那时候他还没有外挂这种东西，也看不到这张照片上冒出的文字泡。

    【姓名：杨光明】

    【性别：男】

    【年龄：54岁】

    【犯罪记录：175天前于江源市嫖娼】

    【入狱记录：无】

    杨光明是照片中第一排靠近边缘的一名男子，岑廉对这个人没什么印象，他犯的也不是什么大问题，再过几天去看说不定就消失了，毕竟这玩意追诉期也就半年，就是不知道他估计也年过五十的老婆会不会被传染什么疾病。

    下面文字泡就有点意思了。

    【姓名：田献忠】

    【性别：男】

    【年龄：48岁】

    【犯罪记录：19天前于江源市抢劫并杀死覃兴国】

    【入狱记录：无】

    田献忠，这个人在陨石收藏圈子也算小有名气，岑廉还看过他拍摄制作的几个科普视频。

    印象里这人总是一副老学究做派，虽然年纪还不大，但喝茶盘串钓鱼中年人三件套都已经玩上了。

    也不知道他跟覃兴国到底有什么矛盾，又从覃兴国手里抢走了什么东西。

    “这个人不对，”岑廉拿着照片，不紧不慢的开口，“查一下陈南和田献忠的关系。”

    高浩林和张赫都不知道发生了什么，就看着屋里剩下几个人除了武丘山都动了起来。

    “我看看。”林法医拿过照片，又对比岑廉的警务通看了一眼，“我去查田献忠，唐华你继续给武丘山帮忙，如果这个田献忠有问题，那么陈南家里很可能有他的DNA。”

    林湘绮说着就出去了。

    岑廉则在思考一件事，从现在发生的所有事情来看，他认为能让这几个人发生争抢的一定是陨石，而且很可能就是最后被安置在陈南尸体旁边的那枚陨石。

    就是不知道能不能从陨石上提取指纹出来。

    “岳哥，问你件事，”他打断了正在工作的武丘山，“陨石上能够提取指纹吗？”

    虽然他自己的刑侦技术也有一定水平，但详细到这个程度的问题还是咨询专业人士比较好。

    武丘山头也不抬，“看情况，正常抓握是能提取指纹的，但因为陨石密度的原因，我估计完整性很差。”

    岑廉点头，看来可以让区局那边的技术人员试试看。

    唐华心领神会的出去打电话了。

    来自江源市局的两个年轻人相互对视一眼，实在没想明白刚刚到底发生了什么，为什么岑廉就简单看了一会儿照片，这个案子就忽然有侦查方向了？

    唐华出门前拍了拍高浩林的肩膀。

    “年轻人，跟我们待久就懂了。”

    高浩林更加迷茫了。

    岑廉没功夫去管他们在想什么，因为他已经打开了监控录像。

    现在有了明确的目标，接下来就是看看这个田献忠有没有来过陈南家了。

    虽然他跟朱瑶的死没有关系，陈南和覃兴国的死也没有关系，但覃兴国的血液DNA留在了陈南的后备箱里，这说明他们两人之间一定是有联系的，至少这个田献忠一定是用陈南的那辆车抛的尸。

    于是，陈南的房子诡异的安静下来。

    岑廉脱掉鞋套和手套坐在门外看监控视频，武丘山十分安静的在屋内详细提取各种生物痕迹，高浩林和张赫对视一眼，终于找到了自己的发挥空间，于是一个跟着武丘山帮忙打下手，另一个帮着岑廉拿电脑链接硬盘。

    陈南家附近的监控有许多是坏的，这倒说不上是故意的，以岑廉五年社区工作经验对这种小区的了解，整个小区的监控摄像头能有三分之一正常使用就算是物业尽职尽责。

    毕竟这种小区的物业费实在不足以支撑他们频繁更换摄像头，基本都是大量丢失电动车之类的被业主声讨过一次，才会象征性的换一批新的。

    之后这些新的摄像头又慢慢损坏，然后再次大量丢电瓶车。

    这其实才是大部分小区的常态，至于那种每个摄像头一出问题就去更换的，房价和物业费起码要比这里翻一倍。
------------

第46章 得送点礼才能好办事

    有了明确目标，岑廉看监控的效率高了不少，田献忠的身材很好分辨，大约看了几个小时监控之后，岑廉就找到他和陈南见面的证据。

    他专门看了看时间，发现是在朱瑶死亡前两天。

    这是覃兴国死亡当天的监控！

    岑廉立刻精神起来，虽然不知道覃兴国具体的死亡时间是几点，但田献忠很大概率是来找陈南借车的！

    “陈南那辆车的监控你们查了吗？”岑廉立刻问蹲在自己身边的张赫。

    张赫愣了一下，很快摇头。

    “暂时没有，我们之前也想调的，但是……”张赫犹豫了一下，还是没说具体原因。

    不过话说到这个份上，不管是屋里的武丘山还是门口的岑廉都已经听得很明白了。

    江源市局这边年底要处理自己市里的案子，这个案子既然已经被算在康安市那边，他们当然更愿意把资源倾斜给自己市局要处理的案子上，对陈南的案子说不上推诿，但显然并不多么上心。

    武丘山已经将屋内的各种生物痕迹采集的差不多，拎着箱子出来找岑廉。

    “我们要借他们的实验室估计也吃力，指望他们自己人检验谁知道要拖到什么时候去，这案子破不了，咱们今年的破案率也受影响，不能继续这么下去了。”武丘山看向岑廉，“得想个办法让他们对我们重视一点。”

    “知道了知道了，”岑廉还能不知道武丘山说这话是什么意思，认识那么多年，武丘山一张嘴他都知道这货要放什么屁，“我这就想想办法，给江源市局好好送份礼。”

    这年头，还是得送点礼才能好办事。

    于是岑廉问张赫，“你们市局这边有没有什么年底之前必须要破的案子？”

    他这也不是空口白牙胡乱猜测，实际上陈南这桩案子放在平时，只要江源市局并不是非常忙，都不会显得那么敷衍。所以岑廉推断他们手里现在应该有比较复杂的案子直到现在都没破，而且九成也是个现发的命案，如果年底之前破不了，很影响他们的考评。

    如果他们的警力都一股脑扑在了这个案子上，那必然是不可能分出太多资源给他们办案的。

    “的确有个案子，”高浩林和张赫对视了一眼，觉得这个案子如果他们想查大概也瞒不住，于是开口道：“是我们市发生的1129灭门案。”

    武丘山上网搜了一下，发现关于这个案子的各种信息铺天盖地，也难怪这两个小警察敢直接跟他们说这是什么案子。

    以目前这个案子所爆发的舆论情况，警方所掌握的东西也未必就比这些自媒体多出多少。

    “难怪你们市局一副顾不上我们的架势，”岑廉仔细看了看有关这个案子的各种新闻报道，“所以这个案子你们现在查到什么地步了，有眉目了吗？”

    岑廉问的“眉目”，基本就是锁定了一个较小的范围开始排查嫌疑人的程度。

    一般到这个阶段，破案就只剩下时间问题。

    “没有，”张赫小声说着，“我们不负责这个案子，但是也去帮过忙，现在村子里的情况很复杂，排查开展的非常困难。”

    1129灭门案是一桩发生在村里的一家七口灭门案，根据新闻报道上所能看到的内容，这户人家一家七口全部被杀死在家中，案发时间是11月29号的凌晨，当时村子里没有目击证人，而且这户人家也没什么大的仇家，所以案子到现在推进的速度都很慢。

    案发现场位于江源市下辖的东岭县兰溪镇岭下村，东岭县是个国家级贫困县，县局条件太差，所以案子直接交到了市局手里。

    根据高浩林和张赫的说法，市局刑警队在岭下村的案发现场进行了相当详细的勘察，从中找到了一些DNA线索，但是都没有匹配出来，他们后来还在岭下村进行过DNA采集和比对，依旧没有结果。

    但是村子里有些不在名单上的人没有去做这个DNA比对，这还是张赫他们后来才知道的，但是拿着名单去问的时候，村里又不承认这些人就是他们村子的。

    市局目前怀疑凶手也许就在这些人之中，但村子里相当不配合，所以排查起来有些困难。

    岑廉觉得事情应该没有这么简单。

    “如果这些人的可疑程度足够高，你们市局无论如何都会把他们揪出来的，”岑廉能看出高浩林和张赫知道的应该不够多，“估计已经有证据在一定程度上排除了他们。”

    武丘山摸了摸下巴，又看向高浩林。

    “你带我们去案发现场看看吧。”他估摸着，这个案子如果有岑廉在，说不定能有办法解决。

    高浩林略微犹豫了一下，很快还是答应了。

    如果这几位来自康安市的刑警真能破了这个案子，领导是不会为此责怪他们的。

    岑廉收拾好电脑，又找到唐华和林法医，这两人已经安排好需要调查的事情，此时也没什么事情要做。

    “先跟我们去趟岭下村。”岑廉把现在的情况告诉他们之后，就示意唐华赶紧找个人去开车。

    高浩林很有眼色的接过车钥匙，十分主动地发动了车子。

    “这是打算先送个礼给他们，方便我们办事？”林法医看出他们的想法，“不过你们有多少把握这个案子能破。”

    “这主要看岑廉有多少把握。”武丘山毫不留情的将担子甩给了岑廉。

    岑廉呵呵笑了一声，“谁知道呢，看缘分吧。”

    他又不知道这个案子有多少图像资料，怎么可能有把握知道凶手是谁。

    坐在驾驶座开车的高浩林又开始慌了。

    车子从城区逐渐驶向县道，武丘山闭目养神，岑廉则看着两边的风景。

    东岭县得名于江源市的河池岭，整个县城都位于河池岭的东边，他们这次要去的岭下村，正好就在山脚下。

    整个岭下村的常住人口并不多，当地依靠一些旅游业勉强发展，但滇省旅游资源丰沛的区域距离东岭县较远，所以他们没怎么吃到旅游大省的福利，当地兴建了一些农家乐和垂钓园之类的地方，主要还是供江源市区的人们出城消费。

    车子从县道很快拐进乡镇公路，岑廉打起精神，开始观察路边的行人。

    其实这一路上他也看到几个身上有文字泡的人，但都是小偷小摸，实在不值得停车专门去收拾他们。

    但是现在已经进入兰溪镇的范围，按照概率学来说，如果那个杀人凶手还没跑路，他是有可能直接找到本人的。

    武丘山虽然不知道岑廉有外挂，但他知道这家伙这会儿是在看什么。

    “怎么说，有感觉不太对劲的人吗？”武丘山问。

    岑廉刚想告诉他自己暂时没什么发现，就看到远处有文字泡飞了出来。

    【姓名：武耀祖】

    【性别：男】

    【年龄：19岁】

    【犯罪记录：19天前于江源市杀死武隆兴一家七口】

    【入狱记录：306天前因盗窃入狱】

    “之前没有，现在有了。”他立刻看向武丘山，“说不定还是你的本家。”

    武丘山：……
------------

第47章 就你小子叫耀祖是吧

    这年头，给孩子直接起名叫耀祖的还真不多。

    自从岑廉说觉得这个年轻人有点不对劲，唐华就示意高浩林将车停在一边，打算先去探问一眼情况。

    高浩林虽然依旧不清楚到底发生了什么，但非常听话的停车。

    岑廉刚刚拉开车门，就看到原本正在路边游走的武耀祖往警车的方向看了一眼，见到有警察下车之后立刻条件反射的跑了起来。

    几个刚下车的警察甚至包括法医都条件反射的追了过去。

    看到警察就跑的，还能是什么好人？

    岑廉一马当先，在快要追上武耀祖的时候随手从路边抄起一块硬物，黄褐色的板砖在空中划过一道优美的抛物线，嘭的一声将武耀祖砸倒在地。

    在武耀祖打算重新爬起来之前，高浩林和张赫已经一左一右将他按在地上，紧跟着的唐华直接对他进行泰山压顶，让他彻底不能动弹。

    武丘山不紧不慢地走过来。

    “原本我还有点犯嘀咕的，他这一跑我就放心了，”武丘山随手从武耀祖头上薅了一根头发，“不过我估计他的DNA大概率比对不上。”

    “什么意思？”唐华有点茫然。

    “能这么光明正大在路上走，说明他当时肯定没有在武隆兴家中留下什么痕迹，至少能被轻易找到的DNA和指纹之类的线索肯定都不是他的。”岑廉替武丘山解答了唐华的疑惑，“但有一点他肯定跑不掉。”

    “什么？”刚刚给武耀祖铐上手铐的高浩林追问。

    岑廉翻开了武耀祖的三层外套。

    “他没注意到内衣上也沾了血。”

    武耀祖听了这话，彻底放弃了挣扎，整个人瘫软在地上，半死不活的样子。

    其实他们现在所处的位置距离岭下村还有一段路程，车子才刚刚开进兰溪镇，甚至都还没看到镇子的街道，岭下村在镇子的另外一边，他们能在这里碰到武耀祖，多少带着点运气成分。

    唐华用警务通扫了扫武耀祖随身携带的身份证，发现这货是个前科人员之后更兴奋了。

    岑廉从他身上闻到了熟悉的味道。

    这像是吸了。

    他头顶上的文字泡没有提示，说明他没有参与贩毒之类的，毕竟按照现行法律规定，吸毒属于违法行为，但单纯的吸毒并不构成犯罪，所以不会出现在犯罪记录上。

    “谁带快检了？”他问。

    武丘山从箱子里摸出一盒，“常规的应该够用吧。”

    岑廉仔细闻了闻，肯定道：“大概率是冰，给他测一下就行。”

    武耀祖被拎起来，又被高浩林盯着取了样，滴在试剂盒上。

    没过几分钟，代表冰毒的那一行清晰了起来。

    “还真是个溜冰的，先带去兰溪镇的派出所。”武丘山随手将试剂盒放进证物袋，“顺便送检他衣服上的血迹。”

    能被岑廉直接拿住，还见到警察就玩了命的跑，这人在武丘山眼里已经是板上钉钉的凶手。

    高浩林跟张赫虽然还不懂他们到底是怎么判断的，但眼前这几位都是比自己有资历的刑警，所以他们只能选择信任。

    武耀祖被唐华和张赫一左一右夹在后座中间，双目无神，看上去精神状态不怎么好。

    “他毒瘾快发作了。”林法医看了一眼，很有经验的说道，“一会儿给他扔到镇上的派出所，不用审他自己就会交代的。”

    这种毒鬼在审讯的时候其实很好对付，毕竟他们毒瘾发作的时候什么事都干得出来。

    相比起这个，岑廉更好奇他是怎么一直躲过市局刑警队侦查的。

    以他对各大地级市市局的了解，正常的侦查流程很难出现什么低级错误，除非是有人专门进入现场做了什么。

    高浩林先把车开到了镇上，留下张赫跟唐华守着武耀祖，剩下四个人和镇上派出所负责岭下村这片的民警一起换了镇上的警车出发去岭下村。

    村子距离镇上只有二十多公里，高浩林车技不错，半个多小时就直接开到了地方。

    “这就是岭下村，武耀祖家在东边，死者武隆兴家在西边，咱们先去哪边？”高浩林问。

    岑廉和武丘山迅速交换了眼神。

    “小高，你带我去案发现场，林法医跟着岑廉去武耀祖家。”武丘山很快做好了分配，让负责岭下村的片警带岑廉他们去武耀祖家，高浩林则陪着武丘山出发去第一案发现场。

    负责岭下村这一片的片警也姓武，名叫武博，带着他们往村子里走的时候难免有些感慨。

    “我也是岭下村出去的，没想到我们村子能出这么大一桩案子。”他一边说，一边带岑廉和林法医在复杂的村内小路里穿行，“你们现在怀疑的那个武耀祖，在村子是出了名的混混，去年刚成年就因为偷了邻居家里的钱出去打游戏被判了快一年，听说刚出来不久又开始跟以前那帮人混在一起，不仅打游戏，还出去跟人打架什么的。”

    “他吸毒的事村子里有人知道吗？”岑廉问。

    武博摇头，“我估计他是刚染上的，我们村子不大，他要是早有这种毛病，不出两个月全村都能知道。”

    虽然没有在村里长期生活过，但岑廉逢年过节的也回老家，知道武耀祖这样的往往都是村里的谈资，所以对武博说得情况没有什么怀疑。

    在村子里七拐八拐的走过几条小路，武博在一户人家门口停了下来。

    这户人家有着和左邻右舍差不多的院门，门上贴着吉祥如意四个大字，院子里还种着花草。

    很快有人出来开门，岑廉看过去，发现这位看上去已经有五十岁，实际上刚过四十的农村妇女头顶上也有文字泡钻出来。

    【姓名：刘粉秀】

    【性别：女】

    【年龄：41岁】

    【犯罪记录：19天前于江源市帮助毁灭、伪造证据及包庇武耀祖】

    【入狱记录：无】

    看来自己之前觉得是有人破坏了案发现场确实没错，否则以武耀祖那个鬼样子，想要不留下一点痕迹简直是天方夜谭。

    就是不知道她是怎么完成的，这事一个人可办不到。

    “小博啊，喊我是有什么事情吗？”刘粉秀肉眼可见的有些慌乱。

    “婶子，你家耀祖吸毒被抓进去了，我过来跟你说一声。”武博没有直接说案子的事，只是说武耀祖因为吸毒被抓了。

    “咋就被抓了呢！”刘粉秀立刻慌乱起来，“那我现在能去看他不？”

    “当然可以，婶子你家里现在有人不？”武博悄悄朝里面看了一眼。

    刘粉秀犹豫了一下，说道：“我打电话叫他姐过来，我先跟你们去所里。”

    岑廉和武博对视一眼，确认刘粉秀已经上钩。
------------

第48章 终于懂事了的江源市局

    武博很快带着刘粉秀走了。

    林法医看着岑廉，问：“你这也算是调虎离山？”

    “她也算不上虎吧，”岑廉笑了笑，“你工具箱里有取样用的东西吗？”

    林法医下车时提着工具箱，听岑廉问，便示意他自己可以直接取样。

    “痕检的技术我虽然没学过，但是取DNA样本这些我比你熟练。”她说着，就跟岑廉走进屋里。

    岑廉想办法将刘粉秀从家里支开，就是因为他觉得武耀祖家里或许会有残留的血迹。

    武耀祖身上的血点是在内衣上不起眼的角落，说明他外面几件衣服都换过了，就算是刘粉秀已经把衣服都烧了，来回换衣服的时候也难免不留下痕迹。

    更何况，血衣能烧，留在地上和墙上的血迹可是消不了的。

    武丘山很快也从案发现场赶过来。

    “我听武博说已经暂时把刘粉秀扣下了，武耀祖毒瘾发作，喊了半天，把事情交代的差不多，说是他两个姐姐和姐夫帮忙收拾的现场，唐华带着张赫和兰溪镇派出所里的人一起去他两个姐姐嫁过去的村子抓人了。”武丘山一边熟练的取样，一边说起现在的情况。

    岑廉说不上多么震惊，但还是有点意外。

    “武耀祖那两个姐夫还愿意来帮这种忙？”这就有点超乎想象了。

    “谁知道呢，说不定一时想不开的。”武丘山其实也不知道前因后果，“反正咱们这边取样拿过去送检，案子基本就办结了，我就不信江源市局还能糊弄咱们。”

    岑廉也惦记着陈南的案子，马上就要年底了，袁晨曦都在朋友圈里发年终总结大会的时间地点了，他的一堆奖可都还没领呢。

    “三天内处理完陈南的案子，我说的！”岑廉终于硬气了一回。

    林法医瞥了他一眼。

    “你这是自己给自己限时破案？”

    “这不是也体验一下限期破案是什么感觉，”岑廉帮两名技术人员把样本收好，“晚上吃什么，今天我请客。”

    武丘山用见鬼的眼神看着岑廉。

    “你这是已经知道自己要拿几个二等功了？”他十分怀疑岑廉怎么突然变得如此大方。

    岑廉露出惨笑。

    “我之前一毛不拔是为了攒钱买最新款的天文望远镜，但你看我现在这个加班频率，基本告别看星星了。”他指了指头顶，“恒星行星和彗星都让我赶紧为人民服务去。”

    失去了梦想但获得立功受奖的岑廉跟着车回到兰溪镇派出所，见到看上去半死不活的武耀祖。

    唐华已经把武耀祖的两个姐姐还有他的两个姐夫抓回来，这会正坐在门口发呆。

    “你们总算回来了，”他看到岑廉出现，整个人都精神起来，“我还以为今天得在这鬼地方过夜了。”

    岑廉看了看周围，发现当地派出所的人都不在。

    “他们人呢？”他有些奇怪。

    “突击审讯呢，兰溪镇派出所一共就那么点人，出去调查取证的、在里面突击审讯的，处理其他杂事的，可不就没人了。”唐华活动了一下，腰和脖颈都发出咔咔的声响。

    岑廉看了看他的腰，觉得这家伙要不了十年就跟他爹一样得去针灸了。

    “你们那边看上去一切顺利，咱们是不是能回江源去了。”唐华对这个案子的耐心实在有限，毕竟这案子原本也不是他们的事。

    “不着急，咱们就这么回去了岂不是显得很舔狗，得等着人来接。”岑廉心中有数，“咱们都把礼送到这个份上了，江源市局这帮领导也都是人精，不能只拿好处不办事。”

    唐华咧了咧嘴，虽然他其实不怎么喜欢这种办公室政治，但是出来办事嘛，在人家的地盘上也是没办法。

    “等你的名气打出来，以后有的是他们求着咱们办案子的时候，”唐华将希望寄托在了岑廉身上，“你调到区局才不到两个月，这都多少案子了，现在康安市那个区县的分局不知道你。”

    虽然他这种期望很像是期待某一天可以狗仗人势。

    岑廉默默将这个不适合用在同事身上的形容词吞回肚子里，来到窗前看了看里面武耀祖的情况。

    这家伙正半死不活的瘫在椅子上，仔细看还有些抽搐。

    正好不用拉去戒毒了，到时候物理戒毒一劳永逸。

    晚上八点多，武丘山接了一通电话，带着奇怪的笑容找到他们。

    “怎么说，江源市局终于打算干点人事了？”岑廉正坐在兰溪镇派出所办事大厅的椅子上，面前是用来烤火的电暖气。

    唐华整个人缩在毯子里，昏昏欲睡的样子。

    “他们刑警支队的支队长亲自过来提人，”武丘山挤在唐华毯子边上坐下，“说是来提人，其实就是来接我们，没好意思直接说。”

    “肯定不好意思说，”唐华用整张脸做出嫌弃的表情，以示自己严重不满，“自己的案子折腾了那么久都没破，被咱们几个来办事的一天就解决了，他们市局的刑警支队这时候不知道脸疼不疼。”

    一边的高浩林和张赫非常尴尬，但又不好说什么，只好将自己缩成鸵鸟，假装什么都听不到。

    其实他们自己也觉得岑廉他们该有点意见，陈南的案子做个DNA检测都能磨蹭那么久，要不是他们两个实在人微言轻，现在坐在这里骂人的还得加上他们。

    “还在人家地盘上呢，好好说话，”林法医瞥了一眼坐在一旁试图假装自己不存在的高浩林和张赫，“陈南的案子我们现在也有头绪了，但你们觉得朱瑶和覃兴国的尸体会在什么地方。”

    作为一名法医，她最关心的事情当然是尸体。

    “陈南会在什么地方抛尸暂时不能确定，但田献忠抛尸的地点咱们调取车辆监控应该就能找到，虽然说远抛近埋，但也不至于远到滇省之外，毕竟胡婷婷这种脑子不清楚的是少数。”岑廉想了想，觉得陈南说不定就是和田献忠一起去抛尸的，否则一个成年男性的尸体想要搬上车再搬下来，估计有点费劲。

    “车来了。”武丘山忽然看向门外，“我听到刹车声了，起码三辆。”
------------

第49章 建议毒狗直接拉去火葬

    “你知道我现在有种什么感觉吗？”唐华一边收拾毯子，一边抬头往外看了一眼，“三年之期已至，恭迎龙王回府。”

    岑廉伸手摸了摸他脑门，笃定道：“没救了，看小说看的，直接拉去火葬吧。”

    “火葬之前先拉来给我练练手，”林法医笑眯眯的，显然也是心情不错，就是说出来的话令人脊背发凉，“小唐的身材还是很标准的，拿来解剖一定很顺手。”

    唐华在电暖气前打了个寒颤，觉得自己从头皮凉到脚指甲，像是被林法医用解剖刀从头到脚划成了两半。

    恐怖如斯。

    武丘山和岑廉都已经收拾整齐，等江源市局刑警支队队长邓云武在云溪镇派出所所长的陪伴下走进大厅的时候，两人已经换上礼貌且客套的标准社交型笑脸。

    不满归不满，但人家领导都亲自跑来了，该给的面子还是要给的。

    大家都是成年人了，情商这一块，基本都能及格。

    “邓支。”武丘山作为队伍指定社交人员，理所当然的第一个迎了上去。

    岑廉在他身后保持礼貌的微笑。

    “你们辛苦了，”邓云武带着一名和善且关心下属的领导该有的笑容，“本来陈南的案子就麻烦你们从康安市跑过来，没想到还辛苦你们帮我们破了一桩案子。”

    “邓支客气了，都是兄弟单位，这是我们应该做的。”武丘山也熟练地客套着。

    其实双方对彼此的目的都心知肚明。

    揣着明白装糊涂相互交锋几句，邓支客气的将人请回队里暂住，并且把一间实验室暂时让给他们，又调拨了几个刑警和技术人员帮他们查案。

    岑廉站在武丘山身后，笑得越发高深莫测。

    唐华偷偷打了个哈欠，他现在只关心今天晚上休息的地方冷不冷。

    ……

    江源市局安排的宾馆还算不错，武丘山整理了一下明天可用的人手，将名单扔给岑廉。

    “你安排吧，明天先找车辆监控？”他一边问一边拿起菜单。

    岑廉在云溪镇的时候就说要请客，这么大好的机会他是绝对不会放过的。

    “没什么好安排的，技术人员跟着你，剩下的跟着我就行，”岑廉扫了一眼这份名单，也没指望这些人有多强的破案能力，“对了，武耀祖那边审出来他到底是为什么杀人了吗？”

    唐华和林法医同时抬起头来，显然也很好奇这事。

    “说起来也挺扯淡的，”武丘山在菜单上勾勾画画，打算一次就把自己之前出的血吃回来，“武耀祖那小子喝了点，又被人哄着吸了，吸嗨了去网吧打游戏，从网吧出来之后脑子不清楚，以为自己还在游戏里，走到村口的时候看到武隆兴家的大门没关，他那时候脑子已经有幻觉了，以为这是游戏里，所以跑进武隆兴家里准备捡点装备，没想到一进来就看到屋里有人。”

    岑廉嘴角抽搐了一下。

    “然后他就把这些人全给杀了？”他难以置信地问。

    “毒狗又喝大了，他以为屋里的人都是敌人，把人杀干净之后还要去扒人家外套呢，说是‘舔包’。”武丘山自己都觉得这事情离谱。

    唐华开了一罐可乐，就着案子灌了一大口进肚子里，“之后呢，他家里人怎么收拾的。”

    “刘粉秀，就是武耀祖他妈，发现他凌晨两点还没回家，电话也打不通，怕他醉倒在外面出什么事，就赶紧出门找人，出门没走多远，听到村子那头有电话响，好像就是他儿子的铃声，就赶紧过去找，然后就看到他儿子把人家武隆兴家老两口，留在家里的两个儿媳妇，还有三个孙子孙女全给砍了。”武丘山说到这里的时候也觉得武隆兴这一家人真是够惨的。

    林法医也叹了一声。

    “他家两个儿子还活着？”她问。

    “嗯，还有一个正好去邻村外婆家的小孙女，其他几口人全死了。”武丘山摇了摇头，“刘粉秀知道出事之后，就打电话给自己两个女儿，说是自己在家里摔了，让两个女婿赶紧过来帮忙，她那两个女婿根本就什么都不知道，稀里糊涂骑着摩托车过来，看到的就是这情形，这两个人也是吓傻了，稀里糊涂按照刘粉秀的指挥帮忙处理好现场武耀祖留下脚印手印，确认全都弄干净之后才回过神来，但那时候他们已经毁坏证据了，被老婆和丈母娘连哄带骗的就给哄回家里去了。”

    “难怪在现场发现的DNA在岭下村匹配不到，她这两个女婿虽然也住在附近，但都不是一个镇子上的。”岑廉想了想，也觉得江源市的民警是有些倒霉在身上的，他们怎么也想不到，这居然会是完全的随机杀人，而且还是非本镇的人处理的现场。

    其实以他们现在摸排的进度，估计再有几天就能查到刘粉秀和她儿子头上，不过正好被他们抢了先。

    “他们家现在岂不是就剩下武耀祖那个出门打工还没回来的爹不在牢里了，”唐华忽然想到什么，“这两个女婿糊涂啊，这么一搞起码三年。”

    “谁说不是呢，”武丘山看着正在端上来的菜搓了搓手，“比起咱们现在追的陈南案，这个案子就有些没意思了。”

    虽然死了一家七口人，但杀人者并不是什么穷凶极恶的连环杀人犯，就连杀人手法都显得那么粗陋。

    “什么时候咱们也能碰到一次那种传说中的连环杀手，特别冷血专业的那种。”唐华话音还没落，已经被岑廉捂住了嘴。

    “少立点flag！”岑廉觉得自己怕是要完蛋了。

    林法医笑着说道：“如果真让唐华说中了，那就让他请一个月的宵夜。”

    唐华立刻垂下头，开始祈祷自己刚刚的胡说八道千万不要应验。

    一直到第二天白天，唐华还是有些魂不守舍的样子。

    “别想了，真有案子我们也跑不掉，先看监控。”岑廉朝着他后脖颈来了一巴掌，在他蹦起来之前将装着车辆监控的U盘塞进他手中。

    “还有两天，立功受奖还想不想要了！”岑廉开始画饼。

    唐华直接把U盘插在电脑上。

    “要要要，那我肯定要。”他乐呵呵的看监控去了。
------------

第50章 为什么没有陈南的指纹？

    新的一天，依旧从看监控开始。

    岑廉一边盯着监控看，一边花式走神，他现在觉得自己要是生活在超级英雄的宇宙里，一定会有这么一个称呼——监控侠。

    迄今为止，死于他看监控的犯罪分子已经有好几位了，考虑到他正式转岗做刑警也才两个月，这个效率已经相当高，管辖范围小一点的黑白无常，两个月下来也不一定有这个业绩。

    想到此处，他打算稍微努力一点，在过年之前想办法再送下去一个。

    于是他将监控调成三倍速，专心寻找这个田献忠到底把陈南的车开去了什么地方。

    根据停车场的监控来看，田献忠是直接开着陈南的车离开的，换成别人或许还需要确认一下车里的人到底是谁，岑廉就没有这方面顾虑，因为车里现在确实有文字泡，但只有田献忠一个人的。

    看来陈南并没有跟他一起去抛尸。

    “田献忠现在要去接尸体了，”唐华也在跟岑廉一起看监控，见到田献忠把车开出来之后有些激动，“他不可能是带着尸体过来的，所以他现在要去的地方我们说不定能发现死者的生物痕迹。”

    岑廉没搭话，这种谁都知道的事情，唐华说出来就跟影视剧里的解说没什么区别，就是不知道他这算是给谁说的。

    车子一路从陈南家所在的小区开上路，中间的监控有些断断续续，但按照他有可能经过的路径简单排查，每次都能顺利衔接上。

    “这是要出城？”来帮忙一起看监控的本地人高浩林盯着监控里那辆不算新的越野盯了很久，终于大致分析出他要去什么地方，“看方向，他是要往别墅区开。”

    岑廉暂停了监控，转头问高浩林。

    “是哪里的别墅区？”他一直觉得这个案子里缺少一个地方，一个能够完成杀人抛尸的地方。

    陈南家从环境上来看实在不是杀人的好地方，作为一个入住率相当高，并且人员密集度也很高的小区，在这样的地方杀一个人不留下半点痕迹的可能性实在太低了。

    这下高浩林更有把握了，“是城南的御苑别墅。”

    岑廉看了一眼高浩林，觉得自己要是问他为什么知道，很可能会得到让自己破防的答案，于是很明智的没有追问下去。

    “走吧，咱们直接去御苑别墅看看。”岑廉最后扫了一眼监控，确认田献忠确实开着车往一片别墅区去了。

    高浩林熟门熟路的开车把他们带去御苑别墅，又熟门熟路的将他们带去保安室。

    “监控都在这儿，这个别墅区的监控三个月覆盖一次，如果没有被故意破坏的话，现在应该都还在。”高浩林热情的介绍着。

    看他对这里的熟悉程度，显然是一名业主。

    岑廉感叹了一句现在的有钱人真是多，继续安心看监控。

    做刑警的有没有钱重要吗？说的跟他有时间花钱似的。

    他用极为简单且质朴的道理迅速安抚好自己受伤的心灵。

    “是这辆车！”唐华已经敏锐的找到了陈南的那辆越野车。

    岑廉看着车开进别墅区，确定里面的活人依旧只有田献忠一个。

    “查一下B区203别墅的户主是谁。”岑廉一直看着这辆车开进一栋别墅，确定了别墅编号。

    物业的工作人员早就被高浩林叫来了监控室，听到岑廉问话，立刻拿出平板查询。

    “户主就是田献忠本人。”物业工作人员的话如同仙乐一般在众人耳边响起，就连岑廉都觉得轻松不少。

    只要检查这栋别墅，肯定会有收获。

    岑廉一个电话打过去，一群痕检拎着勘察箱冲进别墅，田献忠本人被控制在别墅外，有些慌乱的看着警察在他的别墅进进出出。

    林法医进去转了一圈，十分轻易的在别墅中找到了还残留着一点血迹的案发现场。

    田献忠在别墅门口垂着头，沉默着不说话。

    “带回去吧，”岑廉确认别墅里只有田献忠之后，觉得略微有些棘手，“等他交代之后先让他去找覃兴国的抛尸地，朱瑶的尸体还不知道在什么地方，这个田献忠未必不知情，回去问问再说。”

    直到现在为止，事情都进展的有些太过顺利，让他觉得自己好像忽略了什么东西。

    一直到回去的路上，他才意识到究竟哪里不对劲。

    动机！

    之前他一直以为可能是陈南尸体旁边发现的那块陨石导致了整个案件的发生，但从陈南家出来之后，他感觉自己这个想法有些站不住脚。

    又不是武耀祖那种吸嗨了又喝大了的疯子，这两位在自己的小圈子里甚至算得上是成功人士，陈南家虽然看着平平无奇，但他家中摆在外面的陨石收藏里就有比之前那块石铁陨石更值钱的。

    这就意味着，这个案子不一定就是因为钱引起的，或许还有什么更加复杂的原因。

    岑廉望着窗外，却依旧没什么头绪。

    手机铃声在此时不知道应不应景的响起。

    岑廉看了一眼，发现是袁晨曦。

    “有什么新情况吗？”他接起电话之后直接发问。

    袁晨曦在工作时间给他打电话，一定是跟案子有关的事情。

    而且多半是大事，担心给他发微信他没办法第一时间看到的那种。

    “有个新情况，”袁晨曦的语气也有些迟疑，“你们那回来的那块陨石，我们找指纹专家复原过了，上面没有你说的田献忠、覃兴国和朱瑶的指纹，也没有陈南的，我们在上面只找到了胡婷婷的指纹。”

    岑廉愣了一下。

    这块陨石最终是从陈南的尸体边上找到的，但是上面居然没有陈南自己的指纹，这就有些离奇了。

    有胡婷婷的指纹，能证明这块陨石确实是被她埋在陈南身边的，也确实证明了她不了解陨石收藏这个行当，不知道这是块价值几十万的陨石，但陈南又是什么情况。

    搞陨石收藏的也没有严格到完全不会用手接触陨石本身，总不至于陈南是个特别洁癖的人吧。

    岑廉挂断电话之后立刻打给了武丘山，将这个坏消息告诉他。

    “陈南是会直接用手接触陨石表面的，”武丘山很肯定地说道：“我在他摆出来的藏品上提取了几枚指纹，本来是打算用来和之前那块进行比对的。”

    岑廉更加疑惑了。

    这就是一块非常普通的石铁陨石，他还专门用盖革计数器测过辐射，确认没有什么特别之处，按照常理来说，陈南不应该碰都没碰过。

    除非，这块陨石后来被人调换过。
------------

第51章 被调换的陨石

    岑廉首先排除了胡婷婷。

    她连自己杀人分尸的案子都彻底交代了，没有道理隐瞒这种事情，更何况她根本看不懂陨石的价值，更不可能在杀了陈南之后把这块原本不属于他的陨石放进去。

    “所以说，陨石有问题？”唐华之前一直在默默听着，这会儿见岑廉没动静了，才出声问他。

    岑廉靠在椅背上，满脸疲惫的仰头看天。

    “先回去审讯吧，我现在也不知道具体发生了什么。”岑廉干脆闭上眼，决定等审讯完田献忠之后再继续进行思考。

    他的CPU已经被接连的变故折腾得快炸了。

    江源市局的审讯室里，田献忠特别痛快的承认是自己杀了覃兴国。

    毕竟覃兴国的血液和毛发DNA在他家到处都是。

    岑廉问起朱瑶的时候，他有些迟疑的回答，“我怀疑可能是陈南杀了朱瑶，但陈南现在已经死了，我也不能确定。”

    “你怎么知道的。”岑廉意识到田献忠和陈南的关系似乎没有他想象的那么密切。

    “我去找他借车的时候，在他车的后备箱看到了朱瑶的包，车子的后备箱里还隐约有血迹，我当时就觉得不对劲，但是陈南那时候跟我说后备箱是他买宰好的土鸡留下的血，朱瑶的包是上次一起去山里收陨石的时候忘在他那里的，我当时急着处理覃兴国的尸体，所以没有多问。”

    田献忠所说的很容易就能证实，因为他顺手把朱瑶的包和覃兴国的尸体扔在了一起。

    “你为什么要杀覃兴国，”岑廉终于问出这个自己疑惑了很久问题。

    田献忠沉默了一下。

    “这件事，说起来其实也算是个意外，”他叹了口气，整个人瘫软在椅子上，“最开始，其实是我跟朱瑶产生了矛盾。”

    岑廉没有打断他，就坐在那里听着他继续说。

    唐华拿着笔在一边刷刷的记录着，心里其实也非常好奇。

    “老覃，就是覃兴国，他之前从桂省的几个农民手里弄到了一块特别值钱的陨石，在我们圈子里随随便便就能卖到七位数，要是拿去外头卖，我有渠道能卖到八位数的价格，”田献忠垂着头，看不清表情，“当时我和朱瑶都想以四百万的价格拿下那块陨石，我跟老覃平日里关系更好一点，知道朱瑶的报价还能在往上提一提之后我就有点着急了。”

    岑廉眉头一跳，他可不是什么外行人，从陈南尸体旁边挖出来的那块陨石，卖四十万都勉强，绝对到不了四百万的价格。

    田献忠在这个圈子混了很多年，不可能在一块陨石上看走眼那么多，看来自己之前的猜测没错，他们手中的这块陨石，不是最初引起他们矛盾的那一块。

    田献忠并不知道岑廉在想什么，只是在回想起那天的事情后闭了闭眼睛，声音有些颤抖的继续陈述。

    “你们别看我现在住的是别墅，其实我经济情况不怎么好，”田献忠抬头看了看岑廉和唐华，“这两年经济不景气，我们收藏行业更是大不如前，很多我当年还算是便宜收来的石头，现在都卖不出当初一半的价格，我儿子在港市读国际学校，一年各种花销要花好几十万，我这两年已经卖了不少以前的珍藏，所以这几百万的收入我绝对不能放过。”

    “然后你就对覃兴国动手了？”岑廉冷着脸看他。

    “最开始我就是想跟他说一说的，”田献忠的语气急促起来，“谁知道我跟他见面之后喝了点酒，他说朱瑶愿意出五百万的价格拿下那块陨石，我当时就急了，跟他好说歹说，几乎是求着他把这块石头卖给我，他就是不答应，还把石头拿出来故意在我面前显摆，我当时也喝了不少酒，就跟他抢夺那块石头，他就是不愿意松手。”

    田献忠说到这里，忽然语气就弱了下来。

    “我当时也是喝酒上头，就从旁边拿了一把水果刀想吓吓他，没想到拉扯的时候一个不小心，我，我就把他给捅死了！”田献忠说完这句话，捂着脸呜呜地哭了起来。

    岑廉对他供述的话只信了六成。

    只要是人类，处在这种环境下的第一反应就是避重就轻，尽量把自己从中摘出去，如果确实摘不出去，那就尽量把事情描述成意外。

    这都是常态，后续在审讯几次，就能根据证据情况分辨出他是不是在说谎。

    以岑廉的经验来看，除了两人抢石头这件事，田献忠大概在其他的叙述上对自己的行为进行了大幅度的美化。

    不过这都不重要，自己只是简单的突击审讯一下，后面会有跟各种杀人犯打了十几年交道的老刑警陪他慢慢聊的。

    到时候就没有他说什么就是什么好事了。

    但在这之前，他更需要知道朱瑶的下落，以及这块陨石到底是怎么回事。

    “你们争抢的那块陨石是什么成分。”岑廉在田献忠哭完之后才开口。

    如果不是那块石铁陨石，那么最初引起他们争抢的那块陨石去哪儿了？

    朱瑶能开价五百万，说明这块陨石在市场上最低也能有这个价钱。

    “根据我的经验来看，应该是一块月球陨石，老覃说他找人专门测过成分，在上面找到一种测不出来的金属物质，具体是什么我不知道。”田献忠老老实实。

    岑廉皱眉，普通的月球陨石也到不了这个价位，这陨石也不知道是什么来路。

    他揉了揉太阳穴，还是从审讯桌前起身。

    “带我们去找覃兴国的尸体。”岑廉思考过之后，还是决定先把事情一件一件办了。

    先找尸体，再研究陨石的事情。

    唐华开车，高浩林和张赫两个人一左一右将田献忠夹在后座上，按照他的供述一路将车开出了城。

    岑廉觉得这条路越看越熟悉。

    等看见东岭县的路牌时，他难免有些无语。

    兜兜转转，怎么又回到东岭县来了。

    这次总不能还跟岭下村扯上点什么关系吧。

    岑廉望着越来越靠近的河池岭，忽然觉得自己当初说三天破案，是不是有点太狂妄了。
------------

第52章 一个凶杀案，你跟我说和间谍有关？

    河池岭，一个对于当地人来说勉强算是旅游景点，而外地人几乎都没听说过的地方。

    岑廉下车的时候，发现田献忠选择的抛尸地点在河池岭一片几乎荒无人烟的山谷，这片山谷里有被洪水冲下来的生活垃圾，有各种各样杂乱无章的树木和植被。

    对于抛尸来说，的确是个好地方。

    林法医的车子在他们后面停下，江源市的两个法医助理跟着林法医一起下车，又按照田献忠指认的地方挖出了被埋在山谷中的尸体。

    覃兴国的尸体尚未完全腐败，还能看出一些生前的样貌，林法医凑近检查过，确定覃兴国的死因和田献忠的供词对得上。

    接下来的工作就简单许多，两个法医助理帮着将尸体周围的土壤等物质取样，几个刑警一起帮忙把尸体包裹起来抬上车，江源市局有自己的解剖室，总算是不用去殡仪馆看解剖了。

    岑廉在埋尸地周围发现了朱瑶的双肩包。

    “拿回去取样吧。”岑廉暂时还不清楚朱瑶的尸体在什么地方，不过现在基本能确定田献忠所说的都是真的，陈南也是开着这辆越野车出去抛尸。

    之前的猜测得到印证之后，剩下的事情就很简单了，跟找田献忠是同一个流程。

    区别大概是陈南已经先一步下去了，没办法在黄泉路上等等田献忠。

    武丘山在他们回程途中打来电话。

    “事情我已经知道了，你能确定我们从陈南尸体旁边找到的陨石不是引发他们矛盾的那一块吗？”武丘山虽然足够信任岑廉，但还是严谨的确认了一遍。

    岑廉望着逐渐消失在后视镜里的河池岭，用疲惫的声音回答，“的确不是，刚刚趁着认尸的时候，我已经给田献忠看过照片了，他说和照片里那块石铁陨石区别很大。”

    电话那头的武丘山沉默了一会儿。

    “这就麻烦了，”他看着手中的报告，“我这里提取的血迹和指纹都能证明朱瑶就是死在陈南家里，抛尸地只要根据越野车的行车记录就能确定，这个案子按照正常流程来说已经可以办结了。”

    岑廉知道武丘山是什么意思，这个案子到现在为止作为凶杀案其实已经结束了，虽然作为物证的陨石存在问题，但无论是陈南杀朱瑶，还是田献忠杀覃兴国的证据链都已经完整，陨石作为其中重要但又不重要的一环，其实不能影响这两起凶杀案的最终结果。

    因为无论是因为一块价值几十万的陨石还是一块有可能价值上千万的陨石导致的杀人，在最终的判罚上其实没有什么区别。

    “你现在怎么想？”他问武丘山。

    “先把杀人的案子结了，有关朱瑶来历不明的资产还有陨石，咱们另外立一个案子，”武丘山已经有想法，“我们现在基本能确定，陈南本人也不知道陨石被调换的事情，否则他不可能完全没有接触过被调换过的这块陨石，说明陨石被调换和这两起凶杀案实际上没有直接联系，可以单独立案。”

    岑廉沉默了一下，知道这其实是最好的选择。

    最终他长舒了一口气。

    “就这样吧，至少把凶杀案结了，咱们回去好好过个年，陨石的案子我估计可能会比咱们想象的更复杂，我们还需要重新整理思路，至少以我们现在掌握的证据，甚至连怀疑方向都还没有。”岑廉虽然觉得有些匆忙，但这桩凶杀案办到现在这个程度，已经足够移交检察院了。

    虽然他心中还有疑惑，但其他人没有义务因为他的疑惑一直待在外地加班。

    武丘山显然也是这么想的。

    岑廉挂断电话之后，一直被紧紧夹住坐在后面的田献忠忽然小心翼翼地开口，“警官同志，你们给我看的那块陨石，我好像知道是从什么地方来的。”

    “你知道？”岑廉微微皱眉。

    田献忠想了想，说道：“这块陨石我在两年前的一次研讨会上见过，我记得它左下角有一块形状很特殊的黄色矿物质结晶体，但是这块陨石来自于一所大学的研究机构，并不是私人收藏者的东西。”

    岑廉心中一惊，这东西要是来自研究机构，岂不是意味着是被偷出来的？

    难道在他们不知道的角落，又一伙陨石大盗活跃着，将值钱的陨石全部偷偷调换。

    不过这也不合理，起码能肯定换掉陨石的人不是为了钱来的，因为被换到陈南尸体旁边的那块陨石也值几十万。

    “哪家大学的？”岑廉十分头疼地问。

    “不是最出名的那几家机构，是云岭省的一所大学。”田献忠到现在都不知道岑廉他们的来历。

    岑廉想了想，很快知道是他们省内的哪所大学。

    看来这个案子后续还是要回到云岭省才行。

    “警官，我还知道一些事情，如果都告诉你们，能算是立功吗？”田献忠套着黑色的头套什么都看不到，只能听到岑廉那边没什么动静了，于是又小心翼翼地开口。

    岑廉瞥了他一眼，知道他这是打算找些机会立功从而争取一下死缓。

    带着人回到审讯室之后，田献忠犹豫了很久，才开口道：“我知道一些关于朱瑶的事情，但没什么证据，如果我说了最后查证出来是真的，能算我立功吗？”

    唐华一副严肃认真的样子看着他，“如果你提供的证据确实对警方有很大帮助，当然可以。”

    但这个帮助够不够大，解释权主要在警方。

    唐华当然不会说这些，这家伙现在明显是觉得自己有活下去的希望，所以要让他觉得自己说得越多越容易死缓才行。

    岑廉也不是第一次和唐华打配合，知道这时候该自己出场，于是声音还算温和地安抚着，“目前你提供的线索对我们的案子是有作用的，所以知道什么你就尽管说。”

    田献忠果然眼中有了光，求生欲望指挥着他记忆力已经开始减退的大脑，稍加思考就马上开口，似乎生怕错过这个机会就被一枪崩了。

    “我知道朱瑶的钱是从什么地方来的，我有朋友碰到过她和一名金发碧眼的外国人交易，那个人给她钱让她去收购陨石。”田献忠不自觉的加快了语速，“而且自从她入行开始收购陨石，我不止一次在圈子里听说有陨石丢失的情况，我怀疑她是被外国人收买了，故意偷走有研究价值的陨石！”

    岑廉和唐华对视一眼，都有些震惊。
------------

第53章 年底正是立功授奖和升职加薪的好时节

    其实岑廉也不是没怀疑过朱瑶收购陨石的资金到底是什么来路，但问题来了，他看过朱瑶的照片资料，这个人头上并没有任何犯罪记录，这就意味着，她收购陨石的钱或许并不是她自己的，但是她本人却没有参与过任何违法犯罪的活动。

    这就让事情变得有些复杂起来。

    岑廉强压下自己的震惊，让田献忠把他知道的有陨石丢失的个人和机构全部写下来。

    武丘山在审讯室外面等了一会儿，岑廉和唐华出来的时候，他正在和康安市局那边通电话。

    田献忠是江源市这边的人，案子也是发生在江源市的，后续的羁押和起诉都有很多事情需要沟通，毕竟这种跨省办案，在流程方面会有很多复杂之处。

    唐华在审讯室外面的椅子上坐下。

    “你说这个田献忠说得到底是不是真的，”他愁眉苦脸的看着审讯记录，“真要是有什么境外势力，那后面可就麻烦了，我这辈子还没碰到过间谍案呢。”

    武丘山电话打到一半，听到唐华在说什么之后眼皮直跳。

    他以最快的速度结束和领导的对话，转头就抓住了岑廉。

    “你俩给我说清楚，这怎么又跟境外势力扯上关系了？？？”武丘山头上的问号已经快要实体化。

    他之前只从岑廉这里知道陨石可能被人掉过包，但根本没有往那个方向思考过。

    唐华赶紧把审讯记录塞进武丘山手里，颇有种送走了什么瘟神的轻松。

    武丘山快速翻看完毕。

    “给你们做临时组长，我真是倒了八辈子的血霉。”武丘山终于瘫在了椅子上。

    岑廉在他旁边坐下，好心宽慰道：“没关系，这个案子要立案至少明年了，暂时不用担心年底倒扣五十分。”

    武丘山并没有被安慰到。

    因为他很清楚，这案子一旦查起来，几乎可以用没完没了四个字来形容。

    虽然是在为国家做贡献，但丝毫不影响他感到生无可恋。

    ……

    无论如何，陈南案随着朱瑶的尸体从一片荒野中被挖出来终于迎来结案。

    田献忠被移交检察院，后续的起诉工作就跟他们没什么关系了，毕竟武丘山提供的证据链足够完整，田献忠自己交代的也很痛快。

    十二月底，赶在表彰大会之前，岑廉风尘仆仆的从江源市回到康安市，喜提两天假期，终于可以拎着自己的行李和衣服回家一趟。

    当了两个月刑警，假期加起来不到五天，难怪之前被借调去区里刑警队的每次回来都是一副萎靡不振的样子。

    他照了照镜子，觉得自己也没好到什么地方去。

    回家前岑廉专门发了个消息确认爸妈在不在家，以免自己回到家的时候空无一人。

    好在他娘大概是因为太久没见，所以在微信里表现出了极大的热情。

    等岑廉回家的时候，桌上已经摆满了菜，从摆盘上能分辨出，三分之二是他娘做的，三分之一是他爹的手艺。

    岑建军同志在摆盘上传承了当年在军队时艰苦朴素的精神，摆盘的逻辑是摆满就行，尽量不要有留白。

    廉雅同志在摆盘上就多了很多艺术性，并且会分配颜色进行点缀，让整盘菜的色泽鲜艳且丰富。

    继承了父母姓氏作为名字的岑廉上桌之后只花费五分钟，就让这两位同志的摆盘都彻底看不出痕迹，变成了几盘混乱的菜。

    混乱程度就和岑廉对陨石被换这个案子的头绪一样，一塌糊涂。

    这顿晚饭吃了半个多小时。

    “听说你们就要开表彰大会了，今年那么忙，总得有个嘉奖吧。”饭后，岑廉的母亲将锅碗瓢盆全部扔进洗碗机，又倒上专用的洗涤粉，最后按下洗涤程序，便从厨房走出来在沙发上坐下。

    岑廉这时候才想起来，他爹妈好像还不知道自己这两个月的“丰功伟绩”。

    虽然他觉得其实也不用打双引号，但做人要谦虚，否则新的一年会有更多的“丰功伟绩”排队找上门来，让他加班到两鬓头发掉光，变成和程大一样的强者。

    岑廉摸了摸头发，觉得自己谦虚的还不够。

    “今年借调到刑警队之后确实办了几个大案子，应该能有个三等功吧。”岑廉说得很保守。

    其实他已经从袁晨曦那里拿到了今年的立功受奖名单。

    他有一个二等功，两个三等功和一个嘉奖。

    后天就要开大会了，袁晨曦这两天正在挨个“暗示”立功受奖的同志们好好准备发言稿。

    “暗示”的方式是直接把已经送到办公室的证书挨个拍给他们看。

    岑廉虽然来得晚，但证书的数量一骑绝尘，就连袁晨曦发过来的时候都得拼成四宫格。

    伴随着证书一起发来的还有几份调令。

    第一份和第二份是他和唐华编制正式被调到区局的调令，看来市局还是没能直接从区里把他的编制要走。

    第三份多少也在意料之内，他们在新河派出所的所长陈信荣被调到台山分局做分管刑侦的副局长，原本的副局长正好今年退居二线，之前陈所来回运作，也就是为了能拿到这个机会。

    第四份就有些意料之外了。

    市局经过研究决定，在台山分局成立刑事技术支援中队作为试点，中队长暂定为岑廉。

    所谓刑事技术支援，岑廉自己心里也明白，其实就是市局哪里有需要，就可以从分局把他所在的这个“中队”借过去用。

    而且这个试点就很有意思，等试点结束，市里就有足够的理由把他直接调走。

    岑家二老完全没听出岑廉的客气，岑建军看着儿子，总算有些满意。

    “入警五年，总算也给你老子立了个功回来，”岑建军拍了拍岑廉的肩膀，“以后在区局要好好干。”

    岑廉老老实实的点头，反正他爹说啥就是啥。

    回房间躺下之后，岑廉看到唐华发了微信。

    “岑队，以后小唐就跟你混了。”唐华显然也已经得到了消息。

    “再叫两声岑队听听。”岑廉躺在床上，提前感受作为领导的威严。

    唐华发了个斜眼的表情包，看上去完全不服从管教的样子。
------------

第54章 被领导惦记的好处和坏处

    表彰大会当天，岑廉一进区分局的大门，就被三中队的几个刑警拦住了。

    “这不是咱们岑队吗，升职了可得请客啊。”几个今天没有奖要领，纯粹来看别人出风头的笑着起哄。

    “咳咳，请请请。”岑廉笑着答应了。

    升职加薪什么的，请客也是应该的。

    林法医跟在他身后进来，在那几个凑热闹的刑警离开之后才跟岑廉说话。

    “以后就要在一个中队共事了，岑队。”她向岑廉伸出手，“刑事技术支援中队副中队长林湘绮。”

    岑廉已经从袁晨曦那里看到过这个支援中队的人员名单，知道跟自己搭班的人就是林法医。

    “林法医多多指教。”岑廉相当客气。

    林法医能力强年资久，又是队伍里目前唯一的刑事技术人员，以后有的是仰仗她加班的时候，所以得客气点。

    岑廉的心思被林法医轻易地看了出来，但她并未点破。

    “走吧，表彰大会快开始了。”林法医催促一句，就和岑廉一起走进分局的大礼堂。

    一群穿着警礼服，感觉浑身上下都非常别扭的警察们正在分别寻找自己的位置。

    唐华看到岑廉之后朝他招了招手，然后把他按在第三排坐下。

    “这警礼服一年穿不了两次，真是别扭，”唐华坐在他后头一排，探出半个身子跟他说话，“第一排是市局过来的领导和咱们分局的领导，第二排是各大队的大队长和副大队长，第三排都是中队长和副中队长，你现在也是正经中队长待遇了。”

    岑廉一扭头，果然看到林法医的位置就在他旁边，另外一边是三中队的队长谭同辉。

    “谭队。”岑廉跟他打了个招呼。

    谭同辉笑着拍了拍岑廉的肩膀，“岑队，以后你就是我们大队年纪最小的中队长了，压力大吗？”

    岑廉实话实说，“确实有点压力，毕竟我们这个支援中队，以后可能会碰到很多高难度的案子。”

    “就算不成立支援中队，你也没少过高难度的案子，”从头到尾一直在跟进陈南案的林法医忍不住吐槽，“你是第一个让我开始在刑警队研究陨石的人。”

    谭同辉忍不住笑了起来。

    要是岑廉没有从他们三中队独立出去，这个案子就得他操心，这下好了，现在局里的压力会直接给到岑廉头上。

    岑廉还想给自己狡辩几句，表彰大会已经宣布开始，主持人居然还是袁晨曦。

    “晨曦以前中学的时候学过一段时间播音主持，原本打算走艺考的，但文化课成绩太高了，后来就没有继续学下去。”林湘绮给岑廉解释。

    岑廉十分佩服，“不愧是卷王！”

    袁晨曦用已经不是很熟练的播音腔念完开场词，后面就到了领导发言环节。

    岑廉原本准备趁机走神，谁曾想市局分管刑侦的副局长一直在盯着他看。

    他记得这位副局长叫吴康正，年龄虽然那不太清楚，但看身材应该还不到五十。

    以前武丘山跟他说过几次这位吴副局长，根据他的描述，这是位实干派的副局长，军转干部出身，做事雷厉风行，对他们破案率的要求非常高，平时也经常督促他们的工作。

    被这位副局长盯着看，算好事也算坏事。

    好事是他以后大概也能升职加薪。

    坏处就是……

    岑廉摸了摸发际线，觉得可以提前看看植发产品了。

    也不是很想英年早秃。

    吴副局长没有说太多，激励过今年第一次摘下英雄榜头名的台山分局之后就下台了。

    后面的领导讲话时间都不长在，很快就到了嘉奖环节。

    岑廉一个人拿了一个二等功两个三等功和一个嘉奖，站在舞台正中央接受吴副局长颁奖。

    “小岑是吧，我记住你了，”吴副局长对他露出笑容，“好好破案，我在市局等你。”

    “是！”岑廉敬了个礼，终于知道为什么这位副局长今天一直盯着他看了。

    估计想要把他调去市局的就是这位。

    嘉奖环节之后，分局政委宣布了新一年的调令和任命状，岑廉这个中队长算是彻底坐实，而支援中队的第一个案子也已经确定——如同之前预料的，陨石案的后续正式交到岑廉手中。

    白政委在表彰大会之后找到岑廉。

    “我知道这个案子后续较为复杂，如果有单位不配合你们的调查，尽管找局里帮忙。”白政委拍了拍他的肩膀，“你们支援中队以后不负责常规的案件，不过这担子要比其他中队更重，好好干！”

    岑廉郑重点头，白政委这才离开。

    唐华揣着三等功的奖章凑过来，“怎么感觉我跟着你有种上了贼船的感觉。”

    “不想再拿个三等功了？”岑廉看了一眼他的奖章，“我跟你打个赌，在支援中队干一年，明年这个时候你怀里起码有个二等功。”

    唐华咧了咧嘴，他本来就是跟着岑廉混到局里的，当然得继续混下去。

    以后没准也能混到省厅当个警长，那多气派。

    王远腾和齐延一起从礼堂出来，也是各拿一枚三等功奖章，十分自觉的找到岑廉。

    “岑队，以后我们就是你的兵了，”王远腾依旧是那副没什么脾气的笑容，“咱们中队现在一共六个人，得赶紧要几个辅警过来，不然开展调查的时候人手不够。”

    岑廉深以为然，打算等中队全都搬完办公室就去找程大聊一聊。

    袁晨曦带着激动地笑容最后出来，脸上的妆都还没卸。

    林法医和她一起出来，有些无奈的摇头，“不就是以后不用三中队的内勤了，高兴成这个样子。”

    “我的林姐姐，你是不知道三中队平时有多少案子的卷宗和手续要办，这下好了，虽然朝九晚五没戏，但我一个月起码能休息三四天了！”袁晨曦的语速差点飞起来。

    岑廉摇了摇头，还是太年轻了，一个月休息三四天？不存在的。

    首先，这个陨石案就有的是班要加。

    “今天先休息，明天袁晨曦还是继续调查朱瑶的人际关系，王哥你跟齐延一组，我和唐华一组，咱们分别去确认田献忠口供里提到的那几家单位的陨石丢失情况，林法医还是先在局里待命。”岑廉第一次当领导，但安排工作这种事已经无师自通，“这个案子的情况非常复杂，武丘山已经去帮咱们联系桂省一位做过几件陨石相关案子的专家了，等我们确认到底有多少陨石丢失或者被调换之后再研究下一步怎么做。”
------------

第55章 糟糕，有人投毒！

    岑廉回家的时候，老爹岑建军对着他警礼服上的奖章看了很久，又对着他的证书看了很久。

    最终，老岑什么都没说，只是拍了拍岑廉的肩膀，然后让邻居帮忙给他们一家三口在家门外的二等功和光荣之家的牌匾下面一起拍了一张合照。

    合照里，岑建军的眼眶有些红了。

    倒是廉雅的反应比较大，她扒开岑廉的衣服上上下下检查了一遍，确认儿子身上没多出几块伤疤之后才放松下来。

    “立了这么大的功，怎么也不跟我们说一声，”廉雅拉着岑廉的手，“破案子是很重要，但你也要注意身体，二等功哪是那么好拿的，你可不要为了立功跟你爸似的身上留下那么大一块伤疤。”

    岑建军在一旁坐着不说话。

    岑廉好说歹说总算安抚好母亲，这才成功逃回自己房间睡觉。

    夜里，他听到动静，翻身的时候看到他爹默默坐在他床头，也不知道想什么。

    岑廉没有出声，就那么看着岑建军坐了几分钟之后又沉默的离开了。

    父母的心思，还真是难猜。

    他无奈笑了笑，闭上眼继续睡觉。

    ……

    支援中队的办公室安排在了一楼，就在林法医的办公室隔壁，看来为了彰显他们“刑事技术支援”中队里面“刑事技术”四个字，干脆把他们跟刑科和法医安排在了同一层。

    袁晨曦喜气洋洋的拎着一个布袋子从楼上下来。

    她那布满各种文件资料的办公桌上属于她自己的东西其实也就这小小一袋子。

    “昨天晚上我就把工作交接的差不多了，”袁晨曦坐在自己空了许多的位置上，“我不想再看到那些案卷资料，哪怕一秒！”

    帮她从二楼拿着几盆多肉下来的林法医无奈的笑了笑，“新的案卷资料很快就会送来的。”

    袁晨曦捂着耳朵装作听不到。

    岑廉的办公桌还是和唐华在一块，他们这个中队人太少，干脆就没有专门安排队长的办公室。

    林法医还在原本的办公室办公，但在这边也给她留了位置。

    区局这边一共就两个法医，很多日常工作还得林法医去做。

    王远腾端着杯子在办公室里转了一圈，十分满意地说道：“咱们这个新建的中队，看起来终于有点样子了。”

    齐延默默举起手机给他看，“准备出门吧，咱们今天有三家单位要去。”

    王远腾顺手从他桌前的盒子里抓了两颗新的枸杞放在保温杯里。

    “开工咯~”他整了整领口，和齐延一起出门去了。

    岑廉和唐华直接去了位于康安市区的岭西大学。

    这所学校的老校区位于康安市的老城区，周围种植着许多高大的法国梧桐，岑廉和唐华这次过来要找的就是这所学校地质学系的严熹崇教授。

    根据田献忠的说法，他们手中那块石铁陨石，最初就是严熹崇教授带去研讨会的。

    本市的高校对他们还算客气，两人稍微等了几分钟就见到刚刚给本科生上完本学期最后一节课的严教授。

    现在已经是十二月的最后一天，岭西大学下周就要开始期末考试了。

    严教授年近六十，被风吹乱的黑发下已经能看到斑驳的白色，身材清瘦，戴着一副茶色边框的眼镜，看得出来有锻炼的习惯，一口气上四层办公楼都没有丝毫气喘。

    “你们之前联系说得那枚陨石，我看过照片了，”严教授显然也很在意这件事，“今天早上我去上课之前专门让我的研究生去储藏室看过，那枚陨石被人掉包了。”

    岑廉感到十分意外。

    他还以为这枚陨石是直接被偷出来的，没想到居然也被掉包过。

    “两年前那次研讨会之后，这枚陨石就被放进陈列室了，那时候我手头有个新的项目，是在云岭山里发现的目击陨石，因为研究价值比较高，这两年来我和学生们都在针对这枚目击陨石和形成的陨石坑进行研究，你们说的那枚陨石很久没有人查看过，我只能确定上次有研究生去检查大概是三个多月前刚开学的时候，院里组织地质学系的新生去参观我们的陨石陈列室，那时候我看过一眼，能确认还没有被掉包。”

    三个月前，这个时间有些超乎岑廉的预料。

    “麻烦您在确认一下是不是这枚陨石。”岑廉将装在证物袋中的陨石拿给严教授，“关于这枚陨石的案情非常复杂，我们暂时不能完全告知您前因后果。”

    “这个我明白，”严教授一边说着一边接过陨石，仔细观察过之后从办公室的抽屉里拿出一个档案袋，“就是这枚陨石，我这里有关于这枚陨石的各项记录，被掉包放在陈列室的那枚陨石我下课的时候叫我的研究生过去拿了，很快就送过来。”

    严教授所说的研究生很快带着陨石赶过来，岑廉看了一眼，确认他和严教授一样，头上都没有犯罪记录。

    估计他们对这个案子也知之甚少。

    “我现在就去要学校陈列室的监控视频。”唐华很懂事的直接出门了。

    岑廉看着被严教授学生带来的这枚陨石。

    这是一枚平平无奇的石陨石，研究价值和收藏价值都非常低，和一般的石头区别不是很大。

    “这枚陨石我们需要带回去进行取样，”岑廉将它放在证物袋中，“等到案件结束之后，这枚石铁陨石就会按照流程归还，希望严教授能够理解。”

    严教授点了点头，站起身说道：“我们这段时间会清查陈列室中的陨石，如果还有丢失和被掉包的情况，会第一时间联系你们。”

    研究生将岑廉送了出去。

    岑廉在路上问，“能进入你们那间陈列室的人多吗？”

    “那可太多了，除了老师们之外，保安大叔和保洁阿姨，还有我们专业一些研究生博士生有需要的时候都会过去，陈列室里还有其他化石和各种岩石样本，虽然说进出的时候要登记，门口也有人看着，但真想钻空子溜进去太容易了。”研究生给他指了指陈列室的位置，“我们校区的门禁有跟没有一样，只要长得像个学生样子都能进来，也不用刷卡什么的，所以学校里能进去的人实在太多了。”

    岑廉点点头，刚想跟这名好心研究生告辞，就看到远处有文字泡飘过来。

    【姓名：杨雨萱】

    【性别：女】

    【年龄：21岁】

    【犯罪记录：15分钟前于康安市对齐晓佳投毒（目前未遂）】

    【入狱记录：无】

    他的心跳立刻疯狂加速。
------------

第56章 为了爱情，何必呢

    没有丝毫犹豫，岑廉也顾不上跟唐华说到底发生了什么，立刻拉着身边那名研究生问清楚教务处的位置，之后立刻带着一头雾水的唐华奔向教务处。

    那个杨雨萱现在抓不抓不要紧，反正就在学校里也跑不到什么地方去，但是她已经对这个齐晓佳下毒了，如果不能赶紧找到齐晓佳，说不定会带来生命危险。

    岑廉很清楚，他的这个系统能显示出来的基本都是犯罪行为，这意味着杨雨萱所投放的显然不是那种恶作剧水平的药物，是真的会对齐晓佳造成严重人身伤害的。

    就像之前他在文字泡里看到的地沟油一样，偶然使用地沟油的店铺其实并不会被他的系统显示出来，但长期、大量使用地沟油实际上是已经构成犯罪，五年以下那种。

    所以现在的情况，他只能想办法先阻止齐晓佳接触到毒药，否则很难说确定会是什么后果。

    万一杨雨萱投的是百草枯呢！

    研究生看出岑廉是有相当紧急的事情，干脆直接带着他一路跑去了教务处。

    唐华在后面跟着，发现前面这两个人越跑越快，心中郁闷无比。

    跑不过岑廉也就算了，怎么连个研究生都跑不过。

    等他们来到教务处的时候，唐华才反应过来，严教授是搞地质的，他的研究生需要经常去山里靠勘测之类的，那体力能差到哪里去。

    “警察，我们接到匿名举报，有人给你们学校一名叫齐晓佳的同学投毒，请尽快帮我们确定这位同学住在哪间宿舍。”岑廉也顾不上多解释什么，拿出警官证给教务处一名中年女老师看过之后，对方立刻紧张起来，只花费五分钟就从老校区学生名单中找到了齐晓佳。

    还好没有重名的。

    这名老师同样什么都顾不上了，确定宿舍位置之后一边联系齐晓佳所在院系的辅导员，一边外套都没穿就往宿舍楼跑。

    岑廉同样跟上了，那名研究生有些尴尬，也不知道自己该不该跟过去，最终还是没有忍住自己的好奇，同样跟在了后头。

    唐华没有追上去，而是掏出手机给袁晨曦打了个电话，让她和林法医赶紧带着技侦的人过来，再带上常见的毒物检验试纸。

    涉案的两个当事人都是女性，按照规定如果要进行抓捕，需要各自配一名女警来帮忙。

    他们队里一共就两个女警，这时候正好够用。

    袁晨曦听完之后什么都没说，直接挂断电话。

    岑廉和那名中年女老师一起以最快的速度赶到齐晓佳的宿舍，没想到她的辅导员更快一步，此时已经把门叫开了。

    齐晓佳站在宿舍门口，非常茫然。

    “最近半个小时内你喝过水或者吃过什么东西吗？”她的辅导员看上去和袁晨曦差不多大，此时正在紧张的盘问着。

    齐晓佳十分茫然的摇头。

    岑廉先是松了一口气，之后才看向她的头顶，忍不住抽搐了一下嘴角。

    你们大学生是真会玩啊。

    【姓名：齐晓佳】

    【性别：女】

    【年龄：20岁】

    【犯罪记录：37天前于康安市教唆他人对杨雨萱进行侵犯】

    【入狱记录：无】

    这姑娘的犯罪记录上可没说是未遂，说明杨雨萱已经被侵犯了。

    虽然不知道为什么杨雨萱没有报警，但这种深仇大恨，会投毒也就显得不那么奇怪。

    二十分钟后，袁晨曦和林法医一起赶到。

    林法医拿着毒物检测的试纸，虽然法医并不负责毒物检测，但这种最基础的试纸她也会用。

    齐晓佳沉默的站在一旁，看着林法医从她的水杯中取样。

    这个时候不是吃饭的时间，岑廉判断杨雨萱应该是把毒下在水里的。

    过了一会儿，林法医手里的氰化物快速检验有了结果。

    “水里有氰化物，按照这个浓度，这杯水如果全部喝下去有一定概率致死。”林法医的表情没什么变化，“可以抓人了。”

    齐晓佳吓得瘫坐在地上，不知道是在想什么。

    岑廉看了她一眼，丝毫不觉得同情。

    很快有同宿舍的女生说杨雨萱来过。

    “这算是什么，实名制下毒？”唐华忍不住嘀咕了一句，他旁边那个之前带路的研究生十分赞同的点头。

    唐华看了他一眼。

    “这是女生宿舍楼，我劝你赶紧出去。”他瞥了一眼暂且还在围观没顾得上这位男大学生的宿管大妈。

    那个研究生赶紧趁机溜走了。

    这要是被宿管大妈抓住，他可就完蛋了。

    杨雨萱已经被随后赶来的辖区派出所民警控制起来，案发地点并不在台山分局的辖区，所以这个案子接下来要移交给岭西大学所在的南城分局。

    岑廉再看到杨雨萱，已经是在南城分局的审讯室。

    南城分局刑警大队的大队长李向前匆匆赶到，见到岑廉的时候下意识脚步一顿。

    “岑队，久仰久仰。”这位已是中年的队长看到岑廉的时候居然挤出了笑容，让他有种不是很好的预感。

    伸手不打笑脸人，但笑脸人多半有事相求。

    “李大，您客气了。”岑廉也露出笑容，“那这个案子就交给你们了。”

    李向前其实已经知道这个案子的前因后果，确认齐晓佳没有中毒之后，他也算是松了一口气。

    一个女大学生被下毒死在学校宿舍里，会造成什么样的舆论，在有过往案例的情况下他心里非常清楚。

    到时候估计省上都要过问。

    虽然说这个案子前因后果还算清晰，但是年关将至，谁也不希望自己辖区出这种问题。

    “那个齐晓佳身上也有问题，杨雨萱被她找人侵犯过，”岑廉将事情跟李向前简单说了说，“都是年纪轻轻的姑娘，这下等再放出来就奔着三十岁去了。”

    李向前也有些叹息，他拍了拍岑廉的肩膀，将他送到门口。

    “年后有功夫来我们分局转转，我们这有个监控资料丰富的案子也想请你看看。”李向前用客套的语气说出自己的需求。

    岑廉心中了然，于是也十分客气地回应，“都是兄弟单位，这是应该的。”

    李向前的笑容更加真切了一些。
------------

第57章 守株待兔会不会显得有些蠢

    意料之内的，杨雨萱和齐晓佳的案子在网上引起了一阵轩然大波。

    近期本来就有当初轰动一时的投毒案再次掀起波澜，在这个档口上又出了事，直接就冲上了热搜。

    好在齐晓佳并没出事，引起一时的关注之后，南城分局很快发布了齐晓佳因为怀疑杨雨萱要抢她的男朋友，买凶侵犯了杨雨萱，而杨雨萱因为害怕被指指点点不敢报警，最终选择投毒报复齐晓佳的案件经过。

    虽然许多人都对这个案子感到十分唏嘘，但很快归于平静。

    互联网上每天都有太多刺激人眼球的事情，一个因果清晰的案件所能激起的波澜是相当有限的。

    这几天时间里，岑廉他们手中也终于搜集到所有被调换和失窃过陨石的信息。

    办公室中，几十份资料堆积在岑廉面前。

    “一年多的时间里，居然被调包了那么多陨石，而且都是具有一定研究价值的那种，”王远腾两只手都拿着资料，实在没有空间再去拿水杯。

    “从时间上看，第一枚陨石丢失的时间就是在朱瑶入行之后一个月，当时她从黑省收购了一枚价值十九万的石铁陨石，根据前任藏家的照片来看，跟被掉包的那枚石铁陨石形状十分相似。”袁晨曦正在往白板上贴照片。

    虽然她已经做好了PPT，但大概是最近电视剧看多了，觉得还是贴在白板上更有气氛，于是干脆把照片打印了出来。

    绝对不是因为他们办公室刚配备一台能直接打印照片的彩印机器。

    岑廉看着白板上的照片，意识到调换这些陨石的人应该是按照他们已经盯上的陨石，然后让朱瑶去市场上收购私人藏家手中形状类似的陨石用来作为替换。

    朱瑶头上并没有任何犯罪记录，意味着她并不知道对方在做什么，也没有参与过调换陨石，只是单纯的进行了收购。

    “查朱瑶的所有联系人，以及她跟在收购陨石之后几天的监控录像、快递和跑腿的记录。”岑廉并不相信那个和朱瑶交易的人能完全隐匿自己的信息。

    齐延看了一会儿照片，又看向手机。

    “之前七起已经立案的陨石丢失案件现在并过来了，当地警方都做过一些先期调查，但是没有太多证据，”齐延抬起头，“相关的卷宗有的已经在送来的路上，但是黑省那两起暂时送不过来，大雪封路了。”

    这就是很现实的问题了，最近云岭省也要下雪，很多事情都要暂缓下来。

    “这个案子年前能查多少算多少吧，我们的对手隐藏的很深，不会那么轻易露出马脚。”岑廉看过另外几个案子当时的调查情况，觉得恐怕很难找到什么有效的证据。

    这伙人非常专业，当时这几个案子虽然只是失窃案，但丢失的都是有重大研究价值的陨石，所以当地警方对待的都相当认真，可以说在案件调查的过程中没有耽误黄金时间，却还是没有什么头绪。

    警方看了大量监控，甚至摸排了所有能接触到陨石的人，都没有找到丢失的陨石。

    “我倒是有个想法，”袁晨曦站在白板前看了很久，“既然岑队你的直觉那么强，我们不如守株待兔一次。”

    岑廉等着袁晨曦继续说下去。

    “你看，之前丢失的都是研究价值比较高的陨石，我记得岭西大学那边现在就有一枚研究价值很高的陨石，说不定也会成为他们的目标。”袁晨曦指了指岭西大学的照片，“他们会不会也对这枚陨石感兴趣？”

    “岭西大学现在正在进行研究的是一枚目击陨石，而且存在稀土成分，我估计有可能是他们的目标，”岑廉思索片刻，“目前我们已知朱瑶以前收购的陨石分为两种，一种是和被盗陨石形状和结构相似的，另一种是研究价值较高且具有稀土或未知成分的，这枚陨石确实符合他们的要求。”

    袁晨曦激动起来，这条路好像真能走得通。

    王远腾提醒岑廉，“或许他们没有找到形状合适且可以用来掉包的陨石，所以才一直没有动手。”

    岭西大学陨石陈列室的安保工作实在算不上特别严密，大概是因为这类冷门收藏品一般小偷完全看不懂值多少钱的缘故。

    “我找找看。”岑廉是有一些陨石收藏资源的，但想要找到合适的，也需要一些时间。

    王远腾也不觉得这案子能立刻解决，他们现在所做的一切都只是先期调查而已。

    支援去热门景点布防的元旦结束后，岑廉干脆给大家放了两天假，倒不是他们中队真的清闲到这个程度，而是市局那边通过武丘山给他发来消息，后面有个陈年旧案打算交给他们，让他们先调整一下状态做好准备。

    潜台词就是这个案子非常复杂且困难。

    考虑到后面说不定需要熬夜，岑廉选择先回去睡两天。

    林湘绮在法医办公室看着其他人放假回家休息，无奈地摇了摇头。

    年前的伤情鉴定特别多，她这段时间能按时下班就不错了。

    岑廉回家的时候，看到自己房间里多出一个非常大的箱子。

    “妈，这是啥啊？”他以为是家里买的年货。

    廉雅从厨房里探头出来，喊道：“那是你爸给你买的，你拆开就知道了。”

    岑廉一头雾水的打开快递箱，发现里面居然是自己攒了很久钱想买的那款天文望远镜。

    他坐在床上，看着天文望远镜沉默了很久。

    原来那天他爹大半夜坐在自己窗前，是在想这些吗？

    难怪他说今天要回来，他爹突然就去老战友家里聚会了。

    大概是不知道该对自己说什么吧。

    岑廉笑了笑，动手将望远镜组装好，拍了一张照片发在朋友圈。

    配文：来自老爹的新年礼物。

    过了不到五分钟，他看到朋友圈有人点赞，是个昵称叫做建军的老父亲。

    想了想，他发了一条微信过去。

    “放心，你儿子立功受奖真的没有遇到什么生命危险。”

    过了很久，岑建军都没有回复。

    岑廉放下手机，决定趁着今晚天气条件足够好看一会儿星星，至少不能浪费了这么好的天文望远镜。
------------

第58章 仰望星空不如脚踏实地，就是踏得有点过于深

    观星是一项十分有趣的活动，对于刚刚拿到接近六位数的专业级天文望远镜的岑廉来说，更是跟看到年货的大学生一样，抱着就不肯撒手。

    不过他在看某一片星云的时候在想，自己这个金手指如果足够强，现在就应该让他直接观测到有某个突然转向的流星体忽然坠入大气层，正好就坠落在云岭山中，又正好没有其他人发现，最好还跟岭西大学里正在研究的那枚陨石形状非常相似。

    但大半个晚上过去，岑廉的眼睛都已经睁不开了，还是没能如愿。

    在倒在自己床上失去意识前，他摸了摸自己的脑袋。

    看来自己这外挂还没强大到能够影响宇宙运转的规律，估计也就是个地球产品。

    ……

    岑廉在家里一直待到两天假期结束，门都没有出一趟。

    等回到局里上班的时候，唐华看到他吓了一跳。

    “我说岑队，你该不会是心理压力太大已经到了不吃安眠药完全睡不着觉的程度了吧！”他差点直接拉着岑廉去医院。

    岑廉尴尬地咳嗽了一声。

    “你看我朋友圈了吗？”他委婉道。

    唐华愣了一下，这才意识到岑廉为什么是这副纵欲过度的鬼样子。

    别人大半夜看小电影看到肾虚，他是看各类星体看到肾虚。

    王远腾走进来，看到他这样之后就去齐延桌上给他抓了整整一把枸杞。

    “年轻人，仰望星空也要有节制。”他拍了拍岑廉的肩膀，露出过来人的表情。

    岑廉很怀疑王远腾之前到底在夜里干了什么。

    他刚想说点什么，就看到武丘山从门外走进来，身边是交接完案件资料的袁晨曦。

    “别仰望星空了，新案子来了，非常脚踏实地。”他拿出U盘，“你们办公室的投影仪呢？”

    “没有，就咱们几个人，随便找个电脑看呗。”岑廉十分无所谓的样子。

    武丘山恨铁不成钢地瞪了他一眼，“辅警要了几个。”

    岑廉嘿嘿一笑，朝他比了个4。

    “这个你放心，没有辅警那可是加大我的工作量。”

    武丘山捂着脑袋，干脆把U盘插在一台空电脑上，打开了他给这个案子做的PPT。

    “你没事干做这玩意干什么，又不给领导汇报？”岑廉不解。

    “这案子大前年重启过一次，那时候我刚借调去市局，资历最浅，所以汇报用的PPT都得我做。”武丘山随便解释了一句，就打开了两年多前做好的PPT，“案子的基本情况我都还记得，一边放一边跟你们说吧。”

    岑廉对这个案子可以说一无所知，于是一边看卷宗，一边听武丘山说案子的情况。

    “案子发生在六年多前的7月20日，受害人是旬华县文物稽查队的三名巡逻人员，他们在例行巡逻的时候正好碰到一伙盗墓贼正在盗掘一座汉墓，上前制止的途中与盗墓贼发生了冲突，最后这三名巡逻人员全部被那伙盗墓贼杀死并抛尸荒野。

    旬华县公安局立即成立专案组，一路追查这伙盗墓贼的身份，却在五天后发现这伙盗墓贼尽数死在附近山中一座清代墓穴中，五名成员全部被烧死在空空如也的墓中，无法辨认身份。”

    “所以到现在都不知道他们是什么人？”唐华十分震惊。

    “那倒不至于，”武丘山熟练地将PPT切到后面，“当初已经追查到其中两名有过案底成员的身份，还有一名成员的身份也基本确定，只有两个人的身份不能确定。”

    岑廉此时已经看完了卷宗，知道为什么这个案子非常复杂了。

    “当时在这五名死去的盗墓贼附近采集到了三枚脚印，专家比对过之后认为不是那五名盗墓贼的，”他将卷宗交给齐延继续看，“当时对这几枚脚印的判断根本没有什么参考价值。”

    卷宗里有当时脚印专家给出的判断，这三枚脚印分别属于三个人，是三名身高在172-178之间，体重在65-75kg之间的男性。

    这样身高体重的人在当地实在太普遍了，而这三个人穿的都还是那种千层底布鞋，更是没办法根据鞋印来追踪。

    “凌晨还在仰望星空，现在还真的直接下地，”岑廉忍不住吐槽一句，“这案子你们上次重启的时候应该没少找专家帮忙吧，现在扔到我这是死马当做活马医？”

    武丘山看着他没说话，但是用表情回答了他。

    破案这种事，经验丰富的老刑警和掌握先进技术的新刑警们都有各自的一套办法。

    老刑警们根据自己的经验，通过大量的走访摸排从中找到可以用于破案的蛛丝马迹；掌握技术的新刑警们走的则是技术流的路线，依靠各类高精尖技术，从而在现场和尸体身上找寻小到只有细胞那么大的线索，借此触摸到凶手的影子。

    这种杀害公职人员的案子所引起的重视程度起码是厅里下来人亲自盯着的，在这种情况下反复重启旧案却依旧没有结果，只能证明一件事：老刑警们的经验和新刑警们的技术对这个案子都没有效果，所以这个陈年旧案只能送到第三类刑警手中。

    他们能够使用一些技术和经验之外的第三种手段在短时间内破获大量案件，并且方法看起来都不怎么科学。

    也就意味着，到了这个阶段，再信念坚定的领导，也打算尝试着相信玄学。

    岑廉就是康安市局目前掌握的玄学。

    “这个案子，我们怎么查呢？”袁晨曦长期从事内勤的文秘工作，所以阅读速度非常快，已经将这个案子现案阶段和前两次重启时候尝试过的那些方向所留下的记录看了个大概。

    从以往的记录来看，可以说前人已经把所有常规的刑侦路线都堵死了。

    而且他们也用结果证明这些方向都是错误的。

    岑廉同样陷入沉思。

    他不觉得自己能比市局里十几年经验的老刑警更有经验，也不会比老专家技术更强，那么想要破获这个案子，最好的办法还是借助他的外挂。

    于是他以最快的速度找到已经确认身份那两名盗墓贼的户籍照片，然后再次沉默下去。

    【姓名：袁顺友】

    【性别：男】

    【年龄：38（+6）岁】

    【犯罪记录：2361天前于康安市偷盗清代墓葬

    2366天前于康安市偷盗汉代墓葬

    2366天前于康安市杀死谭功、姜晓夏、方波

    2451天前于康安市偷盗唐代墓葬

    2598天前于高平市偷盗商代墓葬

    2726天前于药官市偷盗清代墓葬

    2882天前于云中市偷盗唐代墓葬】

    【入狱记录：5197天前因盗掘古文化遗址、古墓葬罪入狱，刑期6年8个月（从犯）】

    这还只是其中文字泡相对较短的那一个。
------------

第59章 似乎有隐情的盗墓团伙

    岑廉看过那个叫做吴云功的照片之后，下意识揉了揉眼睛。

    他照片上显示出来的文字泡长度比刚刚那个袁顺友还要更长，年纪也比袁顺友还要大上五岁。

    看犯罪记录的数量，他大概就是这个团伙的老大。

    看过这两人的照片之后，岑廉又找到剩下三具焦尸在解剖时留下的照片，意料之内的也看到了他们头上的犯罪记录。

    这五个人显然都是盗墓贼，其中吴云功和袁顺友是其中的老手，还有一名一直跟着吴云功的盗墓贼，就是警方已经基本确定身份的韦勇。

    另外两个人犯罪记录短上一小截，也没有被打击过的案底，看上去跟着吴云功的时间并不久。

    但，死者的身份他们知道了，可凶手的身份暂时还没什么头绪。

    如此凶残的杀人方式，岑廉目前比较怀疑是不是两伙盗墓贼因为利益冲突引发矛盾，最终导致一方被杀。

    “这个盗墓团伙一直流窜在本省和两个邻省，行事作风比较嚣张，有没有可能引起他们同行之间火拼？”唐华也在朝这个方面猜想。

    武丘山摇头。

    “那时候我们也动用了一些本地的线人，都说没听过有人盯上他们。”他很快直接排除了这个错误方向。

    果然，前面的人确实把所有能走的路基本都走到头了。

    岑廉很快换了个思路，干脆去看他们之前盗过的墓。

    在康安市盗汉唐墓，在高平市盗商墓，在云中市盗唐墓，都没什么不合理之处。

    唯独他们盗的这两个清代墓葬，就怎么看都有些突兀了。

    康安市和邻市药官市的清代墓葬可没什么特别值得盗的。

    “查过他们出手的文物吗？”岑廉隐约觉得事情可能和这个清代墓葬有关系。

    袁晨曦从厚厚的案卷资料中拿出一个文件盒，“我刚刚看过了，都在这里。”

    没人知道她是什么时候就这么无声无息的将案卷资料分门别类重新整理好的。

    王远腾看岑廉从里面拿出一些图片资料，就将剩下的那部分取了过来。

    他很快发出惊叹的声音。

    “好家伙，西汉的鎏金编钟、汉代的琉璃发簪、还有黑陶俑，这是皇室级别的陪葬品啊！”王远腾颇为震惊。

    岑廉将手中的一份记录递给他，“这帮人盗的是汉武帝钩弋夫人的汉云陵。”

    王远腾啧啧称奇，又去看他们盗取的商代墓葬，更是觉得这帮人要是还活着，现在也被枪毙几十次了。

    那可都是大型青铜器，邻省虽然商代遗存颇多，但出土的这种大型青铜器数量也有限。

    唐墓就更刺激了，除了一些常规的唐三彩之外的，居然全都是金器。

    相较而言，其中几个清代墓葬就显得平平无奇。

    “当时找到这几个清代墓葬在什么地方了吗？”岑廉问武丘山。

    他不信这几次重启都没有专家注意到这一点。

    齐延替武丘山回答了这个问题。

    “这个清代墓葬非常普通，只能确认是康安市这一片平原地区小富人家的墓，其他的没有办法通过吴云功手里那些被倒卖的文物判断。”

    果然，这条路曾经也有人走过，同样没有走通。

    但岑廉和他们不同，相较于旁人，他这里还多出一条信息。

    这个清代墓葬并不在康安市，而是在距离康安市只有几十公里的药官市。

    很少有人会专门跑去那种地方盗一个清墓。

    岑廉估计那两个他已经看到名字但暂时没办法调查户籍的小弟，其中有一个大概是药官市的本地人。

    需要尽快想个办法拉平信息差。

    他灵机一动，想起之前见过的那个胆小如鼠的盗墓贼葛家文，这小子他叔叔或许可以拿来当做借口用。

    “我去监狱那边问问郑新民，”他十分不经意的起身，“他们活跃的时间和吴云功这货盗墓贼，有一定的重合，说不定彼此之间有些了解。”

    其实这话他自己说的也心虚，盗墓贼只有在小说和影视剧里才会有亲密无间的兄弟情，实际上盗墓时为了巨额的财富，父子反目兄弟阋墙的大有人在。

    更多的盗墓贼在交易的过程中都选择单线联系的方式，尽量不在同行面前暴露自己的身份。

    但岑廉这次只是去给自己的外挂找个借口，他原本也不需要郑新民知道太多。

    “我们先去一趟他死亡时候的案发现场，”武丘山作为一名现勘人员，哪怕知道现在根本检测不出什么东西，也更愿意去案发现场看看。

    于是照旧是岑廉和王远腾一起去见郑新民，武丘山带队上山看现场。

    林法医在他们出门的时候过来看了一眼，确认没有什么需要自己做的，就继续回法医办公室给人做伤情鉴定。

    这种活，她一年到头都少不了。

    王远腾在车上的时候看向岑廉。

    “你是不是有什么发现？”他从岑廉提出要去见郑新民就有这种感觉。

    岑廉心中一惊，原来他们队里还真有直觉流的选手。

    “说不上发现，我记得我在药官市的亲戚家附近好像见过这种盘子的碎片，”岑廉坐在副驾驶的位置上，将一张清代盘子的照片拿出来给王远腾看，“所以我在想这个清墓会不会是药官市的。”

    “墓要是那里的，这五个人就肯定有一个是那里的。”王远腾很自然的得出这个结论，“所以你打算找郑新民问问他认不认识一伙盗墓贼里有个药官市的人？”

    岑廉发现王远腾帮他把所有解释的做完了。

    “对，试试看吧，也算是个突破口。”岑廉干脆顺着他说了下去。

    王远腾得到自己想知道的答案之后，开车的速度都快了不少。

    这次依旧是岑廉自己进去见郑新民。

    “我想找你问个人，”岑廉开门见山，“孙赫阳这个人，你认识吗？”

    郑新民的表情有些意外。

    “认识，但他不是早就死了吗？”

    岑廉从他的表情看出，他大概对这个团伙有点了解。

    “六年多前的7·20案看来你也知道，”岑廉也没想到还会有这种意外收获，“说说吧，你都知道点什么？”

    郑新民的神情顿时古怪起来。
------------

第60章 真有人能干出盗人家祖坟的事啊！

    “我事先说明，我这些也只是从其他地方听来的，不能保证一定就是真的，你也知道，我们这个行当的同行是冤家。”郑新民的表情并不像是在说谎，看得出来他是的确没有信心。

    岑廉看出他的犹豫，于是说道：“你不用担心误导我们调查，说吧。”

    郑新民这才放松下来。

    “那个孙赫阳的确是药官市人，就是听说他入行的方式有些……”郑新民似乎不知道怎么形容，“我们道上传说，他是挖别人家祖坟入行的。”

    “祖坟？！”岑廉根本无法克制自己的震惊，“你知道是谁家的祖坟吗？”

    郑新民摇头，“只是道上传的，再多的我就不知道了，我跟吴云功那帮人有点不对付，他们被人杀了的事我知道，当时还有人专门打听过，但我们几伙人互相都有一点消息渠道，能确定不是我们这个行当的人下的手。”

    岑廉这会儿已经冷静下来，看上去，这伙人应该是翻车在孙赫阳身上了。

    “你再想起什么随时联系我。”岑廉能看出郑新民说得都是真话，他虽然在牢里，但肯定有自己的消息渠道。

    当初让他感到生命威胁的那伙人没了，现在他一门心思就指望着减刑了。

    岑廉看着他头上仅剩的四条犯罪记录，根据他的观察，被警方处理过的犯罪记录是不会出现在犯罪记录中的，这说明郑新民这人不太老实。

    出门之后，王远腾十分自觉地走了过来。

    “看来是有消息，”他通过岑廉和郑新民的说话时间轻易看出有新线索。

    岑廉示意他稍等一下。

    “有线索，但我有事想问一下他们这边的狱警。”

    王远腾看了一眼郑新民被狱警领走的背影，看来他一时半会出不来了。

    毕竟如果是为了案子的事，岑廉不会去找狱警。

    十分钟后，岑廉问清郑新民的案子最初是哪个公安局办的，就给吴城市泽阳县公安局打了个电话过去。

    王远腾就在一边安心看着。

    “王大你好，我是康安市台山分局刑警大队的岑廉，我们这边有个案子涉及到你们三年多前一个案子的案犯，叫郑新民，是个自首的盗墓贼，我们调查过程中发现他可能在交代过程中有所隐瞒，你们可以核对一下当时的笔录。”岑廉开门见山，直接按照时间和地点顺序将郑新民没有交代出来的四个墓全部告知泽阳县的刑警大队长王垚。

    电话那边的王垚有些懵。

    这个案子他的确记得，毕竟那还是第一次有盗墓贼找他自首，但他没想到这帮自首的盗墓贼还能被挖出新案子。

    “你们是怎么知道的？”身为刑警，王垚还是有些职业习惯的问了一句。

    岑廉略微沉默了一秒，解释道，“我们调查另外一伙盗墓贼的时候发现的，但是他们盗墓的具体位置我们暂时没有掌握，可能需要你们再审讯一下。”

    在王垚回话之前，他又补充了一句。

    “其中有一个是周代的墓葬，我估计里面有很多青铜器。”

    “行，我们现在就去调查。”王垚听了这话，语气立刻郑重起来。

    周代的青铜器，这要涉嫌走私，再数额巨大，再数罪并罚……

    他没有继续往下想，总之也就是多浪费一枚子弹的事。

    岑廉跟王垚客套了两句就挂断电话，脸上带着温和的笑意，深藏功与名。

    王远腾的嘴角抽搐了一下。

    虽然不知道岑廉是从什么地方知道的这件事，但郑新民……

    真是功德无量啊。

    “你是什么时候知道的？”回程的路上，王远腾问岑廉。

    “我之前看过葛家文的手机，他手机上有几张出货照片和郑新民已经交代的案子对不上，”岑廉在给王垚打电话之前就想好了说辞，“这次的案子也跟盗墓贼有关，我就稍微查了一下。”

    王远腾很懂事的没有问他后面是怎么查的，他以为岑廉通过葛家文在盗墓这个圈子发展出了线人。

    岑廉看了一眼他的表情，有些感慨于王远腾自我脑补的能力。

    不愧是学汉语言文学的，也不知道上学的时候王哥有没有创作过。

    路上，岑廉给武丘山打电话交换情报。

    “我们这边目前没什么新发现。”武丘山其实也没指望能找到什么，“但是我对案发地点有个想法，你那边怎么样？”

    “郑新民说吴云功那伙盗墓贼里面有个药官市人，是挖人祖坟发家的，他挖的祖坟基本都是清代的，跟我们掌握的文物种类基本对得上。”岑廉没有说出孙赫阳的名字。

    武丘山意识到他们这趟都不算白跑。

    “那行，先回去交换一下成果。”武丘山看着已经在扶腰的唐华摇了摇头，“有什么情况回去再说。”

    王远腾默不作声的踩了一脚油门，从吴城回康安走高速要四个小时左右，等他们回到康安市的时候，天已经开始黑了。

    岑廉刚推开办公室的门，就看到唐华姿势扭曲的趴在桌子上，被林法医按的嗷嗷乱叫。

    “唐华闪到腰了？”王远腾经验丰富，凑过去看了一眼之后就从办公室抽屉里拿出一盒艾条，“我这儿有艾条，艾灸不？”

    林法医接过看了一眼，从口袋里取出打火机，把唐华拎去了隔壁的法医办公室。

    “他这是怎么闪到的？”王远腾有些好奇。

    “自告奋勇去爬矮崖，下来的时候没踩稳，”武丘山正在查什么东西，眼睛紧盯着电脑一动不动，“我们发现那个被盗的清代墓葬附近的矮崖上有人烧香留下的痕迹，而且就在两个月之前。”

    “十月一烧寒衣？”岑廉猜到武丘山在想什么，“所以你在查那一带有没有什么能从清朝传承下来的家族。”

    武丘山点头。

    这的确不是什么明确的线索，但也算是打开了新思路。

    “我这边的消息就比较简单了，”岑廉在自己位置上坐下，“我打算去药官市那边调阅所有祖坟被盗掘的报案，估计会有些发现。”

    虽然他知道那个面目全非的死者叫孙赫阳，也通过这个从郑新民那里问出消息，但孙赫阳身份的事，其他人可还不知道。
------------

第61章 被盗的祖坟们

    武丘山回来的早，听他说药官市，就将电脑屏幕让出来。

    “我找到药官市六年前报上来失踪人口里年龄和身份都基本符合的男性，经过排除之后基本能确定就是这位，”他指着屏幕上孙赫阳的照片给岑廉看，“名字叫孙赫阳，我已经联系当地警方核对DNA了。”

    岑廉没想到武丘山的进度那么快，直接帮他跳过了“证明孙赫阳叫孙赫阳的环节”。

    这是亲哥们啊！

    “看来我们有望在年前搞定这个案子，”袁晨曦一边开始联系药官市那边协查，一边十分轻松地笑了起来，“起码大年三十能回家过了。”

    岑廉听到这里，终于露出笑容。

    “我当初接下这个案子的时候可没少跟局里扯皮，”他指着挂在墙上的日历，“我当时跟局里保证，如果我们能在节前破案，今年春节放假我们中队不用来局里值班！”

    这话一出，就连齐延都猛地抬起头。

    “真的不用值班？！”他拿出了平时审讯犯人才会用到的音量。

    “这点我还是能保证的，不过咱们岳哥就不参与了。”岑廉拍了拍武丘山的肩膀，“他是市局的人，不归我管。”

    武丘山翻了个白眼，但也能看出队里的人积极性高出不少。

    等唐华艾灸回来听说这个好消息的时候，先是笑出声来，忽然又愁眉苦脸的瘫在桌前。

    “完蛋了，要是知道我今年过年有那么长的假期，估计我妈马上就要给我安排高密度的相亲了！”他将头埋起来，十分痛苦地说道，“好不容易放个假，我真的只想回家睡觉！”

    王远腾对唐华表示了同情，拧开保温杯抿了一口茶。

    “今年过年，我终于能陪女儿一起去动物园看大熊猫了。”

    ……

    有了新消息，就意味着要出差。

    不过药官市距离康安市实在太近了，从康安市到药官市只要一个多小时，甚至比从康安市的城东到城西还要快一点。

    唐华扶着腰坐在后排，失去了司机的地位。

    王远腾开着车，一路开到药官市。

    “还好这个市人口比较少，否则很难通过案子确定人。”他一边开车一边随意说着，“咱们省涉及文物的案子实在太多了，筛起来费劲。”

    袁晨曦胸有成竹的接话，“我查过了，云岭省一年涉及文物盗墓相关的案子占全国同类型案件的四分之一还多，另外还有四分之一就在我们隔壁省。”

    唐华挠了挠头，“难怪觉得这几个月总能接触到盗墓贼。”

    车开到药官市，之前联系好的药官市公安局已经安排人过来对接。

    来人一眼就能看出是个老刑警，三十多岁的样子，正是上有老下有小，任劳任怨能当核动力驴的年龄。

    “你就是岑队吧，久仰大名。”高其峰见到岑廉之后出于本能上下打量一番，这才和他亲切握手。

    岑廉看出他的说久仰大名应该不是客套。

    最近他才知道，自己调入刑警队三个月立下一个二等功两个三等功的事被市局宣传部门报到省里，现在也算是在各单位扬名立万了。

    “您客气了。”岑廉赶紧说了几句客套话，这才说到案子上。

    “我们市人口少，所以六年前被盗祖坟的案子不多，一共就三起，都在明光县这边，我现在就带你们去。”高其峰是市局刑警支队的一个中队长，相互自我介绍过之后，才知道他和三中队的中队长谭同辉是大学同学。

    这下距离就拉近了许多，一路上，高其峰跟他们简单说了说明光县那三起祖坟被盗案的情况。

    “这三个案子都在同一个镇子上，我们当时怀疑是同一伙人干的，但是没找到什么有用的线索。”高其峰一边开车一边说着，岑廉和武丘山此时都在他的车上。

    岑廉想起郑新民说过，孙赫阳就是靠盗别人家祖坟入得行。

    “我们基本能确定这三桩案子是谁做得，这个人是我们目前调查这个案子的死者。”岑廉简单说明了他们目前案子的情况，协查都发了，兄弟单位也得有点知情权。

    武丘山则在观察周围的环境，这里已经逐渐接近村庄，远远就能看到一些在土塬的坟地。

    塬是一种有些像梯田的阶梯状地形，其间夹杂许多沟壑，许多村庄的坟地就集中在一座塬上，一层一层地埋着。

    最古老的碑已经可以作为文物，最新还是这几年间的新坟。

    高其峰就把车停在其中一座塬的顶上。

    “这个村子叫姜家塬，根据县志显示清朝中期的时候就已经在这里形成村落，所以这里有些祖坟最早能追溯到清朝中后期。”高其峰显然在来之前已经做过一些功课，“最初报案的就是姜家塬村的村民。”

    “被盗的祖坟在什么地方？”武丘山问。

    高其峰带着他们沿着黄土小道往下走，很快在半山腰的位置找到一座附近有许多树木的墓地。

    “就是这座，墓主人叫姜鸿远，清道光年间出生，咸丰年间在外面做过几任官，但都不大，同治年的时候辞官回乡，不久之后就死了。”高其峰显然已经看过就立在墓外头石碑后面的墓志铭。

    当过官，也有点小钱，这墓里肯定是有些好东西的，难怪会被孙赫阳给盯上。

    岑廉站在半山腰望向上方的姜家塬村，还没说什么，就听到武丘山的声音。

    “带我们去找这个姜鸿远的后人吧。”

    看来他也认为，杀了孙赫阳的人有可能是这几座被盗了祖坟的家族后代。

    高其峰先带着他们来到姜家塬村所在的窑沟镇派出所。

    “我们这边的村子虽然不如南方那边宗族势力强，但如果真是姜家塬村的人杀了那个孙赫阳，恐怕把人带走有点困难，”派出所副所长杨强显然经验丰富，“你们这边有什么可以用来比对的证据吗？”

    岑廉立刻看向武丘山，当初在案发现场还留下三枚足迹，如果能够用于鉴定，事情会简单许多。
------------

第62章 什么？村长才是凶手！

    “脚印能用，”武丘山给出肯定的答案，“有没有什么办法把符合年龄的人叫来比对脚印？”

    他并没有在基层派出所工作的经验。

    都不用杨副所长开口，岑廉就已经想到办法。

    “简单，让村委会统计村子里青壮年劳动力，来的人发两桶洗衣粉。”他对此经验丰富。

    到时候只需要对照名单，来了的采集足迹，没来的重点关注。

    杨副所长刚好也是差不多想法，当即带着他们联系村委会。

    这年头的村子里，村长说话还是很有分量的。

    到现在为止，这个案子看上去还是很顺利的。

    一切的变故都发生在他们来到村委会之后。

    岑廉在进村的路上一直都在观察两边的村民，也就看到一个小偷小摸的，除此之外再没什么。

    当他走进村委会，看到那位年近五十，穿着打扮十分有钱的村长时，整个人脚步都顿住了。

    【姓名：姜宝元】

    【性别：男】

    【年龄：49岁】

    【犯罪记录：2363天前于康安市雇凶杀死吴云功、袁顺友、韦勇、孙赫阳、贾家白】

    【入狱记录：无】

    岑廉：……

    他现在很想直接把人按住，但是根本没有证据。

    如果真是雇凶杀人，那么这位姜村长的足迹是一定比对不上的。

    但他刚刚才看过名单，姜宝元并不是当年被盗掘了坟墓的那个姜鸿远的后代，甚至他家里是几十年前才迁过来的，只是刚好也姓姜而已。

    事情变得艰难起来，之前岑廉还以为这个案子很快就能找到凶手，现在好了，凶手就在面前，他还得陪着笑脸跟人家打招呼。

    不过他在杨副所长开口之前，直接为他们的到来编出一个新说法。

    “我们追查一桩抢劫杀人案，最后确认凶手是窑沟镇一带村子的人，目前正在挨个村子筛查青壮年，”岑廉眼睛也不眨一下的编瞎话，“需要咱们村子这边配合一下。”

    “那是当然那是当然，”姜宝元也没想太多，“我这就安排村委会的人去各家喊人，我们村子留守的青壮年不多，你们稍微坐一会儿，很快就能来。”

    武丘山在姜宝元出门安排工作之后用询问的眼神看岑廉。

    王远腾却不动声色的拍了一下武丘山。

    “出去抽支烟。”他示意武丘山和岑廉。

    唐华看了一眼王远腾，知道他是什么意思，于是和袁晨曦一起主动和杨副所长还有高其峰攀谈起来。

    齐延和林法医这次没有跟过来，这里就他们五个人。

    三人一起来到村委后面没人的地方。

    王远腾自己点起烟，岑廉和武丘山都没动，他们两个都不抽烟。

    “王哥，怎么回事？”武丘山已经从王远腾的眼神中意识到这其中还有问题。

    “刚刚岑队应该也看出来了，那个姜村长看咱们的眼神不太对劲。”王远腾是他们之中资历最老的一个，虽然不是科班出身，但办案经验丰富，身为刑警对罪犯有着相当敏锐的嗅觉。

    所以他在看到姜宝元的时候，本能的感受到这个人在抗拒和自己对视，面对警察的时候一些微小动作也显得有些局促。

    “我刚刚看到那个高其峰也皱眉了，他对杨副所长应该比较熟悉，所以和杨副所长交谈的时候很自然，应该只是对我们这些外来的刑警比较警惕。”王远腾一根烟抽完，已经将刚刚的情况尽数分析到位。

    “一会儿找高队聊聊，”岑廉压低声音，“你俩先回去，我现在就联系齐延，让他去查这个姜宝元。”

    王远腾和武丘山相伴着回去了。

    岑廉拿起手机给齐延打了个电话，又嘱咐他尽量查一查姜宝元和孙赫阳之间是否存在交集。

    等他回到村委会时，已经有几个男的陆陆续续过来登记，武丘山也在他们离开之后一个个提取鞋印。

    他们在村委会的院子里撒了一层薄薄的灰土，确保每一个来登记的人员都途经灰土并在登记用的房间中留下痕迹。

    登记人员离开之后，武丘山先用灰尘固定剂为肉眼几乎不可见的足迹进行固定，之后再选取试剂使足迹清晰显现，最后使用足迹专用胶带提取足迹。

    唐华也会这一套操作，就是技术比武丘山差一些，于是也过来帮忙。

    结果到最后，他提取的脚印质量远没有袁晨曦高。

    “我现在感觉你才是我们队里隐藏的大佬，就没有什么是你不会的。”唐华忍不住说道。

    袁晨曦笑了笑，“我这两年虽然在做内勤，但一直很想出现场办案，所以什么活都跟着干一些。”

    唐华对她比了个大拇指。

    武丘山瞥了一眼唐华，“是什么让你产生了自己的现勘技术会比我直系学妹更强的错觉？”

    “啊？！”唐华颇为震惊，“晨曦你也是学刑事科学技术的？”

    “对啊，”袁晨曦将脚印保存好，“就是我考进来的时候，队里说缺内勤，我又是女生，就被安排去做内勤了。”

    唐华忽然生出自己即将被技术支援中队淘汰的危机感。

    他直到现在才发现，自己在这个中队里居然没有一点长处。

    除了很能加班之外。

    “放心，就凭你连那种十年车龄的破旧桑塔纳都能开，支援中队就永远有你的位置。”王远腾的安抚略显得有些苍白。

    岑廉接完齐延电话回来的时候，正好看到唐华气馁的蹲在那里。

    “你在这蹲着做什么？”他一脸不解。

    武丘山收好勘察箱，这才对岑廉说，“他是被晨曦打击了。”

    岑廉想起他们刚刚在提取脚印，顿时了然。

    “没事的，”他按着唐华的肩膀，“还有我给你的垫底。”

    唐华似乎精神起来一些，终于从地上站起来了。

    武丘山瞥了一眼岑廉。

    他用眼神表示自己的嫌弃——你跟着我蹭了刑事科学技术专业大半的课程，这话居然也能说得出口。

    岑廉嘿嘿一笑，示意他什么都别说。

    “好了，咱们说正事，”岑廉稍微缓和过气氛之后才继续说正经的，“齐延那边调查有结果了，姜宝元虽然和孙赫阳没什么交集，但是他有个弟弟，可能和孙赫阳他们发生过冲突。”
------------

第63章 这个直觉大家都有

    高其峰之前一直默默站在门口抽烟，不声不响的样子，目光却始终在姜宝元忙碌着去村里帮忙叫人的背影上游荡，但又一触即离。

    他也在默默听着屋子里这几个从康安市过来的年轻刑警们在说什么，他们说话交流的时候并没有怎么避开自己，但也没有什么让他立刻就要掺和到这个案子中的理由。

    这个案子直到现在为止，他们药官市这边都只是协查，高其峰也没有主动给自己揽事情到身上的爱好。

    但在岑廉说出这件事跟姜宝元的弟弟有关系的时候，他就不得不硬着头皮走进屋里。

    “我听你们说，姜宝元他弟弟有问题？”高其峰踩灭了烟，又将头发捋了捋，这才进屋开口说话。

    岑廉知道他一直都在听，所以也没过多解释，直接道：“我们现在怀疑姜宝元弟弟的公司有问题。”

    姜宝元的弟弟并不是亲弟弟，而是他叔叔家里的堂兄弟，名叫姜嘉伟。

    根据齐延目前的调查来看，姜嘉伟名下有两家规模不算大的建筑公司，其中和孙赫阳有关系是其中一家叫做“嘉宏建筑工程有限公司”的企业，这家企业所承包的一座建筑工地在修建过程中曾经出现过一起打架斗殴事件，被殴打者就是孙赫阳。

    齐延发来当时的报警记录中显示，这家建筑公司的好几名员工在那次打架斗殴中被拘留了好几天。

    又过了一会儿，齐延终于发来了姜嘉伟的户籍信息。

    理所当然的，岑廉第一时间打开姜嘉伟的照片。

    【姓名：姜嘉伟】

    【性别：男】

    【年龄：44岁】

    【犯罪记录：2363天前于康安市雇凶杀死吴云功、袁顺友、韦勇、孙赫阳、贾家白

    2407天前于药官市不报、谎报安全事故

    2755天前于药官市不报、谎报安全事故

    3287天前于药官市不报、谎报安全事故

    长期生产销售假冒伪劣产品】

    【入狱记录：无】

    岑廉在心中暗暗松了一口气。

    好歹这次算是猜对了。

    之前调查的时候，岑廉一直以为这个案子可能是被盗掘祖坟了家族的后人进行的打击报复，所以他一直都引导其他人往这个方向调查，谁能想到会跟姜家兄弟扯上关系。

    不报、谎报安全事故，这说明姜嘉伟的建筑公司不止一次出过事，而最后一次出事之后，他立刻想办法弄死了孙赫阳，恐怕这货盗墓贼的死跟这次安全事故脱不了干系。

    高其峰也在看姜嘉伟的户籍信息。

    “杨副所长应该知道这个人，等他回来可以问问看。”高其峰对着建筑工程四个字皱了一会儿眉，他自然而然的联想到了很多事情，但他此时的表情和岑廉有些类似，都是一副猜到些什么但无法确认的表情。

    其实在场的所有人此时都有差不多的想法，哪怕他们看不到姜嘉伟的犯罪记录，但一个搞建筑工程的公司和一个盗墓贼起冲突，最大的可能无非就是地下的事。

    姜嘉伟这样的老板不可能因为一个清朝的墓葬跟盗墓贼起值得杀人的冲突，那么往不好的地方想，这个清代墓葬里可能还有其他东西，被这帮盗墓贼无意间挖出来了。

    “那几个清朝墓葬文保部门后来清理过吗？”武丘山第一个提出问题。

    他们几个现在的思路非常一致，考虑的都是孙赫阳无意中撞破某些隐密，惨遭杀人灭口的可能性。

    “被他们盗掘的墓葬后来进行了保护性发掘，确认没有什么具有研究价值的文物之后就直接回填了。”高其峰同样觉得有些头大，“咱们现在怀疑的方向应该都差不多，我现在就去查嘉宏公司的生产安全事故记录。”

    案子进展到这个地步，已经跟他们本地产生相当大的关联，嘉宏公司是注册在药官市的企业，如果这个企业涉嫌隐瞒多起生产安全事故，那么有些人的乌纱帽怕是要掉。

    大家心中都有默契，这种事目前还没有证据，不能打草惊蛇。

    “看来我们今天不会有什么结果了，”武丘山也没想到原本还算顺利的事情现在变得如此麻烦，“如果真的存在生产安全事故，我建议你现在就给林法医打电话。”

    岑廉看着姜嘉伟头上的文字泡，觉得自己这个金手指有时候还是有些不太够用。

    不知道系统以后还会不会升级，最好是能直接告诉他作案手法作案经过，甚至能直接告诉他尸体埋哪儿了更好。

    看着姜嘉伟的照片想了半天，眼前的文字泡还是没有一丝一毫的变化。

    这玩意真的是系统吗？岑廉不禁开始怀疑人生，该不会其实是自己觉醒了什么超能力，因为小说看多了，才误以为这是系统吧。

    当他这么想的时候，眼前的文字泡终于出现了微弱的变化。

    姜嘉伟的犯罪记录下面多了一行。

    【本系统暂无升级功能。】

    岑廉：……

    行吧，果然是个人工智障。

    岑廉干脆的将姜嘉伟的照片切出去，专心和武丘山说话。

    “就算当初他们因为生产安全事故瞒报，故意将尸体暂时藏在清朝的墓里应付检查，那些尸体现在也应该已经在私了之后被家里人拉走火化了，叫林法医过来也没什么用。”岑廉不觉得他们会放任尸体留在那里不管。

    而且在那一伙盗墓贼死后，这个姜嘉伟应该是担心事情败露，工地上再也没有瞒报过生产安全事故。

    “找当初那几个因为打架斗殴被拘留过的工人问问吧，”他已经有了想法，“我估计这几个人肯定知道点什么。”

    武丘山当然赞同岑廉的说法，王远腾在门口清了清嗓子，示意他们姜宝元已经回来了。

    等姜宝元进门的时候，屋内几个人又恢复了刚才和颜悦色的样子，就连高其峰都将眉头舒展开来，跟姜宝元说着有的没的客套话。

    陪同姜宝元一起去村子里叫人的杨副所长第一时间感觉到这几名刑警的态度不对。

    高其峰可是市局的中队长，就算是请人帮忙，也不会如此客气。

    他微微皱眉，再看姜宝元的时候已经带上几分怀疑。
------------

第64章 岑廉发出疑惑的声音：啊？

    岑廉在见到当初殴打了孙赫阳的几个工人，并且听到他们开口说话时，内心其实是崩溃的。

    因为在他确认过这几个工人没有任何犯罪记录之后，他见到第一个工人、听到的第一句话是：“警官，王家沟后山的石头真不是我们挖的！”

    岑廉：？

    他忽然觉得，自己在侦查这个案子的时候是不是错过了什么。

    但昨天和杨副所长他们一起从姜家塬村离开之后，他什么都没跟杨副所长说，直接和高其峰开车回到药官市，然后入住酒店。

    事情到这里，看上去都没有什么特别的地方。

    一切在第一位工人开口之后就变了。

    岑廉看着他空空一片的头顶，久违的感到心累。

    大哥，你这辈子到现在都没有过违法犯罪记录，所以你到底在说什么啊！

    虽然此时正在内心COS呐喊，但岑廉的表情依旧风平浪静，良好的表情管理技能让他甚至还本能地皱了皱眉，试图对这位叫做刘小军的中年民工施加压力。

    “你把事情说清楚，如果真跟你没关系，我们也不会冤枉你。”他表情严肃语气冷漠的继续问了下去。

    跟他一起审讯的唐华的反应也很快，立刻搭话道：“你看到或者知道什么就说什么，我们会保证你的安全。”

    两人十分自然的分配好了这次审讯中各自的角色。

    常规审讯的时候，总是有一个人扮红脸一个人扮白脸，时间久了，大家都很默契。

    “我真的不知道那些石头到底是什么东西，我就知道王经理，就是嘉宏公司那个王经纬，是他手底下的人去挖的，我们就是打工的，真的不知道他们到底挖的是啥。”刘小军苦着脸，生怕这事情跟自己扯上什么关系。

    岑廉见唐华全部记录下来，这才重新看向刘小军。

    “我问你，孙赫阳这个人你知道吗？”岑廉转换了话题。

    刘小军愣了一下，下意识点头。

    “认识。”他似乎不是很想说起当初的事。

    打架斗殴不算犯罪，所以当初他们几个工人只是被行政拘留了几天，并没有留下案底。

    这次刘小军来的时候在门口碰到了另外两个当初一起打人的工人，现在心慌不已。

    他们生怕这案子再牵扯到他们身上去。

    刘小军看岑廉又不说话了，焦急道：“警察同志，当时确实是姜嘉伟让我们几个工人把那个孙赫阳打一顿，说是不打他就不给我们结工钱，这事当时我们都交代了，也蹲过局子了，我女儿今年公务员考试，要是因为这事儿她政审过不去，我以后还怎么做人啊！”

    岑廉故意又略微等了一会儿。

    刘小军之前还有些隐瞒的意思，到现在这会儿，应该是什么都能交代了。

    “那你说说，姜嘉伟到底为什么让你去打孙赫阳，”岑廉不动声色地指了指他身后的字，“坦白从宽抗拒从严，这道理不用我再教你吧。”

    刘小军捂着脸，终于吐口了。

    “我们工地上当时出事了，打地基的时候不知道怎么回事，有一截脚手架忽然塌了，有三个工人当场掉下去，那个姜总说要把人拉到医院去。王经理当时拦住了，说是送医院花钱多，而且报上去之后会有人来查到底是怎么出的事，万一查出点什么影响工程进度，到时候结不上款，材料商要催债，银行也要催钱。”

    岑廉注意到，他似乎一直在反复提到这个王经理。

    “后来你们工地上就把人拉去附近一个清朝古墓里面藏起来，准备把事情压下去找家属私了。”岑廉说话的时候一直紧紧盯着刘小军，看到他脸上闪过心虚的表情，知道这事他确实知道，但他应该并不是当时的主要参与者。

    否则起码是个从犯。

    “没错，这些事我还是后来知道的，当时我就知道工地上死了人，”刘小军垂着头，“尸体就藏在那个我们打地坪的时候不小心挖出来的古墓里，那几个死了的工人家属在跟他们拉扯谈价钱，尸体就一直没拉走。”

    刘小军咽了咽口水，继续说下去，“那个孙赫阳应该是听说我们那里挖出来一个清朝的墓，所以想趁着工地夜里没人偷偷进去拿点东西走，没想到正好看见里面的尸体，当时姜总说打一顿让他不敢乱说话就行，我们几个上去给他打了一顿，也没怎么下重手。”

    唐华看了一眼岑廉，用眼神示意他这人应该没说谎。

    岑廉点了点头，和唐华一起出去了。

    武丘山和袁晨曦这一组早就在外面等着，他们并不是审讯，而是在办公室询问当时一个在工地上做饭的女民工。

    “王远腾那边还没结束？”岑廉问。

    另外一个审讯室里，王远腾和高其峰搭班审讯。

    这人是个小包工头，刘小军就是他手下的工人，不过岑廉之前已经确认过，这人头上虽然有个挪用公款的犯罪记录，但看时间跟他们要查的案子没有关系。

    “王哥他们应该也快了，”袁晨曦刚刚从那边过来，“我去看了一眼，那个包工头刘志豪已经开始交代情况了。”

    “你们那边有什么消息吗？”岑廉干脆活动了一下脖子和肩膀，“我这边的一直在说王家沟后山的石头，也不知道那是什么东西。”

    武丘山皱了下眉。

    “我这边的没提这事，估计是不知道。”他刚说了一句，就看到王远腾端着保温杯出来的，后面跟着面色凝重的高其峰。

    “王家沟后山这地方，刘志豪也提了，”王远腾不紧不慢地接话，“他也以为我们是因为这事找上他的，估计那边问题不小。”

    高其峰给自己接了杯水，一口气灌进肚子里。

    “王家沟以前是个煤矿，如果有人在后山挖煤，刘志豪不会说是挖石头，恐怕他们挖的真不是一般石头。”他忽然觉得这案子好像牵涉的范围越来越广了。

    高其峰现在很想给当初想要在年前偷个懒，主动要求参与协查这个案子的自己来一巴掌。

    还不如就在队里做点普通案子。
------------

第65章 唐华表示，有些事习惯了就好

    有些事情，后悔是没用的。

    这个案子既然已经走到现在这一步，高其峰想跑路显然是来不及了，只能硬着头皮继续查下去。

    岑廉在交换完信息之后，一声不吭的找了台电脑查询王经纬的户籍信息。

    在厚重的陈年老电脑苟延残喘着转圈加载时，他忽然有种在查高考成绩的既视感。

    这种开盲盒不知道能开出个什么鬼东西的感觉，令人着迷。

    好在户籍系统对电脑配置要求不高，眼前这台过于厚实的电脑甚至还在使用老祖宗级别的G100显卡。

    问就是能用就行。

    王经纬的照片很快出现在岑廉眼前。

    映入眼帘的依旧是长度超出电脑屏幕的文字泡。

    他沉默着挨个看过去，发现除了跟姜嘉伟头上重合的那部分，还有几条特别醒目的。

    比如在杀死盗墓团伙的犯罪记录中，他被标记为主犯。

    又比如他在长期生产假冒伪劣产品之外，还有一条长期走私国家物品。

    联想到王家沟后山，再联想到石头，岑廉忽然叹了口气。

    天凉了，也该送下去一个了。

    “怎么说，先从石头开始？”岑廉打起精神，开始研究怎么给王经纬开启死亡倒计时。

    武丘山看他的表情，估摸着他也觉得王家沟后山被挖走的东西应该是煤田的伴生稀土矿。

    袁晨曦已经开始查药官市的稀土分布了。

    “九成就是，我先去约专家，”高其峰也认可他们的猜测，“我多带些人过去，他们多半还在开采。”

    能干出这种事的人，本身就不是什么善茬，就他们几个人贸然冲进王家沟后山查稀土，估计很快就能成清代文化遗存里的新土。

    更何况，他们开采肯定也不是一天两天了。

    不过岑廉现在开始怀疑孙赫阳他们真正的死因了。

    从犯罪记录上看，王经纬才是杀死他们的主犯。这意味着买凶这件事或许跟姜家兄弟有关，但这主意多半是王经纬出的，甚至他才是主导这伙盗墓贼生死的人。

    而且跟王经纬比起来，连姜家兄弟都显得多出那么一丝温良来。

    “得嘞，一会儿又得继续爬山。”唐华揉了揉腰，觉得上次林法医帮他艾灸的效果还不错，过年休假可以找个艾灸馆好好修养一下他常年加班的腰。

    王远腾慢悠悠的给自己续了一杯热水，说道：“比起爬山，你更应该担心王经纬带着手底下的人反抗执法，他们手里大概是没枪，但冷兵器砍人也很疼。”

    这时候，唐华终于挺直了腰板。

    “有本事他们就跟劳资刚正面，我跆拳道黑带！”他显得十分自豪。

    武丘山呵呵一声，没说什么。

    岑廉贴心的帮忙解释，“他在我们学校实战技能大比武的时候综合格斗拿了第三。”

    唐华有些蔫了。

    “我是空手道黑带。”袁晨曦再次对唐华进行打击。

    王远腾摆了摆手，“你可别看我，我就是个普通文科生，卷体力我是卷不动，每年测试就混个及格。”

    “你这样安慰不到他的，”岑廉语重心长，“他这是突然发现自己在咱们中队警校出身的几个人里，综合实力垫底。”

    唐华看向岑廉，寻求最后的希望。

    “我没学过跆拳道空手道柔道什么的，也没拿过什么大比武第三名，平衡了吧。”岑廉熟练地安抚好唐华。

    等壮年核动力驴原地满血复活准备开始继续拉磨的时候，岑廉再次接收到来自武丘山的白眼。

    这次鄙视的意味更重了。

    ……

    不管王经纬和盗墓团伙的死到底有多大关系，在高其峰将案情上报，专家根据卫星地图进行仔细研判之后，确认王家沟后山很有可能正在私自开采稀土。

    得到这个消息，药官市刑警支队支队长马高川立刻集结起整个支队一百多名民警、王家沟所在辖区分局几十名民警以及辖区派出所的民警，准备先将这伙私自开采稀土的犯罪分子捉拿归案。

    岑廉他们理所当然的参与了行动。

    王家沟后山是标准的黄土地貌，山上有树但不多，很多还是退耕还林之后种植的，到了现在这个寒冬腊月的季节，只能看到一点零星的绿色。

    山上实在没什么可以作为掩体的地方，但这伙犯罪分子不太可能有枪，所以岑廉和唐华走在一起的时候还算放松。

    袁晨曦跟武丘山一组，原本安排的是王远腾，但考虑到王哥战斗力不一定比小袁同志强多少，岑廉经过不足一秒的思考后同意了袁晨曦的要求。

    王远腾乐呵呵的留守山下的王家沟派出所，端着保温杯目送他们出发。

    武丘山对袁晨曦的战斗力略有些不确定，所以一路上尽量都走在前头。

    他们很快就来到正在进行挖掘作业的区域，这里被一片简易窝棚遮盖着，因为在山坳处，从远处看不到这里有挖掘的痕迹。

    这次行动的总指挥，药官市局分管刑侦的副局长邓长信一声令下，警察们呼啦啦包围了这座极为简陋的开采场。

    警车的声音和警察的呼喝声遍布整座后山，岑廉则登高张望，打算看看王经纬在不在这里。

    他并没抱太大希望，毕竟哪有当老板天天自己下工地的，谁曾想还真有个熟悉的文字泡猫在角落，看位置似乎随时打算逃跑。

    岑廉眼前一亮。

    就差直接替阎王在生死簿上给他登记了，可不能让这货跑了。

    “我看到王经纬了，走，跟我抓住他！”岑廉动作轻巧的绕过说好听点叫各显身手、说难听点叫鸡飞狗跳的开采场地，招呼着唐华跟他一起堵人。

    唐华左躲右闪，终于在一把铁锹差点抡在他后脑勺时一把掀翻一个民工，又在地上滚了一圈，姿势略显狼狈的扑倒另一个民工，这才勉强追上岑廉。

    他刚爬起来想寻找王经纬躲到哪里去了，就看有个东西不知道什么时候从天而降，仔细看是个人，看长相有可能是王经纬。

    人后面跟着个岑廉。

    唐华刚想提醒岑廉他背后有个人正在鬼鬼祟祟的靠近，就看到又有个人型物体在十几秒之后以狗啃泥的姿势用脸和黄土进行亲密接触。

    岑廉拍了拍手，连呼吸都没变快多少。

    唐华：……
------------

第66章 什么稀土案涉黑案，过年放假最重要！

    开采区域遭遇到的抵抗其实并没有想象中的那么强烈，尤其是在有警察鸣枪示警过后，正在反抗的工人和一些社会闲散人员被吓到了，也不敢再乱动。

    岑廉给王经纬上好手铐，顺便把唐华从地上拉起来。

    他刚刚扑人的时候动作有些过猛，还没完全恢复的腰又闪到了。

    “我就不该信你的鬼话，”唐华揉了揉腰，“话说，这个王经理怎么在这儿，而且我刚刚注意到这个矿场正在往车上拉东西，像是要跑路。”

    “应该就是要跑路，”岑廉也看到边上停着的几辆卡车和半挂，有的里面装了点东西，还有几辆甚至已经挂好了遮雨用的篷布，这应该是已经装车完成了。

    王经纬垂着头，偷偷往卡车所在的位置看了一眼，不知道在想什么。

    岑廉是没有读心术的，但也从王经纬的表现中看出他还想挣扎一下。

    “王哥，通知领导们先去扣车。”岑廉赶紧联系王远腾。

    要是这几辆大车真的搞出冲卡这种事，说不定会造成伤亡。

    这帮搞走私的哪个不是胆大包天，狗急跳墙的情况下，什么事的干得出来。

    王远腾应了一声，很快挂掉电话。

    岑廉注意到，王经纬在听到他打电话之后整个人都委顿下来，像是被抽干了力气。

    被押上车之前，岑廉注意到他在微微颤抖。

    “这时候开始慌了啊，”岑廉在他耳边轻轻说着，“别以为你只是走私稀土最高无期，你手里可还有不止一起人命案子呢。”

    王经纬猛地转头看了他一眼，面色惨白。

    他们这会儿刚到山下，王远腾过来帮忙押解，看到王经纬的神色，一边给他套上黑色头套，一边笑着说道，“这就是主犯吧，挺好，估计放进审讯室不出半个小时就能开始故事会。”

    王经纬步履艰难的被押走了。

    “这货落网，我估计那几个盗墓贼的案子也就有着落了，”王远腾看了看时间，“今天腊月二十五，争取明天回康安，后面三天加班处理完后续流程，就能回家过年了！”

    他难得显得有些振奋。

    毕竟是一个完整的春节假期，这对一名刑警来说弥足珍贵。

    武丘山一直没有出现，直到他们开着车回到药官市局的时候，他才和几个领导说完话过来。

    “我说你这个中队长能不能不要总在需要社交的时候就把我推出去，”武丘山忍不住吐槽道，“我和袁晨曦也就比你们早下来半个小时。”

    “岳哥，能者多劳。”岑廉很敷衍的表达过自己的感激，这才想起没看到袁晨曦，“晨曦人呢？”

    “女警不够，被抓壮丁审人去了。”武丘山随口解释一句，又开始说正事，“马支的意思是，王经纬可以留给咱们来审。”

    这就显得很有诚意了，显然药官市局现在对这个案子也很上心，因为走私稀土和涉黑组织都会在他们这边立案，大过年的，这比送个B级逃犯过来还客气。

    所以在发现岑廉他们似乎只在乎盗墓团伙被杀案，根本不打算插手另外两个更大案子的时候，无论是邓副局长还是马支队长都展现出前所未有的温和跟客气。

    虽然稀土案和涉黑案可能会导致有些单位这个年变得不怎么好过，但俗话说得好，死道友不死贫道，这案子是的刑警队一手挖掘并侦办的，要是案子里真有那么几个嘴不严实透露了一些消息出去的民警，也可以内部处理干净，不至于大过年的还得去省厅挨骂。

    既然大家都是厚道人，那么总得多给人家创造一点方便。

    武丘山和袁晨曦提前下山的那半个小时，主要就是去完成这项沟通工作。

    岑廉自己一点都不想去，毕竟情商这种东西，经历过完善的社会化进程的人类大多都具备，只是很多时候并不想主动使用。

    毕竟社交这项工作也怪累的。

    “走呗，这人都抓回来了，咱们不得第一时间听听故事会的直播现场。”王远腾端着杯子，已经做好了吃瓜的准备。

    “嗓子哑了，你们审吧。”武丘山翻了个白眼，干脆的把活扔回岑廉手里，“我看你们中队里，王哥审讯是最厉害的，你俩搭班肯定没问题。”

    在王远腾还有些没反应过来的时候，他就已经被武丘山一把推进了审讯室的大门。

    拿着水杯原本打算快乐吃瓜的王远腾：……

    他无奈地看了一眼跟在他身后进来的岑廉，“我这是躺着也中枪，你到底怎么得罪咱们丘山同志了。”

    岑廉露出有些心虚的笑容。

    “也就是让他独自面对邓副局长、马支队长，还有其他药官市局的领导而已。”

    王远腾顿时觉得有些牙疼。

    “没事，等以后都去了市局，我要是还能当他上司，我就专门让他负责跟领导沟通。”岑廉坐下之前面带笑意地说了最后一句话，然后就一脸严肃仿佛有人欠了他一台1400HD的天文望远镜，还得是六位数的那种。

    王远腾轻轻放下茶杯，脸上依旧是那副一团和气的表情，他摆开本子和笔，率先开口。

    “姓名？”

    王经纬抬头看了一眼，干巴巴地说道：“王经纬”

    “性别。”

    “男。”

    王经纬虽然是第一次进局子，但已经被岑廉的致命一击摧毁了锐气，现在瘫软的坐在审讯专用的椅子上，像是个刚刚发好的面团，随便怎么搓圆捏扁。

    王远腾问完基础信息，就瞥了一眼岑廉，示意该他上了。

    岑廉清了清嗓子，吓得王经纬赶紧看了他一眼。

    “说说吧，你是怎么因为吃回扣使用劣质建材，导致三起生产安全事故的？”岑廉说出的话让王经纬彻底愣住了。

    他下意识抬起头，对上的依旧是那张年轻但给他带来足够压迫感的脸。

    其实岑廉长得并不是很凶的类型，只是王经纬自己太过心虚而已。

    “你们，都知道了？”王经纬小心翼翼地问。

    王远腾适时的接过岑廉的话，“将生产安全事故压下来，又撺掇姜家兄弟买凶杀人，怎么，给你通过气的人还说了其他的？”

    王经纬痛苦的闭上眼。

    岑廉和王远腾交换过眼神，一般到这种程度，犯罪嫌疑人开始忏悔自己的人生，那就是要交代了。
------------

第67章 一案一度故事大会

    审讯的时候，适当诈一诈嫌疑人是常有的，尤其是像王经纬这种他们已经掌握一定证据的。岑廉和王远腾打着配合那么一诈，他最后的心理防线终于彻底崩溃，干脆地开始交代了。

    唐华经常称呼这种时间为故事会环节。

    市局和区局的刑警们平时或许很少有这种感受，毕竟他们面对罪大恶极犯人的频率太高了，审讯的时候强忍着不把一些人渣当场剁成八块已经是他们身为警察的素养在支撑。

    但基层派出所就不一样了。

    稍微重大一些的案子都会直接转给区里的刑警队，他们平时审讯的更多是一些小偷小摸，又或者喝了酒当街裸奔之类的人。

    虽然无聊的故事更多一些，但在基层派出所待的时间久了，遇到的奇人异事甚至比区里刑警队的还多，当然，这些奇人大多判不出三年以上的刑期，所以才能被当做乐子广为流传。

    不过这次虽然是区里的案子，但唐华一路上经过好几次峰回路转，此刻和坐在审讯室里的那两个人一样，都非常好奇这些案子的前因后果。

    就连武丘山都默不作声的凑了过来。

    岑廉看着已经酝酿好情绪，打算开始他的表演的王经纬，心里也在嘀咕。

    刚刚他和王远腾用“有人给他通气”这话诈王经纬的时候，这家伙的表情有些不对，看来他们这是猜对了。

    但杨副所长头上并没有犯罪记录，估计这事情跟姜家塬那边的派出所关系不大。

    当时高其峰为了保证他们掌握的所有信息不被泄露，是专门叮嘱他们对杨副所长隐瞒了全部调查结果的，杨副所长同样也不知道行动的时间地点，这就意味着药官市公安局内部应该还有人给这个王经纬传递消息。

    他又看了看王经纬，打算等一切都交代完之后再问这事。

    正在岑廉走神的时候，王经纬终于开口了。

    岑廉顿时打起精神，作为最早拿到标准答案但解题过程依旧只写了一个“略”字的人，他比任何人都好奇这个案子的前因后果。

    “我弟弟名下有一家建筑材料公司，自己不生产建材，但是作为中间商给各大工地供货，”王经纬选择从很久很久以前开始叙述这个故事，“我当时在嘉宏公司当收料员，负责接收工程用的材料。”

    “当时我想办法给我弟弟弄到了嘉宏工地需要的那些建材的供货资格，为了能多赚一点，我们用得是以次充好的那一套。”王经纬似乎是觉得岑廉和王远腾听不明白他的意思，甚至解释了一下他们的以次充好是什么操作的。

    “就比如工地上平整地面需要用水泥，公司要求我们采购强度是42.5R的水泥，但我知道这个水泥只是用来铺路的，所以标号更低一些不会出什么大事，所以我跟我弟就要求供货的厂家那边给我们发强度32.5R的水泥过来，再让他们把票开成42.5R的，然后从厂里买一批42.5R的袋子套上去，这样就能赚到两种不同强度标号的水泥之间一百多块钱的差价。”王经纬详细解释了一下他们之前的操作。

    “后来我弟弟胆子越来越大，觉得只是在这种无关紧要的地方以次充好赚到的钱实在太少，我也是一时鬼迷心窍，就开始在其他建材上动手脚，结果就接连造成了几次事故。”王经纬的声音越来越小，显然他自己都不是很信这种托词。

    什么鬼迷心窍，那分明就是利欲熏心！岑廉在心中对王经纬嗤之以鼻。

    “那孙赫阳的事又是怎么回事？”岑廉继续问他。

    王经纬支吾了一下，还是开口说道：“我们在背地里搞以次充好的事情不敢让老板知道，所以工地出事之后我就尽量劝说老板私了，但是尸体不能被太多人看到，我们就把当时死的几个民工的尸体转移到一座挖地基的时候挖出来的清朝墓里，结果碰上了孙赫阳来偷东西。被他撞破之后，我劝老板直接把他做掉，但老板这人下不了狠心，只是找了几个人把他打了一顿。”

    岑廉微微侧目，没想到在这帮全员恶人里，姜家兄弟居然算是最良善的那一茬。

    “为什么要撺掇姜家兄弟灭他们的口。”岑廉见他又有点要沉默下去，于是立刻继续追问。

    王经纬垂着头，声音不大地说道：“我挖稀土的事被他们撞见了。”

    这就和猜测对得上了。

    “所以你找了个借口说他们又撞破工地处理尸体要去报警，然后骗姜嘉伟对他们下杀手？”王远腾结合现有的信息猜测着。

    王经纬点了点头，又有些迟疑的摇头。

    “姜嘉伟就不想杀人，他让我找几个厉害的把那伙盗墓贼堵住狠狠收拾一下，别闹出人命。”王经纬说完忽然叹了口气，“后来是他们自己找的人，我额外掏了钱让他们下死手的。”

    “那几个人叫什么名字。”王远腾用目光示意外面的人可以准备抓人了。

    王经纬报了三个名字出来，最后才纳闷的问：“你们是怎么追查到我头上来的？”

    他到现在才意识到自己走私稀土的事居然是被这桩命案给牵出来的。

    “没到你问话的时候，”岑廉瞪着他，“说吧，稀土走私到什么地方去了。”

    王经纬愣了一下，才讷讷地开口，“买家是倭国那边的，具体是什么人我不清楚。”

    门口的唐华听到之后忍不住啐了一口唾沫。

    “这人的名字算是起对了，什么王经纬，就是个汪精卫！”他甚至有点后悔在开采场地的时候没往这家伙脸上招呼几拳。

    审讯室内的岑廉和王远腾也想到了这些，只能用咳嗽来掩饰自己的尴尬。

    王经纬抬头看了一眼。

    “警察同志，你们也想到了高兴的事？”

    显然他也知道岑廉他们在笑什么。

    岑廉清了清嗓子，让自己的表情回归正常，继续询问有关走私稀土的情况。门外，武丘山已经将那三个杀了吴云功一伙儿盗墓贼的凶手，按照王经纬交代的一一找出户籍信息。

    “有王经纬的口供，可以直接抓人了！”武丘山一拍大腿，“让他们今年待在看守所里从头到尾好好看一遍春晚！”
------------

第68章 拆迁了，但并没能成为富二代

    后续的抓捕工作还算顺利，三个嫌疑人三天之内陆续到案，岑廉看过他们的头顶，之后在审讯的时候挨个进去和他们好好“聊了聊”，几个嫌疑人身上背着的命案和伤害案就那么不知不觉的增加了几桩。

    能接这种杀人放火活计的人，本来身上就不可能只有一两桩案子，岑廉查出来的这些有的也是堆积了几年的积案，这波也算是一网打尽。

    于是在新年到来之前，有好几家单位给台山区局发来亲切友好的问候，虽然问候中多少带着点被迫加班的怨气。

    所有人员审讯完毕之后，武丘山看着一份份的审讯记录，眉头紧锁。

    “所有的审讯记录中都没有提到我们最初在吴云功一伙被杀害的清墓附近看到烧纸祭祀的痕迹。”武丘山本能地感到不对劲，“虽然我们最终不是根据这个痕迹破案的，但没有人会无缘无故给一群盗墓贼点香烧纸。”

    “也不能排除这是那座清代墓葬的主人还有后代来祭祀吧。”袁晨曦有些迟疑。

    岑廉摇头，武丘山所说的也是他比较疑惑的地方，“那座清代墓葬我们跟文保部门联系过了，墓主人身份不明，也没有找到墓志铭，最开始我也想过可能是后代祭祀，但根据你们拍的现场图片来看，那个位置离墓葬有点远了。”

    王远腾仔细看了看照片，很快确认岑廉的说法。

    “这座矮崖在墓葬上头，烧香祭祀忌讳高于封土或者墓碑，这香应该不是烧给他们的，只是被我们误打误撞碰到了。”他仔细看了看，确认了痕迹的方位，“地面上还残留了一点香灰和雨水混合形成的痕迹，香是对着南边烧的，清墓的位置在西北方向。”

    唐华愣了一下，“所以说，这帮人是在祭祀南边的什么东西，可是那边一两公里范围内我们都简单看过，没有什么墓碑啊！”

    话说到这里，在场的所有人都凝重起来。

    最终还是岑廉做了决定。

    “先把手里这个案子结了，年后收假我们再去南边深入踏查一下。”

    现在没有任何证据能证明那边还有案子，因为这个让其他同事跟他们一起大过年的加班，实在有些说不过去。

    武丘山叹了口气，觉得事情变得相当麻烦。如果真的在山里挖出点什么，怕是连线索都很难找。

    ……

    腊月二十九，整个支援中队在连续四天高强度补资料跑流程之后，终于把几个嫌疑人成功送进看守所。

    至于移交检察机关，那就要等收假之后了。

    分局局长十分信守承诺的没有给支援中队安排过年期间的值班和协勤。

    腊月二十九的下午，整个支援中队非常默契的一句话都没说，关灯锁门下班一气呵成，生怕谁一张嘴就把这好不容易得来的长假乌鸦没了。

    王远腾在放假前一天对所有人提出了这个要求，理由是他在上个案子办案的过程中立了太多flag。

    大家回忆了一下自己或多或少立过的flag，决定在假期到来之前闭嘴以示尊重。

    岑廉拉着行李箱回到家的时候，看到爸妈正在收拾行李。

    “正好，你行李也别拆了，明天出发回老家。”岑建军看了一眼岑廉。

    “怎么突然要回老家？”岑廉有些疑惑，自从奶奶去世之后，他们有好几年没回去过了，他爷爷死的早，老家已经没什么关系比较近的亲戚。

    岑建军扣上行李箱，在沙发上坐下休息。

    “老家那边的地被征了，我跟你叔还有你姑他们商量好，过年回老家再定这个钱怎么处理。”他简单给岑廉解释一句，就打发他去重新收拾行李。

    第二天一早，岑廉稀里糊涂的开着家里的车，拉着一车行李和年货出发。

    直到上高速的时候他才意识到什么。

    “爸，你是说咱们老家要拆迁？”岑廉忽然有种自己是不是要成为拆二代的激动。

    “是高铁从老家的宅基地还有几亩地上路过，赔不了多少钱，”岑建军瞥了他一眼，“还要跟你小叔和两个姑姑分，到咱们家手里顶多几十万。”

    岑廉忽然就冷静下来了。

    看来自己还真是没有当富二代的命。

    于是他安心开车，就是在回家的路上，他难免想到如果这次是乘坐公共交通回家会是什么场面。

    别的不说，送进去个把人还是很轻松的。

    不过开自己家的车就没有这方面顾虑了，他甚至没有敢在脑内立什么回家一定碰不到犯罪分子的flag，到时候容易给自己找事。

    虽然富贵不归故乡，如锦衣夜行，立功也同理，但是岑廉实在不想有什么案子再找上自己了。

    车子一路走开到老家阳丹市，又走国道抵达凤水县灵关镇，再走乡镇公路开到武沟村，这才算顺利抵达老家。

    岑廉开了五个多小时的车，下车的时候感觉自己也需要王远腾的艾条好好艾灸一下。

    “总算是到了，”岑廉已经年近六十的老母亲廉雅一边揉着腰一边下车，“这时候回来，年夜饭怎么办，以前老人还在总有个章程，现在咱们怎么弄？”

    毕竟是大年三十，一大家子人还是得聚餐的。

    “小妹说在镇子上定了酒店，咱们就不在家里做饭了，”岑建军看着略显荒凉的老家院子和已经停在门口的两辆车，“老家现在这个样子，厨房肯定是不能用了。”

    岑廉进门的时候有些好奇的专门去厨房看了一眼，果然只剩下生了锈的铁锅，还有些积了手指那么厚一层灰的碗盘，灶台像是被野猫当做过夜避风的窝，被扒拉的乱七八糟。

    和他小时候对这里的记忆已经完全不同了。

    他不由得叹了口气，这才进屋去和亲戚见面。

    岑廉的爷爷奶奶一共生养了四个孩子，岑廉的老爹岑建军是家里老大，大姑和小姑来得早，现在都在家里收拾，只有小叔还没到。

    “建民呢？”岑建军进屋之后就问岑廉的大姑岑玉兰。

    “说是就快下高速了，”岑玉兰给他们一家人让出位置，自己坐在边上，“小廉都这么大了。”

    岑廉保持礼貌的笑容和亲戚们打过招呼，然后乖巧的坐在一边开始玩手机。

    等小叔岑建民终于抵达家门口，一家人这才开着车去镇子上的酒店。

    岑廉走进门的时候还在群里看唐华吐槽年夜饭还没吃几口就开始被疯狂催婚，等他抬头打算看看酒店里有多少人时，有文字泡顶着他吃人的目光从大堂中升起。

    【姓名：张国豪】

    【性别：男】

    【年龄：25岁】

    【犯罪记录：于阳丹市长期实施电信诈骗】

    【入狱记录：无】

    岑廉：……
------------

第69章 警察同志，我这可不是钓鱼执法

    眼前一黑这个词，能够很好形容岑廉看到文字泡之后的心情。

    虽然在回家的路上尽量避免想到一回家就碰到犯罪分子这种事，但当真的碰到，还是得想办法处理的。

    尤其这还是个电信诈骗累犯，也不知道迄今为止骗了多少人。

    但麻烦的是，系统没给出这种长期犯罪的受害者名单。

    所以从入席的第一瞬间开始，岑廉一边以腼腆的笑容应对亲戚们的问候，一边琢磨应该在怎么把这位电信诈骗人员钓出来。

    很快，他的目光停留在席间唯一一位小孩哥身上。

    他小姑家的儿子，姚星驰。

    岑廉的小姑今年刚过四十，是岑父这一辈里最小的一个，她的儿子自然也是岑廉这一辈里面最小的，目前十二岁，去年九月份刚上初一。

    他手里拿着手机，正在无聊的摆弄着。

    岑廉借故出去看了一眼，确定张国豪还在原来的位置上，手中也拿着手机。

    “星驰，你过来。”岑廉回到包间之后立刻在父母他们开始喝酒的时候叫来对着手机发了很久呆的姚星驰。

    “哥，咋了？”姚星驰正在试图打开某款手机游戏，但他是未成年人，今天虽然是假期，但某鹅厂手游的游戏时间已经用光了。

    刷抖音对他而言兴趣不太大，所以见到有人跟他说话，立刻跑了过来。

    “哥跟你说件事，”岑廉凑在姚星驰耳边低声说了一会儿，“到时候你就这么跟他说，如果成功了，今天晚上我手机给你玩。”

    姚星驰的眼神顿时明亮起来。

    过了一会儿，他趁着没人注意跑出了包间的门。

    岑廉并不放心姚星驰一个人行动，所以在他出门之后立刻假借要去卫生间，也从包间溜了出去。

    酒店的大堂此时也已经坐满了人，到处都是劝酒举杯的吆喝声还有小孩追逐的吵闹声，姚星驰在大堂中大大小小的小孩里实在不怎么显眼。

    岑廉之前已经用手机给姚星驰看过张国豪的户籍照片，以及这家伙大致的位置。

    姚星驰的记性很不错，在大堂里逛了一会儿，只花费不到五分钟就确认了目标。

    他假装郁闷的从张国豪身边路过，故意露出手机屏幕，然后在张国豪身边不远处停了下来，假装在看游戏界面。

    岑廉远远看过去，发现张国豪最开始并没有对姚星驰产生兴趣，但在他这个小表弟说了一句什么之后，就忽然开始和他攀谈起来。

    果然不能小看小孩哥对游戏的渴望。

    这边，姚星驰已经和张国豪说起话来。

    “哥哥，你真能帮我解除这个未成年限制吗？”姚星驰一脸天真地问。

    张国豪呵呵笑着，不觉得这个小男孩能识破自己的骗术，“那是当然，你先加上哥哥的微信，等晚上回家我教你。”

    姚星驰高兴地加上张国豪的微信，又在大厅里逛了几圈，才回到包间门口。

    “哥，我加上他了！”姚星驰知道岑廉是做警察的，所以在把手机递给岑廉之后偷偷问，“那个男的是不是犯罪分子啊。”

    “是，但是你先别跟别人说。”岑廉拍了拍姚星驰的肩膀，“晚上回家你就跟我住一间，到时候你想玩到几点就玩到几点。”

    姚星驰欢呼一声，进门的时候又故作深沉的收敛兴奋，以免被看出来他打算通宵游戏的图谋。

    就是直到回老房子，岑廉都不知道爸妈他们这顿饭到底在说什么。

    农村的院落在除夕夜里更加热闹，岑廉陪着家人看了一会儿春晚，又陪着几个弟弟妹妹出门放炮，这才拿着姚星驰的手机回到自己的房间。

    张国豪已经上钩了。

    晚上九点五十，张国豪给姚星驰发来第一条信息。

    “小朋友，看春晚是不是很无聊，想玩游戏了吧。”

    岑廉的嘴角略微抽动了一下，然后模仿着这个年纪小孩哥该有的语气回复了他。

    “现在谁还看春晚，你先告诉我怎么解锁。”

    消息发出去之后，他想起自己还在做社区警的时候接触到的一些小学六年级和初中学生，这年头，要是按照自己对小孩子的刻板印象来跟人对话，是很容易穿帮的。

    这个年纪的小男孩已经开始玩各种鹅厂和米家游戏，女孩也开始追星吃谷混同人圈到处叫太太，甚至他们有些时候骂人比被磨平棱角的成年社畜还脏，说话大多数时间不会太客气。

    当然，这其中的很大一部分特征会在被社会毒打过之后逐渐消失。

    所以岑廉再回复张国豪的时候，语气并不算客气。

    “这个简单，你先……”

    “之后再……”

    “然后你瞧瞧拿家长的手机，会有一个验证码，你一会儿直接把这个验证码发给我……”

    岑廉看着张国豪在手机的另一端进行表演，实际上已经将自己某张银行卡按照他所说的绑定过去。

    接下来，他给张国豪发去了验证码。

    几分钟后，他发现自己那张银行卡上的三千零一块钱被转走，而张国豪也直接把姚星驰的手机号拉黑了。

    岑廉看着完整录制下来的流程，还有张国豪的身份信息，露出了笑容。

    姚星驰回到房间的时候就看到岑廉有些诡异的笑容，于是兴奋地问道，“哥，我是不是钓鱼成功了？”

    “不能这么说，”岑廉立刻更正，“钓鱼是让原本不打算犯罪的人进行犯罪，在他加上你的微信之后，你没有对他进行任何引诱，是他主动对你进行诈骗，这可不是钓鱼执法。”

    姚星驰立刻露出“我懂”的表情，然后小声对岑廉说，“其实我还有别的游戏可以玩，你刚刚看到我拿着游戏时间用完的游戏屏幕发呆，其实是想骗你们几个帮我登录账号。”

    岑廉一脸无语的看着他。

    没想到自己这个当警察的也有被小孩骗到的一天。

    “你比我会玩，”他给姚星驰比了个大拇指，“不过我说到做到，你拿我号玩吧，掉段了小心我揍你！”

    姚星驰抱着岑廉的手机兴高采烈的出去，没半小时又铩羽而归的回来。

    “哥，还是你更高。”他也对岑廉比了个大拇指。

    岑廉看着自己账号上多出的六连败战绩，也露出笑容。

    他荣耀王者61星，而他可怜的表弟只有黄金段位。

    简单来说，姚星驰被打哭了。
------------

第70章 送礼，但礼好像有点大了

    新年第一天，岑廉一大早就带着满脸兴奋的表弟姚星驰去镇子上的派出所报警。

    还是第一次去派出所的姚星驰从进门的那一刻起就在好奇的观察整个派出所，并且问岑廉，“哥，你就是一直在派出所上班吗？”

    岑廉一边带着他走进值班室，找到大年初一值班的那位可怜民警，准备为他送上一份新年礼物。

    灵关镇派出所值班室，汪鑫正无聊的坐在电脑后面的发呆。

    手机是不敢多玩的，万一被发现肯定得挨骂。

    “你好，我们来报案。”岑廉带着姚星驰走进值班室，看不出一点焦急的样子。

    汪鑫奇怪地站起来看他们，“你好，是什么事要报案？”

    岑廉拍了拍姚星驰，让他将昨天加上了一个陌生人的事情告诉警察。

    “这是之后发生的事。”岑廉拿出手机，将已经录制好的聊天记录还有他从银行APP调出来的转账流水全部拿给他看。

    汪鑫看了这些之后觉得更加奇怪了，尤其是那个3001的转账金额，直接就是卡着数额巨大的线转出去的。

    现在的犯罪分子都这么二的吗？

    “小朋友，你还能记得那个加了你好友的人长什么样子吗？”汪鑫决定暂时放弃思考，先想办法抓住这个诈骗犯再说。

    岑廉忽然清了清嗓子，拿出手机，将一张户籍信息的截图拿给汪鑫看。

    他面前这位警察足足愣了两分钟，直到岑廉悄悄露他的警官证，才明白这是什么情况。

    原来是个骗子被警察给钓了。

    不对，这可不是钓鱼执法。

    汪鑫同样清了清嗓子，眼神里有了光。

    “我现在就给这位姚星驰小朋友立案，你们提供的线索非常重要，我们会尽快处理。”他专门记住了刚刚警官证上岑廉的名字和警号。

    这可真是个好人啊！

    岑廉笑着告辞，顺便告知汪鑫，他觉得这个张国豪应该不是第一次诈骗。

    汪鑫脸上挂着“我懂”的笑容，亲自将两人送了出去，然后抄起手机打电话，呼唤着就在家里待命的同事们。

    等中午岑廉带着几个弟弟妹妹出来吃饭的时候，已经有一辆警车冒着文字泡回到派出所。

    文字泡上正是张国豪的名字。

    看来这灵关镇派出所的效率还挺高。

    “哥，那个诈骗犯是不是抓住了？”姚星驰凑过来问。

    “嗯，我刚刚从车窗里看到了，就是他。”岑廉随口胡说八道，“对了，你们都是明天回去吗？”

    他的堂妹岑雨薇搅了搅碗里的面，生无可恋道：“还得回去走亲戚呢，我是真不想回去，我的几个姨都在摩拳擦掌的准备给我介绍对象，我这才大二！”

    大姑家的表弟高敬轩默默喝了一口茶，作为在场众人里唯一有对象的，他在过年期间能够免去大部分困扰。

    “你们怎么都在说找对象这种事了，”姚星驰已经把面碗推到一边，“怎么就只有我还在每天被我妈检查书包，看我有没有给女生偷偷写情书。”

    岑雨薇敲了一下他的脑袋。

    “在你上大学之前，家里会对你严防死守，但当你开始上大学，他们就会立刻要求你领个女朋友回家。”刚刚体验了全部流程的岑雨薇终于不想再继续这个话题，而是问岑廉，“哥，你们早上去警察局干啥啊？”

    高敬轩也跟着看了过来，十分好奇的样子。

    “没事，就是碰到一个诈骗犯，打算送他进去过个年。”岑廉没有细说他是怎么钓鱼的，而是问岑雨薇，“说起来，你最后到底报了什么专业？”

    岑雨薇看了看岑廉，“我学会计的，希望不会有一天被你亲手逮捕送去进修。”

    高敬轩像是没想到，听到这话下意识问，“那你会做假账吗？”

    “真账我都没学会呢，还假账。”她终于放弃跟面前的那碗面做斗争，“我准备等考研的时候转行，不然真要被他亲自逮捕了。”

    岑廉立刻摆手，“我是刑警，你这归经侦管，我可管不到。”

    高敬轩忍不住笑出了声。

    “小轩，你是准备回康安市发展了吗？”岑廉忽然想起这件事，“我爸昨天跟我说，让我帮你跑跑注册流程。”

    高敬轩只比岑廉小一岁，听到这话点了点头，“我之前在首都的养老机构干了四年多，觉得咱们康安市这边还是有点发展前景的，准备回来试试看。”

    “这挺好，以后要是我跟廉哥都孤独终老了，就去你的养老机构找你养老。”岑雨薇嘻嘻笑着，有种找到六十年后好去处的快乐。

    下午的时候，岑廉估摸着家里那几位已经关门把拆迁款怎么分配商量好，这才带着弟弟妹妹们一起回去。

    “你说别人拆迁都是直接变成富二代，走上人生巅峰，怎么咱们家里拆迁连付个首付都困难，”岑雨薇在回去的路上忍不住吐槽道，“我们学校里就有个拆迁的富二代，跑车就停在我们学校外面的停车位，一天几十块钱的停车费眼睛都不眨一下。”

    岑廉想了想自己可怜的积蓄，忍不住叹了口气。

    “暴富的办法都写在刑法上了，我也没办法啊！”

    他甚至还没来得及畅想一下如何暴富，就被响起的手机铃声打断了。

    接起电话，居然是灵关镇派出所。

    “有什么事吗？”他奇怪地问。

    “张国豪已经落网了，你转过去的钱因为冻结的及时，应该很快就能走流程退赃，可能需要你过来的补充一下笔录。”汪鑫的语气中难掩兴奋，看得出这次应该收获不小。

    岑廉和高敬轩说了一声，自己去了灵关镇派出所。

    意料之外的，灵关镇派出所现在非常热闹。

    汪鑫就在门口站着，远远看到岑廉出现，就像看到亲人一样，直接冲了过来。

    “你们这是在干啥？”岑廉一头雾水。

    汪鑫拉着他走进灵关镇派出所，边走边说道：“我们从这个张国豪身上顺藤摸瓜找到了一个盘踞在云岭省多年的诈骗团伙，区局经侦大队封禁了他们数百个银行账户，到现在为止一共拦截了上千万还没出国的赃款！”

    岑廉略有些沉默。

    他这个新年礼物，好像送得有点大了。

    等消息传到台山区局，经侦大队的大队长韩勋估计能把他盯出个洞来。
------------

第71章 警察玩剧本杀算加班吗？

    岑廉带着回去上班可能会被怨念淹没的复杂心情见到了灵关镇派出所的所长刘亚民。

    “刘所好。”岑廉客气的跟刘亚民打过招呼。

    “岑队，久仰大名。”刘亚民在汪鑫上报过案情之后就已经知道了岑廉的身份，“这次是回来过年的？”

    “刘所客气了，这不是我们村子马上要拆迁，所以回来看看。”岑廉简单客气了一句，“这个张国豪是我吃年夜饭的时候无意中看到他一直在和小孩子攀谈，就让我弟弟试了试他，没想到真是个惯犯。”

    刘所看出岑廉不想在这个案子上继续多说，于是专门加上岑廉的微信。

    “都是老乡，以后也可以多多交流感情。”刘所笑着将岑廉送了出去。

    岑廉回到家的时候感觉有点牙疼。

    这哪是交流感情，这怕是有案子想要找自己帮忙。

    “案子解决了？”岑建军正坐在沙发上，看到儿子回来就问了一句。

    岑廉乖巧的在沙发上坐下，“已经解决了，就是一点小事。”

    虽然刘所可能不觉得是小事。

    岑建军点了点头，也没再问岑廉，而是跟岑家几个弟妹商量好等拆迁动工之前再过来收拾一下父母留在这里的东西，就算是谈完了。

    岑廉也没问他们到底是怎么分的拆迁款，反正也跟他关系不大。

    他只是个平平无奇的送功童子罢了。

    ……

    大年初二，岑廉再次开车带着爹妈还有从老家置办的土特产，一起回到康安市。

    岑廉的母亲只有个姐姐，今年过年带着他姥姥姥爷一起去海边旅游，提前给他发了个红包。

    这样一来，他这一年的走亲戚算是彻底结束。

    晚上，岑建军同志和廉雅同志出门吃饭看电影，并没有带上岑廉这个电灯泡。

    而他手机里支援中队一直静悄悄的群聊忽然有了新消息。

    袁晨曦：剧本杀还差三个人，有来的吗？

    唐华秒回。

    唐华：我去，不管干啥我都去！

    岑廉：你这是又被抓去相亲了？

    唐华：[痛哭流涕.JPG]

    王远腾：放假还去玩剧本杀？

    唐华：腾哥，今年的喜剧电影你去看了吗？

    王远腾：说了别叫我腾哥，我带我女儿去动物园了，看熊猫。

    岑廉点开王远腾发的熊猫照片，发现他看似是在拍熊猫，其实照片里全是她女儿。

    拍照技术居然还不错。

    唐华：@岑廉，一起去呗，你要是也去，我就能找借口说我是去加班。

    岑廉：……

    岑廉：行吧。

    袁晨曦：那就还差一个人，林法医来吗？

    林法医并没有回复。

    岑廉：看来是跟你一样，放假就用私人微信，除非剧本杀凑不够人，不会登录工作微信的。

    袁晨曦：看来只能再等一个路人了。

    岑廉：不用，我给你摇人。

    他发完这条微信，就给武丘山打了个电话。

    “出门，别问干啥。”

    武丘山应了一声，果然没问去哪儿。

    岑廉给他发了个定位，半个小时后，唐华和武丘山一前一后出现在商场门口，都是一副终于从家里逃出来的庆幸。

    “岳哥，你怎么也一副终于逃出来的表情？”唐华有些迷惑。

    武丘山呵呵一声，拿出手机给唐华看视频。

    视频里，武丘山家里坐着十几个肚子凸起的中年男人，正在喝酒唱歌，有的还在痛哭流涕，场面一度非常混乱。

    “这是在干啥？”唐华大为震惊。

    随后赶到的岑廉替他解答了疑惑。

    “这都是岳哥他爸的老战友们，每次聚会都是他爸组织，一群人每年都要喝酒吃菜忆往昔。我爸以前总去，后来实在是受不了，就开始找借口陪我妈出门吃饭看电影什么的。”

    唐华看了看武丘山视频里足以刺破耳膜的分贝，深感赞同。

    袁晨曦很快和她一个朋友一起出现，看到武丘山的时候也愣了一下。

    “岳哥，你居然也愿意来玩剧本杀？”她眼睛都瞪大了。

    武丘山这才知道岑廉喊他出来干什么。

    “随便吧，干什么都行。”武丘山满脸随意。

    袁晨曦的朋友在知道岑廉他们三个的职业之后忍不住笑了出来。

    “我还是第一次和四个警察一起玩剧本杀，”这个叫何雪的女生笑嘻嘻的说着，“走吧，这次约的是个十人本，这个本子晨曦想玩好久了，就是一直凑不够人，这次好不容易有五个人拼这个本子，她就想办法也凑了五个人出来。”

    唐华欣然前往。

    岑廉剧本杀玩的不多，不过他也很久没正向推理过了，心里居然有点期待。

    至少玩剧本杀的时候，他不用执果索因。

    半个小时后，岑廉看着自己手中的凶手本陷入了沉默。

    很好，他又提前知道凶手是谁了，而且是不知道自己完整作案手法的那种。

    这次出来拼剧本杀的正好是五男五女，岑廉看了看对面，发现是一群目光中带着清澈愚蠢的大学生。

    总感觉这次袁晨曦也很难如愿玩到一场完美的剧本杀。

    就比如……

    刚开始没多久，武丘山就习惯性地开始分析案发现场残留的物品，然后很快在本子里发现好几个bUg。

    又过了一会儿，唐华忽然开始下意识挑其他人话里的漏洞，说一句挑一句。

    等到故事过半的时候，武丘山忽然看向岑廉。

    “你到现在都没有说出你的直觉，说明你就是凶手。”他言之凿凿，像是对此十分笃定。

    终于，这个十人本只推了三个小时就结束了。

    岑廉捂着脑袋，说道：“我觉得我们出来玩剧本杀就是个错误。”

    袁晨曦倒是一脸满足。

    “这个本子确实挺有意思的，就是觉得现实中凶手应该不会搞出那么复杂的操作，”她看向岑廉，“至少岑队肯定不会用这么愚蠢的手段。”

    “那倒是，”岑廉将本子推到一边，“这么多复杂的操作，想要成功太撞大运了。”

    他抬起头，打算活动活动脖子，刚张开的嘴又闭上了。

    有文字泡从打开的门外飘进来，仿佛是在嘲讽放假来玩剧本杀的他。

    【姓名：于秀英】

    【性别：女】

    【年龄：58岁】

    【犯罪记录：8天前于康安市拐卖杜玲玲

    97天前于康安市拐卖贾琦

    221天前于紫云市拐卖杨宇

    476天前于紫云市拐卖何瑞明】

    【入狱记录：5669天前因拐卖人口罪入狱】

    岑廉看着那个清洁工打扮，从门口一闪而过的身影，忽然觉得这剧本杀不玩也罢。
------------

第72章 别拿三天不当长假

    要说打拐的案子，分局的刑警其实或多或少都接触过。

    就连岑廉这样之前一直待在派出所的，都帮忙走访摸排过，他也能想到为什么这个于秀英会在过年期间混进大商场。

    现在正是最热闹的时候，到处都是带着小孩来商场吃饭逛街的人，很容易被这帮人贩子找到疏忽，趁机直接将孩子拐走。

    岑廉不动声色的在袁晨曦结账之后从剧本杀店走了出去，正好看到于秀英手中拿着清洁工具，目光不停地从人群之中扫过。

    “完了，我有一种要加班的预感。”唐华开始慌了。

    何雪悄悄问袁晨曦，“这是准备进行现实版剧本杀了？”

    袁晨曦兴奋起来，“看岑队的表情八成是，每次他在人群里看到感觉不对劲的人，都是这个表情。”

    何雪好奇地打量着眼前的人群，除了觉得人多起来很令人烦躁之外，实在看不出谁像是犯罪分子。

    倒是唐华和武丘山两个人观察了一会儿，都下意识将目光停留在于秀英身上。

    “你是觉得那个清洁工不对劲？”武丘山直接问岑廉。

    岑廉微微点头，“嗯，这人手里虽然拿着清洁工具，但下意识在往监控死角走，而且眼神不看地面，一直在看带着孩子的人，感觉很不对劲。”

    其实这时候如果是王远腾站在这里，不用岑廉提醒，他也会第一时间发现于秀英不对劲。

    老刑警往往会对这种行为异常敏锐，只是他们现在虽然对这个于秀英感到怀疑，却缺乏证据对她进行抓捕。

    “先跟着看看，她这个样子，今天显然是没有得手。”岑廉略加思索，决定试试看能否在商场里将这个于秀英抓个现形。

    何雪第一次混入警察的队伍参加这种行动，整个人难掩激动。

    袁晨曦赶紧按住她，以免引起怀疑。

    为了不被于秀英注意到，他们一边不远不急的跟着，一边假装正在逛街聊天。

    “所以你一个警察为什么会喜欢玩剧本杀？”唐华是真的非常好奇。

    武丘山微微抬眼，终于还是没有纠正唐华错误的逻辑。

    袁晨曦很快出声解释。

    “我是因为喜欢看推理小说和玩剧本杀才去考警校的，”袁晨曦嘿嘿笑着，“我家里之前希望我学播音主持，然后考上中传以后去当主持人。”

    “然后你就跑来当刑警了。”岑廉十分佩服袁晨曦的行动力。

    此时，他们已经从剧本杀店所在的六楼一路跟到了四楼。

    于秀英还是没什么动静，不知道是已经察觉被人跟踪，还是单纯觉得没有找到下手的机会。

    “不行，咱们不能就这么硬跟，”岑廉看了看时间，他们是下午来剧本杀店里的，现在也就七点出头，正是吃饭的时间。

    武丘山看了看在场的几个人，“这样吧，先找个地方吃饭，然后两个人一组轮换。”

    他们几个都是饿着过来的，既然一大群人一起盯梢目标太大，还不如边盯边查。

    第一组唐华和武丘山一起继续跟着，岑廉和袁晨曦还有她的朋友何雪一起在一家火锅店坐下，何雪点菜，两人就开始十分默契地查身份信息。

    岑廉刚刚趁着于秀英没有注意的时候拍了她一张正面照，袁晨曦很快联系值班的同事调出她的身份。

    “有拐卖人口的案底，我估计咱们猜的没错，她就是想重操旧业，”袁晨曦小声说着，“就是不知道她放出来之后有没有得手过。”

    “我刚刚在查最近的报案记录，有关儿童失踪的案子最近三个月全市一共报告七十四起，其中五十一起都是儿童走失已经找回，剩下的二十三起里，最近的一起是在八天前，失踪地点就是我们所在的这家商场。”岑廉同样压低了声音。

    这种事情，还是暂时不要被人听到比较好。

    岑廉说完之后看向四周，确认没有任何文字泡出现之后才略微放心。

    他很担心这里有没有于秀英的同党。

    袁晨曦很快把这个案子的具体情况找了出来。

    “报案人是孩子的父母，失踪的孩子叫杜玲玲，今年八岁，八天前跟着家里人出来逛街的时候在西城商场失踪，报警后西城分局检查过整座商场的监控，都没发现还在是在什么地方丢的。”她习惯性的描述了案情。

    何雪有些坐立不安，她也不知道这些东西自己能不能听。

    岑廉注意到何雪尴尬的表情，解释道：“有时候也没严格到这个程度。”

    何雪这才安心坐在一旁。

    半个小时后，武丘山过来跟岑廉换班。

    “有什么发现吗？”岑廉往嘴里塞了几口肉，略有些口齿不清地问。

    武丘山随意摇头，“你先去吧，唐华就在二楼卫生间外头。”

    清洁工出现在各层的卫生间，果然非常合理。

    岑廉很快下楼找到唐华，袁晨曦则把他们现在调查到的所有情况告诉武丘山。

    二楼休息区的凳子上，唐华正坐在那里，一副百无聊赖等人的样子。

    “人在哪儿呢？”岑廉状似随意地在他旁边坐下。

    “刚刚进去了，现在还没出来呢。”唐华拿着手机，里面有袁晨曦刚刚发在群里的情况。

    以及三个在群里的吃瓜群众。

    王远腾已经带着孩子从动物园回到家里，看到群里的消息之后多少有些庆幸。

    王远腾：虽然我在年前立了要带孩子去动物园的flag，但是起码休到了初二结束。

    齐延：你们需要帮忙吗？我现在就可以过去。

    林法医久违的在群里出现。

    林湘绮：没有尸体，没我事了。

    岑廉有时候还挺羡慕林法医的，本职工作之外的事情她基本都不用参与。

    有缺人手的时候，更多是抓那个新来法医的壮丁。

    岑廉：@齐延，暂时不需要，我们还没找到于秀英拐卖的证据，如果今天她不动手，我们就去调监控。

    一直跟到晚上商场关门，于秀英都没有动手。

    “看来今天是没什么结果了，监控已经拿到手，明天支援中队办公室集合加班！”岑廉大手一挥，确定这个假期彻底告吹。

    还行，起码大年初三才上班，谁说三天不能算长假呢？
------------

第73章 西城分局的同事们

    大年初二的晚上，岑廉躺在家里的床上，开始思考这个案子和西城分局交涉之后会怎么样。

    按照一般影视剧的套路，大概会是西城分局那边对他非常不信任，甚至拼命刁难要求他证明自己，但按照他在现实世界做了五年多警察的经验来看……

    有画面在他眼前出现。

    岑廉闭上眼，不是很想继续思考下去。

    等到第二天他带着唐华和袁晨曦一起去西城分局的时候，前一天晚上出现在他眼前的画面还是成了真。

    “我们也觉得这个案子很有可能是这个于秀英做的，”西城分局的同事们脸上写着迫不及待，“这样吧，我跟市局那边申请一下，这个案子我们和你们支援中队联合侦查，当然，具体怎么查主要还是看你们的想法。”

    岑廉的嘴角微不可察的抽搐了一下。

    很好，这跟他想到的场面几乎没有差别。

    和他交涉的是西城分局刑侦大队一中队的中队长周昊，也是三十出头的样子，看上去过年也没怎么休息，看到岑廉想要把这个棘手的儿童失踪案要走，差点没压住正在疯狂上扬的嘴角。

    其实对于区局的刑警来说，儿童失踪的案子是最头疼的。

    一边是社会舆论的压力，一边是家长每天来三次的压力，还有来自领导的压力，更不用说自己给自己在道德层面施加的压力。

    如果这种压力能够转交给目前破案率非常高的支援中队，周昊甚至恨不得能在后院放一挂鞭炮。

    绝对没有送瘟神的意思。

    在和市局商量过，确定这个案子可以和支援中队联合侦办之后，周昊十分主动的推出去四个年轻的刑警，带着一大堆这段时间的调查资料一起打包送去了支援中队。

    甚至还很贴心的给这四名刑警配了一辆车。

    唐华在回程的车上不住吐槽着：“你说那种几个分局或者几个中队拼命争抢一桩案子的事什么时候才能出现一次，这周队的表情就差给我们发个红包了。”

    “儿童失踪案是这样的，”袁晨曦手里正拿着手机，“这个孩子的家长连着发了很多条视频，还有一些专门帮忙寻亲的博主也转发了，又是在春节大家都放假的时候，现在的舆论热度很高，西城分局那边压力非常大，巴不得我们能帮忙。”

    岑廉想了想，觉得现在找到孩子是最重要的。

    “我们现在没有任何证据，传唤于秀英只能打草惊蛇，”岑廉也觉得有些头疼，“先找到于秀英的住处，她拐走孩子总要有个地方暂时安置，也要有同伙趁着她在上班的时候把孩子运走。”

    从犯罪记录上看，这人是从紫云市流窜到康安市来的，也不知道被拐走的孩子是不是跟紫云市能扯上什么关系。

    等回到支援中队的时候，武丘山意料之内的已经到了。

    不管是市局还是区里都已经默认他是支援分队的编外成员，就连武丘山自己都已经有了这种自觉。

    “怎么说我们还是兵分两路？”武丘山问岑廉。

    “嗯，你先带着他们去于秀英的住处寻找痕迹，我留下看监控。”岑廉也没把握自己一定能从监控视频里找到什么线索。

    从科学和玄学两个方向同时发力，也算是支援中队的一种特色。

    王远腾给岑廉的电脑上夹了个棕色大熊猫玩偶以示加油，然后将一份名单整理出来。

    名单上是近期康安市落网的拐卖犯，他打算和齐延一起去和这些人聊聊，看看是否能从中找到可能存在的销赃路线。

    等武丘山带着唐华和袁晨曦、王远腾带着齐延走后，岑廉看了一眼夹在自己电脑上的熊猫玩偶。

    “兄弟，借你成为国宝的运气一用。”

    他一边说一边打开从西城分局和商场分别要来的监控视频，开始分屏三倍速从头看起。

    大过年的，监控里难免拍到几个惯偷。

    也只有在这种时候，一些销声匿迹了很久的小偷才会重新活跃起来，有些摸了几支手机回去，有些成功掏出一些人刚刚取出，准备给小辈包红包的现金。

    金额说大不大说小不小，也够得上进去待个一年半载。

    岑廉随手将这几个惯偷和他们偷东西的监控截下来，算作固定证据。

    剩下的，就是在茫茫人海中等一个文字泡出现了。

    于秀英一定是有同伙的，这一点在岑廉看到于秀英从未缺勤的打卡记录之后就能确定。

    所以孩子拐到手之后，她肯定会第一时间转移到同伙手中，以免被孩子父母报警找到。

    这个人只要在西城商场活动，就不可能完全避开监控。

    在岑廉盯着监控视频疯狂快进的时候，武丘山也和唐华还有袁晨曦一起赶到于秀英的住处。

    意料之内的，于秀英住在西城区边缘处的城中村里。

    这里的房子大多都是两三层的自建房，人员混杂，环境异常混乱。

    “这种地方我可太熟悉了，想找覆盖面广的监控估计很难，”唐华下车之后立刻看了看周围，“也不知道于秀英租的房子附近有没有小商店，这种小店的监控说不定能拍到点什么。”

    武丘山对此深表认同，因为他已经看到一个不知道是哪家单位安装的摄像头半死不活的挂在那里，黑色的外壳都碎了一半。

    袁晨曦拿着手机一路导航，结果还是走进了死胡同，最终只能找当地的片警过来帮忙。

    “这地方我知道，”过来的是个四十多岁的中年警察，警衔很高但没什么职位，人看上去也很佛系，让唐华仿佛看到没有被调去台山分局的岑廉再过二十年是什么样子，“你们要找监控的话，附近有一家小商店和一家麻将馆就有，不过清晰度不是太高。”

    中年警察叫姜兴华，对这一片看上去非常熟悉，带着他们从几条窄小的巷子穿过，很快抵达一座三层民房下面。

    他甚至直接打电话叫来了房主。

    “我能保证这个房主不会涉及拐卖，他家里之前已经拆了两次，现在手里有十套房收租，不会为了钱干拐卖这种有损阴德的事。”姜兴华显然也很有把握的样子。
------------

第74章 不要随便给法医打电话

    姜兴华找来的这个房东很快带着一盘钥匙开车过来。

    唐华和袁晨曦都下意识的盯着他看了很久，实在看不出这个开着霸道盘着串的房东有什么可疑之处。

    武丘山根本没有多说什么，直接问过房东的名字之后将一张户籍信息截图发给岑廉。

    “你看看这个人有没有什么可疑之处。”武丘山的消息发的很快，岑廉回的更快。

    “没有。”简单的两个字，昭示着岑廉看监控正看到关键处。

    武丘山没有再说什么，他估计岑廉看监控已经有些线索。

    “别看了，房东没问题，我拿照片让岑廉看过了。”武丘山在房主率先上楼开门之后小声对唐华和袁晨曦说着。

    袁晨曦和唐华的表情顿时放松下来。

    “岑哥说得，那我就放心了。”唐华露出的快乐的笑容。

    既然房东没什么嫌疑，那么接下来要做的只剩下检查于秀英租住房间是否有被拐儿童留下的痕迹。

    武丘山进入工作模式，袁晨曦在一旁打辅助。

    唐华则和姜兴华一起简单询问房东。

    至于电脑面前的岑廉——

    他正在对着文字泡发呆。

    眼前已经定格的监控中有一个中年男子的身影，旁边另外一台电脑还显示着他的户籍信息。

    这人叫张波，从他头顶上的文字泡来看，应该是于秀英的共犯。

    但是他翻遍商场各大出入口的监控，没看到他带着孩子出门。

    又翻遍所有电梯内部的监控，也没看到他带着孩子出现。

    这人一直空着手在商场游荡，根本就不知道他到底是怎么把孩子带走的。

    他甚至无法确定张波和于秀英之间是怎么进行的交接，从于秀英出现在监控中的频率来看，她把孩子拐走之后并没有停留太久，也没有太长时间出现在监控之外。

    这就意味着她肯定用了什么方法完成和张波的交接。

    否则这孩子根本出不了西城商场。

    岑廉看着几乎漫无边际的监控视频，陷入沉思。

    看得出来之前西城分局对这个案子很上心，他们甚至对监控视频进行了分门别类，说明从孩子丢失报案开始，他们就已经在挨个监控视频检查孩子到底是在什么地方不见的。

    但岑廉看过他们标记的杜玲玲最后一次出现的地方，那里是三楼的儿童玩具区域，杜玲玲独自走进一家玩具店再从玩具店出来，之后就消失在所有的监控中。

    那一片区域的监控覆盖密度还是很高的，除非杜玲玲直接从玩具店门口走进了旁边的女卫生间，然后就再也没出来过。

    但在杜玲玲失踪的时间两个小时内，三楼的女卫生间大门处的监控并没有拍到过于秀英。

    她出现在三楼的女卫生间已经是三个多小时之后，似乎是已经下班，已经从保洁人员的制服换回自己的衣服。

    岑廉确认过，她只背着一个很小的双肩包，别说一个人了，往里面塞一节胳膊都费劲。

    除非是他们在监控拍不到的范围内做了什么。

    岑廉叹了口气，估计自己继续留在办公室看监控不会有什么新的结果，于是叫上林法医一起，开车来到西城宾馆。

    林法医的假期在支援中队集合的时候就算是结束了，但队里目前没有给她安排什么任务，所以在没有什么情况的时候，她暂时在家里歇着，随时等待召唤。

    “其实你刚刚给我打电话的时候我心跳真的慢了半拍，”路上，林法医拎着勘察箱对岑廉说着，“毕竟是儿童失踪的额案子，你给我打电话会让我想到一些最坏的结果。”

    “我现在也不能确定孩子们是否安全，但我找你是的确有我没办法做的事情，”岑廉有些尴尬地解释着，“监控视频中，西城商场的女卫生间大门附近应该是有监控死角的，但我不确定这个监控的范围到底有多大，所以需要你配合。”

    毕竟他不能走进女卫生间的大门来确认监控范围。

    林法医笑了笑，“这种事确实尴尬，不过你让我帮忙检查监控死角，是不是查到了什么？”

    岑廉点头，“扫监控的时候看到一个男的行为有些鬼祟而且反复在商场出现，查出来他之前也因为拐卖儿童被逮捕过，就比于秀英早出来几个月，都是09年建立打拐DNA库的时候被抓进去的，判了十几年，减刑之后前两年刚放出来。”

    有过这样的案底，基本就能直接确认是于秀英的同伙。

    林湘绮看出他们这位队长应该是在监控中没有找到这两人交接孩子的过程，所以觉得他们应该是找到了某些监控死角。

    于是她打开手机看了看时间。

    “现在是下午三点多，这个时候商场人少，你直接去监控室，我找个没人的卫生间跟你配合。”

    岑廉将车开到商场的地下停车场，下意识的看了看停车场监控的位置。

    “你估计 他们是通过地下停车场把人带走的？”林法医同样在观察四周监控的位置，“地下停车场监控密度有点小，但进出口估计能拍到。”

    岑廉觉得有些头疼。

    “希望他们出入口的监控没坏，”他想到一些关键时刻监控掉链子的事，觉得自己应该没那么倒霉，“走吧，咱们先去确认卫生间的监控死角。”

    林法医没说什么，跟着岑廉一起进入商场。

    此时已经过了午饭时间，商场六层空空荡荡，卫生间也并没有人。

    岑廉跟商场经理确认过于秀英此时正在四楼卫生间之后，就让林法医站在女卫生间门口，来回移动确认监控范围。

    “还能看见吗？”林湘绮站在走廊的边缘处，向前伸出脚。

    “看不到了，”电话那头的岑廉很快回答，“这里距离走廊边缘还有多远？”

    林湘绮拿出皮尺蹲在地上测量了一下，“一米左右，按照监控的半径，有人从这里经过再走到尽头的工具间，监控是拍不到的。”

    岑廉在电话那头愣了一下。

    工具间？那种地方平时除了商场保洁之外肯定是不会有人进去的，难道于秀英把拐来的孩子藏进那里面了？
------------

第75章 库存的保洁推车

    林法医在岑廉到来之前，直接提取了工具间门把手上的指纹。

    她的动作不是很熟练，毕竟提取指纹不算法医必备技能，但她之前学过一些，多少会一点。

    岑廉很快带着经理赶到，经理用钥匙打开工具间的门之后面色也有些凝重，他到现在也看出来了，这个案子很可能跟他们有关系，而且自己这个经理多半当到头了。

    无论怎么说，都是自己管理不当。

    工具间里的东西多且杂乱，有些堆在深处的杂物已经有些落灰，岑廉一眼就看到工具间里的保洁推车，他和林法医几乎都是下意识的蹲下去测量工具车下方蓝色圆桶的尺寸。

    林法医手里拿着平时量尸长的皮尺，量完之后立刻皱眉。

    “深度足够，一米三以下的孩子都能装得下。”她反复确认过之后面色凝重地说道，“如果是推着保洁车在楼层之间来回走动，有可能直接就把孩子交接给你说得那个张波了。”

    岑廉想了想，还是觉得不对劲。

    “你们这里有没有非客用的电梯？”他立刻问经理。

    “有的，需要刷员工的工卡，不过于秀英肯定是有工卡的……”经理的脑门上已经开始冒汗了。

    他忽然意识到，这似乎真的是个可能存在的漏洞。

    岑廉和林法医对视一眼，一起跟着经理来到电梯前。

    “这里的监控视频你们之前给过警方吗？”岑廉问。

    “没有，这里是我们工作人员平时运送货物之类用的电梯。”经理头上的汗已经止不住了，“我现在就去拿监控。”

    岑廉伸手拦住了他。

    “别急，你先把整栋商场里所有的保洁推车全部集中起来，我们需要进行检查采样，但是得麻烦你想个合理的由头，尽量不要打草惊蛇，以免有可能还在他们手里的孩子出现什么危险。”岑廉的大脑正在飞速运转。

    经理擦着汗离开了。

    林法医看了他一眼，说道：“我去联系武丘山他们，你去调监控吧。”

    她知道岑廉现在更想要地下车库的监控，因为如果人是从这个电梯被运送下去的，那么很有可能是通过地下车库被带出去的。

    之前西城分局之前调查的时候暂时没有往内部工作人员作案的方向考虑，要不是岑廉刚好看到于秀英头顶上的文字泡，他们很难直接怀疑到一个天天都在商场打卡上班的保洁人员。

    支援中队的群里此时已经炸锅了，王远腾和齐延还在问询，暂时没有在群里出现，倒是跟着武丘山出去的那一组也有所收获。

    虽然这个收获目前看来跟儿童失踪案没什么关系。

    武丘山在于秀英出租屋的隔壁搜出了一小袋毒品。

    要不是岑廉已经确定过这个房东是个好人，他们估计第一时间就把房东拷走了。

    当然，房东还是被带走了，只是换了个比较好听的说法。

    协助调查。

    岑廉等待工作人员调取监控的间隙看了一眼群里现在的情况。

    武丘山他们带回去的人直接交到了只有两个人正在值班的缉毒大队手里，然后飞也似的逃离现场。

    年底的时候给缉毒大队送几个吸了的，那是年底送温暖。

    新年假期的时候，咳咳，大家都是同志，总不能打起来。

    岑廉看着武丘山在群里指挥唐华和袁晨曦迅速跑路，在缉毒大队的值班人员追出来之前开着车就跑了。

    “正好，你们过来帮忙提取一下DNA。”岑廉在群里发完消息，就看到监控视频已经全部拷贝出来了。

    地下停车场的视频之前西城分局也调取过，岑廉为了防止意外，又专门重新要了一份。

    等武丘山他们赶到的时候，商场经理已经用“新年到来，所有清洁车都要加上龙年装饰物”的理由，将整个商场上下六层的五十多台清洁车集中起来。

    这些清洁车基本都是混用的，无法判断杜玲玲失踪当天于秀英使用的是哪一个。

    “你给我们安排的活也不轻松，”武丘山观察过清洁车之后，直接让唐华帮忙把所有的圆桶卸下来编号，“于秀英家里什么都没有，只有她自己有一个人的生活痕迹，孩子藏匿的地方并不在她家。”

    林法医也过来帮忙，这些圆桶几乎每天都会被清洗很多次，但如果藏一个孩子进去，有可能会在一些平时不会专门清洗的位置留下痕迹。

    比如桶盖的夹缝处还有桶壁内侧缝隙之类的地方。

    袁晨曦和唐华正在提取这几处的痕迹。

    武丘山则蹲在一辆保洁推车前，仔细观察车架。

    “根据杜玲玲父母提供的信息显示，他们的女儿是长发，按照保洁车的结构来看，要把桶拆卸下来再把孩子放进去操作起来比较费力，更有可能是直接打开桶盖将孩子塞进去的，那么车架的缝隙上有可能会有孩子的头发。”武丘山说起痕迹的时候显得非常自信，也没跟岑廉多说什么，直接选择动手提取。

    岑廉看了一会儿，从武丘山的操作中看出他的思路，干脆也从勘察箱里拿出一套工具，在其他的车架中操作起来。

    唐华直起腰活动的时候看了一眼，正好看到岑廉的操作。

    他略微沉默了一会儿，将目光转向一旁。

    不知道什么时候，他居然已经习惯了。

    等岑廉帮武丘山提取完毕，林法医已经在地下车库转了一圈。

    “其实这种保洁推车不是很常在商场这样的地方使用，我怀疑这就是于秀英盯上西城商场的原因，”她摸了摸被重新组装好的保洁推车，“这种还是在酒店常用一些。”

    “您还真没猜错，这批保洁推车就是我们公司旗下一家酒店倒闭的时候留下来的，当时都是全新的，这不是为了节约一点成本才拿来给我们用的。”经理看着那批保洁推车，有些生无可恋，“早知道我当初无论如何都要求另外采购。”

    岑廉听他这么说，才看到保洁推车上果然有一家公司的徽记。

    “云宫酒店也是你们母公司旗下的产业？”他好奇地问。

    经理立刻点头，“我们的母公司就叫做云通集团。”
------------

第76章 中队长的自我修养

    云通集团在整个云岭省都算是大型企业，岑廉以前经常路过一家云宫酒店，没想到居然倒闭了。

    不过清洁推车的来历跟他们现在要查的案子暂时看不出有什么关系，等样本提取完，岑廉和武丘山才分别开着车回到分局。

    武丘山一进刑警大队的办公楼就和林法医一起去实验室检验样本，岑廉看了看时间，决定给他们点一些宵夜。

    否则显得他这个队长非常不人道。

    但是只给这两位纯粹的技术人员点外卖，又显得自己厚此薄彼。

    于是岑廉哀叹着给所有人都点了宵夜。

    王远腾和齐延也是刚回来不久，岑廉回到办公室的时候，王远腾正在整理厚厚一叠资料。

    齐延埋头不知道在看什么东西，一声不吭的坐在那里。

    “你们收获这么大吗？”岑廉看着王远腾手中的资料，满脸写着意外。

    他还以为这趟去监狱应该挖不出来什么东西的。

    王远腾看着资料，有些不知道怎么回答岑廉的问题。

    “这么说吧，”他尝试着重新运用已经多年没有调动过的文科生技能，“我们调查的人贩子都说认识于秀英，也都说于秀英出去之后一定还在卖孩子，甚至给了我们很多她可能的藏匿地点，但狱警告诉我们，去年紫云市有儿童失踪案过来调查的时候，他们说的就是这些地方的，紫云市的警方挨个扫了一遍，一点人影都没有。”

    “狱警怀疑，这些地方是他们还在外头时候使用过的一些窝点，现在为了提供线索立功减刑，每次有人来问都说一遍，万一有哪个同行正好没长眼去了再被警察抓住，他们就能撞大运。”

    王远腾说完之后自己都觉得有些离谱。

    但偏偏这帮人说出来的地方以前的确曾经被人贩子当做窝点，所以他们也不算误导警方。

    岑廉总算是知道王远腾桌上的这些东西是什么了。

    既然人贩子提供了据点，那么无论如何都要进行常规的调查，所以这些资料应该就是今天一整天王远腾和齐延分头调查这些曾经窝点的成果。

    一些有用，但又好像没有什么大用的资料。

    “有没有什么比较可疑的地点？”他还是尝试着问。

    王远腾看着岑廉，他忽然觉得这种时候他们做警察的和监狱里那帮想减刑的人生第一次达成了一种难以形容的默契。

    简而言之，都想撞大运。

    但刑警破案靠撞大运是会被犯罪分子发在网上嘲笑一整年的，于是王远腾立刻摇头。

    “这些地方反复被好几波警察地毯式搜索过，现在不仅人贩子不会过去，那一整条街都快做到夜不闭户了。”他拿出照片给岑廉看。

    照片里虽然没有人，但从各家商店根本懒得关上的卷闸门能看出来，这地方就连小蟊贼都绝迹了。

    不过岑廉还是翻了翻这些在牢里的人贩子们供出的地方。

    “云宫酒店？”他忽然看到资料中有薄薄的一叠。

    王远腾有些意外于他会注意到这个曾经只有一伙人贩子带着两个孩子中转过的酒店。

    刚帮着武丘山和林法医整理完样本的唐华也听到这个名字，立刻凑了过来。

    “怎么又是云宫酒店我们这次见到的保洁推车就是以前云宫酒店的东西，”他从岑廉手中接过资料，简单翻看之后挠了挠头，“也看不出有什么不对劲的地方，难道真的是凑巧？”

    “你的表情告诉我，你不觉得是凑巧。”齐延不知道什么时候飘到了他们旁边。

    唐华被齐延吓了一跳，差点直接蹦起来，好在最后关头总算是克制住了自己的动作。

    岑廉忍不住看了一眼齐延，这人自从来到支援中队之后怎么更像个背后灵了。

    “不是凑巧的话，我们现在也没什么理由怀疑这个已经倒闭的云宫酒店有什么问题啊，”唐华有些苦恼，“就因为人贩子用过他们的保洁推车？”

    齐延终于拿出一样东西，展示在剩下三人面前。

    “于秀英的丈夫胡涛曾经在云宫酒店做过仓管。”

    听到跟于秀英有关系，岑廉也觉得终于能名正言顺的怀疑一下这家云宫酒店。

    他看了一眼胡涛的照片，意料之外的，这人头上没有任何犯罪记录。

    “胡涛有案底吗？”岑廉问。

    “有，但是已经死了。”齐延将已经注销的户籍给岑廉看，“他比于秀英早出来一年多，三年前被发现死在家中，当地警方排除了他杀。”

    事情变得扑朔迷离起来，虽然云宫酒店和胡涛暂时和他们所在调查的案子没有任何关系，但这家酒店似乎又和许多人口失踪案相关人员有所关联。

    “云宫酒店的事先暂时放一放，”岑廉思考片刻，“杜玲玲目前被拐的时间还不足十天，我们还有机会在她被出手之前把人找回来。”

    虽然说杜玲玲暂时不会有什么生命危险，但被拐卖的孩子一旦被多次转手，想要再追查下去难度系数会更高。

    齐延显然也赞同这一点，他默默将胡涛的资料放在一旁，准备继续帮岑廉看监控。

    “林法医他们去实验室了，咱们这边继续扫监控，”岑廉也不负众望的拿出了移动硬盘，“还真别说，咱们支援中队被人家叫做看监控中队还真有点贴切。”

    王远腾习以为常的办公室唯一的公用电脑上连接好移动硬盘，有些不熟练地操作着，“说起来，咱们中队什么时候能弄个网安的过来，按照现在这种做案子的速度，迟早会碰到黑客相关的案子。”

    岑廉之前没想过这个问题，倒不是他觉得支援中队不缺搞网络信息技术的，而是他还没把思维转换成一个中队长该有的模式。

    哭穷卖惨要人这三条，他现在一个都还没学会。

    “我记住了，你们再想想我们还缺什么岗位，市局专门给了我们一个中队的编制，我们今年如果不要人，这空余的编制肯定就被拿去给其他地方用了。”岑廉忽然意识到什么，“上次公安联考的时候我还不是中队长，错过一次机会，接下来的省考不能再错过了！”

    王远腾欣慰地看着岑廉，仿佛一个老母亲终于看到儿子的成长。

    岑廉抬头，发现王远腾看自己的眼神怪怪的。

    像是忽然加了辈分。
------------

第77章 一辆平平无奇的套牌车

    看监控和检查提取回来的痕迹都需要一些时间，尽管岑廉他们已经连命都不要的加班加点，DNA检测结果和杜玲玲匹配上也是两天之后的事。

    提取出杜玲玲DNA的那辆车上同样还有于秀英的指纹。

    拿到切实的证据之后，总算是有理由将于秀英抓捕归案。

    岑廉这边的效率就要低上那么一些，监控数量实在太大，就算是人工智能也没办法不眠不休的看监控，毕竟人工智能是看不到文字泡的。

    于秀英被十分隐秘的带走，暂时扣在西城分局的拘留室。

    “地下停车场到底有多少个监控摄像头？”支援中队的办公室里，唐华瞪大眼睛看着几乎一动不动的监控画面，觉得自己可能离瞎不远了。

    岑廉没有回答，因为他的目光正落在一辆车上。

    大约三分钟前，他终于看到有自己想要的文字泡出现在地下车库。

    “啪！”

    岑廉按暂停键的声音格外响亮。

    这声响直接打开了支援中队办公室的开关，所有盯着监控的人都仿佛听到什么天籁之音，纷纷如同行尸走肉一般从椅子上漂移出来，再飘到岑廉的桌前。

    岑廉瞪着一双已经能清晰看到血丝的双眼，紧紧盯着屏幕中正在开出去的车。

    “查这辆车，我刚刚看到这车的司机在上车之前反复检查了后备箱。”岑廉随便找了个借口。

    屏幕中，文字泡还在不断向上冒。

    每一条都在展示这个叫做刘虎的男人就是的于秀英的共犯。

    袁晨曦精神抖擞的回到桌前查车牌号，很快失望的回来了。

    “岑队，是个套牌车。”她郁闷道，“车号不存在。”

    套牌车，这可就麻烦了。

    “先追踪这辆车，”岑廉毫不犹豫，总算是找到一点线索，绝对不能放过，“我现在就去审于秀英。”

    王远腾很默契的和岑廉一起出发，直奔西城分局。

    西城分局刑警一中队队长周昊一听到岑廉突然开着车跑过来，还没提前给他们打招呼，立刻意识到应该是有好事，于是也不动声色的凑了过来。

    这个案子的压力虽然暂时被成功的转移出去一部分，但家属还是几乎每天都过来他们队里询问情况。

    毕竟案子是在西城分局报的，他们也不好意思让人家去台山分局问。

    这岂不是显得他们西城分局很废物。

    岑廉没注意审讯室外的情况，倒是王远腾放下保温杯的时候朝外面看了一眼，正看到周昊一闪而过的身影。

    “还是惦记。”王远腾笑了笑，转头去看于秀英。

    岑廉已经开始审讯。

    “于秀英，知道我们为什么抓你吗？”他习惯性扮演白脸，“在我没有开始展示证据之前，你还能自首。”

    于秀英头也不抬，一副死猪不怕开水烫的样子。

    岑廉丝毫不觉得奇怪，虽然他审讯的技能平平无奇，但做社区警的时间久了，什么大妈大爷没见过，于秀英这种甚至不算最难对付的。

    王远腾清了清嗓子，接过岑廉的话。

    “我说于秀英，你的同伙张波已经被我们抓了，找到杜玲玲只是时间问题，你要是愿意好好交代，到时候起诉还能给你说几句好话，你这可是二进宫，不是十几年就能出来的事了。”王远腾一副拉家常的表情，语气和缓的说着。

    于秀英抬头瞥了一眼王远腾，震惊的表情一闪而过。

    看来她也没想到自己的同伙居然那么快就被抓住。

    岑廉冷哼一声，“你是不是以为只拐了一个孩子，我们警方判不了你几年。”

    他一拍桌子，“三个月前在西城商场，还有八个月前和一年前紫云市的两个孩子，你不会以为我们警方什么都没有掌握吧！”

    于秀英猛地抬起头，这次再也控制不住脸上震惊的表情。

    她忽然开始慌了，之前在紫云市拐走的那两个孩子始终没人怀疑到她身上，谁曾想一年后忽然被人点破。

    从这个警察的表情上来看，他甚至知道自己是哪天拐走的那两个孩子。

    就在她开始犹豫的时候，岑廉的电话响了。

    “是晨曦，我出去一趟。”岑廉猜测是他们追踪刘虎的那辆车有了结果。

    “什么情况？”他出门接电话的时候正好看到表情有些尴尬，不知道该不该从审讯室门口离开的周昊队长。

    袁晨曦语速飞快地在电话那头说道：“追踪到了，那辆车在门外一个监控死角停了一会儿，换掉车牌之后又开出去，车主叫刘虎，齐哥和唐哥已经去抓人了。”

    “看到孩子了吗？”岑廉此时最关心的依旧是这个问题。

    其他几个孩子应该都已经被转卖出去，想要寻找需要花费不少时间，但这个杜玲玲现在依旧有可能还在康安市。

    “岳哥他们正在继续追踪刘虎后续把车开到了什么地方，应该很快就会有结果。”袁晨曦停顿了一下，似乎是在确认什么，在岑廉打算挂断电话之前，又开口道，“找到了，是城南的一个城中村，叫华原村，我们现在就出发！”

    岑廉挂断电话之后看向周昊，“周队，孩子有可能被藏匿的地方找到了，麻烦你们中队的人跟我们一起过去。”

    王远腾此时已经跟了出来，知道现在的情况之后立刻看了一眼岑廉。

    “审讯可以暂停，但是我要回去跟于秀英说句话。”他看了一眼里面有些坐立不安的于秀英，和岑廉一起重新回到审讯室。

    “于秀英，华原村这个地方，你应该很熟悉吧。”他不紧不慢地说完，然后在于秀英打算说些什么之前再次开口，“审讯暂停，你在这里好好想想吧。”

    岑廉出门前看了一眼于秀英的表情，从中发现一种很熟悉的纠结。

    这种纠结叫做要不要卖队友。

    他表面上冷着一张脸，心中已经开始暗笑。

    狗咬狗的时候，看来就要到了。

    周昊此时已经不在门口，显然是去一中队点兵点将，等岑廉和王远腾上车准备按照袁晨曦给出的定位出发时，一中队已经开着四辆警车跟在后头，看上去十分兵强马壮。

    岑廉忽然开始反思自己。

    支援中队的人手，是不是真的有点少了？
------------

第78章 不想要的感谢增加了

    华原村，一个地理位置不算非常偏僻，但周围已经拆了个遍，只有这里因为谈不拢赔偿问题最后只能无限期搁置的城中村。

    岑廉家住在台山区，在康安市的城东，台山分局同样也在城东。

    城南是近十年才繁华起来的高新技术开发区，所以他对这里并不是很熟悉。

    六七辆警车陆续在华原村附近停下。

    这里虽然依旧是个城中村，但是“村”的范围已经非常模糊，现在他们停车的位置在十几年前差不多算是华原村的村口，现在则变成了村子和其他小区还有城市道路交接的地方，周围已经是完全商业化的商铺。

    为了避免打草惊蛇，几辆警车分别停在街道入口处附近，没有直接开进村子。

    岑廉下车之后朝里面看了一眼，能看到许多二三层的自建房高低错落的分布着。

    “这边的城中村看上去不比咱们那边的好管理，”他观察到一些明显的违章建筑之后很快得出结论，“你们能确定刘虎住在哪栋楼吗？”

    “他是本地人，身份证上登记的住处不在这里。”袁晨曦显然来的更早一些，“我们刚刚已经联系过华原派出所的人了，他们正在帮我们找之前登记的租客名单。”

    王远腾经验丰富的拦住了要给华原派出所打电话的袁晨曦。

    “别问了，查不到的，”王远腾已经开始清点他们现在的人数，“他如果是外地人还好查一些，这些房东对外地租客比较谨慎，多半会登记身份证，他这种本地人很有可能在村子里有认识的人，请客封个红包直接就把房子借给他了，连租房的手续都不用办，更别说登记了。”

    岑廉也很熟悉这套操作，于是他看了一眼唐华。

    唐华对他比了个OK的手势。

    这里是高新分局的地盘，岑廉打算找他们借点人手，直接在华原村挨家挨户摸排。

    对于高新分局来说，还能趁着刚刚收假查查居住证。

    今天正好是大年初七，外来务工人员基本都回来了，正是查居住证的好时节。

    周昊听过岑廉的安排之后当然也没什么意见，干脆和他们聊了起来。

    “你们有把握那个孩子就在这里吗？”他此时最操心的依旧是这件事。

    杜玲玲的家长这段时间找了更多的寻亲博主和一些大流量的营销号来帮忙找孩子，虽然他们的本意并不是有心要给西城分局这边施压，但实际上还是给他们造成了相当大的舆论压力。

    周昊现在根本顾不上关心这个于秀英到底有多少同伙，他只在乎孩子能不能尽快找到。

    否则明天副局长的电话又要打过来了。

    “我们判断孩子只有小概率还在康安市，”岑廉看了一眼不知道在想什么的武丘山，还是实话实说，“杜玲玲丢失的时间正好赶上春运，她很可能早就被趁乱运走了。”

    周昊叹了口气，其实他也是这么想的，之所以去问岑廉，无非是再垂死挣扎一下。

    武丘山看周昊说完，就直接走了过来。

    “刘虎那辆车没有在华原村，齐延带着几个辅警正在帮忙继续顺着监控找这辆车去什么地方。”他此时也在担忧孩子究竟还在不在康安市，“总之做好最坏的打算，我们很可能还要出去找孩子的线索。”

    岑廉心情有些沉重的点头。

    其实并不止一个孩子，如果于秀英那边始终不交代，这几个孩子找起来会非常困难。

    但指望罪犯讲良心，岑廉还是没有抱太大希望的。

    高新分局二中队的中队长姚浩锋很快带着人抵达。

    他和周昊显然认识，两人相互打过招呼之后，姚队就来找岑廉打招呼。

    “岑队，久仰大名。”姚浩锋虽然有一个相当锋锐的名字，但人长得其实跟大部分刑警队长不太相似。

    他长着一张圆圆的娃娃脸，虽然已经三十多岁，但比同龄人显得年轻一些。

    岑廉比他小了九岁，但因为他随了老爹岑建军脸型窄而不长且棱角分明的缘故，第一眼看上去甚至气势还要比这位姚队来的强一些。

    “姚队客气了，我哪有什么名气。”岑廉握手之后习惯性客套着。

    姚浩锋却比较认真地说道，“你在咱们康安市已经是无人不知无人不晓了，我估计你们忙着还没顾得上看昨天内网发的文章，阳丹市局那边专门对你进行了感谢，说是在你的帮助之下顺藤摸瓜打击了一个规模不小的诈骗团伙，截止到昨天，他们已经给群众退赃超过一千五百万了。”

    岑廉：……

    完蛋了，这几天忙着于秀英的案子，他完全没注意到自己过年期间随手钓鱼结果钓出一整个水族馆的事居然已经闹得这么大了。

    退赃超过一千五百万，阳丹市局这个开门红能一直宣传到年底。

    “岑哥，祝你好运。”唐华在一边已经快憋不住笑了。

    他都能想到经侦大队的韩大下次看到岑廉会是什么表情。

    “算了，不说这个了，”岑廉实在不想继续这个话题，“咱们分工把几个大的出入口把守一下，晚上开始查证。”

    这种操作各区的分局多少都有过，所以经验也丰富，没人问为什么要选在晚上，也没人问具体怎么把守，大家默契的拿着地图各自划分区域，接下来就是各自安排人手。

    岑廉他们人少，就跟西城分局的编在一起。

    “周队，你们安排吧，我们几个作为机动人员。”岑廉看了看周昊从西城分局摇来的民警和辅警，觉得也不差他们几个。

    高新分局这边更是兵强马壮，附近几个派出所都直接过来增援，等到晚上八点的时候，已经聚集起二十几多辆警车和一百多号人。

    晚上八点半，随着周昊的一声令下，所有人员以最快的速度从华原村附近的集结地抵达各自的战位。

    华原村所有的出入口都被警方控制起来，一队队民警开始出动进村查居住证和身份证。

    武丘山和岑廉也各自带着两个人，分散开寻找刘虎的痕迹。

    刘虎的车此时并不在村中，但并不能保证他本人一定不在。
------------

第79章 城中村之大，一个罪犯填不下

    岑廉并没有着急去寻找刘虎的下落。

    根据监控显示，他的确是开着车来到华原村，并且当天和第二天都没有出来。

    等到那辆车再出现的时候已经是第三天，这能说明刘虎在华原村一定有稳定的住所。

    那么他带着被拐走的杜玲玲来到此处，要么是为了继续交接给下一环，要么就是把这里当做暂时的藏匿地点，等待联系买家。

    所以无论刘虎此时在不在华原村，他的住处都会有不少线索。

    排查开始后不到半个小时，岑廉忽然接到了武丘山的电话。

    “我们这边有个群众说看到过刘虎的车，可能知道他住在什么地方，你们赶快过来。”武丘山语速很快，说完就直接挂了电话。

    岑廉打开微信，已经看到武丘山发过来的定位。

    “走，咱们过去。”岑廉对跟他一组的唐华和林法医说道。

    林法医背着勘察箱，看了看四周的环境。

    “其实你也觉得刘虎那辆车第三天出现的时候已经把杜玲玲带走了吧。”她忽然开口。

    岑廉的脚步略微顿了一下。

    “确实有这个猜测，但我没有十分的把握。”岑廉实话实说。

    他的确从唐华给他发来的监控视频片段里看到了刘虎头上的文字泡，但杜玲玲只是个不满七岁的孩子，又没有什么违法犯罪记录，就跟那些已经交代出自己全部罪行，按照刑法进行判决之后正常释放出来的有案底人员一样，他们的头上都不会显示任何文字泡。

    这就让岑廉无法确定杜玲玲是不是就在那辆车上。

    所以为了杜玲玲的安全，哪怕很有可能在这里抓不到刘虎，还是要做好一切准备措施。

    “没办法，孩子的安全是最重要的，”岑廉无奈地笑了笑，“但你要是问我怎么想，我其实也觉得刘虎早就走了。”

    三人一边说一边走，很快来到武丘山发定位的地方。

    “什么情况？”岑廉看武丘山和一个大爷一起在一座二层的自建房下面站着，就上前询问。

    武丘山看到他来，将老大爷之前说得话转述给他。

    “老大爷是在斜对面开小卖部的，看到我们拿照片找人的时候说见过刘虎的那辆车。”武丘山指了指身边的二层小楼，“王远腾和周队已经带人上去了。”

    “大爷，您见过这个人吗？”岑廉拿着刘虎的照片问。

    老大爷眯着眼睛将照片拿到眼前，仔细看了很久才不确定地说，“好像见过一次，你们让我看的那辆车应该就是他的，但他老是戴着口罩，我也说不准到底是不是他。”

    老大爷说话非常实事求是，没有把握的事情都没有说死。

    岑廉看着袁晨曦带老大爷到一旁做笔录，和武丘山一起走进这户人家。

    这家的大门早就通过一些技术方式打开了，二楼能听到不少脚步声，但没有说话声，意味着这栋二层自建房此时应该没人。

    武丘山快步走进房间，拦住要直接进去的几个民警，打算进去提取样本。

    “果然是没人。”周昊已经从二楼下来，“但我们在这里找到不少小孩子的衣服和用品，看样子这地方就是他们藏孩子用的，而且肯定不只杜玲玲一个。”

    进村搜查之前，无论是岑廉还是周昊，甚至是刚刚才赶过来帮忙的姚浩锋心中都有预设，这个杜玲玲现在未必已经到了买家手中，但还在康安市的可能性并不算大。

    只是大家同样都知道，哪怕是只有一点可能性也不能松懈，所以在设卡排查的时候还是小心的额准备好所有预案。

    岑廉上二楼看了看，知道现勘人员需要在这里忙一段时间了。

    至少其中一个扔在地上的粉色小背包，他能确定就是杜玲玲失踪时候背着的。

    正月初七，城中村里已经热闹起来。

    岑廉站在二楼的窗前往下看，很多人发现这里有警察聚集之后过来看热闹。

    站在前排的多半是一些大妈大爷，有的甚至一点不怕冷，手里还抓着瓜子和花生，一副看热闹的样子。

    后面则是几个行迹鬼祟的年轻人，踮着脚朝里面张望，但又不敢离得太近。

    当然，引起岑廉注意的并不是他们的动作，而是他们头顶上在黑夜中依旧清晰可见的文字泡。

    又来活咯。

    其实岑廉并不意外会在城中村碰到几个有犯罪记录的，但是在仔细看过之后，他忽然直接从二楼冲了下去。

    唐华一个没反应过来，等他赶紧下楼追赶的岑廉的时候，已经有个看上去二十多岁，瘦猴一般的年轻人被按在地上。

    “岑哥，什么情况？”唐华完全搞不清楚现在是什么情况。

    “我在岭西大学的监控里见过他。”岑廉言简意赅的一句话，让唐华也跟着激动起来。

    林法医和唐华帮忙将这个瘦猴铐了起来。

    “别急，先给他验个速尿。”林法医在这个叫做王晓的人站起来之后看了他几眼，立刻示意唐华先别把他押走。

    岑廉此时才从他身上闻到一股若有若无的味道。

    不愧是法医，居然能从面相上看到他吸过。

    岑廉能看到的犯罪记录里没有贩毒相关的罪名，看来这个王晓只是纯粹的吸毒。

    违法但不犯罪。

    不用唐华招呼，两个年轻的辅警乐呵呵的把王晓带去一旁验尿了。

    “这人在岭西大学陨石陈列室附近的监控里出现过，”岑廉开始胡说八道，其实他根本就没在监控里看到过这个人，否则以这人头顶上的文字泡，早就被他带走了，“咱们从陨石陈列室里那找到的几个非本校师生的指纹可以和他比对一下。”

    唐华对他比了个大拇指，毕竟他实在没看出岑廉到底是怎么站在二楼就发现这人曾经在监控中出现过的。

    解决了最要紧的人之后，岑廉又在人群里转了一圈，很快拿着警务通扫出一个逃犯来，又示意周队的人扣下两个抢劫犯。

    这些人都是城中村这样鱼龙混杂之处的常客，也是姚队愿意带人来查身份证居住证的原因。

    这种城中村，每扫一次都会有新收获。
------------

第80章 真的只是为钱杀人吗？

    城中村跑了一趟，收获却跟之前预想的不太一样。

    岑廉提前带着那个叫做王晓的年轻人回到支援中队的地盘，留下武丘山继续提取现场痕迹。

    这两个案子哪个都不简单，但相较于线索逐渐清晰起来的拐卖案，陨石案目前的进度还停留在原地。

    王晓有些慌乱的坐在审讯室里，不停观察着四周的环境。

    岑廉并没有立刻进去，而是在审讯室门外看着他头上的文字泡。

    【姓名：王晓】

    【性别：男】

    【年龄：26岁】

    【犯罪记录：183天前于康安市偷盗陨石】

    【入狱记录：657天前因盗窃罪入狱

    1698天前因盗窃罪入狱】

    这个王晓是有案底的，之前查他身份的时候岑廉就看到过他之前两次入狱的罪名和刑期。

    他是去年四月份被放出来的，也就是说从他出狱到他偷盗陨石，实际上也就过了四个月左右。

    至于他是什么时候染上毒的，岑廉就不清楚了，毕竟这玩意只是违法不算犯罪。

    不过看他目前身体还算健康，应该还没吸多久。

    “我说这位警察叔叔，你到底抓我干什么啊！”王晓有些紧张地问。

    岑廉照旧和王远腾搭班审讯，两人之间已经形成了默契，至少在王晓开口的时候，王远腾故意扭开保温杯，一句话都没说。

    审讯室有些安静，岑廉严肃的神情和王远腾摆弄水杯的声音，无形中增加了审讯室中凝重的氛围。

    王晓抻了抻脖子，感到非常不自在。

    他现在甚至有点希望有人赶紧和他说话。

    又过了几分钟，袁晨曦敲门进来，手中拿着一枚证物袋，里面放着从陈南尸体旁边发现的陨石。

    王晓的表情肉眼可见的慌了。

    “这枚陨石，认识吗？”岑廉将陨石放在桌前，不动声色的观察着王晓的反应。

    其实他到现在为止都没想明白，王晓到底是怎么躲过岭西大学那些监控的。

    要么是这个王晓已经对岭西大学的监控了如指掌，要么是有人篡改了监控。

    岑廉虽然还是一副能止小儿夜啼的表情，心里已经开始盘算等会儿去找网安大队问问。

    王晓盯着陨石看了一会儿，终于彻底泄气。

    “是我偷偷换走的。”王晓垂着头，“有个人给了我五万块钱，让我把这块陨石换出来，我当时刚出来不久，一时间鬼迷心窍就去了。”

    岑廉和王远腾对他交代的事情并不感到奇怪。

    “给你钱的人长什么样子还记得吗？”岑廉问。

    王晓疯狂摇头。

    “我真不知道他是谁，他给我钱的时候还是现金，但是我留了个心眼，我把当时他给我的钱留下了十张。”王晓忽然坐直身子，整个人看上去都多出几分底气。

    王远腾微笑着问，“你是怕他拿走陨石犯的是大事，到时候追查到你这里差不下去，让你顶这个大罪啊。”

    王晓被看穿了心思，干脆直接认了。

    “我这人虽然偷鸡摸狗的，最近还被人哄着吸了点，但真没干过什么伤天害理的大事，”王晓又泄了气，“我当时实在太缺钱了，不然这事我真不想干，我虽然没什么文化，但也知道陨石这种东西是从天上掉下来的，又是放在大学里面的陨石，值不值钱我不是很清楚，但肯定是拿着做研究的。”

    岑廉从他的话中提取到一句关键词。

    “你是什么时候开始吸毒的。”他身体微微前倾，紧盯着王晓。

    他之前还以为王晓是因为没钱吸毒才收了钱去偷的陨石，但听他话里的意思，他开始吸毒应该也就是最近几个月的事。

    王晓说起这事的时候看上去还有点愤怒。

    “说起这事我就来气，警察大哥，我可真不是自己主动吸毒的！”王晓说到气头上甚至还扯了扯手铐，“我是被李科那小子给骗了，我跟他出去唱歌的时候他给我递了几次烟，谁知道那烟里面居然有毒品！”

    岑廉的眉头皱了起来。

    王晓正在气头上，没注意岑廉的表情，继续说了下去。

    “就是去年十二月的时候，也不知道这小子到底什么意思，我被他骗了好几次，然后就成瘾。”王晓说完又有些颓丧下去，“我这次是不是得先去戒毒所。”

    王远腾声音温和地劝慰着，“你吸毒的时间还短，身体还没受到太大损害，进去好好戒毒好好改造，肯定能活过骗了你的那个李科。”

    王晓这才稍微平复下来。

    岑廉观察了一下，能确定王晓说的不是假话。

    从他被抓进来到现在时间也不短了，根据他在路上交代的，上次吸还是前天，说明他接触毒品的时间还不长，瘾还不深。

    留下王晓在审讯室自己待着，岑廉看了一眼王远腾，两人一起走出来。

    “你是觉得他吸毒的时间点不对？”王远腾喝了口水，直接将岑廉的想法说了出来。

    去年十二月，那正是他们在追查陈南和朱瑶的时间。

    正好是这个时候，有人让王晓染上了毒瘾。

    这真的很难不让人多想。

    “先去把王晓说的现金找出来吧，有编号应该能查到这个钱是从哪里取出来的，”岑廉揉了揉太阳穴，“如果有人让王晓染上毒品是真的想对他灭口，那我估计陨石案背后的问题恐怕比我们想象中更大。”

    从这个案子涉及掉包陨石开始，他就已经感觉非常不对劲了，现在居然还有人会对王晓使用这种手段。

    这岂不是意味着，陈南忽然杀了朱瑶，也有可能不完全是意外？

    甚至就连胡婷婷杀陈南都有可能不是意外。

    岑廉忽然觉得遍体生寒，朱瑶的死因在陈南死后已经不完全可考，只能根据田献忠的只言片语来进行推测，所以直到现在岑廉都不确定陈南对朱瑶生出杀意到底是因为什么。

    但，死无对证。

    王远腾拍了拍岑廉的肩膀。

    “他们现在已经逐渐开始展露形状了，我们还有很多机会找出他们。”

    岑廉叹了口气，“这边交给你了，我去一趟网安那边，让他们看看岭西大学的监控是不是被人篡改过。”

    此时，他对支援中队里急需一名网安民警的认知终于达到巅峰。
------------

第81章 套两只大鹅回来加餐

    岑廉立刻去找网安大队帮忙的计划失败了。

    因为在晚上十一点这个时间，网安大队的办公区一片漆黑，显然早就下班了。

    他终于后知后觉，原来从华原村回来已经是这个时间。

    给王远腾他们发了个消息，岑廉干脆的回宿舍睡觉。

    他这个岁数虽然还能熬夜，但是再这么熬下去，发际线可就没救了。

    只是心里装着事，他这一觉睡得也不算多么踏实，甚至还做了个梦。

    梦里，他站在天文望远镜旁，镜头所及的视线里到处都是密密麻麻的流星雨。

    看上去仿佛末日降临。

    但梦里的他脑子想的只有一件事。

    这些流星雨落地之后能变成多少陨石，如果全被偷走他要花多少时间才能找回来。

    第二天，他是被武丘山的电话叫醒的。

    岑廉还沉浸在梦中找陨石的世界里，接起电话就问，“又有陨石丢了？”

    “什么陨石，刘虎出城之后的监控追踪到了，你快起床。”

    武丘山的声音总算让岑廉彻底清醒过来，他看着已经大亮的天，意识到自己这一觉确实睡了很久。

    等他收拾好来到支援中队办公室的时候，武丘山已经带着唐华和齐延整装待发了。

    “怎么今天齐哥也去。”岑廉有些意外。

    齐延这段时间一直没怎么跟他们一起行动。

    “刘虎去的地方是我老家，”齐延默默整理衣服，“但只是在同一个县。”

    岑廉这才明白过来。

    有人在老家好办事，难怪这次是齐延跟他们出去。

    王远腾很快也跟着过来，一边给自己的水杯蓄满热水，一边说道，“你昨天要找网安看的监控我已经给他们送过去了，晨曦帮你写了个报告，过几天应该会有一些简历送过来。”

    “你们确实缺一个网安。”武丘山其实已经把自己当做了支援中队的一员，所以他根本不觉得队里缺少现勘，甚至已经开始准备回市局 看看有没有什么合适的网安民警可以拐过去。

    岑廉虽然不知道武丘山在想什么，但他能看出武丘山此时大脑正在飞速运转。

    “岳哥，你们昨天在刘虎那个房子里找到什么线索没。”他干脆问起这件事。

    武丘山指了指实验室的位置。

    “问他们，我已经努力完了，剩下就看他们能测出来什么了。”

    也难怪他现在有心情直接出发去追踪刘虎的下落。

    五个人已经到齐，唐华主动开车，出发前往紫云市元和县。

    “元和县差不多已经是云岭省和陇省交界的地方了，如果这个刘虎现在还在元和县，说明他们可能把那几个孩子卖去陇省那边了。”岑廉坐在副驾驶的位置上，看着周围的地势逐渐向黄土高原转变。

    “希望我们能尽快把人追回来吧，要不然西城分局的周队下次就该给杜玲玲父母磕三个响头了。”王远腾笑着说八卦，“昨天听说咱们有消息之后，今天一大早他们分局刚开门，杜玲玲父母就来了，直接就给他跪下了。”

    “幸亏不是咱们承受这种压力，”岑廉实在不敢想象那是什么场面，“可怜天下父母心啊。”

    不过他们现在的心态还是比较放松的，刘虎的下落明确之后，找到杜玲玲只是时间问题。

    现在需要担心的反而是之前就被转卖出去的几个孩子。

    于秀英最终还是吐口了，将她拐来的四个孩子全部交代出来。

    只是她在这个链条中只负责拐卖的流程，孩子通过保洁推车送到张波手中之后她就只负责拿钱了。

    他们的分工还是很明确，于秀英负责将孩子骗进工具间，再联系张波，用保洁推车将孩子通过保洁推车送到工具人员电梯的监控死角处。

    张波接下来会把孩子从商场运出去，他这一环也是最简单的。

    电梯来到负二层之后，他会绕开监控将孩子送到刘虎车子的后备箱。

    实际上他存在的意义就是让于秀英不用离开岗位，避免被怀疑。

    刘虎负责的是最后一个步骤，开车将孩子自从商场运出去，再寻找卖家。

    于秀英知道的只有这么多，所以岑廉他们没有浪费时间去追查张波，而是直接将目光锁定在刘虎身上。

    “元和县快到了，”唐华在后排打了个哈欠，车子从上午开到下午，连司机都换了两次，“我跟那边县里的分局联系过了，他们杨队说是会安排人过来帮忙。”

    他们和紫云市这还是第一次有交流，所以还需要客气的社交一下。

    “县城里好热闹啊，”王远腾将车开进元和县城的时候，唐华从窗户边上看到县城中还有不少人，“咱们市区这会儿真是一点年味都没有了。”

    岑廉同样透过车窗往外看，正对上一家套大鹅的摊子。

    “等咱们把孩子追回来，我给你们一人套一只大鹅回去。”岑廉当场放话。

    武丘山无奈地看了他一眼。

    “铁锅炖大鹅是吧，我还真想吃。”唐华已经开始期待了。

    齐延默默看着窗外，忽然说道：“我好像看到元和县分局了。”

    王远腾打了一把方向，终于把车停在了元和县分局门口。

    “开得我腰酸背疼，总算是到了，”他揉着腰从车里钻出来，“我看着大鹅确实不错，岑队，到时候就指望你了。”

    岑廉嘿嘿一笑，很有把握的样子。

    武丘山又瞥了他一眼，觉得这货必然是要翻车的。

    元和县这边也有民警等在门口。

    “你好，我是元和县分局的徐新雪。”意料之外的，这次在门口等着他们的是个女警。

    “徐队你好，”唐华率先打招呼，然后给其他人介绍，“这位是元和县分局刑警二中队副队长。”

    岑廉和武丘山赶忙上前打招呼。

    “久仰久仰，”徐新雪听到岑廉的名字之后就笑了，“前两天才看到凤水县那帮人在群里炫耀。”

    “群里？”岑廉感到有些奇怪。

    “我跟他们一中队的队长是大学同学。”徐新雪笑着解释了一句，之后示意他们先去县局一趟，“接到协查之后我们已经跟池头乡联系过了，他们正在确定刘虎在不在家里。”

    元和县局看上去还挺配合。
------------

第82章 已经卷成这个样子了吗？

    元和县局这么客气，让岑廉本能的闻到一股可能有事的气息。

    要么是他们当地也有丢孩子的案子和这个案子有所牵扯，要么就是还有其他事需要帮忙。

    运气不好的话，这两者甚至有可能同时出现。

    不过出来办事嘛，总是要稍微付出一点什么的，大家都是经年的老社畜了，做事也是有分寸的，都是为人民服务做案子的，协查案件的时候当然要尽心尽力，但也不能一点都不讲人情世故。

    岑廉看出徐新雪的意思，但也没有戳破。

    这都是抓住刘虎之后才需要考虑的事情。

    “池头乡那边正在确认刘虎在不在家，我们怀疑他已经收到你们在康安市抓人的消息，所以这次布控出动的人手比较多。”徐新雪在路上给他们介绍着现在的情况，“不过你们的动作足够快，他就算是收到消息应该也就是这一两天的事，很难跑太远。”

    “辛苦了，”岑廉这次真心实意了许多，“我们现在就去池头乡？”

    “这，我就直说了吧，我们这里有个案子可能也和刘虎有关系，想请岑队帮忙看看。”徐新雪还没走到办公楼就已经图穷匕见。

    岑廉四周看了看，发现没柱子可以绕，于是只能认命。

    “徐队不用客气，那咱们先去看案子？”岑廉出于礼貌问了一句。

    其实看徐新雪行走的方向，应该就是要把他们带去刑警队。

    武丘山十分乐于看岑廉进行交际，于是专门落在后面看着，时不时还得专门将疯狂上扬的额嘴角压下去。

    元和县刑警队的楼比较新，看上去这几年应该整修过，徐新雪直接带着他们来到二楼的办公室。

    岑廉很快从徐新雪手中接过一叠资料。

    “这个案子说起来有点复杂，”徐队说起案子的时候看得出十分头疼，“案子就发生在池头乡，失踪的是一对双胞胎男孩，三天之前丢的。”

    岑廉等着她继续说下去，这个案子显然也不会只有她说出来的那么简单。

    “这个案子的麻烦之处在于，丢了的那两个孩子的家里一直到现在都咬定了是他们家大女儿把两个二胎儿子推进河里给杀了，让我们去抓他们家大女儿。”徐新雪说完之后自己都觉得有些好笑。

    虽然丢失的那两个孩子家里一口咬定是大女儿杀了人，但是根据池头乡当地警方的调查，他们家的大女儿根本就没有接触到那两个孩子的机会。

    于是问题就变得复杂起来，孩子至今没有找到，家长又是这样一副态度，案子最终只能转到县局来。

    听完这个情况之后，不仅是岑廉，就连王远腾都愣住了。

    他也算是见多识广的，这种事情都还是第一次遇到。

    “你们觉得孩子可能是被刘虎那伙人拐走了？”岑廉整理清楚思路之后才问徐新雪，“我们手里掌握的只有他们从康安市和紫云市区拐走的四个孩子，恐怕没办法保证那两个丢了的孩子一定就在这里。”

    徐新雪立刻解释起来。

    “这个案子我们也找到了一些线索，”她指着电脑上已经拷贝好的监控，“听说岑队非常擅长看监控，我们这个案子正好有村头小卖部的监控拍到案发那天村子里进出的陌生人。”

    话说到这个份上，岑廉也算是明白为什么徐新雪一定要找自己帮忙了。

    “这个简单，你们稍等一会儿。”岑廉看了看监控数量，就非常熟练的进行分屏和快进。

    唐华和武丘山也帮忙一看，倒是王远腾和齐延正在研究池头乡的地理环境。

    “岑哥，让我也试试。”唐华探着脑袋过去看。

    这段时间他也没少跟监控打交道，虽然没有岑廉的外挂，但是看监控的时间久了，其实也能分辨出一些犯罪分子和普通人的区别。

    很难用语言形容，但他们的存在就像是看惯了真品的考古学家们看赝品一样。

    虽然不一定知道它为什么是假货，但本能告诉他——这玩意不对。

    唐华目前正在提升自己这方面能力。

    “你也想当监控侠？”岑廉的嘴角略微抽搐了一下。

    唐华嘿嘿一笑，一个字也没说自己其实是为了提升以后在支援中队的综合竞争力。

    武丘山也在跟着看监控，不过他就没有唐华想的那么多，只是单纯的在等待消息罢了。

    “看到了，”大概半个多小时后，岑廉从三天前的一段监控中看到文字泡飘摇而出。

    这人他并不认识，但是头顶上密密麻麻列着十几个案子，从屏幕中间一直飞到唐华开始微秃的头顶。

    “我让小曲查一下他的案底。”徐新雪忽然说道。

    岑廉原本打算自己简单做一下影像增强，被徐队打断之后，他的心中忽然升起一丝明悟。

    看来这次过来还真不只是看案子啊。

    不一会儿，一个看上去跟岑廉差不多大的女生从电脑后面探了半个脑袋出来。

    “这人叫吴勇，具体信息已经给你们发过去了。”

    岑廉看了她一眼，估摸着这位应该就是徐队说的小曲。

    “有案底啊，”唐华已经在看这个吴勇的资料，“拐卖人口出来才四年，这是又重操旧业了？”

    岑廉摸了摸下巴，说道：“这个人进村之后就一直在观察小卖部周围的孩子，之后可以说是专门盯上了那两个小男孩。”

    “这好办，我们现在就出发。”徐新雪心满意足，立刻就准备出发。

    曲子涵无奈地提醒道：“池头乡那边还没来消息呢。”

    岑廉看了一眼，发现这位似乎也有点知道徐队是什么目的。

    徐新雪这才回过神来。

    “对对对，我先问问那边的情况。”

    王远腾和齐延几乎是同时看向那个被称为“小曲”的女生，估摸着徐队这是有推荐人才的心思。

    “岑队好，我叫曲子涵。”曲子涵认命的顶着徐新雪炽热的眼神，出来和岑廉打招呼。

    “这是我们县局学历最高的，”徐新雪拍着曲子涵的肩膀，“水木大学计算机专业的硕士，我听说你们中队缺个网安，所以专门让小曲出来跟你们见一面。”

    岑廉不是很确定徐队这是不是在走后门。

    但，看上去曲子涵和徐队似乎也没什么亲戚关系。

    “这小姑娘待在我们这儿实在屈才了。”徐队最后这句说得就很恳切了。

    只是岑廉正在思考一件事。

    现在已经卷到这个程度了吗？

    水木大学的计算机硕士都进不去大厂来卷公安岗了？
------------

第83章 支援中队的门槛，高吗？

    池头乡那边是在一个多小时之后打来的电话，他们的副所长在电话中确认了刘虎还在家里，岑廉从监控中看到的那个案子更多的人贩子同样也还在家。

    大家几乎是同时松了一口气，也顾不上徐队是不是想试图走后门了，直接开着车一起出发赶往池头乡。

    几队刑警几乎同时出发，就怕这伙人贩子狗急跳墙对还有可能在他们手里的孩子做出什么不理智的事情来。

    岑廉他们的车依旧是唐华在开，路上，唐华忍不住问，“刚刚徐队的意思是想让我们把那个曲子涵调来支援中队？”

    “我看是有这个意思，不过人家的履历也确实厉害。”岑廉已经偷偷看过曲子涵的简历，说实话，他确实有些心动。

    毕竟这年头能碰到一个想不开来卷公安岗的水木计算机硕士，已经非常稀奇了。

    “你想清楚，这种学历能跑回家里当网安警察，肯定没那么简单。”武丘山提醒岑廉。

    王远腾呵呵笑着，“其实也没什么，说不定人家就是不想在大厂卷呢？”

    齐延默不作声，但听到王远腾的话之后点了点头表示认可。

    武丘山靠在后座的椅背上，“这事情也简单，你们不是有一份不能确定是不是被动过手脚的监控视频吗，直接拿这个当面试题，咱们也择优录取。”

    唐华非常赞同武丘山这个观点。

    “就是，咱们支援中队也不是没有门槛的。”

    他这话说完之后，车里稍微安静了一会儿。

    最终还是唐华自己尴尬地咳嗽了一声。

    “我是跟岑哥捆绑进来的关系户，行了吧。”他终于放弃挣扎。

    “咳咳咳！”岑廉正在喝水，差点被唐华这一句话呛死。

    在支援中队的中队长英年早逝之前，他们总算是赶到池头乡。

    齐延下车之后就不声不响的来到一处地势比较高的地方，拿着地图不知道在观察什么。

    王远腾看了一眼，十分贴心的什么都没问。

    徐队此时已经和池头乡派出所的人商量好各自的安排，岑廉他们人少，就没有分到任何一个组，依旧单独行动。

    武丘山此时终于注意到齐延在看什么。

    “齐哥，你是在看这个村子附近有没有可以藏人的地方？”他干脆来到齐延身边，“也是，这个刘家村太小了，刘虎的胆子应该也没大到直接把孩子藏在家里的程度。”

    岑廉朝四周看了看，没看到有什么文字泡冒出来，说明池头乡派出所的人没有问题。

    看来应该是不存在勾结之类的问题。

    “行，咱们这就出发。”徐队敲定人员分配之后丝毫不带犹豫的直接带着人准备出发。

    她习惯性的想要咨询一下岑廉这个中队长的意见，谁知道一抬头，发现支援中队的五个人都聚在了高处，其中还有一个人一手地图一手望远镜的，不知道在看什么。

    徐新雪：……

    你们支援中队看上去确实有些神奇。

    不过出于对支援中队破案率的尊重，她还是找到站在最外圈的唐华询问发生了什么。

    池头乡派出所的副所长杨剑一样跟了过来。

    “从地理位置上来看，他们把人藏在那边是最有可能的。”他刚刚站定就听到齐延的声音，“那个方向以前的老窑洞很多。”

    “你咋知道的啊？”唐华十分疑惑。

    “我是本地人。”齐延用一句话秒杀了所有人。

    岑廉想了想，这次行动的主要目的是围村抓人，其实不缺他们几个，倒不如去齐延说的地方看看。

    杨剑已经听出他们的想法，他倒是也知道那片地方有很多已经废弃多年的老窑洞。

    “这样吧，我跟你们一块去。”出于对支援中队的好奇，杨剑打算亲自参与一趟他们的行动。

    岑廉当然没有什么意见，能有个熟悉这里地形的人带路当然最好不过。

    “那就辛苦杨所了，我们就是想确认一下。”岑廉显得非常谦逊。

    毕竟他也不知道齐延说得到底是不是真的，万一过去了什么都没看到，那岂不是很丢人。

    十五分钟后，十几辆各类警车和临时被私车公用的私家车一起奔赴距离池头乡派出所只有二十分钟车程的刘家村。

    刘家村的地理位置距离池头乡派出所只隔着一条很深的山沟，直线距离看似不远，真要开过去就有些望山跑死马的意思了。

    岑廉他们在半途中和大部队分开，杨所开车在前引导，带着他们开进了山沟里。

    天色已经有些黑，武丘山举着手电，透过车窗观察外面的环境。

    “这地方还真是难找，”唐华开车跟在杨所的车后面，“要是让我们自己过来找，估计半道上就能迷路。”

    “不会迷路，”武丘山语气平淡的开口，“我已经记住这下面的平面地图了。”

    唐华顿时哽住了。

    他怎么就没点这种特殊能力呢。

    岑廉并没有注意他们在说什么，只是在观察远处是否有文字泡出现。

    车子七拐八拐，终于开到一片还算平缓的区域，看上去像是已经下到沟底。

    “那边不对劲。”岑廉忽然眼前一亮。

    虽然还没看清楚那到底是什么地方，但是他很确定自己看到一样非常熟悉的东西。

    沟底深处有文字泡一闪而过！

    虽然文字泡闪过的速度有些太快，让他没能看清楚到底是什么人，但总算是印证了齐延的猜测。

    “那里就是有以前人住的窑洞。”齐延小声解释着，“我小时候在老家就住过这种窑洞，后来整体搬迁之后，这些窑洞就废弃了。”

    岑廉这才知道齐延为什么如此确定。

    王远腾已经将保温杯放好，也检查好身上的装备，看上去一副整装待发的样子。

    武丘山看他这一身打扮，一时间有些没反应过来，“你是说这地方还有人守着？”

    他忽然觉得自己是不是有点小看了这个团伙的规模。

    “我这是有备无患，”王远腾其实并没有看到那边的情况，“说不定那边就一个人都没有。”

    岑廉咧了咧嘴，忽然觉得他们中队直觉最准的人绝对不是自己，应该是王远腾。

    就像现在，他王哥虽然啥也没看到，但基本都猜到了。
------------

第84章 月光下的废弃窑洞

    夜晚的山路能见度很差，但这丝毫不影响岑廉看着远处不断晃悠着的四个文字泡。

    六打四，这次确实优势在我。

    但还有一个严峻的问题摆在面前，这里到底有多少人质，为什么需要四个人来看守。

    要知道，这帮人拐走的都是坐火车还能免票岁数的小孩子，别说逃跑了，有的喂了药一天不见得能醒几回。

    他们安排了那么多人在这里，只有一种可能……

    “杨所，你们所里女警多吗？”岑廉在两辆警车停稳之后才找到杨所。

    他们此时距离窑洞已经比较近，远远能看到门口巡逻的人影。

    窑洞里只有非常微弱的亮光，看不出里面到底有多少人。

    这几口废弃的窑洞都在同一座土崖下面，岑廉确认过上头并没人守着。

    杨所也是刑警出身，看到门口有两个人来回巡逻之后就猜到这里起码得有四个以上的人守着，而且里面肯定不只是几个被拐的小孩子。

    “我现在就叫所里的几个女辅警和户籍警过来。”杨所同样经验老到地站在一片土坡后头。

    武丘山虽然整天都待在现场，但抓捕经验并不丰富，所以此时站在最后，等待接下来的安排。

    王远腾和岑廉一起在前头数人。

    “一共四个。”王远腾眯着眼睛看了一会儿，很快给出一个确定的数字。

    他身边的齐延“嗯”了一声，拿出一张地图，借着王远腾手电的光，在地图上标记了四个点。

    “大概在这一片活动，看来最中间的四孔窑洞都是他们的地方。”

    杨所其实也是在王远腾开口之后才确定真的有四个人守在那里，又看到齐延手里的地图，才借着微弱的月光找到最后一个人的位置。

    岑廉什么都没说，他从一开始看到的就是四个文字泡。

    “不愧是支援中队。”杨所在行动之前给他们比了大拇指，“我们等上面的抓捕开始再一起行动。”

    上头对刘虎的抓捕还在进行布控，要把一个自然村的所有出口都封死显然不现实，他们也没那么多人手在所有田间地头布控，但是将正常出入的所有路口全部堵住是没什么问题的。

    为了防止他们在沟里的抓捕行动惊动还在刘家村的刘虎，最好还是再等一等。

    不过岑廉觉得这其实毫无必要。

    “这四孔窑洞是归什么地方管的？”岑廉拿出手机在群里问齐延。

    他们刻意避开了杨所。

    “这里以前是刘家坪煤矿的地方，十几年前采空之后这里有沉降的风险，所以把所有人都迁到上头去了。”齐延回复的很快。

    “你觉得是有人包庇这个刘虎？”王远腾看到岑廉在群里发的内容，已经看出岑廉故意避开杨所的意思，“也是，这么大四孔窑洞，里面要是有人活动，村子里不会没人知道，最起码瞒不过村长。”

    “我感觉杨所的确不知道。”岑廉能确定杨剑这个副所长头顶上确实没有任何犯罪记录。

    “我去查一下杨所的资料。”王远腾留了个心眼，示意岑廉他们继续盯着那边，自己稍微后退几步，拿着手机悄悄查了起来。

    过了几分钟，他把一份简历发在群里。

    “杨所不是本地人，调过来时间不长。”王远腾言简意赅。

    岑廉瞥了一眼正在紧盯着窑洞区域的杨所，也不知道这事情的责任会不会落到他头上。

    之后他才意识到不对。

    “等等，你是怎么在三分钟之内找到杨所简历的？”岑廉在群里问。

    他才意识到王远腾发出来的居然不是户籍信息而是简历。

    “找小曲要的。”王远腾发了个呵呵笑的表情，“刚刚在县局的时候，我加了她微信。”

    岑廉：……

    王哥，你的肯定好像比我这个队长来的更快。

    岑廉没有继续问曲子涵是怎么拿到的杨所简历，而是有些担心地看向上方。

    “看来我们得提前动手了。”岑廉很担心上面村子里会出问题，“早知道就多耽误一点时间要求异地出警了。”

    来之前虽然也担心过是否存在包庇的情况，但是考虑到杜玲玲已经失踪十几天，时间不能再耽搁，他还是没有对市局提出这个要求。

    现在后悔已经晚了。

    “杨所，我刚刚看到有个男的在接电话，我们可能得动手了。”岑廉这话是告知而不是寻求建议，“不能让他们在我们警察眼皮子底下对受害者造成任何伤害！”

    杨所还没反应过来的时候，岑廉和武丘山已经冲了出去，两人身后是唐华和齐延。

    王远腾落后一步，将杨所拉到一边。

    “杨所，有些事情需要和您说一声，”王远腾并没有要去帮忙的意思，“我们怀疑，你们所里可能有内鬼。”

    杨剑的脑子一阵空白，就连岑廉一个人放倒了两个守在门口的小混混都没能注意到。

    等到思维能够重新正常运转，他才感觉到自己脑子里一片嗡嗡声。

    “杨所，先抓捕吧，剩下的事情之后再说。”王远腾看杨剑终于回过神来，这才和他一起来到废弃窑洞前。

    四个小混混的战斗力加起来也就不到一个唐华，还没来得及进行反抗，就已经被全部解决了。

    甚至没轮得上齐延动手。

    武丘山看着王远腾帮忙铐上最后一个人贩子，这才和岑廉一起走进其中一间废弃窑洞。

    刚推开门，岑廉就下意识屏住呼吸，这里大概是因为长期门窗紧闭的缘故，味道实在不好闻。

    “你们要干什么！”惊呼和尖叫声在他们踏入大门三秒之后才响起，岑廉借着手电筒的光，总算是看清声音的来源。

    那是几个瑟缩在一起的青年和中年女性，手脚都被牢捆住，身上的衣服乱七八糟，有的脸上还有不少伤痕。

    “不要害怕，我们是人民警察，你们安全了。”岑廉说出这话的时候，心中一阵酸楚。

    一旁的武丘山同步掏出警官证，对这几个还处在惊恐中的女性展示着。

    似乎是终于意识到自己已经安全了，在岑廉打算帮他们解开绳索的时候，几个女生呜呜的哭了。

    她们的哭声越来越响，像是要用这哭声去掀翻在月光下显得有些安静的池头乡派出所。
------------

第85章 大半夜的，你在用望远镜看什么？

    池头乡派出所和元和县局的女警们赶来已经是半个小时之后的事，岑廉他们正在确认从窑洞中救出来的几名被害人的身份。

    意料之内的，他们在这里找到了还没被转手出去的杜玲玲，以及徐队口中丢失的那几个孩子。

    “上面的抓捕情况怎么样了？”岑廉问赶来帮忙的曲子涵。

    曲子涵双手一摊，“徐队的手机关机了，我现在知道的也不多。”

    但是她探究的目光已经落在了如同热锅上蚂蚁一般坐立不安的杨所身上。

    虽然杨所自始至终什么都没说，只是在那里待着，需要的时候也出来帮帮忙，但他身上的焦虑是个人都能看出来。

    岑廉只能表示爱莫能助。

    杨所调来池头乡派出所的时间实在太过凑巧，要是再晚几个月，这事就倒霉不到他头上了。

    但这次的事情到底是会倒霉还是会走运，其实谁也说不好。

    岑廉看着池头乡派出所所长照片头上顶着的职务犯罪文字泡，觉得说不定杨所能借此往上走一走也说不定。

    这些跟他就没什么关系了。

    曲子涵看明白前因后果，也朝着池头乡派出所的方向看了一眼。

    “我以前不懂为什么会有异地出警的制度，现在算是明白了，”她忍不住说道，“地方保护主义真可怕。”

    岑廉一时间不知道该怎么评价，只能继续等待上面的抓捕消息。

    又过了十分钟，徐队终于给岑廉打了电话。

    “我们进村的时候，刘虎应该是刚从家里逃走，”徐队的语气听起来有些气愤，“目前还没找到，不排除跑进了沟里。”

    她此时也意识到这次的抓捕出问题了，而且问题应该就出在他们内部。

    “没事，我们也去找找，另一个抓住了吗？”岑廉问。

    “跟着刘虎一起走的，现在应该还没跑远。”徐队说完之后就挂断电话，看上去应该也在搜捕中。

    岑廉和武丘山打了个招呼，就带着唐华一起出去找人。

    “你去找人为什么一定要带着我？”唐华有些茫然，毕竟武丘山的体力和战斗力看上去要比自己更强。

    “我们上次在山里堵毒贩子的时候，我和你一块行动直接遇到了其中一伙人，还是比较核心的人物，现在没时间控制变量看到底是咱们两个里面的谁那么受犯罪分子欢迎，只能一起上了。”岑廉的解释更加言简意赅。

    唐华摸了摸鼻梁，总觉得这好像也不算什么好事。

    王远腾和齐延一组也分散出去找人，武丘山留在窑洞里提取痕迹暂时没有注意到他们去做什么。

    深夜的池头乡显得有些荒凉，岑廉沿着窑洞附近的路往上走，手里还拿着望远镜。

    “这大半夜的，望远镜能看清吗？”唐华对此有些质疑，毕竟红外望远镜也没有人脸识别这种功能。

    岑廉没有解释，只是一边往上走，一边用望远镜朝刘家村观望。

    按照徐队的说法，这个刘虎应该是在行动开始之后才逃走的。

    他也能想到为什么会是这个时间，因为如果是在行动开始之前泄露消息，那么只可能是池头乡派出所的问题，但行动开始之后就可以找出非常多的理由，比如动静太大被人贩子看见之类的，都可以强行解释。

    这次带队和元和县局一起行动的是杨剑，他作为分管刑侦的副所长，想要瞒着他编造出刘虎不在的假消息是不可能的，所以这位杨所的存在，其实一定程度上制约了这伙人为刘虎和吴勇这帮人隐瞒包庇。

    毕竟县局如果有什么刑事案子需要池头乡派出所出警，都会直接联系杨所。

    徐队是个见多识广的刑警中队副队长，这个时候已经什么都想通了，虽然在电话中什么都没跟岑廉说，但已经从县局那边调了人过来，让池头乡派出所除了刚刚赶来帮忙的女警之外其余的民警和辅警们先回去了。

    两个人贩子居然在她眼皮子底下就这么跑了，这可是奇耻大辱！

    岑廉一边想着元和县的事，一边举着望远镜不断观察。

    他现在可以说得上是最有可能找到刘虎和吴勇这两个人贩子的人，当然要竭尽全力，在太阳升起之前就把人抓住。

    要不然会显得他们来了十几辆车，派出上百名警察的行为显得很愚蠢。

    刚刚立春的黄土高原上并没有太多树木，也就意味着这两人能够躲藏的地方非常有限，要么是附近的果园，要么是干脆找了个山洞钻进去。

    前者的可能性要比后者大一些，因为后者要是被找到，那就真的跑不掉了。

    “那边是一片果园子，看着种的像是苹果。”唐华也举着望远镜，虽然他也不知道岑廉为什么要一直用望远镜看一片漆黑的远处，但本能告诉他照做应该是没错的。

    岑廉看到唐华的动作之后，默默放下了望远镜。

    总觉得他好像误导了什么。

    “嗯？”他还没想好该怎么跟唐华解释大半夜拿望远镜往远处看确实没用，就从远处的某个半山腰看到有文字泡闪了过去。

    名字有些看不清。

    岑廉下意识举起望远镜，对着刚刚文字泡出现的方向调高倍数，总算是看到了文字泡上的名字。

    那是吴勇。

    “这边，跟上！”岑廉放下望远镜之后只来得及和唐华说一句跟上，就直接冲了出去。

    他的速度很快，仿佛离弦的箭。

    唐华的大脑很懵，仿佛刚打好的搅团。

    难道岑廉真的有什么夜视之类的功能，能在大半夜举着望远镜看到人贩子？

    唐华的身体已经在脚的作用下朝着岑廉追去，但他的脑子仿佛还停留在原地。

    吴勇所在的位置是一片果园，正好印证了岑廉之前的猜测。

    这里相较于其他地方，已经是附近最好隐藏的位置。

    他和唐华一前一后冲入果园。

    “我东边你西边，包抄他！”岑廉说完这话才想起来唐华其实应该还不知道吴勇在什么地方。

    但唐华刚巧没有来得及把脑子带过来。

    于是他丝毫不加思考的朝着岑廉说得方向冲了出去。

    下一秒，一个人影被撞飞了出去。

    岑廉赶到的时候，只看到躺在地上挣扎的吴勇，和大脑还在状况外，但身体已经将吴勇死死按住的唐华。

    “猛人！”岑廉的夸赞充满了真心实意。
------------

第86章 挣这点钱，可真不够

    岑廉看着满头大汗，又被唐华撞懵了的吴勇，十分贴心的为他送上玫瑰金手铐一副。

    “还是咱唐哥猛，”岑廉顺便帮唐华把头发上的枯草扯掉，“吴勇跟刘虎肯定是分头跑的，先带着他往回走把。”

    吴勇趁着岑廉和唐华说话的功夫挣扎了一下，唐华一时不察，真让他跑出去几步，然后就看着他被树根绊倒，直愣愣跪倒在一个坟头面前。

    “这一看就不是他家祖坟。”唐华嘴上说着，手里的动作也一点都没停。

    他把吴勇按在地上，顺便打手电去看那座坟堆。

    “先父乔高伟之墓。”唐华越念越觉得这个名字有些耳熟。

    “被他拐走的那对双胞胎已经去世的爷爷就叫乔高伟。”岑廉故意在吴勇耳边说着。

    吴勇浑身一颤，整个人都软了下来，也不管自己还被唐华按在地上了，开始疯狂向坟堆磕头。

    “我错了，我错了，您老可别来找我啊！”

    等岑廉和唐华两个人费劲地将满脸糊着鼻涕和眼泪的吴勇拉扯到警车附近时，看到刘虎已经被按在那里，齐延正在给他戴头套。

    “这个在哪儿抓到的？”唐华好奇地问。

    王远腾刚从警车里拿出自己的保温杯，听到唐华问起就呵呵笑了一声，“这家伙提前收到通风报信说是警察要去村子里抓他，但他不知道我们半道上跟杨所一起到沟底来了，还傻乎乎的打算确认过沟底的情况再扛一个孩子走呢。”

    岑廉已经能想象到那是什么画面。

    满怀希望，想着无论如何都要带走一点“货物”的刘虎，刚下到沟底就被一群人团团围住。

    他就像是个活体自走的三等功，什么都还没看清楚，就被乱糟糟一拥而上的警察们按在地上差点窒息。

    最后是武丘山实在看不下去，怕抓回去一个死的没办法审讯，才把他从人堆里扯出来。

    “我们的活算是干完了，”岑廉他们抓到吴勇的消息很快传来，徐队也跟着从前面赶了过来，“徐队，剩下的事情我们康安市这边的不好插手，需要什么情况汇报和资料你随时联系袁晨曦，其他事情我们到时候再说。”

    徐新雪此时已经顾不上帮曲子涵推荐的事情了，池头乡派出所出了那么大的事，她这个刑警大队里的副中队长当然不会受到什么影响，但是市局和省厅那边很快就会过来人调查，这可就不只是池头乡派出所的事了，他们分局作为上级单位，该被检查的东西一样也少不了。

    不管他们分局到底有没有问题，接下来一段时间都要疯狂准备资料，并且进行内部自查。

    岑廉看出徐队长心情复杂，于是没有在这件事上面说太多。

    唐华开着警车，先回到了元和县。

    路上，大家都有些沉默。

    “没想到会是这种情况，”最先开口的还是唐华，“池头乡派出所那边看上去问题很大。”

    武丘山冷哼一声，有些不屑。

    “为了一点蝇头小利就抛弃自己的信仰，这些人不配被称为警察！”

    岑廉微微侧目，对武丘山的发言丝毫不觉得意外。

    他这个发小从小时候就是黑白分明眼里容不下一粒沙子的性格，要不是考上了刑警，岑廉觉得他迟早要去干纪检。

    “这次的事情也是我有些考虑不周，”岑廉坐在副驾的位置上，主动检讨了自己的错误，“以后再有这种拐卖案，还是要尽量申请异地出警。”

    虽然云岭省不算是那种地方保护主义很强的地区，也很少有宗族之类的概念，但有些事情也不一定就和血缘有关。

    人民币有时候相较于也许还不够亲近的血缘，能构建出更加稳定的关系。

    这一条在全球范围内都广泛适用。

    “其实我更担心一件事，”王远腾抿了一口已经完全冷却的水，“单纯的拐卖不足以给刘虎和吴勇带来支撑他们‘走关系’的收入，就算是有性方面的服务也远远不够。”

    岑廉心中一紧，王远腾终于还是把自己一直在担忧，但又不好直接说出口的事情说了出来。

    没错，从岑廉看到那几个被绑扎窑洞中的女孩子开始，就已经在计算这么做到底给刘虎和吴勇带来多少收益。

    要知道，他们并不只是“走关系”，还雇了好几个人做看守。

    虽然这些街面上的混混一个月两三千块钱就能打发，顶多再给一些其他“甜头”，但长久以来也是一笔不小的支出。

    但刘虎和吴勇他们的收入，就只有犯罪记录上显示出来的那些孩子。

    据他所知，现在拐卖一个孩子能卖出的价格在十万上下，女孩还要再便宜一些，拐卖团伙一环一环的这么操作下来，每一环能够分到的钱并不多。

    岑廉简单算了一下，如果是按照正常流程把他们拐走的孩子卖出去，那么刘虎这两年下来提心吊胆，也就整了七八万块钱。

    吴勇头上的犯罪记录显示他三年期间一共拐卖了十三名妇女儿童，数量看似不少，但其实也掏不出那么多钱来。

    还有一点同样令人担忧，之前从废弃窑洞里解救出来的几个女性，有一部分并未出现在这两人的犯罪记录上。

    这意味着他们还有其他同伙。

    “这案子后续还有的查，先把人带回去再说。”岑廉有些头疼，这边拐卖案有了新突破，但同样带来新问题，那边陨石案又有了线索，再加上年前他们查盗墓贼被杀案时候看到的祭拜痕迹。

    这新的一年才刚刚开始，他们就已经被案子淹没了。

    “王哥，岭西大学的监控你回头直接发给曲子涵。”岑廉盘算着十分捉襟见肘的人手，决定也不等什么公务员考试了，先找个人过来干活再说。

    “告诉你个好消息，一月份招聘的那批辅警再有一周就可以正式分配下来了。”武丘山看到岑廉愁眉不展，只花费三秒钟就思考出他在为什么事情发愁，“我帮你在市局那边留意了，这次分给你们的全都是年轻力壮且出身警察学校的，都是即战力。”

    岑廉头一次觉得人生忽然有希望了。
------------

第87章 在利益面前，鬼神又算什么

    审讯吴勇和刘虎，同样是个大工程。

    在元和县好好休息一晚之后，齐延和唐华一大早办完手续，就把吴勇和刘虎带回了康安市。

    那些被解救出来的姑娘和小孩子们也跟着他们一起去西城分局。

    要不是岑廉让周队暂时不要说出去，估计杜玲玲的父母能当场把车开去元和县。

    岑廉虽然很理解父母着急想要见孩子的心情，但此时的元和县局已经乱成一锅粥了，实在不好接待被拐卖儿童的父母。

    他们临走前，徐队叹着气将他们送到元和县局门口。

    “其实你们中队缺个网安的事很多分局都知道了，估计后面还会有人给你打电话，”徐新雪还是将真相告诉了岑廉，“你的名头在咱们云岭省的系统内部也算是打出来了，不管是真的关系户还是像我这样单纯惜才的都不少，当然这些都不是最重要的。”

    徐新雪顿了顿，看着岑廉。

    “进支援中队能立功受奖是毋庸置疑的，就算是不图什么平步青云，也能多送几个下去，”徐队说到这里笑了起来，“去你们中队，今年总能送下去十个八个吧。”

    “其实我到现在还没送下去过一个人呢，”岑廉算了算时间，“在我手里第一个被判了死刑立即执行的，现在流程都还没走到高院呢。”

    徐新雪听完之后忍不住笑了。

    “好了，我也不耽误你们时间了，”徐队看着另外几辆车都整装待发，这才跟岑廉告别，“一路小心。”

    曲子涵抱着一杯咖啡从后面冲了出来。

    “别走别走，”这才短短一段路，她就跑的上气不接下气，“王哥，你昨天发给我的那个监控视频被人处理过，我在有人动过手脚的地方做了标记，已经发过去了，你们回去记得看。”

    王远腾看着曲子涵手里已经见底的咖啡，猜出她应该是一夜没睡。

    “辛苦了，”王远腾嘴上说着辛苦了，心里想是的以后可不能让自家闺女去学计算机，“有什么情况我们再跟你联系。”

    曲子涵嘿嘿笑着，没再说什么。

    等他们开车回到康安市的时候，王远腾才意识到曲子涵到底干了什么。

    她在每一个视频被人更改过的节点，都插入了一张自己的简历。

    整整二十四张。

    ……

    这次审讯依旧是在西城分局。

    案子是西城分局的案子，现在杜玲玲找到了，整个西城分局都显得喜气洋洋。

    倒不是因为这个案子有多大，而是他们终于不用每天顶着巨大的领导和来自自己道德的双重压力，尤其是在见到杜玲玲哭成泪人的父母时。

    周队在简单问过杜玲玲问题，又让林法医给她检查完身体之后，就赶紧将她交还给父母。

    “林姐，你是不是经常因为这种情况加班？”岑廉发现林法医似乎对西城分局的法医鉴定室非常熟悉。

    “没办法，城里六个分局加起来一共只有两个女法医，有时候遇到一些涉及性犯罪的案子，我还得去县局帮忙。”林法医像是早就习惯了，“听说今年市局终于意识到这一点，专门增设了两个只限女性的法医岗，到时候不知道卷成什么样子。”

    岑廉想到他们从元和县带回来的那几个被害人，非常同意林法医的说法。

    这种时候如果是让男法医给被害人做伤情鉴定，估计会造成非常严重的二次创伤。

    心理层面上那种。

    林法医说了几句话之后就继续进屋做伤情鉴定，这次他们从废弃窑洞里一共解救出来五名女性被害人，她们被殴打胁迫为他人提供性服务，其中伤势最严重的两个目前在医院，林法医正在给这三个没有太多外伤的被害人进行初步检查，确认她们的受伤情况。

    那三个被拐的孩子只有一些软组织挫伤，倒是没吃太多苦。

    王远腾看到岑廉过来，问道，“你打算审哪个？”

    “吴勇吧。”岑廉在两间审讯室的窗口上各自看了一眼，刘虎的犯罪记录很清晰，和于秀英一样只是康安市和紫云市丢失的那四个孩子。

    吴勇头上的犯罪记录就复杂很多，其中有拐卖儿童的，也有拐卖妇女的。

    “那刘虎就交给周队和武丘山了。”王远腾扭开杯盖看了一眼，确认自己的保温杯里加满温开水还有齐延友情提供的枸杞，这才看向审讯室的门。

    岑廉拎着一瓶矿泉水，心领神会的率先推门进去。

    审讯的次数多了，他自己也有了一套审讯思路。

    就比如他最适合扮冷脸，尤其是在嫌疑人不愿意配合的时候，突然说出一条他以为警方没有掌握的犯罪记录，配合着王远腾击溃防线。

    不过这次的情况显然有些不同。

    吴勇的眼圈看上去比他们两个经常熬夜的警察还黑，像是一天一夜没睡着觉。

    “政府，我交代，我什么都交代！”他看到岑廉和王远腾坐下的一瞬间就开始带着哭腔嘶喊，像是背后有狗在追他一样。

    岑廉想起吴勇之前摔倒时候看到的坟堆，忽然就觉得不奇怪了。

    确实没有狗追他，但可能有那么一两个背后灵吧。

    “安静点！”岑廉猛地一声怒喝，“我问什么你答什么。”

    吴勇早就被昨天晚上的场面吓破了胆，听到岑廉的怒喝立刻如同鹌鹑一般瑟缩着，仿佛惊弓之鸟。

    这么封建迷信的犯罪分子，他也是很久没碰到了。

    不过越是这种信点什么的犯罪嫌疑人，越是容易让他们开口交代。

    全看审讯的民警懂得够不够多了。

    王远腾看着吴勇，觉得他自我脑补的能力比自己张嘴忽悠人更强一点。

    “是谁拐卖的钱静。”岑廉直奔主题。

    钱静就是既没有出现在刘虎的犯罪记录上，也没有出现在吴勇犯罪记录上的一名受害者。

    吴勇的表情有些古怪。

    这时候他的表情似乎也没有那么怕鬼了。

    看来他们的确还有同伙，而且如果交代出这个人，会影响到吴勇自己的利益。

    “在利益面前，鬼神又算什么呢？”岑廉不由得有些感慨，并且故意把这句话说了出来。

    吴勇的表情更加古怪了。
------------

第88章 神秘的第三人

    岑廉和王远腾都从吴勇的表情和语言中感觉到了不对劲。

    虽然他们都能确定吴勇肯定还有一个同伙，但是能让吴勇忽然从被鬼追的恐慌中清醒过来，意味着他的这个同伙应该才是三个人里实际上的老大。

    “你不知道那个人的身份？”岑廉大胆猜测。

    如果单纯只是不能暴露对方，吴勇大可不必做出这种表情。

    他脸上的欲言又止和不知道要不要开口，其实审讯经验足够丰富的警察都能看出来。

    这种表情不应该出现在“包庇”这个场景中，因为其中的疑惑是真实存在的。

    王远腾的目光也凝重起来。

    如果是一个连吴勇都不清楚身份的人在暗中操作这一切，甚至提供一定数额的金钱来“打点关系”，那么意味着这个第三人的图谋远远不止拐卖儿童挣点小钱那么简单。

    吴勇犹豫地点头了。

    “政府啊，真不是我不想说，他除了按时给我钱，然后对我提出要求之外，平时根本不联系我。”吴勇偷偷观察岑廉和王远腾的表情，见他们都没说话又继续说了下去，“我和刘虎都不知道他到底是谁，但很多事情是他们指点我们做的，比如通过保洁推车运孩子这些都是他教我们的。”

    这话就有些故意推诿的意思了，岑廉并不相信这种鬼话，但也没打断他，就等着他继续往下说。

    “那你有这个人的任何联系方式吗？”这次换做王远腾继续追问。

    “每次都是他给我打电话。”吴勇垂着头，也不知道这话说得是真是假。

    岑廉默认他没完全说实话。

    不过从他交代出来的内容来看，这两人应该一直都是线上联系的，既然是这样……

    他的眼前忽然浮现出曲子涵重复了24遍的简历，和她非常能打的履历。

    岑廉拉着王远腾出了审讯室。

    “王哥，直接让晨曦走流程调曲子涵吧，我现在就去找吴局要人。”岑廉也不继续犹豫了，现在太多案子都需要网安帮忙，要是再慢慢选人估计他的寿命能先少个三年起步。

    曲子涵无论是学历还是履历看上去都很令人信服，虽然还不清楚她的技术实力到底怎么样，但岑廉现在也没什么人好选。

    他来台山分局的时间还不长，但是听王远腾的意思，台山分局没有什么特别厉害的网安。

    “你看，我提前加了人家小曲的好友还是有用处的。”王远腾倒也不奇怪岑廉会这么决定，其实在上次见到曲子涵的时候，他就感觉这姑娘以后很有可能会是他们支援中队的人。

    毕竟这种二十多岁硕士毕业还能因为一腔热血进入警察队伍的中二病已经不多见了。

    岑廉干脆在门外的椅子上坐下。

    “这案子审的人头疼，你觉得那个指挥他们拐卖人口的是什么来头。”岑廉自己暂时没什么头绪。

    王远腾想了想，还没来得及开口说话，就被忽然出现的武丘山打断了。

    他那边的情况相对来说比较简单，刘虎并不是负责和那个神秘第三人进行交易的人，所以审他是很快的。

    “我可能知道是为什么，”他将刘虎的口供放在一旁，“刘虎交代，他们在康安市拐走的第一个孩子，还没送到池头乡中转，刚出康安市就被人带走了。”

    “什么人？”岑廉打起精神。

    他还记得刘虎在康安市拐走的第一个孩子，那是个叫做贾琦的小男孩。

    “不知道，根据刘虎的说法，那个神秘人知道他们将贾琦拐走之后，就直接问他们要走了那个孩子，”武丘山揉了揉太阳穴，“刘虎供述，那个神秘人和他约定在一条县道边上的荒坡交易，他把孩子放在那里之后就离开了。”

    荒山野岭是不可能有监控的。

    “也就是说，之前丢失的所有孩子中，目前只有贾琦不知所踪？”岑廉问。

    “还有一个，三年前七月十九号，在吴城市万利广场丢的。”武丘山并不需要翻刘虎的口供，“根据刘虎描述，那个叫做安晓鹤的小女该是那个神秘人联系吴勇做的第一桩案子，那时候他还没跟着吴勇混呢。”

    吴城市？岑廉对这地方还算熟悉，之前盗墓案的时候他去吴城市的监狱找过郑新民，从他口中问出线索之后又顺便给泽阳县的同行们送去一份新年大礼包。

    不过当时他们忙着案子的事，也没顾得上问后来郑新民有没有交代。

    “你觉得这案子能结吗？”岑廉干脆地问武丘山。

    武丘山摇头。

    “这个第三人找不到，案子结不了的，”他也知道岑廉在想什么，因为这个案子继续调查下去可以说根本看不到头，“不过杜玲玲失踪的案子可以结了，关于吴勇这个拐卖团伙的案子，可以直接转到你们支援中队。”

    一直跟西城分局一起办案子也很麻烦，周队虽然大手一挥给送了四个人过来，但也只是帮着干点基础工作，其他的也指望不上。

    反而是他们不管干点啥都得跟西城分局这边知会一声，非常麻烦。

    “那就直接把案子转过来吧，我估计这个案子西城分局不会想接。”岑廉摇了摇头，有些无奈。

    这种看似千头万绪其实根本没多少可以调查下去的头绪的案子，放到哪个分局都是要消耗大量人力物力财力并且成立专案组的，但是众所周知，刑警大队的人手从来就没有够用过。

    “这个案子如果西城分局破不了，后面还是要转到我们手里来的，就不耽误这个时间了，”岑廉做了一个深呼吸，“先把吴勇审完，起码得把杜玲玲的案子结了再说。”

    审讯结束之后，岑廉拿到了林法医出具的伤情鉴定报告。

    “这五个女孩子里被绑时间最久的一个告诉我，在她之前还有几个女孩子，后来都被陆续转卖走了，你们问出这些妇女儿童被卖去什么地方了吗？”林法医眉眼间带着几分担忧。

    之前被卖掉的那几个小孩还能保证应该没有什么危险，但被拐走的年轻女孩可就不一定了。

    “交代了一部分，现在换了齐延和唐华在跟吴勇磨，武丘山去实验室了，应该是提取的生物痕迹有结果。”岑廉知道林法医在担心什么，“她们一定能等到我们的。”

    林法医长长叹息了一声，没有再说什么。
------------

第89章 没什么，就是几件青铜器

    杜玲玲的案子办结花费的时间并不多，岑廉和周队商量过之后轮番卡着每次的审讯时长，只花费三天时间就拿到了除神秘人带走的两个人之外，所有岑廉能从犯罪记录中看到的拐卖条目的买家名单。

    就是在他看这份名单的时候，觉得这个系统有时候确实不太智能。

    比如吴勇和刘虎犯罪记录上都有“长期非法拘禁”这一条。

    但因为符合系统对“长期犯罪”的定义，所以一个受害者的名字都没给。

    岑廉觉得这系统的确该升级了。

    买家名单到手之后，剩下的就是奔赴各地解救被拐卖人员，并且接受家属们热泪盈眶的感激。

    岑廉想也没想的就把这个机会留给了周队，毕竟他们这边现在太忙，根本就抽不出时间全国跑。

    周队对岑廉的感激差不多就要实体化了。

    要知道，做警察的很多时候图的也就是帮受害者找回公道的那一瞬间所能得到的成就感。

    而岑廉一次性送给他们两位数的成就感和一次上本地热搜的机会，周队的感激就更加如同滔滔江水一般连绵不绝了。

    唐华开车从西城分局离开的时候，看到西城分局刑警大队三个支队的人星夜兼程一起奔赴全国各地解救人质，心中感慨万千。

    “我当初想要当警察，为的就是这个。”他一边说一边发动了车子，“只有看到这种场面的时候，我才觉得自己之前加班是有意义的。”

    “唐华，我有件事想问你。”王远腾忽然凑近，“你追吴勇的时候真的让他在乔家人的坟前跪下了？”

    唐华尴尬地咳嗽了一声。

    “那就是个意外。”他反复强调。

    王远腾十分佩服，并且说道，“你这体质确实邪门。”

    唐华：……

    “咱们什么时候去元和县？”岑廉替唐华结束了这个有些难以描述的话题。

    这次被拐走的孩子里有两个就是元和县本地的，虽然也在池头乡，但并不是刘虎和吴勇所在刘家村的孩子，算是吴勇去其他村子闲逛时候的顺手牵羊。

    周队听说他们要去元和县走借调流程，干脆将这两个孩子交给他们，让他们也感受一下来自人民群众的感激。

    岑廉原本是想拒绝的，但提起元和县，他忽然想起还有件事情没做。

    于是赶在正月十五之前，唐华开车，岑廉和袁晨曦还有武丘山四个人一起出发，直接杀到了元和县。

    “你们去走流程，我还有点事。”车快开到县局的时候，岑廉忽然让唐华停下，自己下车去了。

    武丘山瞥了一眼岑廉，知道他要去干什么，干脆也没开口说，继续跟着去了刑警大队。

    “岑哥这是干啥去了？”袁晨曦有些摸不着头脑。

    武丘山呵呵笑了一声。

    “丢人去了。”

    ……

    此时的岑廉确实有些头皮发麻。

    他站在套大鹅的摊子前，已经连着扔出去九十个套环，还是一无所获。

    这些大鹅的脖子就像是装了自动闪避装置一样，能够精准地躲掉他扔出去的每一个套环。

    哪怕以岑廉这样的射击水平，也没办法预测大鹅变幻莫测的脖子下一秒要往什么方向扭曲。

    等到九十个套环全部扔完，岑廉终于悟了。

    不能用人类的思路来判断大鹅的脑回路。

    于是他选择了最人类的操作。

    “老板，你这大鹅一只多少钱？”岑廉选择了放弃。

    等半个小时之后，他拎着两只大鹅出现在元和县刑警大队办公楼的时候，唐华和袁晨曦都爆发出激烈的欢呼声。

    只有武丘山看透了一切，但没有戳破。

    曲子涵已经整装待发，看上去非常兴奋地说道：“咱们支援中队还有这种福利呢？”

    “这不是福利，是你岑队立下的flag。”武丘山看着岑廉带回来的两只鹅，“你准备怎么处理？”

    “不知道，先养到后院吧，有空了再说。”岑廉只顾着完成约定，其实根本没考虑这鹅要怎么吃。

    毕竟支援中队没有铁锅，也没人会炖大鹅。

    徐新雪帮曲子涵整了整衣领，“这还没从咱们局里走出去呢，就已经张嘴闭嘴咱们支援中队了。”她笑着说了一句，“到了台山分局好好干。”

    “放心吧，”曲子涵笑得十分开心，“我就是来为人民服务的！”

    “徐队，乔家的人来了。”有人从门口探头喊了一声。

    徐新雪看了看时间，邀请岑廉他们一起去见被拐双胞胎男孩的父母。

    坐在接待室的一共有四个人，分别是被拐双胞胎男孩的父母、奶奶和姐姐。

    岑廉看了坐在最边上，表情冷淡的女孩，猜出这就是之前被家里人冤枉的那个姐姐。

    “她叫乔桥，”曲子涵小声给支援中队的几个人介绍情况，“天桥的桥。”

    “看上去应该已经工作了吧，”岑廉同样小声地问，“没想到这个姐姐比弟弟大那么多。”

    曲子涵撇了撇嘴，“早就工作了，本来年后要回去上班的，因为她两个弟弟的事被家里人关着不许出门，说要把她打死。”

    岑廉：……

    这乔家人看上去也挺离谱的。

    乔家两个小男孩这会儿正在和父母抱在一起，哭的上气不接下气，乔桥安静的坐在那里，不知道在想什么。

    岑廉觉得眼前这场面实在是如坐针毡，干脆趁着混乱带着支援中队的人离开了。

    他不知道这两个孩子未来会是什么样，但他很清楚，那个被家里人污蔑的女孩，大概这辈子都不会再回来了。

    曲子涵当天就跟着岑廉他们一起出发。

    “你就一箱行李吗？”唐华有些意外。

    “我家就在康安市，这些是我拿来元和县这边的，”曲子涵抱着手机噼里啪啦打着字，“当初是因为我毕业那年康安市这边正好不招网安岗，我在省考职位表里翻了半天，才找到紫云市元和县有这个岗位招女生，所以我就直接报名考过去了。”

    果然，现实没有太多复杂的故事。

    之前他们还讨论过为什么曲子涵会在元和县局，各种可能性都过了一遍，就是没说这种最简单的。

    岑廉刚想说点什么，就看到电话响了。

    他看了一眼，发现是吴城市泽阳县的王大。

    “喂，王大。”岑廉没想到这位王垚大队长会在这个时候给他打电话。

    “岑队，上次你跟我说的那个情况，我们已经审讯并且追回部分涉案文物了。”王大的声音听起来喜气洋洋。

    “涉案文物多吗？”岑廉好奇地问。

    “不多，也就几件青铜器，其中有一尊带铭文的鼎。”王大说得仿佛风轻云淡，但岑廉从他的语气中听出的只有“兴奋”两个大字。

    “恭喜王大，又送下去一个。”岑廉的恭喜就真心实意多了。

    “人头数+1。”曲子涵在后面听着，等岑廉挂掉电话之后忍不住开口。

    岑廉的嘴角更加上扬了。
------------

第90章 同一家医院的就诊记录

    支援中队的办公室终于在曲子涵抵达之后拥有了第一个擅长使用电脑的人。

    曲子涵来的第一件事就是检查办公室里的所有电脑，并且将存在潜在风险的软件全部处理干净，顺便帮他们卸载了电脑上某些比病毒更像病毒的杀毒软件。

    “你们这电脑距离五毒俱全也不远了，”这是曲子涵对他们电脑的评价，“看得出来你们网安大队的人都很忙，懒得管你们的电脑。”

    “他们只负责保证机密文件不被盗，其他是不会管的。”岑廉倒是早就习惯了。

    曲子涵检查过他们的电脑之后就说起了监控的事情。

    “你们给我的那个监控我看过了，被删改剪切覆盖的部分应该是没办法恢复的，他们是在监控硬盘上直接删除的，”曲子涵说起这事的时候有些兴奋，因为她还是第一次接触这么惊险刺激的案子，“但是这种删改不是远程的，虽然不会在互联网上留下操作的痕迹，但是人工删减的痕迹会更容易找。”

    “你的意思是，能通过被删改的视频找到是谁进行的这项操作？”岑廉听到这话之后顿时精神多了，“这个简单，岭西大学监控室的值班人员并不多，只要能确认是哪天被人删改的，再去看值班记录就行。”

    曲子涵当然也是这个意思，她此时正在摩拳擦掌，“终于到我大展身手的时候了！”

    岑廉略微沉默了一下。

    好久没见过这么活跃的朝气了，也不知道加班几个月会被磨灭。

    “那咱们暂时兵分两路。”岑廉思考了一下，还是做出了决定。

    他们手里的案子有些多，无论是陨石案还是拐卖案都需要尽快解决，除此之外还有一个尚未启动，但一直在岑廉心中惦记着的案子，那就是矮崖上的祭奠。

    不过现在人手有限，案子还是得一个一个做。

    “子涵，你和齐延还有林法医暂时负责继续跟进陨石案，我给你们分两个辅警，你带一个辅警确认监控是被谁更改的，齐哥和林法医去调查王晓提供的那十张人民币是什么时间从哪家银行取出来的。”岑廉计算过人手之后，觉得给拐卖案这边剩下五个人应该够用。

    曲子涵的表情忽然尴尬了一下。

    “老大，能不能别叫我子涵。”她小声说着。

    岑廉忍不住笑了。

    “行，那你说叫你什么。”他问。

    其实他跟曲子涵差不多是同龄人。

    “你叫我曲奇就行，这是我以前试图加入红客联盟时候给自己起的名字。”曲子涵的表情有些怀念，“我当初的梦想是做全世界最厉害的黑客，保护咱们国家的互联网安全，但我上大学之后有学长跟我说，我想干的事情基本都写在刑法里面了。”

    “然后你为了不触犯刑法，干脆就加入了公安系统。”岑廉实在没想到曲子涵的中二病已经到这个程度了。

    曲子涵十分直接的认了。

    “好吧，那这位曲奇同志，希望你成功。”岑廉暂时没有安排曲子涵去查吴勇的通话记录，因为拐卖案这边他们也不是一点头绪都没有。

    人手有限，紧着最需要的地方安排吧。

    唐华看岑廉安排好，这次在电脑旁坐下。

    袁晨曦看着自己座位边上又开始堆积起来的各种档案袋，觉得自己的桌子果然还是小了。

    “岑队，我这边有点成果，”她把一堆档案袋和文件盒堆在地上，“你之前让我查安晓鹤跟贾琦之间有没有联系，我还真的查到了。”

    袁晨曦这话一出，岑廉和王远腾立刻都凑了过来。

    “什么情况？”唐华也探着脑袋问。

    “贾琦和安晓鹤在失踪之前三个月内在同一家连锁的私立医院进行过体检。”袁晨曦打开体检记录，“这家医院叫做云山医院。”

    “这家医院和云通集团是什么关系？”岑廉立刻皱眉。

    他们在西城商场调查的时候，在那里看到过云宫酒店的保洁推车，而云宫酒店就是云通集团旗下的连锁酒店。

    “是云通集团下属的连锁私人医疗机构，”袁晨曦也没想到居然又跟云通集团扯上了关系，“这很难没有联系吧。”

    大家都是当刑警的，要是连这点敏感性都没有，还是干脆别混了。

    “他们是为什么会去体检的，”岑廉皱眉思索着，“这两个孩子后续还有就诊记录吗？”

    “贾琦没有，但是安晓鹤有。”袁晨曦找了一会儿，眉头舒展起来，“安晓鹤在吴城市人民医院进行过后续的检查。”

    岑廉终于松了一口气。

    “走吧，咱们去一趟吴城市，这个案子的后续可能还需要吴城市那边协查。”他轻松下来不是因为案子要破了，而是这个案子终于有点头绪了。

    刚从紫云市出差回来，现在又要去吴城市，整个支援中队却是一副理所当然的样子，大家居然都已经习惯了。

    “我们的出差补助迟早要比工资还多，”王远腾看了看手机，“这个周末又没有机会陪女儿了。”

    “习惯就好，”唐华拍了拍他，“我就不帮岑廉给你画饼了，我估计他也兑现不了。”

    岑廉想了想后院的两只鹅，“这样吧，如果我们能在一周之内破案，后院的两只大鹅我现场给你们炖了。”

    “真能炖吗？”曲子涵探头。

    “能吧……”唐华显得不是很确定。

    但flag已经立下，岑廉觉得还是有可能完成的。

    武丘山从电话里得知岑廉的打算之后，跟他约定了出发的时间就挂断电话。

    他毕竟还是市局的人，出去办案子总归是要和局里报告一下的。

    过了一会儿，他发微信给岑廉。

    “你到底什么时候能把你的支援中队带去市局，天天跑流程，烦死了。”

    岑廉有点不知道该怎么回答这个问题。

    “目前你是我在市局唯一的人脉，我也不能直接去问副局长吧。”岑廉最终还是回复了武丘山。

    武丘山很久之后才给他发来一长串的省略号。

    看得出来，他也不是很想当这个人脉。
------------

第91章 神经元基因突变

    出发前往吴城市前一天晚上，岑廉从搜索软件找到了云通集团董事长的照片。

    也不知该不该说意料之内，他的头上虽然也有犯罪记录，但基本都是归纪检管的，跟他要查的案子实在没什么关系。

    当然，这并不代表云通集团真的就没有问题，因为这年头被架空的董事长再常见不过，有些时候一个公司内部的不同派系都能玩出不同的花样来。

    想要走捷径果然失败了。

    吴城市还是之前的样子，岑廉几个月内已经来了三次，实在不是很想再来第四次。

    “这就是万利广场。”袁晨曦坐在车上，给岑廉指了指边上的一家大型综合性商场，“安晓鹤就是在这里失踪的。”

    岑廉透过车窗看着白天略微显得冷清的万利广场，这座广场的地理位置处于吴城市的市中心，想必夜晚会很热闹。

    不过他们这次的目的地是距离万利广场不远的吴城市人民医院。

    安晓鹤在云山医院体检过之后，又来吴城市人民医院就诊过。

    袁晨曦之前就已经和人民医院的医务科主任联系过，对方在他们出示过证件后就直接把安晓鹤的就诊记录取了出来。

    还有一名医生等在那里。

    “这位就是当时安晓鹤的接诊医生。”医务科主任介绍着。

    “请问你还记得当时安晓鹤是来做什么检查的吗？”岑廉其实有些看不懂体检报告，他十分后悔没有让林法医一起过来。

    那是一位头发只剩三分之一的和善男医生，一看就是在儿科待的时间太久，整个人都带着慈祥的气息。

    “这个孩子是在一次免费体检的时候被查出基因突变，她的父母不放心，所以来我们医院进行复查。”半秃的儿科医生看着体检报告回忆着，“我记得她的视力比正常人偏弱，经过检查之后确认是神经元存在基因突变。”

    “神经元基因突变？”岑廉还是第一次听说这个词。

    “没错，这是一种比较罕见的基因突变，主要发生在大脑的神经元上，神经元突触在突变之后有可能让突变者的智力有所提升。”这位姜医生说话也是慢悠悠的，普通话很标准，标准中甚至透着慈祥。

    “我这里还有一份体检报告，您看一下是不是跟这个安晓鹤存在同样的问题。”岑廉将从贾琦父亲那里要来的体检报告拿给姜医生看。

    姜医生眯着眼睛仔细看完，推了推厚重的眼镜。

    “没错，这个孩子也是神经元突触存在基因突变，”他给出肯定的答案，“这种案例其实并不常见，我从医二十多年，也就只见过三四例。”

    两个都有神经元记忆突变的孩子，看来将他们带走的人目标是非常明确的。

    岑廉和医务科主任客套过之后，就和唐华还有袁晨曦一起告辞。

    武丘山和王远腾已经去吴城市局打招呼了，这个案子可能还要麻烦一下吴城市这边的警方。

    “现在去哪儿？”袁晨曦问。

    目前的所有线索都指向了云山医院，按照常理，他们应该去一趟云山医院。

    “我失策了，应该把林法医喊来的。”岑廉十分后悔，“算了，这次我们两个一起去吧。”

    袁晨曦注意到岑廉这话是对着唐华说得。

    “这里不是川省，你们两个结伴去看病，会不会有点奇怪？”

    岑廉恨不得立刻就把袁晨曦扔下车去。

    不过他们最终还是三个人一起去的。

    岑廉甚至在路上编造好借口。

    “我们三个是公司销冠，公司年终福利是免费体检，我们自行体检公司报销。”这是岑廉胡扯出来的理由，但是听起来好像还挺合理。

    反正只是去看看情况，岑廉走进云山医院的时候也不算紧张。

    他们在门口看到了一张宣传海报。

    “免费为3-6岁的儿童进行基础体检？”唐华轻声念出来，“医院还有这种项目啊。”

    “每天只限十个人，”边上一个带着孩子的妈妈手里还拿着一张检查单，“听说是个公益项目。”

    这玩意看上去可不像是什么公益项目。

    岑廉心中已经开始警惕起来。

    但是医院中负责体检的普通医生和护士头上都没有什么犯罪记录，可见这应该不是某个医生自己发疯之后进行的研究。

    于是岑廉在抽血化验之后，站在了医院的门口的荣誉墙跟合影上。

    终于有他想要看到的东西出现了。

    那是从医院副院长的照片上飞出来的文字泡。

    【姓名：房祁】

    【性别：男】

    【年龄：43岁】

    【犯罪记录：长期进行间谍活动】

    【入狱记录：无】

    系统虽然终于有动静了，但出现的又是岑廉最不想看到的那行字。

    “怎么又是长期，这又是什么间谍活动。”岑廉感觉非常头大。

    而且怎么无论是陨石案还是拐卖案，到最后都跟间谍有关系。

    “你在看什么？”唐华也过来看荣誉墙。

    “我就是想看看这家医院的院长是什么来头。”岑廉默默看着，“但我目前觉得这个副院长的问题应该更大。”

    唐华对岑廉的直觉是无比信任的，所以他丝毫不怀疑岑廉的判断。

    “你觉得这个人为什么要找基因突变的孩子？”唐华其实也有些想不明白，毕竟以他这种对医疗一窍不通的脑子，下意识觉得如果想搞研究应该也不不至于去拐卖孩子吧。

    “谁知道呢，”岑廉摇头，忽然又想到了什么，“等等，你的查血结果好像快出来了。”

    虽然这次只是为了刺探军情，但他们的体检还是认真做了。

    毕竟在这么贵的医院做能报销的体检，谁都不会放弃那么好的机会。

    “其实我也不是很想看体检结果。”唐华看着手中的检查单，“我觉得以咱们这种熬夜和加班的频率，估计浑身上下都是毛病了。”

    岑廉咧了咧嘴，其实他的检查结果出来的更早一点，但是他也一直没去拿。

    毕竟谁都不想接受自己的身体浑身上下都不对劲。

    也不知道自己这个系统有没有什么给自己维护健康的功能。
------------

第92章 糟糕，这是捅了间谍窝了

    肝功能略微异常，窦性心律不齐。

    岑廉的体检结果是在第二天中午出来的，比他想象中的还好一点。

    这在警察队伍里甚至算是很健康的。

    比起和他一起去，被查出腰椎间盘突出的唐华来说，岑廉甚至健康的有些异常。

    袁晨曦的身体倒是还好，除了手部因为长期敲击键盘录入各种资料导致有点腱鞘炎之外，也是些窦性心律不齐之类的小毛病。

    这要是放在单位每年的体检里，他们这种健康的体检报告甚至要被整个大队的刑警好好羡慕一番。

    但岑廉此刻没什么心情关注体检报告的事，因为这个房祁要是再不查下去，他还得继续祸害其他孩子。

    虽然不太清楚这人为什么对存在神经元基因突变的孩子那么感兴趣，但岑廉对这两个已经失踪的孩子现在是否还活着非常悲观。

    神经元存在于大脑内部，如果这人是想研究这个变异，很有可能会把大脑取出来。

    心中已经有了最坏的结果，岑廉再看体检报告的时候就更加难以开心起来了。

    “岑哥，你这愁眉苦脸的肯定不是因为体检报告，”唐华将报告折起来，正在思考藏在什么地方才能不被家里人看到，“所以你觉得那个副院长是哪里有问题？”

    岑廉拿起手机给唐华看。

    “他的研究方向是大脑神经相关，具体的我没看懂。”

    唐华凑上前看了一眼，发现这是一份全英文的简历，应该不是国内的。

    等他想仔细看的时候，发现别说什么大脑什么神经了，除了常见的几个连词，他一句话都看不懂。

    “算了，我就不该看。”唐华摆摆手，“那我们现在开始查这个房祁的社会关系？”

    “没有证据，不好让吴城市这边帮忙协查，”岑廉依旧在担心流程的问题，“这样吧，你和晨曦去查一下这个房祁在贾琦失踪那几天的通话记录。”

    他虽然明知道房祁有问题，但是他究竟把孩子弄去了什么地方，暂时还没有什么眉目。

    正在岑廉思考接下来应该怎么办的时候，他的微信忽然震了一下。

    打开手机，发现是曲子涵打通之后秒挂的微信电话。

    跟在微信电话记录后面的是一条微信。

    “老大，我找到监控被删改那天监控室的值班人员，其中有一个在三个月前忽然离职了，就是这个人。”曲子涵又发了一份户籍信息给岑廉，上面有一张专门被放大出来的照片。

    “听说老大你特别擅长看人，我就专门把户籍照片放大处理了一下。”

    曲子涵最后发了个笑脸表情包。

    “辛苦了。”作为一名领导，岑廉此时看到的只有文字泡，没时间思考怎么回复曲子涵。

    但是这次的犯罪记录同样不是他想看到的。

    因为……

    “我这是捅了间谍的窝吗？！又是长期从事间谍活动，系统你能不能考虑一下我这个宿主的感受啊！”

    【系统提示：满足条件后，系统有可能升级。】

    这饼画的，一看就是被资本家淹入味了。

    岑廉放弃了和这个人工智障交流。

    曲子涵找到的这个人叫做何春，根据目前的调查结果显示，他长期处于无业的状态。

    “能找到这个人现在在什么地方吗？”岑廉忽然想起，那块被调换走的陨石现在很有可能还在他手中。

    如果这个人还在国内，说不定陨石还能保住？

    曲子涵很久没有回话。

    唐华看着他们的对话，问：“这么久了，陨石应该早就被运走了吧。”

    他们当初没有专门追查这块陨石的下落，一个是因为没有什么线索，另一个原因就是案件发生已经有好几天了，岑廉判断这块陨石大概率已经被带走。

    “我也是再试试看，万一他们正好没能带走呢。”岑廉心中并没有抱太大期望，但哪怕只有0.1%的可能，现在都得试试看能不能把陨石截住。

    “你这个队长也当的越来越成熟了，”袁晨曦笑着，“总算是有点统筹全局、运筹帷幄的意思了。”

    岑廉也不知道自己该不该接受这种夸奖。

    三人此时已经走到停车场，唐华正在启动车子，岑廉却远远看到一个人影。

    “那好像是房祁。”他其实没完全看清楚这人的正脸，主要是他头上的犯罪记录暴露了他。

    唐华眯了眯眼睛，确定了车牌号。

    “晨曦，你查一下这个车牌。”他把车牌念给袁晨曦，得到的结果却有点意外。

    “说出来你们可能不相信，这辆车的车主，就叫何春。”袁晨曦大约三分钟之后才满眼震惊地抬起头，“而且不是同名同姓，跟曲奇发给你的户籍信息上是一个人。”

    哪怕是岑廉见多识广，现在CPU也有点过载了。

    谁能告诉他，为什么一个在偷换陨石的间谍，会和一个拐卖小孩，很可能在搞违法人体试验的科学家是一伙的？

    “先跟上去。”岑廉在大脑恢复正常思维能力之前，决定还是先跟上去看看再说。

    这两个人的犯罪记录显示的都是长期从事间谍活动，说不定他们此时追踪到的，不过只是冰川一角。

    唐华这次开车要比平时小心很多。

    “跟踪间谍还真是压力山大啊，”他抹了一把并不存在的冷汗，“感觉他们的反侦察能力很强。”

    “你开的又不是警车，都堵成这样了，他能分辨出这是有车在跟踪他？”袁晨曦看着前后左右都一动不动的车，觉得唐华绝对是想多了。

    岑廉一直没有说话，始终在试图理清这两个间谍到底是什么关系，为什么房祁会开何春的车，而这个何春又在什么地方。

    更离奇的是，这个何春居然是实名制买车。

    他就不担心自己的暴露之后会导致开过自己名下车辆的人也被发现吗？

    “晨曦，这个何春名下有房产吗？”岑廉忽然有一个相当大胆的想法。

    袁晨曦在岑廉说出这句话的时候就反应过来他是要做什么。

    “有！”她查出结果之后整个人都激动起来，“而且就在吴城市的泽阳县！”

    得，看来送出去的人情，马上就能用上了。
------------

第93章 泽阳县的养殖场

    有些时候，也不能太高估间谍这个职业的智商。

    就像很多人对商战的想象一样，脑补出来的过程非常高大上，实际上……

    什么偷公章浇发财树之类的事也都能干得出来。

    而间谍虽然比商战风险大很多，但是也有那种蠢到把自己的间谍行为写成小说发在网站上，最后喜提银手镯的蠢材。

    所以岑廉并没有过度高估这个何春的间谍素养。

    “他在泽阳县的产业是什么？”岑廉目前最关心这一点。

    袁晨曦的声音忽然有些低沉下去。

    “是个养殖场，有屠宰资质的那种……”她没有再说下去。

    虽然还没有明确的证据证明那两个孩子已经死了，但是当拐卖和屠宰这两个字有所关联的时候，所有人想到的都是那个最差的结果。

    “安晓鹤大概是没机会了，贾琦还有一点可能。”岑廉打起精神，立刻联系了武丘山，让他找吴城市的警方支援，又一个电话打给王垚王大队长，让他也帮忙出点人手。

    有曲子涵查到何春篡改监控录像，帮助王晓偷走陨石的证据，抓捕开着何春名下车子的房祁也算有理有据。

    岑廉打完两个电话之后，深吸一口气，给台山分局现在分管刑侦的副局长陈信荣。

    这是他之前在新河派出所时候的所长，年前终于完成了向上运作，调动到台山分局做副局长。

    他和上一任副局长的工作交接是到年后才结束了，所以岑廉之前和他没有太多联系。

    另外一边，陈信荣也没想到岑廉会忽然给他打电话。

    “我是陈信荣，有事请讲。”陈信荣的语气一如既往的沉稳。

    岑廉听到他的声音之后，心中稍微定了定。

    “陈局，我这边有个情况需要跟您汇报一下。”他简单组织了一下语言，将查案子接连查出两伙间谍，最后发现这两伙间谍可能是一个主子这件事原原本本的告诉了陈信荣。

    “我们基本能确定这个案子涉及间谍活动，需要您帮忙和国安那边取得联系。”岑廉说完之后莫名松了口气，有种终于把锅甩出去的轻松。

    电话那头的陈信荣眼皮一跳。

    他这才刚刚当上副局长，就有这种案子送上门来了？

    “你们先继续行动，我现在就联系。”陈信荣很快挂断电话，出门找台山分局的局长去了。

    岑廉懒得管他们是怎么交涉的，反正作为一线民警，他负责提出问题，陈局负责解决问题。

    “不知道为什么，我听完陈所这话也轻松了不少。”唐华一边开车在拥挤的车海中缓慢穿行，一边十分快乐地说着，“总觉得间谍案交给我们来查是不是有点超纲了。”

    毕竟他们做刑警的，平时也不太能接触到间谍这个物种。

    “什么陈所，这是陈局。”岑廉赶紧纠正唐华的说法，“你这要是叫错了，小心陈局天天让你值班。”

    唐华赶紧纠正自己的措辞。

    “是我错了，陈局陈局陈局。”他实在是不想值班。

    车子一路从人山人海的高架上开到临近市郊。

    唐华远远地跟着，一点都不敢被发现。

    “今天是周六，他会不会就是去做什么实验的，”袁晨曦脑洞大开，“说不定等咱们赶到的时候，能够在他拿着刀划开贾琦的头骨前一秒把这个孩子救下来。”

    “你最近是不是电影看多了。”岑廉委婉地问。

    袁晨曦靠在后座上，“我这单纯就是想象一下，如果真能在千钧一发之际救下生死之间的孩子，那种成就感简直爆棚好吗！”

    岑廉：……

    “我觉得你和曲子涵应该会很有共同话题。”岑廉感觉自己还是不太懂中二病的世界。

    “确实挺帅的，我要做那个夺刀的人！”唐华也兴致勃勃的加入了这个话题。

    岑廉终于对这个满是中二病的世界绝望了。

    房祁开着车走国道进入泽阳县。

    岑廉已经提前和王垚队长打过招呼，所以在那辆车进入泽阳县范围之后，跟踪的人和车就变成了王大手下的人。

    “你这是什么时候跟泽阳县的王大认识的？”唐华并不知道岑廉从郑新民那儿了解完情况之后顺手帮他“交代清楚”的事。

    袁晨曦倒是知道前因后果，于是替岑廉解释给唐华听。

    “还有这种事啊，”唐华这才知道自己错过了什么，“难怪王大这么热情，他也没干什么，就为国家挽回了好几件青铜器，这起码得有个三等功吧。”

    “区区三等功，”岑廉正集中精力观察周边的环境，他们此时已经在前往养殖屠宰场的路上，“今年下来起码给你整个二等功。”

    “个人的？”唐华就差直接拿手机录音了。

    岑廉这才反应过来，但又觉得自己这话也不算是口出狂言，“集体的起码得是个一等功。”

    唐华这才放心，岑廉这人向来说话算话，根本就不用让他立字据。

    后院里那两只横行霸道招惹警犬的大鹅就是证据。

    车辆行驶在黑夜中，远远能看到一些灯光。

    “这附近好像是个镇子，”岑廉已经能闻到养殖场特有那股牲畜味，“我们现在不能进去，先在周围找个地方等着吧。”

    这养殖场的规模比他们想象中更大，也难怪能办出屠宰证。

    过了二十分钟，房祁才开着何春的车出现在不远处。

    看方向，他应该是从县城那边过来的。

    “看来他在县城里也有住处，”唐华猫在车后面，只露出半个脑袋，“也没看到王大他们的人，总不会是跟丢了吧。”

    “你也别太小看王大，”岑廉低声道，“我估计他已经开始准备封锁整个养殖屠宰场了。”

    唐华听了这话再去看，已经恍然大悟。

    “这是瓮中捉鳖啊！”

    岑廉却在想另外一个问题。

    如果何春跟房祁之间有关系，那么陨石和他们所进行的研究会不会同样存在关系？

    难不成他们在研究的东西和什么放射性物质有关。

    岑廉越想眉头皱得越紧，如果真是这方面研究，就有点过于反人类了。
------------

第94章 有两个何春？

    袁晨曦有一会儿没说话了。

    岑廉感觉后座有些过于安静，于是转过头去看，发现袁晨曦正抱着手机，眉头紧紧皱起，眼神充满疑惑。

    感觉到来自前方的视线，那双充满疑惑的眼睛抬起，对上了岑廉询问的目光。

    “岑队，有点不对劲，”袁晨曦的手机上正显示着关于这家养殖场的信息。

    岑廉接过手机，发现这是一家兼具生猪养殖、生猪屠宰、油菜种植和各种有机瓜果种植，甚至还在开发现代农业观光休闲旅游，是泽阳县的纳税大户。

    整个企业注册资本甚至超过5000万人民币，和他们想象的小型屠宰场完全不同。

    “我记得曲奇之前查过何春的信息，他不是个无业游民吗？”岑廉的记忆力同样不差，而且这本身就是今天发生的事。

    “我就是因为想起这个，才感觉不对劲，”袁晨曦拿起手机，她手中的照片是自己根据车牌得知何春的身份证号码之后，直接在警务通输入身份证号码查到的，“你再看曲奇发在群里的截图。”

    岑廉同样意识到事情有些奇怪，于是找到截图之后点开放大。

    两个户籍照片几乎一模一样，姓名也完全一致，但身份证号码不同的人出现在眼前。

    唐华仔细看了一会儿，恍然大悟。

    “我知道了，曲奇应该是直接拿截图在人脸识别信息库里面比对出来的，所以她发给你的是这个何春，”唐华说了一半又觉得奇怪起来，“这也不对啊，按理说她应该能直接比对出两个人才对。”

    岑廉盯着照片看了一会儿，忽然想明白了。

    “人脸识别信息库有延迟，你看一下这个何春现在使用的身份证照片是什么时候换的。”他的脑海中出现了一个并不能完全确定的时间。

    “他现在使用的身份证是去年十二月下旬挂失之后更换的，和我们开始追查陨石掉包案的时间基本一致！”袁晨曦震惊了，“你的意思是，这个何春是假的？！”

    公安系统重新录入身份证照片之后，有些时候并不会立刻在户籍系统更新，快一点的十天半个月，慢一些的一两个月。

    而曲子涵作为网安使用的人脸识别数据库，因为是定期从户籍系统获取数据，所以更新速度会比户籍系统更慢一些。

    现在这个时间，很可能正好就是公安户籍系统已经更新了户籍照片，但人脸识别数据库那边还没更新的时候。

    这就意味着，他们似乎触碰到了这个间谍团伙的一些核心操作方式！

    “这倒是歪打正着啊，”岑廉坐直身体，“你赶紧联系她找一下何春以前使用的身份证照片。”

    曲子涵在十分钟之后发来一张容貌和现在的何春有五六分相似的男人，面相和善，身材略宽，看着有些中年发福。

    “他要是说自己减肥了，想要重新办一张身份证，我估计户籍室的工作人员看不出来。”袁晨曦对这张照片反复查看，“他如果现在拿着何春的身份证办理一些进出口的业务和手续，我估计会非常容易。”

    他现在如果进行人脸识别，已经完全可以被识别为这个名下有一家注册资本五千万企业的何春了。

    而一家大型养殖机构做一些肉类进出口贸易的业务，没人会觉得奇怪。

    “把一个人慢慢替换成另一个人，”唐华忍不住打了个寒颤，“你说，这个何春真的就是第一个吗？”

    岑廉摇头。

    “肯定不是，他们的整体操作是很成熟的，我怀疑原本的何春可能已经被他们杀了。”

    养殖场依旧带着些许牲畜的味道，但无论是岑廉还是唐华和袁晨曦，再看这座规模庞大的养殖基地时，心情已经非常复杂。

    “他们到底想通过进出口业务送出去什么东西，”袁晨曦忍不住自言自语着，“如果只是陨石，那真的没有必要，除非是打算……”

    她忽然闭上了嘴。

    “不行，这话要是说出口，贾琦就彻底没希望了。”袁晨曦希望最后一个被带到这里的贾琦还能有活下去的机会。

    “陈南的案子之后，我倾向于他们已经察觉掉包陨石的事情被我们警方掌握了，”岑廉看到远处有车静默但快速的赶来，“所以他们需要尽快将正在研究的试验品送走，无论是人还是陨石。”

    大约五分钟之后，泽阳县刑警大队的大队长王垚在完成布控之后找到岑廉。

    “你刚刚在微信里跟我说的新情况是什么？”王垚还是第一次见到岑廉本人，但这并不影响他对岑廉非常信任。

    岑廉把他们刚刚对真假何春的猜测尽数告知王垚。

    开口之前，岑廉专门看了一眼王垚的头顶，确定过他没有任何犯罪记录。

    “案子复杂到这个程度，你联系国安了吗？”王垚也觉得非常棘手，“或者联系国保也行，总之有些事情已经不适合我们继续查下去了。”

    这个间谍团伙的存在已经非常明显，虽然暂时不清楚他们到底是怎么具体进行运作的，但岑廉能肯定，他们从全国弄走的孩子和换走的陨石，远远不止自己看到的这些。

    甚至应该也不止一个何春被替换了身份。

    因为岑廉在房祁跟另外一个无业游民何春的头上，都没看到杀死养殖场老板何春的犯罪记录。

    “联系了，我们确定贾琦是否还幸存之后，应该就会把案子交到国安那边。”岑廉看着已经逐步到位的警车，“我们等你们行动结束之后再进去？”

    他看得出，王垚的规划里面没有他们几个。

    “岑队就在外面稍微等一会儿，”王垚回头看了一眼，“这家企业算是我们县最大的企业之一，也不知道县里面现在是什么心情。”

    过了一会儿，市局的人也到位了。

    唐华把车开到了高处，看着一辆辆警车将整个养殖基地团团围住，一群群民警步伐小心地冲了进去。

    很快，整个养殖基地开始鸡飞狗跳起来。

    “还真是热闹啊，”岑廉举着望远镜，准备看看会不会有漏网之鱼，“这要真是个间谍团伙的据点，我们就又给泽阳县送了个集体二等功。”

    ……

    最终，这次没有什么漏网之鱼让岑廉捡到。

    王大的布控非常有经验，再加上市局刑警支队的配合，整体行动甚至可以称得上非常顺利。

    武丘山和王远腾跟着市局的蔡支一起过来，在进入养殖基地大门之后给岑廉打了个电话。

    “你们过来吧，这边冷库很多。”武丘山提到冷库两个字的时候声音略微顿了顿，岑廉心中一凉，感觉很快就要看到他最不想看的东西。

    唐华一路上沉默不语的将车开到养殖基地里，停在一辆市局的警车旁边。

    武丘山和王远腾就在那里等他们。

    “市局的法医已经先进去了，你们也进去看看吧。”武丘山的表情不算太好看。

    他手中拎着勘察箱，显然那也要跟着进去进行取样。

    “上次取样的时候，我在那几个女生被囚禁的窑洞里提取出几个没有比对出结果的DNA样本，这次说不定会有收获。”

    武丘山说完之后就示意岑廉他们跟着他走。

    几人在养殖基地里七拐八拐的走了一小段路，就来到一片冷库区域。

    这家养殖场有自己的屠宰工厂，理所当然的也有冷冻猪肉和其他农产品所需要的冷库。

    而且还不止一座。

    武丘山带着他们走进其中一座规模最小的冷库。

    大门已经被打开，岑廉进门之后忍不住打了个寒颤，冷库里的温度确实很低。

    “这边。”武丘山一路上丝毫没有说话的欲望，一直到将他们带进一扇门后，“你们自己看吧。”

    其实不用武丘山说什么，岑廉已经看到一排排冰柜中冻着的是什么。

    尸体，全都是儿童和青少年的尸体。

    袁晨曦捂住嘴巴，呆滞地站在门口。

    哪怕是已经做好了心理准备，在看到这种场面之后依旧令人难以接受。

    岑廉闭了闭眼，重新睁开的时候，已经彻底冷静下来。

    王远腾就在冷库里，表情十分难看。

    他平日里的笑容已经完全消失，从他微红的眼眶能看得出他刚刚哭过。

    “你看这个小姑娘，”他看到岑廉走进来，语气沉重地开口，“这就是安晓鹤，她死的时候跟我女儿一样大，都是五岁半。”

    岑廉沉默着，一个个冰柜看过去。

    这里存放着整整十八具尸体！

    年龄最小的是个看上去还不足三岁的孩子，年纪最大的看上去也就刚刚上初中。

    无一例外，他们的大脑都被掏空了。

    “看来我们的猜测是正确的，”岑廉看着冰柜里的尸体，“这个团伙通过帮助人贩子团伙拐卖儿童的方式，诱导他们拐走他们用来研究的孩子，最后转运到这里。”

    “没错，”武丘山看向岑廉，“他们在我们国家至少盘踞了超过五年。”

    “找到那个房祁了吗？”岑廉问武丘山。

    “王大他们正在带着人搜捕，应该很快就能找到，”武丘山正在冰柜附近取样，“你们是不是又发现了什么新线索？”

    这是他刚刚听王大说起的。

    岑廉把何春的事情告诉武丘山。

    武丘山放下了手中的镊子和刷子。

    “虽然我不能确定他们到底是什么时候将这座养殖基地掌握在手里的，但我能确定一点，如果不是到了非常紧要的关头，他们不会冒着相当大的风险重新办理身份证的。”他分析道，“我们现在是以他们已经成功之后的角度来分析整件事，所以会认为假冒何春的这个人能够办出新的身份证很正常，但对于他们来说，这件事的风险其实非常大，一旦有比较敏锐的民警觉得现在拿着户口本补办身份证的何春有问题，他们整个团伙都存在暴露的风险。”

    岑廉点头，就是因为风险非常大，他才觉得这伙人现在是想跑路。

    “我现在担心的是，他们跑路的方案也未必只有一条。”岑廉看着武丘山，“我们直到现在可都没有找到这十八个孩子丢失的大脑。”

    虽然暂时无法确定房祁这次到养殖基地来是为了做什么，但岑廉不觉得一个间谍团伙只会准备一条撤离的路线。

    只是这些已经超出他们的能力范围了。

    岑廉从的放着十八个孩子尸体的冷库走出来，看着正在里外搜查和提取线索的民警们。

    手机铃声也正好在这个时候响起，岑廉看了一眼，是未知号码。

    “你好？”他接起电话。

    “你好，是岑队吗？”电话那头是个稳重的男声。

    “我是，请问您有什么事。”岑廉已经有些猜出他的身份。

    “康安市国安局于辉，你们陈局联系我们告知了你们目前所调查案件的情况，和我们一直追踪的一个间谍团伙可能存在关联。”电话那边的于辉说话非常直接，岑廉听出他的意思，应该是想直接介入这个案子。

    “我们就在泽阳县，具体位置是……”岑廉将他们现在的位置告诉于辉，“这边有新的情况，也许对你们有用。”

    于辉很快挂了电话。

    岑廉这才想起，这人自我介绍的时候好像也没有介绍自己的职务是什么。

    还是说他们国安的出门都不会直接告诉别人自己的职务？

    岑廉倒是没有怀疑于辉的身份，这年头的间谍胆子还没大到敢伪装国安的份上。

    ……

    也不知道这个于辉到底是在什么地方，总之半夜十一点的时候，一辆平平无奇的黑色SUV出现在养殖基地外，出示过证件之后就直接开了进来。

    岑廉再次接到于辉的电话，结果走出去的时候就看到一名三十多岁的壮年男性正在和吴城市局这边的人客套。

    “岑队！”于辉终于看到岑廉，于是立刻走了过来，“我是于辉，刚刚和你联系过的。”

    “你好，不知道应该怎么称呼？”岑廉忽然发现如果不知道对方的职位，称呼起来实在有些奇怪。
------------

第95章 真当海关是吃素的啊！

    “如果感觉不知道怎么称呼我比较合适，那就叫于队吧。”于辉很好的缓解了岑廉现在的尴尬。

    称呼这种东西，在乎的人觉得重要，不在乎的人就非常随意。

    显然于辉这个工作决定了他大部分时间都得模糊自己的身份，更不用说称呼这种小事。

    “于队，你之前说是因为其他案子注意到他们的？”岑廉此时更好奇于队他们到底查到了什么。

    于辉示意他边走边说，“我先跟你去冷库看看，剩下的咱们路上说。”

    岑廉领着他往冷库方向走。

    “我们是通过几种在国内被禁止出售的转基因农作物种子，查到他们的来源和这家企业相关的，”于辉说起这件事的时候表情有些凝重，“你不从事这方面工作，可能不太了解。我国目前对一些突变来源不明或者可能存在危害的转基因作物实施了禁售，但是渔阳市那边的农业监管部门在例行抽查的时候，从他们市下辖的九个县中都发现了已经被禁止售卖的几种转基因作物，他们调查过后觉得问题比较大，就报到了我们这边。”

    岑廉听到“转基因”三个字，已经感觉到很不对劲了。

    “怎么又是基因，”他最近已经在很多地方听到过这个词，“根据我们目前掌握的线索，冷库中被挖走大脑的十八个幼童和青少年受害者，都患有同一种疾病，这个病的致病机制就是大脑神经元基因突变导致脑神经突触的异常。”

    “我记得你们还查到了一桩陨石相关的案子？”于辉对岑廉他们的调查结果掌握的还不太多，事情发生的突然，岑廉摇人也摇的很突然，他甚至没来得及看完袁晨曦报上去的所有资料。

    “没错，这个案子说起来就更加复杂了。”岑廉将陨石案的情况大致叙述了一下，“我们的民警现在正在追查陨石的下落，我们怀疑他们还没能成功将陨石转移出去。”

    否则何春此时大概已经不在国内了。

    他们这些做间谍的，要钱但是更要命。

    于辉从岑廉的叙述中，已经意识到了事情的严重性。

    “看来我们之前所看到的不过冰川一角，”于辉走进停放着孩子们尸体的冷库之后叹了口气，“根据你们所调查到的情况，再结合我们之前所进行的一些相关调查，我怀疑这个间谍团伙比我们现在看到的规模还要更大。”

    岑廉心中其实已经有了这样的预感。

    无论是养殖基地的十八个孩子，还是被掉包的陨石。

    他们现在甚至还没能触摸到这个间谍集团的核心。

    “这个案子的后续调查就交给我们和吴城市这边一起接手，术业有专攻，也不能耽误你们太多时间在间谍案上面，”于辉笑了笑，“这样岂不显得我们国安部门很没用处。”

    岑廉一时间有些不知道这话应该怎么接。

    按照常理来说，这时候他应该高情商的客套一下。

    但偏偏他现在觉得于队说的每一个字他都十分认可。

    刑警大队下属的支援中队不可能将所有的时间都放在一个逐渐浮出水面的间谍团伙身上，如果事情都让他们干了，还要国安干什么。

    “辛苦于队，岑廉最后只使用了一句万能感谢词，“如果有需要我们配合的地方，我们一定尽力。”

    “这么说话可太客套了，”于辉从冷库出来，表情看上去有些无奈，“我现在更担心这些孩子们的大脑到底有没有运出去，他们显然不止一条线路，甚至不能排除这个房祁就是间谍团伙故意引你们发现这个养殖基地，从而暗度陈仓的。”

    岑廉从这句话中就能听出于辉他们国安部门平日里接触的犯罪分子跟他们接触到的区别有多大了。

    一般刑警接触的犯罪分子，很难玩出那么高级的操作。

    他们能有本事把自己留下的指纹和脚印清理干净就算是很强的了。

    岑廉给曲子涵发了消息过去。

    “海关那边联系上了吗？”他问。

    曲子涵大概是七八分钟之后才给岑廉回复的信息。

    “方便接电话吗？”她问。

    这看来是有发现啊，岑廉的情绪稍微高涨了一点，主动拨通了曲子涵的电话。

    “是有什么发现吗？”电话一接通，他就立刻问。

    电话那头的曲子涵嘿嘿笑了一声。

    “老大，你还真别说，这次绝对是好消息。”她笑了一声，一只手还在敲击着键盘，“我之前追踪何春的下落一直没有结果，最后发现他使用另外一个身份证打算出国的时候，被海关扣留了。”

    岑廉实在没想到事情居然会发展到这个方向。

    “你说他使用了另外一张身份证，”岑廉注意到曲子涵话中的重点，“是因为身份证和本人不符被扣下了？”

    “那倒不是，”曲子涵这次回答的非常快，“海关从他要带出关的行李中找到了一枚没有任何购买记录的陨石，怀疑是走私，所以他连人带行李都被带走了。”

    岑廉：……

    大意了，没想到这帮间谍居然会打算通过海关直接把陨石带出国。

    “海关的兄弟们果然也不是吃素的！”于辉也听到了岑廉电话里曲子涵所说的，“看得出来，他们现在非常着急，神志有些慌不择路了。”

    “以我们现在所掌握的东西，按理说不应该，”岑廉还是觉得不对劲，“除非他们还有什么更大的东西隐藏着，而且认为很容易会被我们发觉。”

    岑廉不由得想起了被哄骗吸毒的王晓。

    如果是跟毒相关的话，好像就比较容易理解了。

    毕竟在这个被称为全球戒毒基地的国家，他们手里要是碰了毒，那就真活不过这个冬天了。

    “得，看来这活儿还得叫缉毒的一起来干，”于辉显然也是第一时间想到了这种可能性，“我们去找海关领人，医院这边也会继续调查下去的。”

    岑廉终于松了一口气。

    虽然这案子不是在他手里彻底结束的，但调查到现在这个地步，他们作为刑警所能调动的资源其实已经很难继续下去了。

    “交给你们我就放心了，有结果能通知我们吗？”岑廉不是很确定他们的保密要求。

    “这个当然没问题，后面肯定还有需要你们帮忙协查的时候。”于队向岑廉敬了个礼，“辛苦了。”

    岑廉心绪复杂地回礼，目送着国安部门陆续赶来增援的人将孩子们的尸体带走了。
------------

第96章 先把大鹅炖了再说

    和国安交接案子，其实也没有岑廉想象的那么快。

    该走的流程还得走，该写的资料也还得写，不过这个案子和陨石案一起转走之后，整个支援中队都显得轻松不少。

    曲子涵还从海关那边得知了被带走的那枚陨石到底有什么特别之处。

    “海关那边找来的专家说，根据陨石的成分分析，那块陨石应该来自月球背面，不知道是通过哪种复杂的撞击方式掉落到地球上的，上面有一些未知物质，现在已经直接送去研究所了。”曲子涵问的还算清楚，“到时候如果不涉密的话，我找我同学帮你们问问研究成果。”

    “这就是人脉吗？”唐华十分羡慕。

    岑廉听完曲子涵说的，其实也非常好奇。

    可惜最后的研究成果大概会变成他看不懂的那种全英文文献。

    正在岑廉思考着要不要找点文献看看满足好奇心的时候，一只大鹅的脑袋从后院的窗户旁一闪而过。

    大鹅昂首挺胸，看上去生活十分滋润的样子。

    在一帮疯狂加班了半个多月，还没休息一天的刑警眼中，变得异常碍眼。

    “我家里有那种大铁锅，”王远腾忽然开口说话，“煤气灶的话……”

    “这个我家里有！”曲子涵的目光也落在了后院的大鹅身上，“而且是那种便携式的，但感觉烧不热那种大铁锅。”

    “也不一定就要煤气灶，咱们可以直接去找个农家乐。”岑廉实在不觉他能正经杀鹅。

    “那就没意思了，”王远腾摇了摇头，“炖大鹅，还得自己动手才香。”

    “找食堂的大爷？”唐华提出建议。

    “食堂还得做饭呢，估计没有空灶。”袁晨曦觉得不太行。

    最终是林法医打破了这个僵局。

    “殡仪馆的解剖室里有大的煤气灶，可以直接搬出去。”她摘下口罩，丝毫不在意一办公室没怎么见过世面的刑警们的死活，“平时用来给尸体脱骨用的，火力还行。”

    岑廉面无表情。

    王远腾和齐延也面无表情。

    袁晨曦和唐华面色苍白。

    曲子涵差点直接吐出来。

    “想什么呢，又不用法医的锅，”王远腾悠悠地放下保温杯，“但我有个更大的问题，我们如果就在后院炖大鹅，食堂的大爷大妈会不会觉得我们这是在抢生意？”

    岑廉想了想，很快摇头。

    “应该会觉得我们这是暴殄天物。”

    但是案子也算是告破，大鹅还是要炖来祭天的。

    于是在某个风和日丽，被岑廉定义为假期并且报告过大队长的下午，唐华独自开车去殡仪馆，把法医解剖室里的煤气灶拉了过来，王远腾从家中拉来一口巨大的黑锅，齐延和袁晨曦出门准备其他材料。

    只剩下岑廉对着那两只大鹅发愁。

    闻讯赶来吃鹅的武丘山盯着岑廉。

    “你别告诉我你不会杀鹅。”他的表情略有些无语。

    岑廉手里拿着刀，确实犹豫了一下。

    理论上来说，他应该是会的，但实际上他也确实没操作过。

    “算了，试试看吧。”岑廉觉得再这么继续跟鹅对峙下去，他迟早是要被同事耻笑的，于是不再犹豫，一把抓住大鹅的脖子，在它反抗之前，刷刷三刀把大鹅剁成了四块。

    武丘山在另外一只鹅看到兄弟惨状想要逃跑之前按住了它，也是刷刷三刀，把另一只大鹅也剁成了四块。

    “你们还没给鹅拔毛……”林法医看到之后十分无语，“留全尸好拔毛，你们这么搞，和那些不讲社会道德，把尸体分成好多块导致我经常加班的犯罪分子们有什么区别。”

    岑廉和武丘山一起怂了。

    不过事实证明，林法医的刀法还是很不错的，虽然他们先把大鹅分尸了，但最后处理出来的大鹅看上去还算有些卖相。

    “林姐，我觉得你哪天不想做法医了，出去摆摊卖猪肉应该也是很有前途。”岑廉十分佩服。

    武丘山听到猪肉两个字，下意识皱了眉。

    “案子虽然移交给国安那边了，但我之前在冷库里提取出了好几枚指纹，还有一些可以用作比对的DNA，”他下意识说起了案子的事，“国安那边也是用我们市局的实验室在做比对，我估计过几天就得去帮忙了。”

    “所以这个案子看似送走了，其实也没完全送走，”岑廉丝毫不觉的意外，“我们查到的东西实在太多了，现在就看于队他们能把这个逐渐浮出水面的间谍团伙捞出来多少。”

    唐华开车回来的时候正好听到岑廉说“捞”字，顿时加快了步伐。

    “你们这时已经开始了？”他说完才意识到不对劲，炉灶可还在他车上呢。

    “你是真的就惦记吃，”武丘山抬了抬眼，“才刚处理好，你先去烧水吧。”

    唐华这才挠着头过去了。

    等到岑廉和武丘山一起端着处理好的大鹅到后院的时候，锅里的水已经开始沸腾。

    王远腾的手艺非常不错，边上的各种配菜和调料全部处理干净准备就绪，就等着大鹅下锅。

    “总觉得炖大鹅应该不是这个流程，”唐华一边帮忙把剁成块的大鹅下进锅里，一边总觉得不太对劲，“我们这更像是在吃火锅吧。”

    “就这点技术了，”王远腾开始往里面加入各种配菜和调料，“反正我也没吃过正宗的。”

    曲子涵欲言又止，她倒是吃过正宗的铁锅炖大鹅，但这时候说好像也没什么用处。

    因为大鹅和菜都已经下锅了。

    更重要的是，她就是知道也没用，因为她根本就不会做饭。

    林法医是清理完台子之后才过来的。

    “我拿刀平时都是用来切人的，切鹅还是第一次，你们凑合吃吧。”她看到曲子涵的脸色肉眼可见的开始变白，赶紧补充一句，“这次是从厨房借的刀，保证没沾过尸体。”

    大家的表情这才重新生动起来。

    袁晨曦不知道想起什么，忽然说道：“一般这种时候，都会在开饭之前出现特别紧急的警情，打断我们的聚餐。”

    曲子涵赶紧捂住她的嘴。

    “这flag可千万别立！”

    王远腾却示意曲子涵不用紧张。

    “放心，说出来之后就不灵了。”

    袁晨曦对王远腾露出还是你懂行的笑容。
------------

第97章 当监控侠失去了他的监控

    鹅之大，一锅炖不下。

    几个人折腾了半天，最后发现整个支援中队手艺最好的居然是齐延。

    “我一个人住，经常需要自己做饭。”齐延感受到许多震惊的目光之后，略有些不好意思地说道。

    倒是看上去手艺还算不错的王远腾，居然只是擅长处理食材，对调料和火候的掌握可谓一窍不通。

    看得出来他在家里有空的时候都是在打下手了。

    大鹅的香味引来了刑警大队其他三个中队的民警，于是一锅鹅到最后变成了两锅，二中队的副队长从他们中队拉着炉灶和大锅出来，自带炊具蹭了另外一锅。

    岑廉其实没吃多少，因为他在看到二中队如此热情的时候就已经开始感到有些牙疼了。

    众所周知，无事献殷勤……

    反正他是不信二中队就是为了一只大鹅来的。

    果然，一顿饭吃完，二中队的队长夏明皓已经不动声色的凑了过来。

    “夏队，啥事？”岑廉嘴上还在客气，心中已经连翻十八个白眼，分明是二队吃了他们支援中队的嘴短，但是这锅灶一支援，搞得像是他们白嫖了。

    不过大家都是一个分局的，真有事也不能眼看着一点都不帮忙。

    “听说你们陨石案和拐卖案都结了啊。”二队长一副要跟岑廉拉家常的架势，嘴里说出来的确是明晃晃的试探。

    “也算是结了。”岑廉的用词不是很绝对，因为这案子看似在他们刑警大队这边算是结束了，但是在于队他们那边其实才刚刚开始。

    当然，二中队的夏队长并不是来打听案情的，他兜兜转转又和岑廉聊了几句有的没的，终于图穷匕见。

    “岑队，我们队里有个案子，想麻烦你给看看。”夏队人高马大，肌肉发达，岑廉又没找到可以绕的柱子，只得举手投降。

    其实他这会儿也不是很想立刻就去查那个清墓附近有祭祀痕迹的案子。

    那种没有半点头绪的案子，查起来肯定费时费力。

    但局里没有直接让他们接手，而是交给二中队的案子，难度上应该不至于太高。

    “夏队客气了，”岑廉已经调整好情绪，露出足够符合社交礼仪的笑容，“咱们一会儿去我们中队办公室说。”

    夏队满脸写着“我懂”，主动带着自己中队的人给他们把锅碗瓢盆都是收拾好，甚至派了个人开车把灶拉回法医办公室。

    到这个时候，就连唐华都已经看出夏队目的不纯了。

    “岑廉，夏队这是来找咱们帮忙？”他趁乱找到岑廉小声问。

    “要不然能那么客气，”岑廉打了个哈欠，“一会儿听听是什么案子吧，总不会比陨石案和拐卖案更难查。”

    袁晨曦远远听到，赶紧说道：“肯定会比这两个案子更难，队长你可别立flag啊！”

    “你这样万一双重毒奶了怎么办？”唐华小声问。

    袁晨曦抬头望天，“那就是命运的安排。”

    唐华：……

    倒是曲子涵有些兴奋的样子。

    “这就是支援中队吗，到处都有人那么客气的请咱们做案子。”她的表情十分与有荣焉。

    “希望你在连续加班两个月之后还能说出这句话，”林法医拍了拍曲子涵的肩膀，“你们不用好奇了，我知道是什么案子。”

    作为大部分时间没办法随队行动的法医，林湘绮知道的情况比他们这些一个月有半个月都在外面跑的人多得多。

    几双求知若渴的眼睛同时望向林法医。

    “在你们去吴城那边追查拐卖案后续的时候，二中队这边接了个有些复杂的人命案子。”林湘绮向来懒得卖关子，“死者身份比较特殊，是咱们区上的检察官。”

    几个人的表情都凝重起来。

    也难怪二中队的夏队看上去感觉非常头疼的样子。

    这种直接攻击公检法的案子，其实是最难办的。

    “有怀疑对象了吗？”岑廉在夏队来之前没有问的太详细。

    林法医摇头，看来是还没什么头绪。

    “等一会儿夏队过来了再说吧。”岑廉看出林法医也觉得这个案子很麻烦，但夏队没找他们帮忙之前，私自询问案件详情不太好。

    等到下午四点多，夏队果然带着两个人过来了。

    曲子涵从他进门开始就探出头露出好奇地目光，就等着夏队说案件详情。

    “夏队，你先坐。”岑廉看到夏队身边那个民警手里非常厚实的案件资料，估计他们这几天应该已经把基础的调查方向全都跑了一遍，但没什么结果。

    夏队也是三十多岁的样子，浓眉大眼，头发茂密，看上去暂时没有遭到脱发的困扰。

    甚至连黑眼圈都显得不是很严重。

    “岑队，这个案子的大致情况确实比较复杂，”他一开口，岑廉就发现他一嘴牙烂了七八颗，看来是真没时间去医院补，“小高，你跟岑队汇报一下。”

    被称呼为小高的这位刑警，其实比岑廉还要大两岁，不过他这时候一点都不在乎这种事，而是捋了捋大概有四五天没洗的油头，开始说起这个案子。

    “死者刘菲菲，今年29岁，台山区检察院检察官。案发时间是2月17日，是新年刚收假复工第一天，死者于上班途中被刺死在一处建筑工地附近的监控死角，根据我们现场勘查的结果，凶手是从刘菲菲身后用一柄开过刃的匕首直接刺穿了她的心脏，导致死者当场死亡。”小高一边说，一边将现场的图片展示给他们。

    “我们在案发现场没有发现任何指纹和可供提取的脚印，凶手也没有留下任何DNA，而且案发的位置是在一片停工很久的工地附近，周围原本的监控都拆了，后来工地装的监控早在一年前就已经无法使用，距离案发地点最近的监控是在两公里之外，我们将案发现场周围监控中所有人都排查了一遍，没有发现任何可疑人员。”

    小高将案子的情况说完，整个支援中队都安静了下来。

    袁晨曦盯着岑廉，眼神里写满控诉。

    岑廉假装什么都没看到，因为他立的flag好像是成真了。

    二中队都已经到根据监控全部摸排的阶段，说明他们已经排除了情杀和仇杀。

    这个案子暂时没有什么新的头绪。
------------

第98章 死者是一名检察官

    “情杀和仇杀都排除了？”岑廉直接问夏队。

    这个案子不用猜也能知道上头给的压力很大，毕竟同是公检法系统，这个案子如果跟个人恩怨无关，那就是对他们公检法系统的挑衅。

    市局和区局的领导都不会允许这种法外狂徒继续逍遥自在。

    “死者研究生毕业之后就一直在家复习公务员考试和司法考试，考上助理检察官之后就一直在工作和准备员额考试，其间参加各种培训，从大学毕业直到死亡都没有谈过恋爱，我们检查过她的聊天记录和通讯记录，确认她最近十年内都没有任何感情经历。”夏队说这话的时候也显得很无奈。

    这死者居然还是个29岁的母胎单身。

    “至于仇家，我们没有发现死者有任何欠款记录，她私人生活比较贫乏，在检察院加班的时间比较多，从家人和同事那里都没有打听到她有什么仇家。”夏队看到岑廉的表情越来越凝重的时候，忽然有种拉别人和自己一起倒霉很爽的快乐。

    其实以他做了这么多年刑警的经验，这种案子要么就是冲着报复公检法系统来的，要么就是随机杀人的疯子。

    无论是这两种之中的哪一种情况，都是很难处理的。

    “关于尸体的情况，我补充几句，”林法医在他们发愁的时候已经从法医办公室来到支援中队的办公室，“死者死前半小时刚刚吃过早饭，所以死亡时间能够确定是在早上八点二十到八点四十之间。死者死前没有遭到任何暴力侵害，身上没有其他明显伤口，除了刺穿心脏的匕首之外，没有任何其他伤痕。”

    “一刀刺穿心脏，好像之前有个凶手这么干过。”唐华想起了去年办过的那个医院杀人案。

    “不太一样，这个案子的凶手应该没有专门制造什么东西诱导刘菲菲来到他准备好的案发现场，”岑廉摇头，“这条路应该就是死者每天上下班的必经之路吧。”

    如果刘菲菲是被人约到这条路上的，夏队不会是现在这副一筹莫展的样子。

    夏队听了这话，果然点头。

    “没错，当天早上死者的行动轨迹和她平时上下班的行动轨迹没有任何区别。”夏队随便找了个地方坐下，这个案子真要说起来，没有半个小时说不清楚。

    曲子涵从新配的电脑后抬头。

    “她这段时间参与的案子有什么问题吗？”她自然而然的想到跟案件相关的仇杀。

    夏队这时候才是真的十分无奈。

    “死者资历比较浅，直到目前为止都没有经手过太过重大的案件，她考上员额还不到一年。”

    于是所有的路都在这里堵死了。

    “凶手杀人的方式很专业，甚至在地面上没有留下太多血迹，”岑廉一张张看着现场的图片，“夏队，你们现在的侦查方向大概是什么？”

    按照岑廉的想法，他更倾向于这个案子更有可能是报复性的仇杀。

    “我们还在继续排查死者经手过的所有案件，尤其是已经刑满释放出狱的。”夏队直接说了他的打算，“岑队有什么想法吗？”

    他今天费劲折腾了一天，不就是为了赶紧把这个案子结了。

    否则上面一天过来问两次，就算他头发还很多，也感觉有点顶不住了。

    “我们也打算先看看死者之前经手过的案件，有什么发现我第一时间联系你。”岑廉对这个案子目前也没什么把握。

    凶手留下的痕迹实在太少，就算是国家级痕检来了估计也没有太大用处。

    “行，那就辛苦岑队。”夏队也知道这个案子暂时很难找到新的突破口，于是留下案件资料之后就带着人先走了。

    支援中队办公室再次安静下来。

    “我现在觉得不是队长立flag的问题了，”袁晨曦整理着资料，“这个案子如果还是没有什么新线索，我估计局里就直接送到我们这里来了，现在还算是卖了二中队一个人情。”

    王远腾抿了一口热水，笑道，“咱们小袁同志在办公室政治的修养上已经要超过小唐同志了。”

    唐华忽然躺枪，一时间十分无语。

    “匕首的型号之前查过吗？”岑廉看向林法医。

    “查过了，这个匕首比较特别，是自制的。”林法医给出的答案有些超出预料。

    无论匕首是在什么地方买的，总归是能找到出售记录，但自己制作的匕首……

    “制作这种小型匕首需要的材料不多，”齐延很有经验的样子，“废品回收站就能凑齐。”

    “会自己制作匕首，那么这个凶手肯定也不会是一般的凶手，”王远腾放下保温杯，“我感觉这个案子的报复性有些强，虽然我不是专门学心理学的，但也能确定一件事，这个凶手应该是不敢对足够强壮的男检察官动手，才选择了死者。”

    岑廉看过死者刘菲菲的尸检报告，她身高一米六二，体重只有八十九斤，非常瘦弱。

    “这倒也不一定，按照他杀人的方式，就算是一名成年男性也没办法躲开。”林法医对此持不同意见，“一刀刺穿心脏，凶手的力量并不小。”

    “如果往仇杀这个方向考虑，我们现在也得看她之前经手过的案子调查，”岑廉觉得多看一些案子总能找到点线索，“晨曦，你直接问二中队要卷宗，我估计他们已经拿到了。”

    毕竟到了现在这种到处都是此路不通的时候，二中队和他们的想法上也不会有太大差别。

    袁晨曦应了一声开始操作，曲子涵却忽然问道：“你们说，要真是仇杀的话，会不会是因为台山区检察院那边搞出了什么冤假错案？”

    “不太可能是针对一整个检察院的。”王远腾立刻制止了她大胆的猜想。

    “如果是为了针对检察院，那么凶手去杀一个刚刚转正成正式检察官的新人也起不到太大的报复的作用，更何况，检察院的案子很多都是从我们公安系统交办的，真要有冤假错案，报复的也该是我们。”岑廉也不认为会是这个原因。

    更大可能，应该还是跟这个刘菲菲有直接关系的案件。

    曲子涵想了想，觉得也有道理。

    于是她重新埋头在电脑前，将键盘按的噼里啪啦响，也不知道是在查什么东西。
------------

第99章 一个亿点点胖的检察官

    曲子涵的脑回路，岑廉暂时无法理解。

    不过他还是将这个案子的侦破布置了下去，和二中队十分相似，也是看卷宗。

    如果真是死者以前经手过的案子，那么对她实施报复的人总得有个照片吧。

    武丘山中途回了一趟市局，知道这个消息之后又赶了过来。

    “这案子终于还是交到你们手里了，”他显然也听过这个案子，“我前几天回市局办事的时候就听他们在说这个有个检察官被杀的案子，还是台山分局这边的，当时就觉得这案子要是其他中队破不了，迟早要到你们手里。”

    岑廉此时已经看了刘菲菲经手过案件的三分之一，正看得头昏眼花。

    “是二中队找我帮忙的，”他活动了一下脖子，感觉自己的颈椎快要不堪重负，“市局那边有什么说法吗？”

    武丘山拿过卷宗看了看，很快意识到岑廉他们在做什么。

    “市局能有什么说法，无非就是一天两个电话催问调查情况呗，”他随意翻了几份卷宗中之后，忽然在其中一份卷宗上停了下来，“这怎么有个被害者一起被起诉的。”

    岑廉已经看过那个案子，虽然案子十分离奇，但是那两个被起诉的奇葩现在还没从监狱里出来，所以他暂时放在了一边。

    如果所有刘菲菲经手过的案子里的被起诉对象头上都没有文字泡，他才打算从其中几个情况比较特殊的案子里找找看是否有其他线索。

    “这个案子是按照包庇罪起诉的被害人，被害人遭到强奸之后被反复劝说，最后收了十五万和强奸犯私了，她也同意之后找到检察官翻供说是自己自愿的。但是强奸罪是刑事案件，检察院那边重新侦查，找到了女方收钱改口的证据，这下两边和负责劝说的人都进去了。”岑廉虽然觉得这个案子十分离谱，但应该到不了杀人这一步。

    毕竟案子发展到那个地步，虽然这两个人都被起诉了，但刑期并不长。

    武丘山看完之后也把案卷放下了。

    反而是曲子涵忽然抬起头。

    “我找到了！”她看上去十分兴奋，“你们看这个制作匕首的教程，做出来的是不是和凶手那把特别像！”

    武丘山听到“匕首”两个字，很快来到曲子涵旁边，看着她电脑上的视频。

    其实这个视频的播放量不算大，因为这种过于漫长且对技术要求非常高的视频，就算是配置狗血的短篇小说，也很少有人能看完。

    “你把教程最后做出的匕首图片放大让我看一下。”武丘山的脸逐渐凑近屏幕。

    “稍等。”曲子涵截图下来，又优化过图片的清晰度，这才放大让武丘山看。

    林法医从证物室将凶器取过来，武丘山就在电脑前不断对比着两柄匕首。

    “不是同一把，但能确定是用同一种方式制作出来的，”他的手隔着证物袋从凶器的刃口上划过，“制作这柄匕首的人明显没有教程视频上的熟练，定型和开刃的时候都有些失误，整柄匕首都不算特别平整。”

    “我忽然觉得这个凶手应该也不是特别专业。”唐华挠了挠头，“他有没有想过，自制匕首可能比他通过其他渠道购买更好查？”

    岑廉感觉自己的压力终于小了一点。

    “直接查这个视频完整播放一遍以上的用户。”他看着被曲子涵分享在群里的视频，“制作匕首的人很可能就在其中。”

    他并没有直接说制作匕首的人就是凶手，因为到现在为止，她对这个一击毙命杀死刘菲菲的人究竟是什么动机，还是没有头绪。

    就算是为了报复，那也得有件事让他报复才行。

    曲子涵开始筛选完整看过制作教程视频的用户，岑廉依旧在看刘菲菲这五年多以来参与过的案件。

    不得不说，在她作为检察官助理期间参与的一些案子要比后来她自己考上员额之后独立办理的案子更可疑。

    其中也不乏什么连环杀人犯和涉黑分子之类的人物。

    但这些人的刑期比她的工作年限长太多了，都还在里面待着呢。

    岑廉把几个相当恶性案件的卷宗也放在了一边，这几个案子都是刘菲菲作为助理检察官时期协助办理的，也不能排除是有什么漏网之鱼在外面行凶报复。

    林法医坐在曲子涵旁边，手里拿着的却是刘菲菲的尸检报告。

    “林姐，有什么问题吗？”唐华看见之后忍不住问。

    “有问题，”林法医指着曲子涵放大出来的匕首照片，“凶手制作匕首的时候，将匕首的刃断延长了。”

    武丘山一直在一边沉默着用手比划着什么，听到林法医开口，才顺着她的话说下去。

    “这个匕首的使用者最开始想杀的人很可能不是刘菲菲，而是一个身材比较胖的人。”武丘山拿着证物袋对着自己的胸口比划了一下，“你们看，我身高181，体重140斤，是匀称偏瘦的身材，这柄匕首已经足够刺穿我的整个胸腔，死者非常瘦弱，所以这柄匕首直接将她刺穿了。”

    这的确是个思路。

    毕竟如果这个凶手没有特殊需求，他直接按照视频教程来做就可以，不必多此一举。

    “也是一种可能性。”岑廉想了想，“如果他想要报复的对象本来是一个胖子，而且同样是在台山区检察院工作，我们或许会有新的线索。”

    无非是多调查一些卷宗的事情。

    “不用重新调新卷宗，”武丘山直接找到台山区检察院的官网，从几篇宣传稿中很快找到一名十分心宽体胖的男检察官。

    “赵永兴，应该就是他。”

    公检法系统里的胖子其实不太多，检察院虽然一年到头加班容易压力肥，但是肥成这位将近230斤的也很少见。

    岑廉看了一眼照片，在赵永兴的头上没看到什么文字泡。

    看来至少不是这位检察官做了什么徇私枉法的事。

    “赵永兴和刘菲菲一起办理的案子一共有多少？”他问岑廉。

    “我又不是你，一起过来数！”岑廉十分无语，说的跟他也能过目不忘似的。
------------

第100章 怎么又和毒贩有关

    原本各自在电脑前的人纷纷离开显示屏，开始在堆积如山的卷宗中寻找着。

    “我这里是七份。”唐华率先结束。

    “我这里九份。”袁晨曦也找出了一些卷宗。

    王远腾和齐延一共找到十八份，剩下岑廉这里还有二十一份。

    “这也太多了，”唐华想把所有案卷分成三叠，结果堆叠到一半的时候就倒下来了，“台山区局到底有多缺人，五年间刘菲菲作为助理居然跟赵永兴合作了这么多次。”

    “是五十四份。”武丘山比较严谨的给出数据，“其实并不多，一个检察官一年下来经常要办上百起案子，区检察院的助理检察官也没多少人。”

    唐华之前和检察院打交道实在不多，所以有点一知半解。

    “那我们现在就要从这些案卷里面找到最有可能的那一个？”于是他问。

    岑廉已经开始看照片资料了。

    一份份卷宗看下去，他的目光终于在其中一份卷宗上停了下来。

    不是因为这份案卷里的照片上出现了文字泡，而是因为这在所有的卷宗里非常特殊。

    “这是个贩毒案，”岑廉的目光顿时凝重起来，“而且被公诉人就是在今年年前执行的死刑。”

    时间点如此特殊，也难怪的足够吸引目光。

    武丘山听到之后也放下了其他卷宗，专心看这个贩毒案。

    “这看上去是个贩毒团伙被一锅端了，”袁晨曦看完之后想了想，“我现在就去联系韩队？”

    因为她看到这个案子是三年前韩队办结之后移送到检察院提起公诉的。

    “逻辑上不通，”王远腾拦住了袁晨曦，“这个案子虽然特殊，但是报复不到检察院身上。”

    检察院在这个案子中没有起到什么特别的作用，只是按照流程正常提起公诉，如果要报复的话，应该出事的不会是检察官。

    岑廉显然也想到了这些，但是所有案件中他能感觉到奇怪的就只有这一起，剩下的案子实在说不上能有如此凶残的报复行为。

    “咱们先去找赵永兴问问吧，”岑廉这是第一次发现自己的外挂没起到什么用处，于是打算主动出击，“起码我们找到了新的突破口。”

    二中队调查了那么久，都没有注意到匕首的问题，这意味着他们现在所调查的方向是全新的，或许会有意想不到的成果。

    “我继续搜寻案发地点附近的监控。”齐延在岑廉打算出门之前跟他打了个招呼。

    一个案子不可能只往一个方向调查，唐华和袁晨曦也还在看其他案卷的情况。

    最终是岑廉和王远腾一起出发去找赵永兴。

    路上，开车的依旧是王远腾。

    “这次你好像没有什么直觉出现，”王远腾在开车的时候看向岑廉，“看来那么多照片，都不像吗？”

    岑廉微微摇头。

    其实如果真的论起第六感，他在这方面的直觉还不如王远腾。

    系统只能告诉他案卷留存的照片里没有他想要寻找的凶手，并没有给他指点什么侦查方向。

    他的人工智障没有这方面技能，甚至在画饼系统升级的时候都没有提到过。

    “这个案子我也没什么头绪，根据现有的这些证据，我能想到的二中队基本都调查过了。”岑廉靠在椅背上闭目养神，“我现在更倾向于刘菲菲是被误杀的。”

    王远腾在路口拐了个弯，逐渐靠近检察院的办公楼，“如果真是误杀，那现在的赵永兴也说不上安全。”

    毕竟谁也不知道，那个杀了刘菲菲的人是不是还会找机会向赵永兴动手。

    岑廉忽然坐直了身体，如果真是报复，那么现在盯着赵永兴，或许真是个办法。

    车子在检察院的楼下停好，岑廉和王远腾一起上了三楼。

    这里是检察官的办公室。

    岑廉没见过赵永兴，但王远腾对他有些印象。

    “他这边的经手的刑事案件主要是和经侦和缉毒对接的比较多，不过检察官虽然的确有分工，但是真忙起来也顾不上那么多，所以他有时候也跟我们对接普通刑事案件。”王远腾对岑廉简单解释了一下。

    岑廉目前接触过的检察官只有两位，都不在这个案子的相关范围。

    赵永兴就在办公室里，听他们两人说明来意之后，整个人都显得有些愤怒。

    “居然是冲着我来的？！”他狠狠将茶杯摔在桌上，溅出许多水渍。

    岑廉的目光被水杯吸引了。

    “我先打断一下，”他拿起赵永兴的茶杯，“你今天喝水了吗？”

    赵永兴愣了一下，也看着自己的杯子，“早上肯定是喝了的，但是现在下午上班的时候我开了一罐黑咖啡，还没喝过水。”

    “你觉得水不对劲？”王远腾已经意识到岑廉这是什么意思，“光天化日在检察院给人下毒，凶手应该不至于嚣张到这个程度吧。”

    虽然他这么说的时候，其实也有些迟疑。

    “我只是觉得这杯水不对劲，”岑廉其实也不确定是否真的有问题，“我是能闻到苦杏仁味的，而且对这个味道非常敏感。”

    氰化钾这种毒素会散发苦杏仁味很多人都知道的，但实际上并不是所有人都能闻到这个气味，岑廉自己曾经出于好奇尝试着去闻过，发现自己对这个味道非常敏感。

    所以赵永兴桌上那杯水被溅出来的时候，他闻到了那股非常微弱但十分熟悉的味道。

    “我们检察院也有技术科，我现在就让他们检查。”赵永兴已经意识到事情的严重程度。

    他丝毫不会怀疑一个刑警的直觉，尤其是岑廉这种战果颇丰的刑警。

    氰化钾检测起来非常快，在检察院下班之前，技术科那边直接给出结果——赵永兴的杯子里的确被人下了微量的氰化钾。

    “不到致死的剂量。”岑廉拿着检测报告，“看来你们今天没办法按时下班了。”

    赵永兴苦笑了一声。

    “出了这种事要是不查清楚，结果会是人人自危，毕竟谁手里没有经手过几起命案呢。”他的表情愤怒中带着无奈。

    岑廉看着他轻轻抚摸胸前的徽章。

    “反正我问心无愧。”
------------

第101章 手段残忍，但人很愚蠢

    其实在看到有人给赵永兴下毒，并且没有达到致死剂量的时候，岑廉和王远腾在紧张过后的第一反应都是放松了不少。

    因为敢混进公检法办公室干下毒这种蠢事的人，绝对不是什么高智商罪犯。

    甚至这个行为和之前一刀毙命刘菲菲相比，显得不像是一个人干的。

    趁着一大堆不管忙还是不忙都跑来慰问赵永兴的人涌入办公室，岑廉和王远腾干脆出去找了个没人的楼道说话。

    整栋办公楼现在都被封闭起来，岑廉估计现在监控室里的人不会比赵永兴办公室里的人少。

    “这事儿，像是个没什么脑子的莽夫做的，”王远腾推开窗户呼吸新鲜空气，“我目前怀疑，之前杀死刘菲菲的凶手是被雇凶杀人的。”

    杀死刘菲菲的人很擅长观察地形并且有躲避监控的经验，而且肯定是在长期跟踪之后才确定刘菲菲平时上下班路线的，应该在年前就已经盯上她了。

    但是想对赵永兴动手的这个人，居然敢混进检察院的办公楼做出下毒这种事。

    要知道，检察院的摄像头，除了卫生间的坑位里面一定没有，其他地方基本是的全覆盖的。

    找到他根本不需要岑廉出马，要不了半个小时他就能直接被查出所有的个人信息。

    岑廉心中也是你这么想的，于是打了个电话给曲子涵。

    “从观看视频的用户中找到什么有效的线索吗？”他问。

    曲子涵似乎正在吃饼干，接起电话的时候像是仓鼠一样发出一阵密集的“咔嚓咔嚓”声，过了五秒钟才回答岑廉的话。

    “咳咳，已经排查到康安市的IP了，现在还有三个人，我在做最后的筛选。”她的语速和她敲击键盘的速度一样快。

    “不用继续锁定了，直接把三个人的信息找出来，全都带回来。”岑廉觉得再筛查下去实在浪费时间，“记得让他们把刀也一起带回来。”

    曲子涵在电话里应了一声，挂掉电话就探头问唐华。

    “唐哥，咱们队里的人够用吗？”

    “直接喊二中队的过来，”唐华头也不抬，“他们的案子，我们帮帮忙也就算了，他们总不能连个人都不愿意出吧。”

    “咳咳，那结案算谁的？”曲子涵小声问。

    唐华有些无奈的抬起头。

    “我说曲奇饼干同志，你这个思想转变的速度还是太慢了，你看咱们中队像是缺这一个案子吗？”唐华教育着只比他小一岁的曲子涵。

    曲子涵摸了摸有些出汗的脑门，感受到了支援中队的破案力度。

    “还是咱们支援中队好啊，”她一边将信息发给袁晨曦，一边感慨着，“以前在元和县那边的时候，有大案三个中队都得抢着去，要不然年底三等功都轮不到。”

    “三等功这种东西，咱们中队今年起码人手一个了，”袁晨曦联系完二中队的人之后转过头和曲子涵说话，“这个案子结束之后，还有个更复杂的案子等着咱们呢。”

    曲子涵忽然觉得没有那么兴奋了。

    她掐指一算，从跟着支援中队的人回来之后就没放过一天假。

    “你们说，这个周末……”她话说了一半就赶紧咽回去，“不对，这话可不能说。”

    要是说了，周末肯定就没了。

    二中队的人根据曲子涵锁定的IP地址直接奔赴康安市的各个角落抓人。

    当天色彻底漆黑，齐延点的宵夜也终于送到的时候，三个嫌疑人和岑廉一起回来了。

    王远腾紧随其后，跟着另外一辆警车押解被监控拍到之后直接被抓捕归案的下毒者。

    唐华出去张望了一眼，回到办公室就把从齐延那里打劫过来的最后一点宵夜全部扫进肚子里。

    “你要去审讯？”曲子涵已经困得有些脑子发懵了。

    “我才不去审讯，咱们该准备下班了！”唐华连声音都高亢起来。

    曲子涵顿时清醒了。

    等岑廉回到办公室的时候，看到的就是几双等待下班的眼睛。

    “案子已经搞清楚了，你们收拾好的话就准备下班吧。”岑廉自己的眼睛也快睁不开了。

    唐华一个滑步拦住了他。

    “所以案子到底是什么情况！”他心中的好奇正在无限膨胀。

    岑廉其实根本不想动脑子整理语言，于是他把刚刚走进办公室的王远腾推了出来。

    “你们找王哥问。”

    齐延见状，默不作声的给王远腾的保温杯里续好不冷不烫的热水，又十分自觉的抓了一把枸杞扔进去。

    王远腾笑眯眯地接过杯子，抿了一口热水。

    “这个案子，说起来比你们想象的还要简单。”他开了个头，然后发现就连林法医都来凑热闹了。

    王远腾又喝了一口水，这才继续说下去，“不是什么毒贩，也不是什么涉黑团伙，就是当时你们看到的那个强奸案男方母亲做的。”

    几双眼睛都瞪大了一些。

    “这个案子当时决定调查并且进行起诉的是赵永兴，当时刘菲菲还没正式成为员额检察官，但是这个母亲在反复上诉，最后他儿子终审按照强奸罪宣判之后依旧觉得是女方收了钱还要告她儿子，认为是检察官跟女方勾结，所以打算找检察官报复。”王远腾自己说起这个前因后果的时候都觉得离谱。

    “那她干嘛要杀刘菲菲？”曲子涵不解。

    “因为她不知道经手这个案子的检察官是谁，所以她在同村一个人的撺掇和帮助之下，在外网发帖悬赏审理决定起诉她儿子这个人的性命，”王远腾说到这里的时候，其实心中是有些担忧的，但他没有明说，而是继续说这个案子，“后来真有人跟她联系接了‘单子’，就是我们后来抓到的那个自己制作匕首的人。”

    曲子涵这些也有觉得不对劲了。

    一个农村妇女恐怕是没本事自己直接翻墙上外网还摸进那么隐秘的网址的。

    “之后那个制作匕首的人去把刘菲菲给杀了，”曲子涵自言自语，“但是后来那个强奸案人犯的妈妈发现他其实杀错人了。”

    “嗯，因为这个‘杀手’原本打算杀赵永兴的，但是发现不好下手，打算杀了刘菲菲糊弄她。”王远腾说完之后，整个办公室都有些安静。

    这个案子，不对劲。
------------

第102章 那双背后的手

    支援中队的大家最终还是按时下班了。

    这个案子的确有很多不对劲的地方，按照王远腾的说法，杀了刘菲菲的人其实是通过一个匿名包裹得知当时审理案件的人是赵永兴，但他观察过后发现对赵永兴下手的风险太大，打算随便杀一个跟案子有关的人拿钱了事。

    但那个背后操纵一切的人似乎并不满意这一点。

    他将杀错人这件事也是有人通过匿名信件送到那个叫做何秀霞的女人手中的，甚至连下毒用的氰化钾都已经提供给她，可见是希望何秀霞再去动手。

    这个案子从头到尾都像是有人在引导何秀霞来报复检察官，甚至直接去检察院下毒这个办法，都是那个过年时候出现在她村子里的“同村后生”告诉她的。

    岑廉回到宿舍之后，躺在床上想了很久。

    这个案子看似已经可以结束，但其中还隐藏着太多问题。

    这个“同村后生”，估计并不真是何秀霞村子里的人。

    那个寄匿名包裹的人，又像是故意引导何秀霞下毒被抓的。

    但这又是为什么呢？

    如果是真的为了报复，那他为什么会选择这么容易让何秀霞被警方抓获的方式。

    “如果说，他让何秀霞在检察院大楼下毒，就是为了让她被逮捕呢？”岑廉忽然有了这个极其离谱的想法。

    他甚至因为自己这个荒谬的想法直接坐了起来。

    如果对方的目的本来就是“杀一个检察官”，那么一切似乎就能说清楚了。

    他不在乎那个死了的检察官到底是谁，只要有一个检察官被杀死，他就可以让何秀霞去检察院大楼送人头。

    到时候这个案子就会被警方知晓前因后果，而他根本没有掩饰过自己的存在，所以更像是一种挑衅。

    针对台山区公检法系统的挑衅！

    岑廉联想到这一切之后，坐在床上愣住了。

    过了一会儿，他看到武丘山发来的信息。

    “你觉不觉得，杀害检察官这个案子的幕后之人是在挑衅我们。”

    他有些不知道怎么回复。

    武丘山和自己能够想到一起，那么王远腾也一定能想到这些，甚至整个支援中队的大多数人都能想到这些。

    因为这个案子雇凶杀人的出发点实在站不住脚。

    何秀霞的一切行为，都像是被某些人洗脑了。

    “如果是这样，那我怀疑这是冲着我们来的。”岑廉过了一会儿才回复武丘山，“但我们没有任何证据，只能先追查那个撺掇何秀霞的人。”

    武丘山直接打了电话过来。

    “我估计你也会这么想，所以才发微信问问你。”武丘山的语气不算太好，“这件事目前在互联网上被传的沸沸扬扬，甚至还有一些曾经被标记过的重点账号在编造故事。”

    “但我们现在根本拿不出任何证据，”岑廉叹了口气，“但我能确定一点，如果真的是报复，他并不会直接对我们几个人动手。”

    武丘山也沉默了。

    “你有时间找国安的于队问问吧，我估计他们对这种事情经验会更丰富一些。”

    岑廉挂断电话之后望了望窗外的月亮。

    他现在总算是明白，为什么涉及间谍和贩毒的案子都会交给缉毒和国安国保来处理了。

    这些警察的保密等级足够高，实际上能够有效避免很多报复行为。

    但他们这些普通警察的身份信息太好查了，如果真的是那个能神不知鬼不觉偷走一个人身份的组织，现在估计已经把他们祖宗八倍的信息都拿到手里了。

    但他们并不会直接挑衅刑警。

    就像检察官被杀案一样，不止岑廉一个人怀疑这个案子背后的有人推动，但除非能根据匿名包裹和匿名信件跟踪到凶手，否则这永远只能是猜测。

    ……

    第二天上班之后，岑廉给国安的于队打了个电话。

    “于队，有些事情可能需要询问你一下。”岑廉在电话接通之后将他们这边发生的事告诉了于辉，“我怀疑这有可能是针对我们的报复。”

    于辉在电话那头愣了一下。

    “根据你的形容，不是没有这种可能，”他坐直了身子，“这个案子的确反常，尤其是让何秀霞去检察院大楼给人下毒这种行为。”

    事有反常必有妖，国安在这个方面其实比岑廉他们这些刑警更加敏感。

    “这说明两件事，一件，你们之前对陨石案和拐卖案的追踪触碰到了对方的核心，另一件，他们目前还没有完全撤出国内，可能还会继续对你们进行打击报复，我现在就上报你们的情况，可能需要对你们进行一定程度的特殊保护。”于辉说得很郑重。

    这个案子目前在他们手里也查出了一些线索，这个团伙的另外一条运输线路已经被他们找到，甚至还摸排出几个可能被替换了身份的人。

    只是这些调查结果，于辉暂时不能告诉岑廉。

    “辛苦于队。”岑廉的语气有些无奈。

    于辉扯着嘴角笑了笑，“我有什么好辛苦的，是我该说对不起，这确实是我们的问题。”

    这种间谍团伙本身就是不要命的，是他忽略了岑廉的支援中队只是普通刑警。

    他更没想到的是，这伙人居然真的敢在这种时候实施报复。

    岑廉来到办公室的时候，看到武丘山已经在那里，其他人也都到齐了。

    “你们这一大早的是要做什么？”岑廉手里还拿着手机。

    “今天刘菲菲火化，我们打算去看看。”林法医已经换上了警礼服，“她的家人今天早上就来领尸体，会直接在殡仪馆办理火化。”

    岑廉叹了口气，“我回去换身衣服再过来。”

    他出门之后，唐华忍不住问：“刘菲菲的死，真的是因为我们查到的那个间谍组织吗？”

    他还是很难相信这一点。

    武丘山望着窗外的太阳，沉默不语。

    王远腾拍了拍唐华的肩膀。

    “这只是一种可能性，但我们也要做好心理准备。”

    唐华垂下头，不知道在想什么。

    “我一定要找到他们的IP地址，把这帮人捉拿归案！”曲子涵狠狠立了一个flag，这次没有人阻拦她。

    因为这是所有人的心之所向。
------------

第103章 枪毙无忘告乃翁

    刘菲菲的案子后，支援中队整体休息了几天。

    陈局专门找到岑廉，让他心理压力不要太大，如果刘菲菲的死的确和间谍案相关，国安那边会很快给个说法的。

    岑廉注意到陈信荣说起国安的时候表情不太好看。

    听说台山区局今天几个主要领导一起杀去了市局，一起过去的还有检察院的几个领导。

    康安市的国安局跟公安局在一栋办公楼里办公，只是相互之间并不干涉，但出了这种疑似间谍报复的事情，难免要去讨个说法。

    区局和检察院这边主要是去市局要说法，至于市局怎么跟国安局沟通，岑廉就没机会知道了。

    问就是他的级别还不够。

    但陈信荣既然能说出这话，市局领导肯定是给了承诺的。

    “陈局放心，我们中队没什么问题。”岑廉说的很有底气。

    都是血气方刚又带点中二病的年轻人，此时的愤怒其实远高于担心。

    “我要提醒你们一点，”陈局满脸郑重地看着岑廉，“这个案子你们不许在私下进行任何调查，这都是为你们的安全考虑！”

    岑廉知道陈局在担心什么。

    “领导你就放心吧，我们虽然年纪轻，但也跟你看的电视剧上那种不要命的不一样，”岑廉对自己的同事们还是很有把握的，“作死的事，我们不干。”

    陈局将信将疑的把他放走了。

    岑廉出门之后就立刻给曲子涵打了个电话，让她不要冲动去查那伙人的ip。

    “老大，我也没那么傻，”曲子涵嘿嘿一笑，“我让以前做黑客的朋友去外网挂了个悬赏，要那个匿名账号的所有信息。”

    岑廉：……

    他很想告诉曲子涵，这样不太合法。

    法外狂徒曲子涵果然没有再做出什么其他操作，就是在三天假期结束前给岑廉发来一个压缩文件，让岑廉直接发给国安的于队。

    “我果然没拦住你。”岑廉有些无奈。

    不过于队在接到文件之后给岑廉发来一个比大拇指的表情。

    大概是没坏事。

    等他们又在办公室摸了三天鱼，终于打算启动那个祭祀案的时候，于队忽然找上门了。

    岑廉在办公室给他倒了杯水。

    “这次过来也没什么大事，就是抓了一些人，过来通知你们一下，之后安心做案子，哪天要执行枪决，在领导同意的情况下会告诉你们一声的。”于队说起枪决的时候，整个人洋溢着快乐的气息。

    “所以那些孩子的大脑找到了吗？”唐华好奇的问。

    于队又快乐不起来了。

    “我只能保证你们的安全不会存在问题，剩下的，我们继续努力。”于队叹了口气，从逐渐明显的黑眼圈能看出他最近的压力特别大，“我不能说太多，只能说这个案子比你们想的或许更复杂。”

    于辉言尽于此，岑廉和唐华也十分懂事的没有多问。

    等于队离开之后，整个办公室才热闹起来。

    “听这个意思，应该是活跃在康安市敢对我们公检法系统动手的那一伙人被一网打尽了，”唐华摸着下巴，“王哥，你说这帮间谍到底潜伏了多久呢。”

    他还是第一次这么近距离接触间谍。

    “我们没见到的那个房祁，回国搞研究也有五六年了，”王远腾不紧不慢地敲击着电脑，将祭祀案当时的照片找出来，“想要彻底拔除这帮人，得打持久战。”

    但这个持久战和他们关系不大，毕竟他们的工作单位叫刑警大队，不叫国家安全局。

    越俎代庖不可取，所以岑廉自己心里虽然也惦记着这个案子，但还是将目光重新投向祭祀案。

    三月初春，正是办案的好时节。

    两辆警车从台山区局一路开到远郊，岑廉他们在武丘山和齐延的带领下上了山。

    唐华揉了揉腰，再看到矮崖的时候还是有些龇牙咧嘴。

    袁晨曦动作轻巧的爬了上去，四处找了找，确定祭祀痕迹还在。

    “王哥，你能确定这一定是个案子吗，万一就是有人正常祭祀呢？”袁晨曦还是感觉没什么把握。

    王远腾在武丘山和岑廉先后上去之后，被连拉带爬的弄了上去。

    齐延不忍直视，于是终于开口，“你得锻炼一下了，否则今年体能测试要挂。”

    “放心吧，我每年都能精准的摸到及格线。”王远腾喘着气，在祭祀痕迹前蹲下认真研究。

    唐华这次没上来，干脆就在下面等着。

    曲子涵第一次跟着支援中队出这种外勤，显得有些兴奋，于是也被连拉带拽的上了矮崖。

    她的体力也没比王远腾好到什么地方去，纯粹的技术宅，据她所说，当时考公安的体能测试也是擦边及格。

    “我的判断没问题，香烛都是往这个方向烧的，祭祀对象就在这一带。”王远腾在这方面比较权威，岑廉的外挂在传统习俗这方面毫无建树，所以他选择相信。

    武丘山往树林里走了走。

    这地方在云岭山脉的外围，和游客比较多的几个峪口距离有些远，一般是没人过来的。

    附近也没什么温泉之类的地方，就是些普通村庄。

    要说哪里比较特殊，大概就是这座山里面曾经有一座三线工厂，具体是制造什么的岑廉不太清楚，但他能确定这个厂子十几年前就彻底荒废了。

    跟很多废弃的三线工厂一样，这里还完整保留着当初的建筑，筒子楼、办公楼、大礼堂都还在，就是里面的机器已经全部被拉走了。

    云岭山里有很多这样的三线工厂，这里的也没有什么特别之处。

    但这种地方非常便于人躲藏。

    容易躲藏并不代表一定有过凶杀案，岑廉确认过附近环境之后，打算先找找看。

    “我建议分散开去找有熟土的地方，”王远腾直起腰四处望了望，“这林子里看着没什么村里的墓葬，如果有土地翻动过的痕迹，就有可能存在问题。”

    “啥是熟土？”唐华弱弱的问。

    他看岑廉和武丘山一副理所当然的样子，有些不理解这个词。

    曲子涵像是很熟悉这些，解释道：“就是有过生活痕迹的土，王哥刚刚说的有翻动痕迹的土就是熟土的一种。”

    唐华想起农村翻过的地，立刻理解了这个词的意思。
------------

第104章 一颗幼小的头颅

    袁晨曦不着痕迹的听着曲子涵的解释，默默将手机收回口袋。

    她已经在搜索了。

    不过在这片林子里找熟土，也不是那么容易的事情。

    岑廉举目四望，一个文字泡都没有。

    这已经是第二个他完全没用上系统外挂的案子了，上一个还是刘菲菲的案子。

    没有外挂加持，那就只能凭本事了。好在论技能他也不怂，于是整个支援中队化身犁地的牛，开始用眼神开垦这片看上去许久无人踏足，就连枯叶都堆叠腐烂的林地。

    为了避免迷路，大家都没走太远。

    山里信号不是很好，这要是真走出对讲机的范围，就只能用手机自带的卫星电话功能摇人了。

    唐华和岑廉结伴而行，他是对熟土最不熟悉的一个，所以被分给岑廉带着。

    但岑廉带他一起寻找也有其他目的。

    众所周知，科学的尽头是玄学。

    上次没能在自己和唐华之间控制变量，这次岑廉干脆懒得控制变量，直接使用组合技。

    唐华对此毫无所觉，他正在仔细观察着脚底下的路。

    这林子虽然还够不上有豺狼出没的深山老林，但是路已经有些难走。

    他们朝着林子里走了一小段之后，继续前进就更加困难了。

    “我现在能确定这里肯定没有人埋自家祖宗了，”唐华深一脚浅一脚的从藤蔓根茎还有杂乱无章的石头中路过，“毕竟上山祭拜跟荒野求生也没什么区别。”

    “还是有区别的，”岑廉想了想，“荒野求生不用带香烛纸钱，聊斋才需要。”

    唐华一时间无力吐槽。

    山中有水流淙淙而过，唐华有些渴了，打算朝着有流水声传来的方向靠近。

    岑廉落后他一步，打算试着控制一下变量。

    五分钟后，唐华一脚踩空，发出“诶呦”的声音。

    很好，看来玄学在他身上。

    确定控制变量成功之后，岑廉慢悠悠地走了过去。

    “你摸摸你摔倒的地方，是不是有什么东西。”他打算实验一下唐华这个玄学的强度。

    “卧槽！”唐华直接蹦起来了，“这不就是王哥说得熟土，就是堆在旁边的时间看上去挺久了。”

    岑廉自信的拿起手机，更加自信的拨通了电话。

    留守在外看车的袁晨曦很快用对讲机通知了另外两组。

    “所以你不用身上这个对讲机的原因是？”唐华一边清理着裤子上的草叶，一边问。

    “办了卫星电话的套餐，我到现在都没用过。”他给出一个令人无法拒绝的理由。

    齐延和武丘山率先赶到。

    岑廉这时候才发现，齐延身上的装备看上去非常专业，不愧是敢于徒步爬野山的驴友。

    “就是这地方，”岑廉示意他们过来看，“唐华摔了一跤之后摸到的。”

    武丘山和齐延看唐华的眼神都多出了一点复杂的色彩。

    “挖吧，”武丘山手里拿着一把工兵铲，还没怎么动手，就看到齐延一声不吭地从包里摸出一把尖锹又摸出一把圆锹，然后把圆锹递给了唐华。

    岑廉看着自己手里的工兵铲，对齐延肃然起敬。

    王远腾和曲子涵姗姗来迟。

    两个体力废柴总是要慢一点的。

    “装备还挺齐全啊，”曲子涵看他们开始挖土，也有些跃跃欲试，“我也自备了工具。”

    说着，她从包里掏出一把洛阳铲。

    岑廉：？

    王远腾正在喝水，看她拿出来东西差点呛住。

    “这东西也不能挖土用啊。”他十分不解，“还有，你不是学计算机的吗？”

    “本科的时候无聊去蹭过隔壁学校考古学专业的课，那时候看了点盗墓小说特别好奇。”曲子涵其实也没指望真能用到，于是她又从包里掏出工兵铲。

    “然后呢？”唐华好奇地问，“你是不是也会分金定穴什么的！”

    曲子涵呵呵笑了一声。

    “可算了吧，我连史前考古学都没蹭完就跑路了，作为课程来说，真的很无聊，还没我的代码有意思。”曲子涵有些嫌弃的样子。

    王远腾笑而不语。

    “难怪你知道什么是生土什么是熟土，”岑廉一边清理附近的石头，一边问，“那你买洛阳铲干什么？”

    “帮一个学考古的妹妹修电脑，她送的。”曲子涵语气有些羞涩，但拿着工兵铲清理附近的石块和藤蔓杂草的动作一点没停。

    等他们清理的差不多，经验最丰富的齐延才在土层被翻开过的地方动铲子。

    他探了探土壤的松软程度，从唐华手里把圆锹换了回来。

    “去年雨水比较丰富，土壤不算硬。”他说着，就掀了一铲土出来，“看上去有翻动过的痕迹。”

    大家的动作开始变得小心起来。

    一层层的土壤被小心的清理到一旁，挖到大约半米深的时候，有一片白色出现。

    “看着像头骨，”岑廉皱眉，动作更轻了，“再往下清理一点，如果的确是头骨就直接把林法医请过来，我们容易破坏骨骼的完整度。”

    林法医这次没跟他们出来，分局这边来了两个车祸之后需要做伤情鉴定的，她还在忙。

    等再往下清理，露出头骨眼眶处的空洞时，岑廉又给袁晨曦拨通了卫星电话。

    “岑哥，你这电话收费很贵的。”袁晨曦在他说完情况之后忍不住道。

    “我开心就好，”岑廉十分看得开，“先挂了。”

    袁晨曦看着手机，一时间不知道岑廉到底在不在乎这个钱。

    林法医带着助手赶到是在几个小时后，他们已经把周围的环境全部检查了一遍，没发现太多痕迹。

    “就算当初有痕迹，现在也剩不下什么了，”武丘山很有经验，“这里的微生物可比实验室那些左脚进门就能死给你们看的生命力顽强很多，早就把该降解消化的东西全部消化干净，除了埋头骨的地方还有些昆虫可以参考，其他是找不到什么了。”

    “那个头骨看上去像是小孩的，”曲子涵蹲在一旁，用自己的手大概比划了一下，“也就我的手掌大小。”

    曲子涵身高一米七二，手掌不算特别大。

    岑廉大概目测了一下，觉得这小孩死的时候顶多十岁。
------------

第105章 极其残忍的分尸方式

    林法医清理头骨的动作非常的轻柔，花费了一些时间才将头骨和一些零碎的骨骼碎片全部提取完毕。

    她又指挥着助手提取了一部分土壤和昆虫样本。

    “这头骨怎么看起来怪怪的，”唐华想看又不敢凑得太近，“正常情况下，白骨化会弄出那么多骨骼碎片吗？”

    武丘山从林法医助手的手里拿过装着破碎骨骼的袋子。

    林法医看了一眼唐华，“当然不会，颈椎部分的骨骼应该是被利器碾碎的。”

    “像是某种搅拌机，”武丘山仔细研究过骨骼碎片之后抬起头，“比较常见的是水泥搅拌车和绞肉机之类的，也有些大型工业设备有这种装置，具体是哪种还要再确认一下。”

    野外的环境并不适合继续分析头头骨和其他骨殖的来源，岑廉和武丘山跟着林法医一起去殡仪馆，其他人先回队里调查近几年报告失踪的儿童。

    经过上次拐卖案之后，这次的排查范围变小了很多。

    岑廉在路上问林法医，“林姐，你觉得这个头骨是多大年龄孩子的？”

    林湘绮正在闭目养神，听到岑廉询问才睁开眼。

    “根据我大致的判断，应该在6-9岁，”她微微叹息一声，“这么小的年纪，不太好确定尸体的来源。”

    “剩下的尸体应该已经找不到了，”武丘山很少在刚开始侦查的阶段说这么肯定的话，“头骨上残留的刀痕我能确定就是某种大型搅拌设备，如果是无意中掉进去的，那么能留下这枚相对完整的头骨都算是运气不错，如果是有意的，剩下的尸体在当时应该就完全搅碎了。”

    以现在所发现的这些线索和证据，暂时还不能排除这就是一场意外。

    虽然支援中队的所有人都已经将这个案子当做命案来做，但现在也没有办法排除出现生产安全事故之后被瞒报的可能性。

    但无论是其中哪一种，这个案子都需要继续调查下去。

    台山区的殡仪馆，下午的时候还有些热闹。

    岑廉他们开车进去的时候，看到一家人披麻戴孝地捧着骨灰盒走出来，又看到一男一女两个人沉默着随着工作人员把刚刚去世不久的老人尸体送去冰冻，再办理火化的手续。

    来往的人形形色色，各有各的悲戚，显得岑廉和武丘山在其中有些格格不入。

    林法医虽然没穿白大褂，但整个人一进入殡仪馆就仿佛与这里融为一体。

    “市局最近又提起要把整个支援中队一起调走，”武丘山在法医助理去帮忙准备东西离开后，和岑廉说起局里工作调动的事情，“分局那边还是不松口。”

    他并没有避着林法医，因为林法医向来嘴严，也不爱跟别人说八卦。

    不过她这次难得有些感兴趣。

    “调去市局那边，就不用每次都跑来殡仪馆解剖了，”林法医吐槽着，“这边殡仪馆的空间太紧张，隔音效果也不好，解剖的时候经常一天要听五六遍的哀乐还有慷慨激昂的解说词，烦都烦死了。”

    岑廉还是第一次听到林法医抱怨她的工作环境。

    他还以为做法医的时间久了，林法医已经对这种声音脱敏。

    林法医随口抱怨过后，就小心翼翼地从证物袋中将头骨和其他骨骼碎片倒在解剖台上。

    “一般的分尸，其实很少会留下这么多零碎的骨骼碎片，”她仔细拼了一会儿之后说道，“已经没办法完全拼出来一整块颈椎部位的骨骼了，这些碎片里面还混杂有其他部位的骨骼。”

    岑廉和武丘山一起去看那枚头骨。

    “死亡时间大概是多久？”岑廉问。

    “我只能给你们一个大致的时间，死亡时间大概在两年左右，具体的就要等昆虫培养的结果出来之后，我会给你们详细的尸检报告。”林法医也没办法只通过肉眼就判断一枚几乎完全白骨化的头骨已经死亡了多久。

    这个时间范围能帮助他们排除掉的失踪儿童并不多。

    “死者目前是男性的可能性更大一些，但因为死者年龄太小，这个结论未必准确，”林法医也觉得有些难办，“青春期之后男女的颅骨发育才会产生显著的特征，死者现在这个年纪，还不太好说。”

    一个只知道大致年龄，身高体重等具体数据都无法估算，甚至连男女都很难确定的儿童颅骨，的确是个麻烦。

    “我虽然会做颅骨复原，但水平非常一般，如果你们到最后实在无法确定尸源，我也可以试试。”林法医最后才说出这句话。

    颅骨复原这门技术，看上去在各大刑侦影视剧和小说中经常出现，但实际操作起来难度还是相当大的。毕竟很少有人同时具备美术基础甚至学过雕塑，又能够熟练操作计算机进行三维建模，还对解剖学和人类学有比较深入的研究。

    但康安市有一所大学里正好就有这样的人才，但这位教授并不是做法医工作的，他上一次做颅面复原，还是给死了两千多年的秦代王子。

    “实在不行我们就去岭西大学摇人，”岑廉还是想到了后路的，“他们两千多年前的都能做，死了两年多的肯定也能做。”

    岭西大学之前丢失的陨石在结案之后已经被归还回去，岑廉还帮他们避免了一起校园投毒杀人案的发生，这点面子大概还是有的。

    林法医是真的不擅长这门技术，听到岑廉决定去岭西大学找人帮忙的时候轻松了不少。

    “颅面复原需要大量时间，如果你们没有其他明确线索，我建议你们现在就去找那位教授，最好是能多个方向一起推进。”林法医作为名义上的副中队长，还是要给岑廉提建议的。

    岑廉略加思索，终于拍板决定，“我们从搅拌机的方向进行调查，颅骨复原这边我明天就去岭西大学找人帮忙。”

    陈年白骨的案子一向是最难查的，岑廉也没指望立刻就能摸出凶手是谁，以目前的情况看，按部就班进行排查是最好的选择。

    林法医还有后续的鉴定需要做，没有和他们一起回去。

    岑廉开着车，问武丘山对这个案子有什么想法。

    “如果不是意外的话，只能是报复。”武丘山想着那些碎骨片的样子，“我更倾向于是仇杀。”
------------

第106章 是你！久违的文字泡！

    “我也觉得是报复，但这得是什么样的深仇大恨，才能对一个这么小的孩子报复到这种程度。”以岑廉有限的生命，在现实生活中暂时还没这种见识。

    他能想到的上一个，叫伯邑考。

    其实这个孩子从骨片上留下的刀痕来看，也不能排除是绞肉机。

    但岑廉目前更倾向于是水泥搅拌机，所以他将目光投向了本市的几家大型商混站。

    商混站，一般指的是混凝土的预搅拌站，主要服务对象是各种大型建筑工地，这种已经按照比例混合好的混凝土需要使用专门车辆进行运输，所以这类运输车也有可能存在问题。

    不过岑廉排查也不是冲着什么蛛丝马迹去的，他准备将整个康安市的商混站跑一圈，看看有没有能给他贡献出一点有用文字泡的犯罪分子。

    当然，颅面复原也还是要做的。

    否则他凭空指着一枚颅骨直接说出它的名字，实在有些过于惊悚了。

    ……

    去岭西大学之前，岑廉专门问了问袁晨曦，当时他们在宿舍拦下的那两个女生判了没有。

    “一审都还没轮到呢，检察院那边才走完公诉流程。”袁晨曦似乎一直在关注这件事。

    岑廉难得升起的八卦之心被直接浇灭了。

    “队长，你抓的第一个人杀人犯倒是快了，”袁晨曦看岑廉略有些失落，于是笑着说道，“他已经报给高院在走死刑复核了，快一点的话，第三季度有可能执行。”

    这个岑廉是有预料的，毕竟死刑是出了名的严谨且复核时间长，但他有把握这个死刑立即执行不会有什么问题，顶多就是让那个高同再多活几个月。

    岑廉这次是和曲子涵一起去的岭西大学。

    王远腾跟齐延一大早就去埋尸地附近的乡镇调查情况，暂时还没回来。

    唐华带着两个辅警去排查康安市内所有商混站的名单了。

    “老大，我们去找人家帮忙干这个活，真的能成吗？”曲子涵略有点没底，“颅面复原技术我知道一点，做起来一个月都打不住的。”

    “你要听实话吗？”岑廉一边开车一边问。

    “算了，你这个实话怎么感觉听起来不太乐观。”曲子涵干脆的拒绝了。

    其实岑廉虽然嘴上说着岭西大学的教授一定会帮忙，但真到上门的时候其实心里也没什么底。

    不过在见到这位袁教授本人之后，无论是岑廉还是曲子涵都放心不少。

    他不是第一次帮警方进行颅面复原了。

    康安市局当然也有会做颅面复原的专家，但确实没有这位做出来的人脸精确。

    “你们提供这枚颅骨还是很完整的，还原难度不算大，”袁教授看过他们带来的颅骨之后说道，“这个孩子就交给我了，我会让他知道自己是谁的。”

    袁教授的语气带着悲悯，一个这么小的孩子这样惨死，无论是谁都看的胸口一阵发闷。

    曲子涵看到袁教授开始工作之后，有些好奇地凑过去一起看。

    袁教授测量过颅骨的参数之后，就开始对着电脑输入一些数据。

    岑廉看着其中英文字母占据80%以上的数学算式，很自觉的退后几步。

    他的数学只停留在大学高等数学的水平，这玩意他不太看得懂。

    曲子涵跟他回去的时候感叹道：“计算机的世界果然博大精深！”

    岑廉：……

    算了，这东西他也没必要搞懂。

    支援中队中到处都是忙碌的气氛，唐华一口气列了几十家商混站出来，都是两年前就已经存在的。

    “嚯，还真挺多的，”曲子涵看完之后就回到自己座位上打开电脑，“有什么需要筛查的吗？”

    这些商混站如果全部跑一遍，需要花费很多时间。

    “没什么能筛的了，”岑廉十分确定，“等会我们分两组出门排查，我跟曲子涵一组，你们两个一组。”

    岑廉本来想把唐华分给曲子涵的，但想起这两个都是战五渣，一起去工地调查有风险，干脆把唐华分给了袁晨曦——他俩个人战斗力都还说得过去。

    他带着曲子涵是不会有什么问题的。

    “听说唐哥身上有玄学，”袁晨曦跃跃欲试，“我们两个一组，总能有点收获的吧！”

    唐华：……

    他自己也发现这种离奇的玄学体质了。

    岑廉看了一眼把笔记本塞进包里的曲子涵，觉得对技术宅的刻板印象又加深了。

    康安市有许多家商混站，但是这几年房市开始走低之后，跟大多数传统建材行业一样，倒闭了的商混站也不在少数。

    岑廉手里的名单是从两年前就存在，并且一直到现在还幸存的，如果这份名单没有结果，还有一份已经倒闭，甚至有些老板都已经混成老赖的名单可以调查。

    两人去的第一家，叫做宏旭商混站，当然，它拥有一个复杂的全名，但一般人不会称呼。

    这家商混站的生意还行，门口停着几辆混凝土搅拌车等待装货。

    “我们就这么直接进去？”曲子涵在门口问了一句。

    “不急，让我先观察一下。”岑廉是忽然在门口停下脚步的，因为他看到一样让自己非常兴奋的东西。

    文字泡！

    上个案子就没用上文字泡，这个案子直到现在才看到第一个文字泡出现。

    【姓名：刘全有】

    【性别：男】

    【年龄：46】

    【犯罪记录：804天前于康安市包庇商文乾杀死肖家武、刘静、肖童童。】

    【入狱记录：无】

    这个刘全有看上去应该只是个从犯，但从死亡时间上看，这个肖童童很可能就是无名颅骨的主人。

    那么这个商文乾又是谁？他可不止杀害了一个肖童童，从姓名上看，这三名死者看上去更像是一家三口。

    他们究竟为什么被杀岑廉暂时不得而知。

    不过现在总算是有了方向，比之前无头苍蝇似的乱撞强了许多。

    “走吧，咱们进去问问。”岑廉也没想到第一家就能查出问题，忽然觉得自己可能也有点玄学体质在身上。

    “啧，你这个表情，不对劲啊不对劲，”曲子涵摸了摸下巴，“这里八成有问题。”

    岑廉：……
------------

第107章 微不可查的弹痕

    岑廉什么都没解释，直接走进了商混站的大门。

    整个商混站的面积不算很大，门口蹲着两个等着拉货的司机，正在叼着烟聊天。

    看到两个穿警服的出现之后，这两个大车司机全都吓得站了起来，发现岑廉他们不是交警之后又放松下来。

    只要不是交警，那就不是冲着他们来的。

    于是岑廉十分自然的过来问话。

    “你们这是等货呢？”他随意问。

    “是啊，这不刚开春，工地都要开工了，叫我们先拉点水泥回去。”其中一个司机看出岑廉他们不是冲着自己来的之后，整个人都活跃了起来，“警察同志，这个商混站是不是出啥事了？”

    喜欢打听消息是大多数人类无法更改的喜好，尤其是这种平日里开大车的司机，更是爱跟人搭话打听点有的没的。

    岑廉故意留了个话头，“我们是接到群众举报说在这附近看到过一个很像逃犯的人，所以过来查查身份证，也没什么大事。”

    他故意露出一副百无聊赖的样子，“每年举报的人多了去，我们最后核查下来九成都不是。”

    “你还真别说，我就一直觉得这个商混站有问题。”跟他搭话的司机忽然压低了声音，神神秘秘地说道：“我有次排队等得太久，去他们搅拌机那边乱逛，看到他们搅拌机上有好几个小坑，说不定就是子弹孔！”

    岑廉心中虽然警惕起来，但表情是无语的。

    “你这也是小说看多了，还弹孔。”岑廉摆了摆手，“不跟你们瞎扯了，我们进去查身份证。”

    他往里头看了一眼，发现站在里头不停接打电话的刘全有也注意到他们，正在往门口走。

    “警察同志，你们来是有啥事吗？”刘全有的表情十分正常，看不出半点慌乱。

    看来心理素质还挺强。

    岑廉又把刚刚糊弄司机的借口继续拿来用。

    “原来是这事，”刘全有拍了一下大腿，“两位稍微等一下，我这就拿我们登记的身份证照片过来。”

    岑廉跟着他一起进了办公室。

    整个商混站的工作人员并不多，加起来不到二十个，岑廉从刘全有拿来的名单上得知他并不是这家商混站的老板，只是负责管事的。

    “你先查着，我去个卫生间。”岑廉使用技能尿遁 ，从办公室溜达到了搅拌机附近。

    门口那个司机显然没有任何必要骗他，虽然很有可能所谓的“弹坑”是司机想得太多，但联系到刘全有头上顶着的包庇案，又显得有些可疑起来。

    所以岑廉决定自己看一眼。

    商混站的搅拌机附近有几个工人，看到岑廉穿着警服都没敢说什么，生怕给自己招来什么事端。

    这年头，作为社会的人，大家都很现实。

    岑廉自己看过这几台搅拌设备的表面，在很隐蔽的地方发现了像是那个大车司机所说的弹坑的地方。

    其实如果让一般人来看，都会觉得这是被石子打出来的坑。

    但是吧……

    看过刘全有头上的文字泡之后，岑廉很难不多想。

    他的痕检水平还不能肉眼断定弹坑，于是他拍照发给了武丘山。

    岳哥回市局开会，到现在都没给他发过微信。

    也不知道这个会到底开没开完。

    曲子涵已经把身份证查完了，这家公司的十八名工作人员加上负责管事的刘全有，全都是清清白白，毫无案底。

    她对着刘全有的名字愣了一会儿，总觉好像在什么地方见过。

    岑廉很快又溜达回来。

    “你都查完了？”他示意曲子涵可以撤退。

    曲子涵秒懂，接话道：“都查过了，没什么问题。”

    岑廉和一直在边上看着的刘全有客气了几句，就立刻带着曲子涵撤了。

    动作快的像是有人打算放狗咬他们。

    “老大，你这是发现啥不对劲的地方了吗？”曲子涵从岑廉给她使眼色马上撤退的时候就知道有问题，但是刚刚还没上车，她就没问。

    现在岑廉开着车远远离开了，她才出声。

    “我现在还不确定，需要等武丘山回复。”岑廉把车停在街边的停车场，“希望不要是真的。”

    他刚把车停稳，武丘山的电话就过来了。

    “你刚刚给我发的，我有九成把握是弹坑！”武丘山语速很快，“你们现在安全吗？”

    “放心吧，我们现在的位置很安全，”岑廉语气平缓，“你在市局忙完了的话，一会儿过来队里一趟。”

    武丘山应了一声就挂了。

    岑廉继续开车回中队。

    “居然真是弹坑？！”曲子涵并没能在第一时间回过神来。

    她实在没想到那个司机并不是胡说八道。

    “我还没碰到过涉枪的案子，”曲子涵摸了摸冒出冷汗的脑门，“你说那个刘全有身上会不会就有枪？”

    岑廉倒是能确定刘全有身上没枪，因为非法持枪也会出现在犯罪记录里。

    但他不敢保证这个刘全有会不会通风报信摇人过来，所以还是先撤最好。

    当一个案子和“枪”这个字扯上关系的时候，它的复杂和危险程度立刻直线上升。

    所以等岑廉开车回到中队办公室的时候，发现武丘山已经坐在那里等他们了。

    “你们去的是哪家商混站？”武丘山看过岑廉手机里的照片之后有些凝重地问。

    “这家公司全称叫做康安市宏旭混凝土搅拌有限公司。”曲子涵已经把这家公司的信息调了出来，“老板叫做杨涛，公司成立于2018年。”

    岑廉看了一眼搅拌站老板杨涛的照片，没有什么文字泡出现。

    这也很常见，有些商混站的老板主要负责出资和联系生意，不一定经常去管搅拌站的事。

    就像有些加油站的老板，过了最初刚开始运营的那两年，后面几个月都不一定去一次。

    毕竟他们不要去厂房维系客户关系。

    和他们这些需要天天打卡上班的社畜不一样。

    “如果真是弹坑，问题可就大了，”岑廉看着页面上十分简陋的公司简介，“我现在更担心打草惊蛇。”

    商混站一旦被关停，很容易被刘全有背后的人发觉。
------------

第108章 竟然是一起黑吃黑

    “应该已经打草惊蛇了。”齐延此时也在办公室，看他们几个正在纠结，干脆开口。

    岑廉略微愣了一下，忽然意识到自己是当局者迷。

    他临时编造的那个借口，在一个身上背着案子的人眼里，估计也不怎么可信。

    “确实是我想多了，”岑廉放松的坐下，“涉枪案，咱们就按流程来吧，先确认现场痕迹是不是弹坑。”

    武丘山看了看时间，“直接走流程吧，我现在就带人过去。”

    虽然已经打草惊蛇，但能够多争取一点时间也是好的。

    袁晨曦开始在电脑前忙碌，齐延则看着岑廉在电脑前坐下。

    “我们确认过，失踪人口中没有年龄符合的儿童。”他和王远腾之前就在调查这些。

    “不算意外，”岑廉也没觉得能从失踪人口里查出来，毕竟从犯罪记录上看，这一家三口像是都死了，“对了，王哥人呢？”

    “王哥去看守所找姜家那两兄弟询问情况去了。”齐延并没有跟着一起去，“他觉得都是做建筑的，说不定知道点什么。”

    岑廉点了点头，没再说话。

    齐延继续调查周边几个市近些年的失踪儿童。

    确认暂时无人在意他在干什么之后，岑廉开始挨个查询今天在刘全有头顶文字泡里看到的几个人名。

    他第一个查的就是肖童童。

    户籍系统表示，肖童童和肖家武的确是父子关系，但是和刘静并不是母子关系。

    他是肖家武已故前妻的孩子，户籍信息上显示目前是10岁，如果他的确在两年多前已经死亡，那么他当时大约是八岁左右，符合林法医给出的年龄范围。

    但是他们一家三口并没有被人报失踪，户籍系统一切正常。

    肖童童的照片上理所当然的没有任何犯罪记录，但是肖家武和刘静就都不太对劲了。

    【姓名：肖家武】

    【性别：男】

    【年龄：36（+2）岁】

    【犯罪记录：1023天前杀死姚佳俊

    1157天前杀死杜浔

    1366天前杀死王小红

    1588天前杀死袁兴

    ……[点击展开所有内容]

    长期制毒贩毒

    长期非法拘禁

    长期走私枪支弹药

    长期贩卖人口

    长期非法器官移植

    长期于境外进行诈骗活动】

    【入狱记录：无】

    他的杀人记录有好几十条，文字泡甚至已经放不下了。

    刘静的则稍微短一些，基本都是肖家武所做这些案子的从犯。

    岑廉看着夫妻两人滇省的户籍，在思考他们是不是搞了双国籍，只是没有被查出来。

    他已经很久没见过这种……甚至可以被称之为大毒枭的人物了。

    但问题来了，这样的人居然被杀了，而且是在他们康安市被人杀了的。

    此时他的内心戏非常丰富多彩，但是完全没办法跟其他人分享。

    不过根据这个肖家武的身份，岑廉基本能确定一件事。

    他的儿子被人搅碎了只剩一个脑袋，应该不是报复那么简单，岑廉更倾向于这是某种黑吃黑。

    而肖家武说不定是逃到康安市来的。

    确认过办公室里无人围观之后，岑廉又查了商文乾的信息。

    意料之外的，这还是位外籍人士，有过入境记录，年纪不大，长得还说得过去那种。

    当然，岑廉只来得及看一眼他的长相，眼前就又被文字泡淹没了。

    【姓名：商文乾】

    【性别：男】

    【年龄：33岁】

    【犯罪记录：3天前杀死于浩然

    16天前杀死顾琪

    49天前杀死余琴琴

    76天前杀死张尧

    105天前杀死何晓清

    ……[点击展开所有内容]】

    长期制毒贩毒

    长期非法拘禁

    长期走私枪支弹药

    长期贩卖人口

    长期非法器官移植

    长期于境外进行诈骗活动

    【入狱记录：无】

    他杀的人实在太多了，岑廉点击展开之后往下翻了很久，才看到这位东南亚外籍人士杀死肖家武一家的犯罪记录。

    这是两伙烧杀抢掠五毒俱全的贩毒团伙，应该只是黑吃黑之中的某一环，刚好发生在他们康安市。

    “我的妈呀……”岑廉实在忍不住发出叹息声。

    自从他能看到这个犯罪记录之后，从已经抓进去的所有人头上看到的文字泡加起来都没有这个商文乾一个人头上的多。

    “岑队，怎么了？”齐延抬头。

    其实他一直都在关注岑廉的动静。

    “没什么，就是看到一个比较离奇的案件记录。”岑廉赶紧糊弄过去。

    曲子涵从电脑后面探出头，朝岑廉的电脑屏幕看过去。

    她其实还挺好奇的，但是写代码去偷窥领导的电脑不太礼貌，还是算了吧。

    岑廉还不知道自己的金手指差点被人发现，正在思考这个案子应该怎么展开。

    按照袁教授的说法，肖童童的头骨虽然复原的进度比较慢，但再过一半个月的应该也能复原出来，但是在这期间他好像没有任何理由去查商文乾这个法外狂徒。

    王远腾进门的时候就看到岑廉正在发愁。

    “岑队，想什么呢？”他不紧不慢的问。

    岑廉经常会处在一种陷入沉思的状态，王远腾不是第一次看到，也没有觉得奇怪。

    “王哥回来了，”岑廉岔开话题，“你那边有什么进展吗？”

    “有一点，姜嘉伟，就是之前做建筑工地的那个，他说知道这个宏旭商混站两年多前出过事，有一段时间没有给他们供货，后来他就换了本地的商混站。”王远腾这一次的确很有收获，“他当时还跟朋友打听过，有人说是招惹了什么人，也有小道消息说里面死了人，还是一家三口。”

    果然，这个世界上的小道消息永远是最准确的。

    精准程度甚至堪比岑廉的外挂。

    “他知道一家三口叫什么吗？”岑廉继续追问。

    王远腾摇头，“暂时不清楚，他没打听到那么多。”

    “如果死的是一家三口，那么从失踪人口里面未能查得到。”齐延抬头，“如果他们的亲戚都不知道他们已经死了的话。”

    肖家武倒是还有亲戚，就是活着没活着不好说。

    岑廉也不好直接说他的亲戚可能也已经死了，于是说道：“查查看两年前附近宾馆有没有一家三口的入住记录吧。”

    那段时间，所有酒店宾馆的登记可是非常严格的。
------------

第109章 有时候也得学学犯罪分子的思路

    查身份证，是一项上到警监，下至刚转正的一毛二们都能够熟练掌握的技能。

    调取酒店宾馆招待所的入住记录，更是基层民警们非常熟练的工作。

    但是想要在茫茫人海中找到一起入住并且有些可疑的一家三口，这个工作量就要比想象中高出许多了。

    第二天接近中午，拿到所有宾馆案发当年的所有入住信息的曲子涵已经被茫茫的数据淹没了。

    “他们不可能是用自己的身份证入境的，”曲子涵对着自己电脑上密密麻麻的数据理性分析，“所以我应该主要排查看上去像是一家三口办理入住，但是三个人或者父母两个人的身份证查不出夫妻或者亲缘关系。”

    她的思路显然相当正确，岑廉想起那家大型养殖机构老板被逐渐掉包成另一个人的过程，觉得现在的这些犯罪分子比起以前那些拿着假证就敢招摇过市的比起来，脑子好用多了。

    “岑队，颅面复原的进度怎么样了？”林法医过来看情况的时候问岑廉。

    “袁教授那边已经在加班加点的做了，但肯定还需要时间。”岑廉也不好再多加催促这件事，毕竟袁教授目前还是无偿付出时间和精力给他们帮忙的。

    虽然说结案之后肯定要给专家一定的费用，但这个钱还不够他随便出去开两场讲座多。

    这些教授更多还是因为内心的正义感，才会为警方提供技术支援的。

    林法医自己做颅面复原至少要一个半月，做出来的效果还不太好，只有五六成把握能正确识别出人脸，但她还是很关心这门技术有没有起作用的。

    武丘山昨天带着人去检测弹坑，到现在都没来支援中队办公室，看来那几个坑已经能确认是弹坑了。

    估计他们正在测试枪支的型号。

    “我这里有个新消息，但你们未必愿意听到。”王远腾慢悠悠地瞧着电脑，在风扇嗡嗡一会儿加载出界面后，终于说话了。

    唐华本来趴在桌子上补觉，听到王远腾这句话，整个人都清醒了。

    “完了，王哥都觉得不行，那肯定非常麻烦。”他换了个姿势趴着，等待王远腾宣判。

    齐延没有抬头，他已经知道王远腾要说什么了。

    “宏旭商混站那个管事的刘全有，有个姑表亲叫做孙正阳，而这个孙正阳是我们市一家云山医院分管经济方面的副院长。”王远腾说出“云山医院”四个字的时候，唐华像是只被踩了尾巴的猫一样从桌子上弹起，一下子坐的笔直。

    岑廉之前也想过刘全有到底是怎么跟商文乾扯上关系的，但他一直以为会跟以前康安市的一些涉黑群体有关，毕竟搞工程建设的很多都有些“关系”和“门路”，其中也不乏一些因为涉黑被扫黑除恶进去的。

    就像前些年的药官市，有几个已经基本洗白成建材商人的黑老大直接被扫黑除恶收拾进去了，每个都判了十几年。

    所以他很自然的联想到了这个方向，根本没想到还能跟这个云山医院扯上什么关系。

    云山医院在康安市有两家分院，其中一家在以台山区和隔壁西城区为主的老城区，另外一家位于后来扩展出的新城区里。

    岑廉按照王远腾的说法查了查这个刘全有的表哥孙正阳，发现这人的问题就更大了。

    照片上是个面貌平平无奇的中年胖子。

    他的犯罪记录里赫然写着“长期从事间谍行为”八个大字。

    这人果然和之前在吴城市遇到的那个房祁有些关联。

    不过这条线于队他们已经调查过，虽然户籍信息上没显示什么，但这个孙正阳此时未必还在外头。

    “我给于队打个电话。”岑廉拿起手机，又忽然想起什么，“对了，你们查查看这个孙正阳是什么时候进入云山医院的。”

    距离岑廉上次联系于辉，也就过去了一周。

    他有种预感，这个团伙如果不能完全拔除，他跟于队还有的是机会交流。

    “岑队，你的电话我是真不想接。”于辉接电话的语气听起来有些无奈，“你们支援中队的本事我是知道的，如果不是能确认和间谍相关的案子，你是绝对不会打给我的。”

    “于队，这次主要是找您问一个人。”岑廉感受到了于辉最近这段时间疯狂加班之后的心累。

    他将孙正阳的名字报了过去。

    “有这么个人，”于辉的记性应该也很不错，“云山医院这条线抓进来的，他跟你们的案子有关系？”

    岑廉想到刘全有的身份，又想到那两位法外狂徒，一时间也说不清到底有多大干系。

    “和我们手里一个命案有关，我现在也不能确定和你们那边的业务有没有关系。”岑廉虽然说着委婉的词，但是在于辉听来就是另外的意思了。

    他提取了这句话中岑廉的关键词。

    “我明白了，看来马上又要和岑队打交道，”于辉招呼了一声，“你直接来我们这边审讯吧，他身上的案子多，我们还没审完。”

    岑廉也没跟他客气，约好了下午一起过去。

    见他挂断电话，齐延才开口。

    “孙正阳五年前就已经在云山医院了。”他言简意赅。

    “这个间谍案还真是绵延不绝啊，”王远腾给保温杯里续上温开水，“你觉得这只是巧合，还是我们又摸到了什么东西。”

    岑廉当然知道是后者，但是他现在掌握的信息没办法共享出去，只能硬着头皮道：“直觉告诉我，应该不是巧合。”

    王远腾点点头，“我也觉得不像是巧合，一般人可不会用这么残忍的手段虐杀一个孩子。”

    两人正在说话的时候，曲子涵忽然激动地喊了一声：“我找到了！”

    整个办公室的目光都集中在她的身上。

    “你们过来看，这是我从两年多前一家叫做鑫运招待所的入住信息里面找到的一家三口，这三个人使用的证件不存在夫妻和母子、父子关系，并且入住时间和林法医尸检报告上给出的死亡时间相近。

    我去查了这三张身份证的户籍信息，通过身份证照片在人脸识别信息库里面又找到了和这三张证件照有一定相似程度的照片，里面正好就有一对夫妻！”

    岑廉终于松了口气。
------------

第110章 很好，是A级逃犯

    一名高端的技术人才能够带来什么？

    对于岑廉来说，主要是帮他以最快的速度将外挂提供的信息，用符合逻辑的手段说出来。

    “肖家武？”唐华看了一眼，又在自己的警务通里输入了这个名字。

    “好家伙，公安部A级逃犯！”他差点没惊呼出声。

    曲子涵已经把三个人的身份信息整理了出来，直接发在了群里。

    “肖家武、刘静、肖童童，”王远腾看着三个人的信息，“我估计这三个人应该都被杀了。”

    “简单，匹配个DNA就行。”袁晨曦话刚说出口就意识到了什么，“如果这个肖童童就是那枚无名头骨，那么他还有亲属可以匹配吗？”

    “找他亲生母亲那边的亲属吧，”岑廉在曲子涵确定肖童童的身份之后就把自己之前已经想好的计划说了出来，“我刚刚看了一下，肖家武还有个前妻，说不定还活着。”

    曲子涵看了一眼岑廉，总觉得他做出这个决定的速度也太快了。

    而且他是什么时候查的肖家武？

    虽然心有疑惑，但现在是办案的关键时候，她也没想着深究，于是继续调出肖家武的通缉令。

    唐华是最先看过通缉令的，这会儿已经非常震惊。

    “这家伙看上去像是个长期生活在东南亚地区的大毒枭啊，”他翻看完通缉令之后又去看他之前的其他罪行，“烧杀抢掠无恶不作那种。”

    “这种人为什么会跑到我们康安市来？”袁晨曦一边找肖童童生母的信息，一边扭头问。

    云岭省是内陆省份，距离和东南亚接壤的滇省很远。

    “逃避追杀。”齐延冷不丁地开口，“他应该是为了躲避追杀，才逃到国内的。”

    那倒也很合理，毕竟在国内杀一个人的成本比在东南亚那种混乱之治的地方难多了。

    袁晨曦点点头，觉得也合理。

    “好了，确定肖童童母亲的位置了，七天前还有火车购票记录，人应该还活着，我这就联系属地警方找她做DNA匹配。”袁晨曦和林法医一起离开了。

    DNA匹配需要不少时间，而且又是跨省办案，得尽快开始。

    “我们下午去审讯的时候就按照死者是肖童童的说法来审，看能不能从孙正阳那里问出点什么。”岑廉对审讯也有自己的想法，“如果死的真是肖家武一家三口，那我估计很可能是黑吃黑。”

    这种黑吃黑在国内是很不常见的，尤其是这种五毒俱全的团伙，在国内根本没有机会发展壮大到岑廉在犯罪记录里看到的规模。

    死者身份虽然已经基本确定，但颅骨复原暂时还要继续。

    等到DNA检测结果确定头骨就是肖童童之后，颅面复原的工作才能停下来。

    下午，齐延和唐华被武丘山叫走帮忙去了，说是需要他们打下手。

    岑廉不知道他又在什么地方取样，打算等和王远腾审讯回来之后再问。

    两人是在市局的审讯室见到的孙正阳。

    他们当然不可能直接去国安的审讯室，是于队他们将人从同一栋办公楼转移过来的。

    跟着过来的还有于辉和另外两个国安警察。

    岑廉没见过他们，但对国安警察也没有流露出太多好奇。

    不要对国安警察产生好奇心，也算是一种职业素养。

    “于队，又见面了。”岑廉和于辉打了个招呼。

    于辉看上去这段时间没怎么好好休息过，整个人的疲惫都写在脸上。

    “岑队，希望你们这次的案子跟我们没什么关系。”于辉虽然嘴上这么说，心里其实已经做好了准备，他估计这个案子并不简单。

    “那我们就先去审讯了。”岑廉客气过后就和王远腾一起进了审讯室。

    孙正阳先是被转移到新的审讯室，又看到换了两个警察审讯自己，表情略有些疑惑。

    “你们的臂章和他们不一样，你们不是国安。”他语气确定地说道。

    岑廉根本没有隐瞒的意思，干脆顺着他的话说道：“没错，我们不是国安，我们找你是来问一件事。”

    他拿起肖家武的照片。

    “这个人你认识吗？”他将照片摆在了孙正阳面前。

    孙正阳表情一变。

    “不认识。”他又很快矢口否认，就像刚刚的表情变化根本不存在。

    “呵呵，不认识。”岑廉发出冷笑，“那你表弟刘全有你总该认识吧。”

    王远腾不动声色的坐在一旁，等着岑廉继续发挥。

    “说！肖家武一家三口是不是你杀的！”岑廉猛然提高声音，显得怒意升腾。

    “咳咳。”王远腾故意咳嗽了一声，这才看向孙正阳，“如果不是你杀的，你老老实实交代出来，你身上的案子顶格也就是无期。”

    这句话倒是实话，孙正阳在这起间谍案中应该不是主犯，大概率不会判到间谍罪的顶格。

    如果只是间谍案这一个案子，更可能是十年以上的有期徒刑。

    当然，王远腾说得只是间谍案。

    如果他跟拐卖和谋杀儿童也有关系……

    那就不是王远腾现在就要说出来的事情了。

    孙正阳的表情有些迟疑。

    “你说得是真的？”他似乎也不是很确定。

    “当然，”王远腾眼皮都不带动一下，“按照我国的刑法，只是间谍罪判不了死刑。”

    孙正阳如蒙大赦一般瘫在了椅子上。

    门外的于辉有些不忍直视。

    “可他身上也不只是间谍案啊。”一个国安警察在于辉身边小声说。

    于辉摆了摆手，“审讯技巧罢了，他也没说加上其他案子数罪并罚不会判死刑啊。”

    年纪不大的国安民警豁然开朗。

    “看来还是我们审讯技术不行，”他有些不好意思，“都没问出来什么有用的东西。”

    于辉瞥了一眼，心道你们这几个生瓜蛋子当然不行。

    这个孙正阳在他们这次顺藤摸瓜逮捕的那伙间谍里面连个中层都不算，擅长审讯的都忙着撬开那些更接近核心成员的嘴，可不就只能让这些还不够熟练的年轻人拿孙正阳这种级别的练练手。

    一直被几个入警不到三年的新国安警察审讯的孙正阳忽然落到王远腾和岑廉的手里，当然会有新收获。
------------

第111章 报告政府，我要检举，我要立功！

    岑廉和王远腾在审讯室和孙正阳同时沉默了一会儿。

    孙正阳的表情在这短短的几分钟之间甚至可以用“变幻莫测”这四个字来形容，很难想象他到底进行了什么水平的内心挣扎。

    但是当他酝酿出一个要开口的表情时，岑廉感觉这趟肯定是不会白来了。

    “报告政府，我要检举！我要立功！”孙正阳把这段时间学来的词全部运用了出来。

    王远腾正在喝水，差点被他突如其来的高声惊呼呛到。

    他很快平复了表情，清了清嗓子问：“你要交代什么？”

    “我要交代两个制毒贩毒的团伙！”孙正阳斩钉截铁。

    岑廉估摸着这家伙应该是意识到他是现在最有机会拿到重大立功表现的人。

    而且看上去他即将被国安、刑警和缉毒三大组织包围，就算是交代了，自己和家人也能得到很好的保护。

    这下就连门口站着的于辉都有些站不住了。

    他虽然知道孙正阳身上有点东西，但没想到他居然还能牵扯出两个制毒贩毒的团伙出来。

    岑廉示意王远腾先继续，自己出门找到于辉。

    “于队，这事我可能得上报市局，如果真的涉及毒品交易，那么缉毒支队那边应该也要参与。”岑廉忽然有种预感，这次的收获应该远不止毒品那么简单。

    “这是当然，”于辉看着坐在审讯室里的王远腾，“我先进去帮忙审讯，你去报告吧。”

    他知道这案子对于康安市局来说很可能是这一整年最值得重视的。

    于辉说着走进审讯室，岑廉则上楼去找吴康正吴副局长。

    这位分管刑侦的副局长对他已经很熟悉了。

    毕竟这段时间最令人头疼的几个案子，都是岑廉折腾出来的。

    岑廉走后，守在门口的两个国安警察小声聊天。

    “这起码得是个集体一等功了吧。”其中一个小声问。

    “说不定还能有个个人一等功呢，”另一个满脸羡慕，“不是说这位岑队号称送功童子吗，怎么没给我们送两个。”

    “我们现在办的案子，最初不就是人家岑队送来的，等案子结了，咱们说不定也能蹭个集体二等功。”最开始说话的那个终于意识到什么。

    “对啊！”另一个也激动起来。

    岑廉当然不知道自己这个送功童子的人设再次被加固了一些，此时他正在办公室里坐着，等待缉毒支队的支队长秦业伟过来。

    “你们这个案子我以为已经结束了，没想到还能再牵扯出新的线索，”吴康正看着岑廉，也很感慨的样子，“怎么样，第一次接触这种复杂的间谍案，是不是觉得他们好像无处不在。”

    吴副局长倒是真没猜错，岑廉此时就是在思考这个问题。

    为什么从蛛丝马迹中牵扯出这个案子之后，其他许多案子也能发现和这个案子有些关联。

    “吴局，我确实有这种感觉，”岑廉实话实说，“就像这个被搅碎分尸的案子，我最初也没往这方面考虑。”

    “有关联才是正常的，”吴康正对岑廉还是比较欣赏的，这才专门解释道，“犯罪分子之间，除了那种纯粹的激情犯罪，他们也是有圈子的，当你连着萝卜带出泥的直接诶将这个圈子的最中心的那一根拔出来，你会发现许多刑事犯罪的案子都和最中心的这根萝卜有关系。”

    岑廉的确第一次接触这种情况。

    但他也能理解吴局这话的意思，因为一个并非激情犯罪的团伙，他们无论做什么都有目的。

    为了达成这个目的，各种不同层级的犯罪分子会逐渐因为利益或其他原因被他们吸引，从而滋生出一系列的犯罪。

    外来的犯罪分子总归是要和“本地帮派”打交道，才好办事的。

    “我明白了。”岑廉意识到在彻底拔除这伙人之前，大概还有概率接触到他们曾经做下的案子。

    吴康正看他的表情像是真的明白了，也就没再说什么。

    正好缉毒支队的秦支也到了。

    他进门先看到的就是岑廉，顿时眼皮一跳。

    这可不是什么好兆头。

    “局长，您找我？”他还是定了定神，看向吴康正。

    “具体的情况就让小岑跟你说吧。”吴局其实也看到了秦业伟进门时候一闪而过的表情，忽然觉得有些想笑。

    看来现在就连市局都已经知道岑廉一来就是要送案子来的事了。

    “秦支您好。”岑廉在给秦业伟上强度之前客气的打了招呼。

    秦业伟的眼皮跳的更快了。

    “我们手里的一个命案，可能和两个规模较大的制毒贩毒团伙有关系。”岑廉客气完之后毫不留情地抛出晴天霹雳。

    秦业伟：……

    早听说这位一旦出现就是大案子，也没想到能有这么大。

    但他还是很快将自己的思绪强行拉回来。

    听岑廉将现在的情况简单告知。

    听到“肖家武”这个名字的时候，秦业伟的表情已经不是很对劲了，听说孙正阳还要交代另一个组织的时候，秦业伟直接跟吴局打了个招呼，直接拉着岑廉回到审讯室。

    于辉正好在里面，岑廉在门外跟他打了个招呼。

    一个国安的警察替换于辉进去继续审讯。

    “挺好，国安、刑侦和缉毒齐了。”于辉也不知道自己说这话的时候到底是什么心情。

    总之他在康安市国安局干了十好几年，这种场面都还是第一次见。

    他们单独和缉毒或者单独和刑侦这边合作都是有过的。

    但是三家整整齐齐站在一间审讯室外面，还是头一回。

    “他交代出第二个团伙的头目是谁了吗？”秦业伟此时最关心这个问题。

    “据他所知，这个老大行事颇为高调，名叫商文乾，他们那个团伙的人都知道他的名字。”于辉刚刚就在审讯室，当然知道情况。

    秦业伟的拳头硬了。

    “就是这个商文乾，他手里有我好几个战友的命！”秦业伟几乎是咬牙切齿地开口，“我是康安市的户籍，所以转业之后直接回到康安市局，但我有几个同年转业的战友户籍是滇省的，所以直接去了滇省几个市的缉毒支队，八年过去，他们还活着的只剩一半不到！”

    岑廉和于辉都沉默了。
------------

第112章 这何尝不是一种三堂会审

    身在内陆城市的人，大概很难体会到边境城市禁毒的艰难和危险。

    岑廉感觉到秦业伟的情绪平复下来之后，才开始说现在的情况。

    “我们怀疑这个商文乾是和之前一直追查的一伙间谍机构勾结之后进入的境内，具体是什么情况，咱们现在进去一起审讯。”岑廉看了一眼于辉，示意他一会儿记得适时把秦支按住。

    于辉回以“你放心”的眼神，这才推开门，一起走进审讯室。

    孙正阳正在交代，看到忽然又进来三个人，其中有一个还很陌生的时候，下意识咽了咽口水。

    他也是稍微懂一些公安局内部分类的。

    最左边那个他被抓的时候就知道那是国安局的。

    中间那个问他命案的事，估摸着是个刑警。

    最后进来这个看着眼神像是要杀人，自己供出来的又是毒贩子，估计是缉毒警察。

    这是……三堂会审？

    忽然感觉到压力的孙正阳下意识坐直了身体，决定一会儿知道什么就交代什么。

    “你知道商文乾？”这是秦业伟问的第一句话。

    “知道，但我也就知道他的名字，这个人做事特别张扬，在外面跟人谈生意从来不用代号，他那些跟我联系的手下，我就只知道代号了。”孙正阳老实巴交。

    他忽然觉得自己犯的案子跟这些烧杀抢掠无恶不作的人比起来，确实啥也不是。

    “他是什么时候入境的。”秦业伟继续问。

    岑廉和于辉都没有打断他，秦支对这个商文乾的仇恨度非常高，岑廉看过商文乾照片上的犯罪记录，这人杀人如麻，估计不只是杀了秦支的几个战友，可能还杀了很多缉毒警察，说不定就有他们康安市的。

    但因为保密原则，岑廉是没机会知道的。

    “他杀肖家武一家人是在两年半前，不过那次他追来的康安市的不仅是为了杀肖家武一家，主要还是为了找我上头的那个老板谈生意，具体谈了什么我级别不够不太清楚。”孙正阳这时候已经开始交代于辉关心的事情。

    岑廉安静听着，他忽然发现这个案子虽然是自己亲手挖出来的，但现在好像跟自己的关系才是最小的。

    于辉十分适时的开口。

    “你的意思是，商文乾后来还入境过。”他忽然想到一种可能性，感觉整个人都豁然开朗起来。

    孙正阳认真想了想，说道：“好像是年后快要收假那会儿，当时我们暗中拐卖儿童的事情不知道被谁发现了，我听人说他过来帮忙处理什么事情。”

    “就是我们之前追查的拐卖案。”作为孙正阳口中的发现者，岑廉十分具有发言权。

    他还记得拐卖案最初是大年初二他们在西城商场打完剧本杀之后，自己无意中看到于秀英头顶的犯罪记录了才牵扯出来的。

    快收假那几天，他们已经查到元和县了。

    应该就是那个时候，这个间谍团伙感觉不妙，打算转移被当做实验样本的冷冻大脑。

    “你知道他现在出境了吗？”于辉的语速加快不少。

    孙正阳一脸老实的摇头。

    “他好像不只是为了这件事过来的，出没出境我更不知道了，我这个级别还接触不到这些。”

    于辉冷静下来，跟岑廉和秦业伟打了个招呼，转身就出门去了。

    岑廉估计他是要回去想办法撬开那几个顺藤摸瓜抓住的中高层人员的嘴，如果商文乾因为还有其他事情尚未出境，就意味着还有机会抓住他。

    孙正阳觉得自己这次大概是真的不会死了。

    看秦支暂时没有开口的打算，岑廉翻看完之前的审讯记录之后，问了孙正阳一个问题。

    “你知道是谁把肖童童埋了，并且给他烧纸的吗？”这是岑廉现在最好奇的问题。

    “埋了？他不是被绞成渣子了吗？”孙正阳有些震惊。

    岑廉瞥了他一眼，等他自己反应过来。

    “也对，要不是埋了你们也找不到我头上，”孙正阳话说出口就发现不对劲了，“当时是那个商文乾把肖家武和他那个老婆一起绑在搅拌机上，然后当着他们的面把肖童童扔进去的，这还是我表弟跟我说的，商文乾搅了一会儿，看肖家武崩溃晕倒之后觉得没意思，就把他和他老婆一人一枪全给杀了。”

    岑廉不由得一阵恶寒，这商文乾不仅是个杀人狂，居然还这么喜欢折磨人。

    虽然肖家武也不是什么好东西，但能想出这种折磨方式的确丧尽天良。

    “我还听表弟说，他在商文乾走之后就把搅拌机停下了，可能是因为这个还留下一点尸骨能够用来埋葬。后来他好几个月没敢去商混站，说是看到就想吐。”孙正阳垂着头，“说实话我也后悔了，当时就不该听上头的给他找那么个地方。”

    “你要是说有人给他烧纸，可能是肖家武以前的手下吧，有些逃到国内来了，应该还活着。”孙正阳也只是猜测。

    秦业伟默默听了一会儿，又皱着眉问道：“肖家武为什么会逃到康安市来。”

    他们这地方距离边境太远，不像是慌不择路随机逃过来的。

    孙正阳摇头。

    “不太清楚，但好像也跟我们上头的人有关系，具体是什么关系我没资格知道。”

    他虽然这么说，但岑廉看得出秦业伟心里已经有所猜测。

    肖家武很可能是被骗来的，对方骗他能在康安市给他找个安全的地方避祸，但没想到是直接把他卖给了商文乾。

    这似乎是目前最合理的解释。

    那么现在要查的就是，肖家武跟商文乾和这个云通集团到底在做什么生意。

    岑廉忽然想起一件事。

    审讯暂时结束后，他和秦业伟来到缉毒支队的办公室。

    “秦支，去年云中市那个制毒贩毒团伙您还记得吗？”岑廉知道这个案子后续是移交到市局缉毒支队这边了，“我记得他们的制毒基地里有很多来历不明的原料药，你们后来查到来源了吗？”

    秦业伟回想起这件事，目光冷峻起来，“当初我们查到一半的时候线就断了。”

    岑廉等着他继续说。

    “这事说起来也和你有关，”秦业伟看着岑廉，“你们分局的宋队当时追踪到的另外一伙儿毒贩子，就是你在城中村跟踪的那个。当时他顺着那伙毒贩子继续调查，查到云中市的毒贩手中的原料药就来自你跟踪过的那个毒贩一个同伙的手里，等我们想要抓捕他同伙的时候，发现人已经被灭口了，整条线就断在这里。”

    那是将近半年前的事情了，没想到居然和这个案子也有联系。

    “看来你也怀疑商文乾来康安市做交易和原料药可能有关。”秦业伟的坐姿放松下来，“那可是一笔大交易。”

    岑廉忽然觉得自己追查的东西在这个案子里啥也不是。

    查肖童童的死因什么的，简直弱爆了！
------------

第113章 这个班不能只有他们加！

    一场跌宕起伏的审讯之后，秦支去查原料药的来历，于队忙着审讯间谍案其他涉案人员。

    只有岑廉和王远腾在审讯结束之后站在市局的大厅里，思考接下来应该干点什么。

    “是不是忽然觉得这个案子好像和我们没什么关系了，”王远腾很轻易的看出岑廉在想什么，“这个案子在我们这儿也还没结束，你别忘了，肖童童的DNA比对结果还没出来呢。”

    岑廉稍微振奋了一下。

    “想想看我们还能做点什么，”他一边说着一边你出门，“这个班不能只有他们加。”

    “你这么一说，我就有点后悔提醒你了。”王远腾系上安全带，“不过我还真有个想法，商文乾第二次冒着这么大的危险入境，不会毫无理由，应该是为了什么重要的东西。”

    “他上次入境是为了追杀自己的仇家，这两伙势力感觉在境外应该早就已经你死我活了，所以他第二次入境，起码是为了办一件跟手刃仇家老大一个级别的事情，其他都是顺带的。”岑廉顺着王远腾的思路继续往下想。

    能跟手刃仇家达到一个程度，这件事不会只是帮合作对象运送某些东西出境。

    “回去查查看。”岑廉不确定他们这个调查方向是否正确，但他能确认，现在秦支河于队都腾不出手来往这个方向调查。

    他们手里都有其他更明确的线索可以继续跟进。

    回到支援中队的时候已经是下午，办公室里人齐全的像是今天有什么检查需要迎接。

    但他们刚刚从市局回来，知道最近市局没功夫搞这些。

    “岳哥，你之前把唐华他们叫走干什么去了？”岑廉有些好奇。

    武丘山很少这么直接的摇人帮忙。

    “我们根据搅拌机外侧一枚残留的指纹，匹配到了一名正在被追逃的A级通缉犯，这人是肖家武的下属，我怀疑指纹是他偷偷给肖童童收尸的时候留下的。”武丘山将一份指纹报告拿给岑廉，“这个很大可能就是给肖童童烧纸的人。”

    根据刘全有的交代，商文乾枪杀肖家武和刘静之后就把他们的尸体带走了。

    当时的商文乾一定是认为肖童童已经尸骨无存，所以没有再过问尸体的情况。

    孙正阳和刘全有都不知道肖童童尚且存留一部分尸骸，意味着收尸者的行动非常隐蔽，这点从他只敢遥遥祭拜就能窥见一二。

    “得想个办法把他钓出来，”武丘山看着那枚指纹，“这个人应该知道一些关于商文乾的事情。”

    他们现在对商文乾本人的了解还太少。

    “这个好办，我现在就发布一个认尸的通知，”袁晨曦十分熟练地打开了文档，“就说有旅游进山徒步的时候无意中发现了一名八岁儿童的尸骨，然后把颅骨和其他碎骨的照片发布出去。”

    “这算是赌他会不会去埋尸地检查，”岑廉略加思考，觉得可行，“可能性还是比较大的，他既然敢冒着被商文乾杀死的危险去偷走肖童童的尸骸，那么冒着被公安抓捕的风险去确认尸体是否还在，也是很有可能的。”

    这个案子到现在为止他们并没有向外界进行过任何发布，这个叫做陈大江的人应该不会知道他们已经调查到这个地步。

    袁晨曦十分高效的在下午下班之前将通告通过台山区分局的各平台官号发了出去，又联系了几家本地的媒体，给他们发去了认尸的图文稿件。

    这都是发现未知尸体之后的常规流程，康安市几个区局加上市局一年能发布几十次这样的公告，媒体那边也习以为常，并没有什么特别的反应。

    倒是区局的官号发布出去之后，陈所的电话在下班前打到了支援中队的办公室。

    “这个案子的情况我大概知道了，你们是还有新线索想要继续调查下去？”陈信荣有些不确定岑廉他们接下来到底打算做什么。

    他刚刚从市局开完会，还没走出会议室大门就被缉毒支队的秦支找上来说了几句。

    等从吴局那里搞清楚现在的具体情况后，陈信荣第一反应就是这个案子后续他们台山区局还能不能参与进去。

    这样的大案子，估计马上就要报到省厅去了，如果他们刑侦这边还能继续参与，搞不好能拿个集体一等功回来。

    陈信荣是个实干主义者，他自己需要成绩继续向上运作，他手下的兵也不能白干活不拿功劳。

    所以在袁晨曦和宣传部门沟通需要发布认尸公告的时候，他第一时间同意了。

    “我们现在的确还有思路。”岑廉和陈信荣沟通了两句之后就听出他这位老领导的想法，于是将他们现在的思路尽数告知陈局。

    “如果这个陈大江能够上钩，我们就有机会确认商文乾到底为什么再次冒险入境，从而确认他现在是否还在境内。”

    听岑廉说完之后，陈信荣略微沉默了一会儿。

    其实岑廉他们的设想都是最乐观的情况下会产生的结果，看似环环相扣，实际上每个环节都很容易出现错漏。

    “就按照你们的思路继续调查，需要和兄弟单位沟通随时联系我。”陈信荣没有给岑廉他们提出任何要求，话里话外只有一个意思——老子相信你们！

    岑廉挂掉电话，看到整个支援中队人都在看着他。

    “陈局的意思是，我们想怎么查就怎么查。”岑廉言简意赅，“他给我们提供一切保障。”

    “啧，看来你们陈局是不想让你们从这个案子里被边缘化。”武丘山第一时间评价。

    “应该不只是陈局，”王远腾用办公室的饮水机给自己的保温杯里接满热水，“这案子市局那边应该也希望我们刑侦能出点成绩，毕竟这么大的案子，国安和缉毒那边不好宣传。”

    王远腾这么一说，大家也都露出明悟的笑容。

    这么大的案子，那可不只是陈所一个人的政绩。

    市局分管刑侦的吴副局长，应该也是有点想法的。

    “我们果然还是年轻了。”曲子涵终于亲身感受到了办公室政治的复杂。
------------

第114章 祖坟：你不要过来啊！

    岑廉第一次使用这种广而告之的方式钓鱼，感到有些新奇。

    不过一直到第二天中午该吃饭的时候，第一组蹲守的人这边都没什么新动静。

    唐华感觉自己身上是有点玄学体质在的，所以第一批蹲守的人就是他跟齐延还有武丘山。

    当地派出所出了十几个民警辅警跟着一起。

    “钓鱼这种事，急不得。”王远腾很有经验的提着一份外卖进来，“所以我甚至给下午蹲守准备了一点干粮。”

    袁晨曦顺便递给他一瓶防虫喷雾。

    “惊蛰了，山里现在有不少虫子，你们蹲守的时候注意点。”

    岑廉看到她的抽屉里空了好大一块，应该是两瓶防虫喷雾都贡献出去了。

    “轮到我们换班就是晚上了，”岑廉今天也不想去食堂打饭，正在不紧不慢的吃外卖，“得亏从二中队借了几个人过来，不然我们几个根本轮换不过来。”

    陈大江选择的埋尸地实在太偏僻了些，人少根本就盯不住所有可能的出入口。

    “你怎么是从二中队借的人？”王远腾有些奇怪。

    “上次的案子，最开始还是二中队来找我们帮忙的。”岑廉提醒了一句。

    王远腾这才意识到他说的是刘菲菲的案子。

    “那倒也是，不过下次就该借三中队的人了。”他算了算时间，“咱们中队这次申请的辅警是不是也要分下来了？”

    上次岑廉打报告要了四个辅警，陈所新官上任，干脆给他批了六个。

    反正他们支援中队辅警名额还剩下大把。

    “总归能帮点忙，”岑廉也没指望辅警真能办什么大事，“我专门申请了一个内勤，可以降低晨曦的工作量，让她能跟我们出现场。”

    袁晨曦是实实在在的即战力，什么都会一些，出现场能帮上很多忙。

    支援中队唯一一个长期需要待在办公室的只有曲子涵这个网安。

    她是真的离不了互联网。

    中午的时候，二中队的人把唐华他们三个换下来了。

    “看来我这个玄学还是不管用了。”唐华也不知道该不该开心。

    曲子涵从电脑后面探出头来。

    “说不定是缺少参数。”她的目光直指岑廉，“要不你俩晚上一起去试试？”

    岑廉和唐华同时沉默了。

    ……

    晚上换班前，岑廉和唐华一起去吃宵夜。

    “你是真打算今天晚上不休息，跟我一起去实验玄学？”岑廉有些无语。

    唐华十分认真：“万一呢！”

    岑廉：……

    两人刚在小摊前坐下，忽然有个一身黑的人悄无声息的从人群中走到他们对面坐下。

    虽然看不到他的脸，但岑廉能清晰地看到他头顶上一眼望不到头的文字泡。

    他看着唐华，觉得有些时候还是要相信玄学的。

    虽然生效的地点和他们想象的……不太一样。

    “你们是台山区分局的警察吧。”那人同样在观察他们。

    “你是谁？”唐华十分警惕，手已经摸上了腰间。

    然后意料之内的摸了个空。

    他俩是出来吃饭的，警服都没穿。

    岑廉看了看他们锃光瓦亮的警裤，大概知道这位陈大哥是怎么看出他们是警察的。

    能在台山区分局附近打扮成这样，一定是警察。

    “我是你们在找的人，我叫陈大江，”那人的语气十分平静，“如果你们不知道的话，可以用你们那个东西查一下。”

    他指的是唐华腰间的警务通。

    岑廉在唐华反应过来之前开口。

    “你知道我们在找你？”他不动声色地观察着陈大江。

    他看上去并没有敌意。

    “你们钓鱼的手法太差了，我虽然在逃，但也有自己的消息渠道，”陈大江取下口罩，露出和岑廉见过的那张照片有些九分相似的脸，“刘全有被抓之后，我就知道你们发现童童的尸体了。”

    岑廉微微皱眉。

    “既然你知道我们是在钓鱼，为什么还要主动出现。”他有些不确定陈大江的打算。

    陈大江咧嘴笑了笑，只是这笑容实在有些狰狞。

    “我是来跟你们谈生意的，”他指了指自己，“我的命，拿来换商文乾的命，是不是很划算？”

    岑廉直到此时才能确定他的来意。

    “我这人虽然十恶不赦，下地狱也要在十八层地狱里来回滚上几十圈，但是肖老大对我全家都有救命之恩，所以这个仇我要替他报！”陈大江此时才显露出和他犯罪记录匹配的凶性来。

    说着，他伸出手。

    岑廉叹了口气，取出一副手铐。

    “我事先说明，你这个罪行，投案自首也没得减刑。”他说完之后觉得有些好笑，“算了，跟我们回去吧。”

    这个陈大江显然是觉得自己很可能藏不住太久了，干脆选择这种方式来把他知道的有关商文乾的消息全部告诉警方。

    不过这也侧面证明了一件事。

    陈大江的消息渠道应该告诉他，此时商文乾还在境内。

    否则他不会轻易冒头。

    岑廉和唐华在二十分钟之内去而复返，不仅没吃上饭，还换了个地方加班。

    不过晚上要蹲点的人可以直接下班了。

    王远腾刚刚和齐延吃饭回来，得知这个好消息之后整个人都高兴起来。

    “这大半夜的蛇虫鼠蚁我是真不想打交道，还是在审讯室帮忙审人更好。”他说着就提着保温杯去了审讯室。

    曲子涵和袁晨曦都在门口围观。

    唐华看到王远腾过来，如蒙大赦的出去交换了他。

    过了一分钟，齐延和林法医也过来了。

    大家都很好奇，这位忽然自首的犯罪分子到底打算说什么。

    “据我所知，商文乾这次入境是因为他父亲去世了，临死前的遗愿想要落叶归根，所以亲自带着他老爹的骸骨回国，打算将他父亲葬在他们商家的祖坟里。”陈大江一开口就是岑廉完全没想到的情况。

    居然是为了这件事冒死回国？

    但似乎也就只有必须完成父亲遗愿这种情况，能够和他上次冒险入境手刃仇家相提并论。

    “这事，他们商家的祖坟知道吗？”唐华隔着玻璃忍不住说道。

    “知道了应该也希望他们别过来吧。”曲子涵也相当震惊。
------------

第115章 万年历该看还是要看的

    审讯室外的人已经将思维发散到商家的祖坟是冒黑烟还是干脆已经把老祖宗气炸了，岑廉和王远腾虽然心中同样无比震惊，需要找几个来的听自己的吐槽，但他们正坐在审讯室，需要有足够的职业素养。

    于是王远腾清了清嗓子，问：“你知道他是什么时候入境的吗？”

    “具体的时间不清楚，我虽然有消息来源，但不算特别灵通，”陈大江皱了皱眉，“大概是在上个月中旬，具体是什么时间就要你们警察去查了。”

    “你能确定他还没有出境？”岑廉更关心这个问题。

    商文乾一旦出境，想再抓住他就很费劲了。

    “这个我能确定。”陈大江这次就说的很有把握了。

    岑廉坐在审讯桌前看着他，“看得出来，你是真的很想让他死。”

    陈大江的表情狰狞起来。

    “难道他不该死吗？”

    岑廉笑了笑，没有说话。

    之后他又和王远腾一起审讯了陈大江一段时间，只要是关于商文乾以及他手下团伙的事情，陈大江知无不言言无不尽，但是关于肖家武团伙逃入境内的其他散兵游勇，陈大江从头到尾都是只字不提。

    这样的人，现在继续审是挖不出肖家武团伙其他人下落的。

    “他现在就想让我们赶紧抓住商文乾，”岑廉在离开审讯室之后对王远腾分析着陈大江的想法，“无论他说不说，只要被抓住就是死罪，所以想让他吐口肖家武团伙的其他成暂时不用考虑，我们先把商文乾抓住再说。”

    武丘山来得比较晚，只听到了审讯的后半段，这时候正在一目十行的翻看审讯记录。

    以他的记忆力，这些全部记下没什么问题。

    王远腾琢磨着往审讯室里面看了一眼，“现在基本能确定，他说的有关商文乾那些事都是真的，我们现在应该去商文乾老家看看。”

    岑廉思考了一下，没有反对。

    “我之前有些担心打草惊蛇，但陈大江这样在国内躲躲藏藏两年的人都能打听到那么多消息，商文乾肯定也知道我们已经开始调查肖家武的案子了，就算没有这个案子，国安那边正在对云通集团收网，他也得尽快带着东西出去。”岑廉分析着，“所以我们现在光明正大的行动不会有任何问题，到现在这个阶段，几乎可以算是跟时间赛跑。”

    武丘山思考了一下，说道：“我们还是兵分两路，我觉得他们依旧会选择从滇省出境，我和秦支他们直接去滇省布控，你们去商家祖坟那边确认他的行动路线。”

    王远腾一直拿着手机不知道在看什么，忽然一拍大腿。

    “我知道商文乾的老爹是什么时候下葬的了，”王远腾看着手机上的万年历，“如果他现在还没出境，那么他最有可能是在上个月25号或者27号下葬的，这两天宜入殓和安葬，再往前的吉日在二月中旬，他如果那时候回来这会儿早就已经出境了。”

    岑廉算了算，觉得王远腾说得很有道理。

    如果是那几天安葬的，现在他们应该正在边境寻找出境的机会。

    “时间对得上，岳哥，你联系秦支，我们连夜出发去粤省。”岑廉当机立断，立刻确定接下来的人员安排。

    袁晨曦看了看时间，简单计算过后定了四张机票。

    “岑哥，我给你和王哥唐华还有曲奇姐定了机票。”她不用问都能想到岑廉的安排。

    曲子涵负责调取监控等各种网络方面的追踪，王远腾和唐华现在都不太适合长时间爬山，不适合跟秦支他们一起去滇省的大山里追踪布控。

    唐华摸了摸自己的腰，默默认命了。

    “我算是发现了，咱们中队表面上的内勤是晨曦，但实际上的内勤其实是林法医，”唐华在开车去机场的路上说道，“晨曦现在大部分时间都跟我们出外勤，实际上经常留守在支援中队办公室的反而是林法医。”

    “没办法，谁让咱们区局一共就两个法医，还有一个没办法独立完成复杂的尸检，”岑廉习以为常，“不过估计林法医很快就要解放出来了。”

    “啊？”唐华有些茫然。

    王远腾了然的笑了。

    “意思是我们中队估计在台山分局待不了太久了，这个案子如果我们真能这么一路追踪下去抓住商文乾，估计下半年我们全队都要被借调去市局。”

    “还有借调一整个中队的？！”唐华觉得自己开眼了。

    “只要能破案，什么都能破例，”王远腾露出经年混迹职场才有的笑容，“市局也是要破案率的，据我所知，这些年市局堆积下来的命案也有一大堆了，都在等着我们解决呢。”

    唐华从王远腾的话里只听出来两个字——加班。

    大半夜的开车去机场，唐华自己也是头一次，不过这次他还有些兴奋的。

    “我还没去过粤省呢，不过我真没想到商文乾家里居然是粤省的。”唐华有些意外，“我以为他会和那个肖家武一样都是滇省靠近边境那一带的人。”

    “商文乾的父亲可能是去东南亚那边做生意的吧，”岑廉猜测着，“可能沿海那边的人跟东南亚那边的生活习惯更接近一些。”

    不过这都是他们赶路时候的猜测，不管商文乾的父亲当年到底为什么去了东南亚，都不影响他儿子现在需要来一梭子。

    甚至一梭子都不太够用。

    袁晨曦在计算时间这方面可谓是相当精准，唐华把车停在机场，等他们搞定一切流程抵达登机口的时候，距离飞机起飞只剩下二十分钟。

    “跟你俩一起坐飞机，会不会遇到点什么，”曲子涵拿着机票等着排队检票，“比如飞机上有个逃犯之类的。”

    “这大半夜的飞机，逃犯应该都看不上。”岑廉看了看表，回答的十分认真，“更何况，逃犯是怎么混上飞机的？！”

    曲子涵嘿嘿一笑，“这不是看你们两个身上充斥着玄学嘛。”

    唐华看了看自己，实在不知道他到底玄学在哪个部位。

    总不能是日渐上移的发际线吧。
------------

第116章 真是一场酣畅淋漓的飞行啊

    岑廉觉得这短短的几个小时飞机行程应该不会有什么事发生，但他的系统可能不这么觉得。

    在找到自己边边角角的经济舱座位之后，岑廉一抬头就看到有文字泡在空中飘飘荡荡。

    他看了一眼曲子涵，觉得这次不仅是他和唐华两个人形自走犯罪嫌疑人诱捕器，还加上了曲子涵这张开光的嘴。

    王远腾在坐下之后目光其实也看向了前方。

    “这人……”他有些迟疑，想要走到前面看看，又被还在登机的人挡住了。

    “怎么了？”岑廉决定这次把碰到犯罪分子的锅甩到王远腾身上去。

    反正绝对不是他自己的原因。

    “我怎么看着那么眼熟呢？”王远腾十分纠结，“你们谁带警务通出来了吗？”

    唐华默默隔着过道把警务通递给了王远腾。

    “王哥，你见过这个人？”岑廉问。

    他估计警务通上很可能查不到，因为这家伙头顶上的犯罪记录里面没有逃犯的字样。

    【姓名：贾玉萍】

    【性别：女】

    【年龄：42岁】

    【犯罪记录：775天前于康安市非法集资】

    【入狱记录：无】

    【系统提示：她正在卷款跑路】

    岑廉看到这个名字还没想起什么，直到王远腾说他在什么地方看到过这个人的时候，他才想起这几天路过经侦大队的时候，看他们的白板上贴的就是这个女人的照片。

    “这是不是经侦大队白板上贴的那个女人，好像涉及什么非法集资。”岑廉回忆着。

    王远腾在警务通里没找到什么，但是岑廉这么一说就想起来了。

    此时飞机还没起飞，他立刻给经侦那边打了个电话。

    “照片发过来了，看看是不是她。”岑廉不想耽误飞机起飞，“如果是她，等落地再抓捕吧，咱们现在赶时间。”

    商文乾很可能就快出境了，把这个贾玉萍重新押解回去也就耽误点时间和办案经费，远没有他们手里这个案子重要。

    “我去看看。”曲子涵自告奋勇，“反正我看上去不怎么像警察。”

    岑廉有点无语。

    不过曲子涵的打扮的确不像个警察，尤其是她根本不离手的电脑包，像极了一个大半夜还要加班的IT行业社畜。

    当然，她也的确是在加班。

    曲子涵看了一眼照片，两分钟后去而复返。

    “戴着口罩，但是我能确定就是她。”曲子涵回来之后非常肯定地说道。

    “让经侦那边直接联系粤省圳市那边的公安局吧，我们还得从圳市往商文乾的老家赶，顾不上这个案子。”岑廉计算着时间，“都记得睡会儿，等我们落地估计就没时间睡觉了。”

    曲子涵抱着电脑，有些兴奋地说道：“我就知道跟你们两个出来一定能碰到点什么的！”

    唐华捂着脑袋，已经彻底不想说话了。

    不就是玄学吗，认就认了吧。

    王远腾笑了笑，在飞机起飞之前就睡着了。

    甚至飞机起飞拉升的过程，他都没有被惊醒。

    “这就是老刑警的睡眠质量吗？”唐华十分惊叹地拍下王远腾睡着的照片，极其小声地感叹着。

    他现在生怕前面跑路的那位听到。

    趁着还没被起诉的时候跑路，这个贾玉萍也是个人才，估计是知道自己翻车之后就立刻跑路。

    要是在粤省没拦住她，估计等明天中午的时候就已经转机出境了。

    岑廉想着想着就睡着了。

    梦里，他的系统终于升级了。

    升级之后的系统不仅能看到每一个犯罪分子的犯罪时间地点人物，还能替他从户籍库里面找到所有犯罪分子的名单，并且把所有犯罪分子都抄录下来，上面甚至有每个人的证据。

    在飞机颠簸把他震醒的时候，他已经在梦里化身判官，按照犯罪的严重程度从名单上勾决每一个死刑犯了。

    彻底清醒之前，他隐约听到系统说了一句话。

    【做梦也不用做那么脱离现实的】

    岑廉也不确定这是自己幻听了，还是他的梦真的被系统吐槽了。

    他打开手机看了看时间，发现飞机已经快要落地。

    微信上还有经侦那边发过来的消息。

    “圳市警方就在登机口等着抓人。”

    岑廉打了个哈欠，觉得这趟飞机也算是没白坐。

    见到他醒来，一名空乘人员有些紧张地走了过来。

    “您好，请问是岑先生吗？”她蹲在一旁小声问。

    “我就是，有什么事吗？”岑廉刚睡醒，大脑还有些发懵。

    “圳市机场那边联系我们，说我们飞机上有一名逃犯，让我们先跟您取得联系。”年轻的空乘也是第一次碰到这种事，看上去有些兴奋，但更多的还是紧张。

    岑廉估计她现在已经知道谁是犯罪分子，但是不清楚对方犯了什么罪。

    “你放心吧，她是经济犯，非法集资骗了老人的钱卷款逃跑的那种，”岑廉稍微和她说了一些简单的情况，“不用紧张，她身上没有任何凶器。”

    年轻空乘听了这话之后才彻底放心，看来是担心碰到什么穷凶极恶的犯罪分子，到时候飞机会有什么危险。

    倒是一直在最前面站着的那个一看就有些年纪的空乘表情毫无变化，在听年轻空乘汇报过情况之后也只是对着岑廉露出十分职业的礼貌性微笑。

    看来这位老资历的空乘并不是第一次碰到这种情况。

    唐华和王远腾一直到飞机开始下降才醒来。

    曲子涵还是第一次在飞机上碰到嫌犯，于是十分兴奋地悄悄观察着贾玉萍的方向。

    像极了吃瓜群众。

    “你别露馅了，”王远腾提醒曲子涵，“以后这种场面多得是，你也不看看是跟谁一起出差。”

    “这不是你先认出来的吗！”唐华小声辩驳。

    “要不是你们两个都在飞机上，说不定我们压根碰不到她。”王远腾十分随意的一句话，再次加固了岑廉和唐华绑定在一起之后的人设。

    岑廉已经放弃挣扎了，不就是送功童子吗，这次好歹也能给机组人员送个通报奖励吧。

    也不知道加不加工资。

    飞机平稳落地，圳市警方上飞机抓人的时候，岑廉的思绪已经快跑偏到外太空去了。
------------

第117章 48小时极限追凶（1）

    圳市警方一共来了两拨人。

    第一波是过来帮忙逮捕贾玉萍的经侦支队，他们就守在门口。

    飞机上的旅客们大都没见识过这种场面，看到警察出现，纷纷发出或大或小的讨论声。

    不过这几年经侦的警察们上飞机抓人的次数多了，流程也熟练，在几个空乘的辅助和疏导之下，贾玉萍甚至还没来得及挣扎，就已经被铐上手铐带走了。

    旅客们带着可以在朋友圈大发特发的新奇见识挨个下了飞机，岑廉他们落在最后，结果在廊桥上就看到了圳市刑侦支队的人。

    “刑侦支队支队长武元顺。”为首的一看年纪就不小，级别更是高得离谱，岑廉也没想到居然会是圳市刑侦支队的支队长亲自过来，而且还会在廊桥的位置等他们。

    “武支，”岑廉立刻上前打招呼，“你怎么亲自来了？”

    “你们这个案子已经在部委挂上牌了，我们接到协查通知后就立刻去澄县奉德村确认了商文乾家祖坟的位置，正在确定他是什么时候离开奉德村的。”武元顺表情非常严肃，看得出非常重视这个案子。

    岑廉的确不知道这个案子已经在部委挂牌了——不排除是陈局这几天上报之后刚刚出来的结果。

    不过以这个案子所涉及两个黑吃黑犯罪团伙的恶劣程度，被部委督办是迟早的事，所以岑廉并不觉得意外。

    “看来我们的时间很紧张了，”岑廉略加思索，“我们现在就出发去商文乾家的祖坟。”

    武支都在廊桥上等他们了，可见他们也判断现在商文乾应该已经很接近出境。

    好不容易碰到他带着父亲的骨灰冒险回国安葬，之后再想将这位手里有不知道多少战友姓名的大毒枭绳之以法，难度非常大。

    看武支的表情，岑廉估计他或许也有战友死在这个商文乾手里。

    下飞机之后，岑廉才发现武支居然直接把警车开进停机坪了。

    这下轮到他涨见识了。

    虽然最近一年屡破大案，但岑廉本质上还是个刚刚升职半年的社区警，技术上或许很强，但是见识上跟老刑警不能比。

    就像王远腾，他一看就不是第一次见识这种场面。

    唐华看着停在停机坪上的警车，嘴里有一肚子话想说，但还是憋回去了。

    这要是说出来，岂不是显得自己十分土鳖。

    土鳖的岑廉和唐华还有假装自己不是土鳖的曲子涵都在武支的安排之下上了车。

    的确见识丰富的王远腾和岑廉一辆车，唐华和曲子涵上了另外一辆。

    武支似乎没有心情和岑廉客套什么，上车之后就立刻说起他们目前的调查情况。

    短短几个小时，圳市警方已经根据康安市这边提供的线索找到了商文乾家的祖坟和祠堂。

    “还有祠堂？”岑廉十分意外。

    要是真有祠堂在，也不知道商文乾是怎么把他爹弄进去的。

    “嗯，我们已经调取了商家祠堂附近的监控，目前监控视频正在整理。”武支在车子离开机场开上高速之后就再没说话。

    圳市本地的另一个民警手里抱着电脑，将已经整理好的监控视频拿给岑廉看。

    “这些是从上个月1号到现在的所有监控。”看上去和岑廉同龄的民警推了推眼镜，“我按照日期编码了。”

    岑廉看了一眼王远腾，思考过之后决定相信他的判断。

    “直接看23号到29号期间的监控。”岑廉立刻确认。

    眼镜民警很快将监控视频调了出来。

    岑廉直接打开了25号的。

    25号和27号两天都是老黄历上适合下葬和迁坟的日子，应该是最有可能找到商文乾行踪的时候。

    “他好像也没有要躲监控的意思。”岑廉只花费了半个小时就找到了商文乾的行踪，很显然，他既没有去处理摄像头，也没有要掩饰自己行踪意思。

    孙正阳说他这个人十分自信甚至有些自负，从这一点也不怕死的行为中多少能看出一部分。

    “但他只是没有掩饰自己在村子里的行踪，”王远腾同样也在看监控，“我们从始至终都没看到车牌，也没办法确认他到底是坐哪辆车离开的。”

    “这个简单。”岑廉说这句话的时候，自信心相当爆棚。

    商文乾如果想要离开这个村子甚至离开圳市，所途经的道路中不可能一个监控摄像头都没有，只要有摄像头，他就能凭借车上源源不断冒出的文字泡一路追踪下去。

    这就是他一定要来奉德村的原因。

    只有找到监控最初始的位置，才能立刻追踪下去。

    警车拉着喧闹的警报声，红色和蓝色交织、在黑夜中像极了光污染的警灯撕破了奉德村凌晨时分的宁静。

    天光尚未破晓，但是市、县、村三级公安民警已经齐聚在奉德村。

    岑廉从这个集结速度中能够感受到圳市警方对这个案子有多么重视。

    或许在他不知道的地方，圳市的警方也曾经在这个贩毒集团手中折损过许多战友。

    看到此时的场面，原本还有困意的岑廉彻底兴奋起来。

    这次无论如何都要将商文乾阻拦在国境线内！

    “武支，我现在需要村子所有出入口25号的监控录像。”岑廉也不跟武元顺客气，“如果村口没有摄像头，村子里能过车的大路上如果有商店的监控也行。”

    武元顺井井有条的将任务布置下去，转头看向岑廉。

    “我多少听过一些你的名声，希望你名副其实。”

    岑廉倒是没从他的话中听出太多敌意，只是有种难以形容的急切。

    “我估计圳市警方也开始看监控了，”曲子涵抱着电脑下车，来到岑廉身边。

    王远腾十分主动地后退一步。

    这种时候，岑廉需要的不是经验，而是足够强大的技术支援。

    “监控直接发给我，”曲子涵和圳市的警察交流了一下，很快打开电脑，“我的电脑速度更快。”

    圳市的网安有些好奇的探头看了一眼曲子涵的电脑，之后什么都没说，立刻把所有刚刚拿来的监控全部交给了他。

    “你们康安市已经有钱到给外勤配4090的笔记本了吗？”他在曲子涵拷贝监控视频的时候小声问。

    曲子涵露出快乐的笑容。

    “这是我为了出外勤有需要的时候加载速度更快一点自己买的！”

    圳市的网安沉默了。
------------

第118章 48小时极限追凶（2）

    岑廉看监控的速度和曲子涵电脑加载监控的速度一样快。

    村子里所有能用的监控录像都被找了出来，虽然大部分摄像头的分辨率让曲子涵一直摇头，但是岑廉都表示不需要进行视频增强。

    他的外挂又不挑分辨率。

    商文乾这个人虽然很狂，但也没有真的不把自己的命当回事，在他给老爹下葬这天，整整20辆一模一样本地牌照的黑色轿车同时从四面八方出现，全部停在了监控死角的位置。

    等到商文乾从祠堂出来，这20辆黑色轿车又整齐划一的同时从好几个出口一起离开村子，在出村之后分别开往好几个方向。

    “我还以为他真不怕死呢，”曲子涵第一次见到这个堪比大片的场面，“我们现在怎么查，去查每辆车的车牌？”

    “不用，”岑廉这时候也懒得掩饰什么了，“跟踪这辆车。”

    他指着其中一辆看上去平平无奇的黑色轿车，并没有解释为什么。

    曲子涵十分懂事的什么都没问，直接切出卫星地图，在村口的位置标记了五个点。

    “这辆黑色轿车和这四辆车一起从西南方向的村口离开了奉德村。”她放大了卫星地图，“这个方向只有一条县道路过，有监控。”

    地图上甚至标记出了监控点的位置。

    岑廉继续等待交警将监控视频传过来。

    他丝毫不怀疑武支对抓住商文乾的决心，所以估计交警支队也被他喊起来加班了。

    在清晨的第一缕阳光终于破晓而来时，县道上的监控传到了曲子涵的电脑上。

    “我就知道办这个无线网卡能用得上！”曲子涵一边处理监控一边说道，“马上就好，我按照距离最近的监控开始播放。”

    车子里再次鸦雀无声，岑廉坐在警车里，目光紧紧锁定在电脑屏幕上，随时等待熟悉的文字泡出现。

    “换车了。”第三个监控过后，岑廉忽然出声，“商文乾换到了尾号215的这辆车上。”

    曲子涵将重点标记从之前的车上转移到这辆车上。

    果然，在第五个监控之后，有两辆轿车从分岔路口驶出，其中就有岑廉第一次标记的那一辆。

    商文乾看上去十分嚣张，但是在躲避警方追踪这方面还是十分小心的。

    他的计划也很明显，那就是尽可能模糊警方的视线，从而将追踪的进度拖慢。

    因为就算是换了20辆车，警方也有办法通过遍布的天眼最终将他找出来，但这需要大量的时间。

    商文乾却只需要半个月左右的时间，就能保证自己离开境内。

    甚至要不了半个月。

    想要从边境离开并不是到了边境就立刻能走的。

    商文乾从圳市的老家到滇省的边境线大约只需要四五天的时间，但是从滇省带着从间谍集团拿到的重要货物偷渡出境，需要的准备时间就很长了。

    正在岑廉思考现在商文乾到底在什么位置的时候，眼前的屏幕中再次出现不同。

    商文乾在上高速之后又换了一辆车。

    “现在还剩两辆黑车了，他在滇省应该还有车接应。”岑廉十分肯定，“咱们继续追。”

    “早知道就不来村子里了，”曲子涵有些后悔，“我们直接去滇省，这边远程监控多好。”

    现在他们还得花时间赶往滇省。

    岑廉摇头。

    “恐怕商文乾不会一直走大路，我们现在也只是追踪到圳市的高速公路上，”岑廉看着逐渐明亮的天色，“走，我们现在就沿着商文乾逃跑的路线出发。”

    曲子涵虽然不明白岑廉为什么一定要这么做，但还是没有多问。

    圳市的一名民警一脚油门，警车从商文乾离开的方向追踪出去。

    “我们现在是往西南方向走的吗？”岑廉问曲子涵。

    曲子涵点了点头。

    车子一路从县道上了高速，却在第二次换车之后开始朝东北方向出发。

    “不对，这段路应该是故意绕的。”岑廉立刻意识到不对劲，“我们现在下高速，绕去西南方向大概要多久。”

    曲子涵拿着电脑计算了一会儿就给出答案，“我们现在的车速和商文乾那辆车的车速基本一致，如果绕路重新去西南方向，最快需要四个小时，最慢那就没底了。”

    “绕路的终点是哪条高速？”他问。

    曲子涵在地图上标记出一条高速。

    “直接调这个高速的卡口监控。”岑廉毫不犹豫。

    圳市的司机下高速之后掉了个头，重新从最近的路线往西南方向出发。

    曲子涵等监控重新拿到的时候才明白岑廉的意思。

    “原来他甚至已经预设了我们能识破他不断换车的计谋，所以专门设计了一条拖延我们追踪效率的路线。”曲子涵敲击着键盘，“这家伙比我们想象中的还要聪明很多啊！”

    “他要是不聪明，在东南亚那种地方混不到现在这个位置。”岑廉继续盯着屏幕，“又换车了，这次是灰色的七座商务，尾号458。”

    曲子涵再次重新标记重点车辆。

    坐在车上的圳市网安已经彻底懵了，他完全不知道岑廉是怎么看出那辆灰色的商务车有问题的。

    但他这会儿也不敢打断，只能缩在角落满脑子好奇。

    “我们到灰色商务车出现的第一个卡口了，”曲子涵在一个多小时后忽然出声，“原来绕路需要耽误这么久啊。”

    “肯定不止一次绕路，”岑廉看着出现在下一个监控卡口的灰色商务，“越靠近滇省，他会耍越多的花样，我们想要确认他到底是从哪个县上山去边境线的，还需要花费不少时间。”

    这种大毒枭看似十分嚣张，其实在惜命这件事上比谁看得都重，所以岑廉丝毫不怀疑他在后面还会耍更多的花招。

    曲子涵揉了揉眼睛，忽然问岑廉。

    “你说，他是不是故意将行踪泄露出来的，”她一边等待接下来几个卡口的监控视频，一边说着，“他就是想看我们明知道他来过什么地方，但还是追不上他的样子。”

    “真有这么变态吗？”坐在副驾的圳市网安小声问。

    “这对他来说，应该不算什么。”岑廉忽然满含嘲讽地笑了一声，“不过这次，我不信他还能活着出去！”
------------

第119章 48小时极限追凶（3）

    熬夜，对于这辆车上的年轻人来说可以说习以为常。

    圳市的网安跟原本的开车的民警交换位置，继续追踪商文乾的痕迹。

    “我现在很好奇一件事，”曲子涵往自己嘴里倒了一包散装咖啡，一边干嚼咖啡一边问，“你说这个商文乾，他睡觉吗？”

    这的确是个好问题。

    岑廉看着监控视频，发现灰色商务车在天色彻底漆黑之前下高速了。

    “看来他们在粤省准备了不少窝点啊，”岑廉的眼圈已经快要和外面的天色一样漆黑，“可惜他们能睡我们不能，下高速吧。”

    岑廉看着地图上和滇省的距离，估计商文乾应该还会绕路。

    “我换个人过来开车。”原本开车的民警已经撑不住了，赶紧打电话呼叫支援。

    曲子涵嚼完咖啡之后重新精神起来，开始观察这附近的摄像头。

    “这里是个县城，看上去摄像头分布有些杂乱。”

    岑廉隔着车窗借着昏暗的路灯也朝外看去，“乱但是多，我估计他们想在这种地方找到完全的监控死角不太容易，不过我现在更担心另一件事。”

    “担心他们从哪儿上得高速？”曲子涵的笔记本电量岌岌可危，她丝毫不慌的从巨大的黑色旅行背包里拎出一块蓄电池，直接将电源线插了上去。

    “对，”岑廉对曲子涵几乎倒贴上班感到十分敬佩，“从这个洪县去滇省有几条路可以走？”

    他不相信商文乾真是随机选择了洪县居住的。

    能做出用几十辆车掩饰自己行踪的人，不会在住宿这方面犯什么低级错误。

    甚至岑廉能确定，他居住的肯定是的一栋平平无奇的民宅，非常难以追踪的那种。

    “还真别说，”曲子涵打了个哈欠，感觉一袋咖啡好像不够用，一边操作电脑，一边又掏出来一整盒咖啡，“这地方方圆二十公里能够通往三条高速，这三条高速都有办法通过各种绕路抵达滇省。”

    岑廉接过曲子涵头也没抬差点扔到他脸上的咖啡，有些无语的给圳市的网安分了两包。

    圳市的网安这会儿蹭上了曲子涵的蓄电池，也噼里啪啦地操作着电脑。

    过了一会儿，他终于兴奋起来，“这边的摄像头果然也拍到了，那辆灰色的商务车往南边开了！”

    岑廉探头过去，很快回到自己的位置上。

    “灰色商务车上已经不是商文乾了，追踪一下这辆车晚上停在什么地方。”

    圳市网安忽然感觉自己嘴里的咖啡更苦涩了。

    他垂头丧气的调出了之前的监控视频，大脑已经放弃思考，只是按照岑廉的要求操作。

    半个小时后，岑廉从监控视频中找到了商文乾的下落。

    灰色商务车停在小吃街附近，商文乾穿过商贩们，进入当地一座规模比较大的普通住宅小区。

    以岑廉对这种小区的了解，车辆进出的门一般有两个左右，但是供人通行的小门就没数了，有些大点的小区七八个门都不止。

    “小区附近主干道的监控全部调出来。”岑廉冷静地下达指令。

    很显然，商文乾对于这种捉迷藏十分得心应手，他选择的反侦察方式都非常聪明。

    俗话说大隐隐于市，想要从这种多出入口的大型住宅小区确认他到底是怎么离开的，恐怕非常难。

    并不是查不到，而是时间不够。

    就像公务员考试中的数量关系试题，它就在那里，你也很清楚，只要有足够的时间就能解开它。

    但你偏偏只有120分钟，只能眼睁睁看他们变成答题卡上蒙出来的十个B又或者十个C，近在眼前却又无法触摸。

    岑廉觉得自己大概是加班加疯了，脑子里想到的比喻都显得有些精神错乱。

    曲子涵在圳市网安调监控的时候，终于在地图上密密麻麻的标记出十几条路线。

    “这是我使用穷举法能够确定的所有从洪县进入滇省的方式，其中蓝色路线是高速，红色路线是国道。”她把电脑塞给岑廉，“我们如果不能直接追踪，就只能穷举了。”

    虽然耽误点时间，但是大概率能够找到结果。

    岑廉也是没想到自己上班了还得穷举。

    “希望主干道的监控视频能帮我们排除一些。”真要看那么多监控，就算是他有外挂，眼睛也得瞎。

    曲子涵闭上眼睛装死。

    “反正路我都找出来了，剩下是你的事。”

    她最后两个字还没说完，人就已经睡着了。

    岑廉无奈地抱着电脑，等待圳市网安传监控视频过来。

    这几天大家都没怎么休息，撑不住是必然的。

    圳市网安不是熬夜坐飞机过来的，睡眠时间比他们两个充分一些，但是精力也在刚刚开夜车的时候消耗了不少，现在整个人也是强弩之末。

    等到他又发了一段监控视频给岑廉的时候，终于等到了支援过来。

    另外一个圳市网安过来接替了他。

    王远腾和唐华扶着曲子涵躺在放倒的后座上。

    “你还撑得住吗？”唐华问。

    岑廉正在继续看监控，一共四条主干道，他终于在最后一条主干道上找到一辆平平无奇的白色SUV，上面有商文乾的名字。

    “换车了，现在是这辆。”

    他也就撑着说完这句话，等唐华艰难地操作曲子涵的电脑标记出新的车辆位置之后，岑廉也睡着了。

    “你让我在车上好好睡一觉果然很有先见之明，”唐华接替了岑廉监控侠的位置，虽然他没有外挂也看不到文字泡，但是继续追踪这辆尾号为889的白色SUV没有丝毫问题，“本新一代监控侠上岗了，不过我估计他们也睡不了多久。”

    人在极度疲惫的时候会控制不住的睡过去，但如果心里有事情惦记，那么无论再困，也睡不了太久。

    圳市的公安一路上根据其他黑车驶出的方向，开始追查商文乾在境内的同伙。

    其中肯定有一部分没能直接跟着商文乾逃出去。

    武元顺过来的时候深深看了一眼睡着的岑廉，对唐华说道：“我算是知道你们岑队为什么名声在外了。”

    唐华嘿嘿笑了一声。

    “那可不，我们岑队有个外号叫监控侠！”

    武元顺愣了一下，紧绷的神情略微放松了一些。
------------

第120章 48小时极限追凶（4）

    监控侠同志睡了四个小时不到，就已经在各种敲击键盘的噼里啪啦声中醒来了。

    这声音在他梦里变成了鞭炮，而他在梦中已经追着商文乾来到一片陌生的深山老林。

    在他打算一枪打断商文乾的腿时，他发现自己手里的枪不知道什么时候忽然变成了点燃的鞭炮，而他本能地将鞭炮扔了出去。

    可惜他并没能在梦里看到鞭炮有没有击中商文乾，只记得睡醒之前他在思考一个非常严肃的问题。

    随意燃放烟花爆竹，会不会引起山火。

    “你可终于醒了，”岑廉的思维逻辑被唐华强制拉回现实世界，“快来看看，我这边看监控跟丢了！”

    听到“监控”两个字，开机流程终于走完的岑廉从放倒的后座上坐起来。

    “你现在还有真有点垂死病中惊坐起的意思。”同样黑眼圈快比眼睛还大的曲子涵看上去醒来的更早一点，调侃他的同时还扔给他一瓶没开封的口气清新剂。

    没想到这家伙出个差准备的还挺全面。

    等等！

    岑廉忽然想起曲子涵根本就没回家收拾行李，所以这些东西都是她平时放在办公室里的？

    不知道为什么，他忽然觉得支援中队的办公室可能还挺适合进行荒野求生。

    接过电脑和王远腾打死茶贩子泡出来的特浓绿茶，岑廉重新精神百倍的看向屏幕。

    “你已经跟丢了，”他第一句话就沉重打击了唐华同志，“不过还行，差的不远。”

    他往前切了切，发现商文乾在国道上的一处监控死角故技重施了一次，不仅换了车，还改了道。

    曲子涵打着哈欠重新切换路线，并且重新标记了车牌号。

    “马上就要进入滇省了，我估计他不会再上高速。”她顺便分析了一句。

    这倒是和岑廉想得差不多。

    不走高速，追踪起来的难度更大了。

    王远腾拎着一大包早餐再次返回，车子也重新发动起来。

    他们一路追踪商文乾的痕迹上了国道，道路两旁的环境肉眼可见的复杂起来。

    “好消息：我们已经在滇省了，坏消息：商文乾可能马上就不在了。”唐华还有心情讲冷笑话，“滇省太大了，边境线又那么长，真不知道他们打算从哪儿偷渡出去。”

    岑廉揉了揉脖颈，忽然开口。

    “我现在有个一个大胆的想法，”他指着地图上的几个边境地区，“他们要跟从康安市过来的间谍集团的人交接，所以他们会选择更靠近西北方向的地方出境。”

    “如果走直线的话，可能性最大的应该是沧市和洱市。”曲子涵扒拉着地图，“你是打算双线推进？”

    岑廉点头。

    他原本是打算就这么继续一路追踪下去的，但是亲身体验过之后，他意识这还是会耽误很多时间。

    尤其是在上了国道之后，车速慢了许多，堵车也变多了。

    要是继续这么追下去，恐怕来不及。

    王远腾看出岑廉的顾虑，于是说道：“这样，我们继续沿着这条线追踪，出现拿不准的情况就让你看一下，你那边就按照你现在的新思路来。”

    他们现在才刚刚进入滇省，时间的确有些紧张。

    从得知商文乾的下落到现在已经快要24小时，留给他们的时间已经不多了。

    曲子涵的大脑正在飞速运转，她按照之前规划出几条路线，选出商文乾最有可能选择的几种路线，又根据之前追踪时的平均车速，计算出了他们最有可能经过沧市和洱市国道上几个最难规避的摄像头的时间。

    这看似只是一串平平无奇的数字，但是所需要的计算量其实非常庞大。

    岑廉这时候才发现，曲子涵基本没怎么用过计算器，大部分时间似乎都在心算。

    水木强者，恐怖如斯。

    他倒吸了一口凉气让自己更加清醒一点之后，抓紧时间问了问武丘山那边的情况。

    武丘山回复的很快。

    “我们在跟当地的武警部队一起在边境线周围巡逻布控。”

    也不知道他到底在什么地方，信号居然还不错。

    岑廉又追问，“你们在沧市和洱市布防了吗？”

    这次武丘山过了很久才回复。

    “重点布防了。”

    看来信号果然是断断续续。

    “我们考虑到他们可能需要和间谍团伙进行交易，所以选择在距离康安市更近沧市和洱市加强布防。”

    岑廉看到武丘山这话整个人放心不少。

    还好自己能想到的事情这家伙果然也想到了。

    车子继续在国道上行驶着，岑廉过了一会儿才拿到曲子涵的计算结果。

    “就调取这个时间范围的监控。”曲子涵很少用那么肯定的语气说话，“二月二十九号中午十二点之后到三月一号上午十点前！”

    她给出的时间范围看似非常宽泛，实际上对于岑廉来说所需要花费的时间并没有那么多。

    就是这次要监控的速度要比在粤省境内的时候稍微慢了一些。

    王远腾看了一眼监控，知道那边的警方已经尽力了。

    “我们这边提前做了准备，他们应该没来得及。”圳市新来的网安解释着，“他们没想到我们那么快就直接查到边境那几个市了。”

    岑廉顾不上关注这些，只是飞快的扫视着屏幕。

    他最先选择的是沧市，没有任何理由，这次真的是直觉。

    在一辆不起眼的银色轿车出现在国道上，露出岑廉最熟悉不过的文字泡时，他终于长舒一口气。

    看来这次直觉真的有用，他赌对了。

    “通知武丘山，人在沧市。”岑廉的语速快了不少，“我们上高速，直接去沧市！”

    有了明确的目标之后，警车终于离开了国道，上高速朝着沧市狂奔而去。

    岑廉则继续远程继续追踪沧市的监控。

    “可以的，这次运气不错，”曲子涵叼着一根王远腾不知道从哪里买来的油条，“这么看，我们在今天晚上之前有很大概率追上他们！”

    “这就意味着我们可能又得晚上进山了，”唐华长叹一声，“早知道就把防虫喷雾带上了，这滇省的山里，也不知道我会不会被虫子吃了。”

    曲子涵的表情十分遗憾。

    “我也没拿，那玩意带不上飞机，我这蓄电池还是在飞机上的时候让晨曦帮忙联系圳市那边准备的。”

    岑廉：……

    亏他刚刚还在想那么大的蓄电池到底是怎么带上飞机的。
------------

第121章 48小时极限追凶（5）

    滇省境内，天气湿润。

    似乎也受到了一点回南天的影响，岑廉经过其中某座叫不上名字的小镇时打开了车窗，感觉就连空气都是湿润的。

    新鲜的空气将车内乱七八糟的难闻气味置换出去，唐华眯着眼睛看远处的山，顺便看了看时间。

    “我居然睡了五个小时！”他的语气相当震惊。

    车上现在的环境只能用嘈杂来形容，岑廉不断切换监控视频的声音，曲子涵根据要求敲击键盘的声音，王远腾打电话跟圳市还有滇省这边沧市警方，以及武丘山那边沟通的电话声此起彼伏，几乎没有安静下来的时候。

    唐华作为其中唯一一个暂时没什么事的闲人，当仁不让的缩在后座的角落处睡着了。

    岑廉活动了一下脖子，看到唐华开始东张西望。

    “别看了，咱们现在已经到沧市了，”他指着电脑上已经不再有任何变动的监控视频，“我们最后确定，商文乾一伙人是从耿马和沧源一带进山，当地的武警和民警在边防的配合下已经开始封山。”

    虽然不能确定现在商文乾到底有没有离开境内，但他们已经拿出自己最快的速度，花了整整一天一夜的时间确定了这个团伙最后进山的位置。

    也算是意料之内的，商文乾在抵达沧市之后耽误了几天时间，是在将近三天前离开耿马县最后一个摄像头监控范围的。

    中间他们做了什么，滇省和沧市的民警们已经分出一部人开始着手调查。

    武丘山在岑廉他们抵达耿马县的时候打来电话。

    “我们已经根据你们提供的线索找到他们车辆最后一次出现的位置后，当地警方根据他们的行驶方向，凭借经验继续追踪了一段时间，在一座村寨附近找到了目击者，目前基本能确定他们的进山地点。现在武警和当地的公安、缉毒警都在滇省缉毒总队的赵总队长指挥下铺开搜山，我跟齐延先进山了，晨曦在山下等你们汇合。”

    时间经不起一点耽误，线索一经确定，滇省警方 就当机立断的开始拉网式搜捕。

    虽然暂时无法得知他们到底出动了多少人，但荷枪实弹是必然的。

    这伙人手中有大量的武器，绝对不能掉以轻心。

    岑廉虽然和这位赵总队长未曾谋面，但是他身为滇省的缉毒总队长，想必有足够丰富的作战经验。

    比起他们这些没怎么见过世面的内陆地区警察，这位赵总大大小小指挥过的禁毒战役，恐怕比岑廉在派出所时候参加过的社区禁毒宣传都要多。

    武丘山说最后几句话的时候信号已经有些弱了，等电话挂断之后，岑廉看了看时间。

    现在已经接近晚上十点，距离他们从康安市出发坐上飞机已经过了整整24个小时。

    他们现在的进度已经有些慢了，才刚刚确认他们上山的位置。

    商文乾这伙人虽然要带着货物出境，但就算速度再慢，这个时候大概也靠近边境线了。

    “我看了一下这一带的地图，”曲子涵调出了卫星地图，“这里的植被实在是太密集了，我们携带了热成像设备的无人机很难精准捕捉到他们的位置。”

    “很正常，最终还是要靠人来搜索，不过武丘山在那儿应该能帮上不少忙，他对蛛丝马迹非常敏感，说不定能发现点什么。”王远腾并不是第一次参与这种搜山，康安市就在云岭山脉边上，碰到有些悍不畏死敢往云岭山没有开发的地方跑，他们也得帮忙搜山。

    不过滇省的山，对他们来说还是陌生的。

    最陌生的大概是，当他们终于抵达山脚下的临时作战指挥部找到袁晨曦的时候，还没来得及说话就被一只大蜘蛛袭击了。

    唐华作为那个倒霉鬼，仿佛通了电一般将蜘蛛甩飞出去。

    袁晨曦看上去已经对虫子免疫了，她已经换好装备，看到曲子涵到来之后就立刻把这边的通讯设备全部转交。

    “我的曲奇姐姐，你肯定不上山吧！”袁晨曦睁着一双大眼睛，满脸写着期待。

    “不仅她不上山，我也不上山。”王远腾乐呵呵地说着，“我们两个体力太差，上山就是纯粹的拖后腿，你们三个上山的时候小心点。”

    唐华拉着岑廉赶紧去换装备。

    滇省缉毒总队的总队长赵武名就在门口，看到岑廉的时候对他点了点头。

    虽然这个年轻人他以前没怎么听说过，但是凭他只花了不到24小时就从圳市追踪到商文乾这个大毒枭的本事，以后也不会是籍籍无名之辈。

    不过他此时正在指挥封山包围，暂时没工夫和岑廉寒暄。

    岑廉换上防弹衣，又戴好头盔，唐华已经迫不及待的拿起枪在自己手里比划了。

    “说不定今天晚上这个商文乾就能死在我手里！”他越说越起劲。

    岑廉看了看表，遗憾的告诉他：“已经过零点了。”

    “那就是今天凌晨！”唐华依旧斗志昂扬。

    岑廉和唐华出门与袁晨曦汇合，确定了武丘山他们目前的位置之后，也按照已经规划好的路线上山了。

    “这山里的植物还真是没怎么见过，”唐华打着手电观察山里的情况，“我们这算是第几波上山的？”

    “我们已经是第四波了，”袁晨曦其实也没指望还能碰到什么，“第一波是确认商文乾可能交易地点在沧市和洱市之后，第一波人先行进山布控；第二波是确定在沧市之后，对整个沧市的边境线进行了搜索；第三波就是他们刚刚那波，再次缩小范围对这片山区进行搜索。”

    他们严格意义上来说也不算是第四波，算是第三波来迟的。

    “我们也希望能早点到，但是滇省的路实在不好开，”唐华想起抵达沧市之后换上车的本地司机，就感觉心有余悸。

    这位大哥车技实在了得，居然敢在盘山公路上开出快漂移起来的速度，弯道超车更是一点都不带客气的。

    也就是大半夜的车少，否则唐华的魂都要被他甩出去了。

    但是不得不说，这一手技术确实够帅。

    “你别心驰神往了，”岑廉第一时间注意到唐华的情绪，“你要是敢在云岭山里这么开车，我就敢把你踹下去！”

    唐华闭嘴不说话了。
------------

第122章 48小时极限追凶（6）

    想要在大山中精确地找到一个人或者一群人，难度是很大的。

    尤其是这座山里还有和原始森林差不多的环境时，这个难度就更大了。

    岑廉站在山上，思考无人机能不能拍到商文乾头上的文字泡，但又很快打消了这个念头。

    根据他的观察，以文字泡为载体的犯罪记录是有显示范围的。

    一般来说它只会出现在自己视线所能看到，又或者是视频、图片所能近距离拍摄到的范围内。

    就像上次在元和县的搜山的时候，他通过望远镜能够看到对面山上的人头顶冒出文字泡，但是放下望远镜文字泡就会消失，因为距离已经远超他的正常视力范围。

    所以这个办法在这片连绵不绝的大山中并不适用。

    遮挡物太多，他就算用望远镜观察，所能看到的范围也非常有限。

    外挂也不是什么时候都有用的。

    “我们现在走的这条路，前面已经上去两拨人了，”袁晨曦注意到岑廉在思考，“我们估计是找不到什么的。”

    岑廉望着看不到边际的丛林，将希望寄托在了武丘山他们身上。

    深入山林之后，不知不觉的下起了雨。

    “都说山里的雨说来就来，还真是这样，”唐华摘了几片不知名的大叶子，确定上面没有爬着某些虫子的全家之后才把其中一片叶子递给袁晨曦，又把另一片递给岑廉。

    “我们戴着头盔，你干嘛还要用叶子遮雨？”袁晨曦虽然不解，但还是照做了。

    唐华举着叶子，十分快乐地说道：“感受一下氛围。”

    “我看你一边抱着枪一边举着叶子能举多久，”岑廉把叶子留在了旁边，“我听见后面有动静，第四波人也开始上山了。”

    他们现在的位置是不可能碰到商文乾那伙人的，根据地图显示，他们距离边境线还远。

    在这种地方有人声，只能是真正的第四波搜山队已经出发了。

    “上山之前一直紧张的要命，这会儿倒有种出来徒步的感觉了，”袁晨曦忍不住说道，“是不是因为我们现在距离第一线太远了。”

    岑廉笑了笑，“我倒是希望能轻松一点，前面24个小时我大脑紧绷的快厥过去了，整个人CPU都要冒烟了。”

    那时候以最快速度确认商文乾具体位置的担子全部压在他身上，现在前面有武警和缉毒的兄弟在，他这种工作性质更偏向技术活的终于能放松一点了。

    但岑廉说是放松，其实也没真的放松下来。

    山里的雨越下越大，唐华早就举不动叶子把它扔在一边，正打算继续沿着之前上山的人留下的标记继续走，就听到远处有流水声。

    “这地方有水声，该不会是发山洪了吧！”他顿时紧张起来。

    岑廉判断了一下，觉得大概不是山洪。

    “可能是附近原本就有溪流，大雨之后水就更大了。”岑廉略加思考，开始往水声传来的地方走。

    “商文乾这伙人是带着货上山的，很可能也需要用水，我们过去看看，万一能从上面冲下来点什么东西。”岑廉也不是很确定，但继续按照前面人的路线搜索肯定不会有什么收获。

    唐华一路上做好标记，这才跟着岑廉往有水声传来的地方出发。

    袁晨曦觉得唐华只做了一个标记不够稳妥，又在边上多加了一个标记，也跟了上去。

    山里的水声总是听起来很近，但真正想要抵达却有一些距离。

    岑廉一工兵铲砍断一条认不出品种的蛇，觉得九成是毒蛇。

    “看来我们离水很近了。”袁晨曦站在石头上往远处看，果然看到隐约有水流，“就在前面。”

    唐华十分小心的观察周围，生怕又有蛇出现。

    毕竟这种靠近水的地方蛇多一些再正常不过。

    岑廉打着手电来到“溪流”附近。

    “也就是南方人管这个叫溪，”他看着估计有两米多宽的水流，“这玩意放在咱们那儿，估计得有人管它叫河。”

    唐华十分赞同岑廉的观点。

    “那边好像还真有东西，”袁晨曦往前走了走，忽然眼前一亮，“好像是什么东西的包装袋？”

    “过去看看。”岑廉原本也没抱太大希望，没想到还真有点东西。

    三人深一脚浅一脚的来到袁晨曦看到有反光的地方，发现这是个压缩饼干的包装袋。

    “不太像是我们的人留下的，”岑廉小心翻看着包装袋，“能看出是从上游冲下来的，里面还有石子和泥土，咱们的人不可能随手乱扔垃圾，这点素质还是有的。”

    “让他们找一下这条溪流的上游，”岑廉看着袁晨曦，“我估计这帮人应该从上游离开不会太久。”

    袁晨曦取出对讲机，呼叫武丘山。

    他们三个进山太晚，现在远离大部队，也不知道他们到底在什么位置。

    武丘山的声音断断续续，听得出来离他们很远。

    “齐哥说大概知道你们说的那条小溪是什么地方了，我们现在就去找上游，我先跟总指挥汇报一下。”武丘山的声音很快消失。

    岑廉已经沿着溪流向上走了一段路，这条消息目前是唯一的线索，逆流而上说不定能找到点什么。

    ……

    随着时间推移，山里的雨越下越大。

    “水越来越大了，”唐华往边上走了走，“现在就算有痕迹，估计也不好追踪。”

    “我现在更担心的是，只有我们三个追过去，会不会有些危险。”袁晨曦担忧地看着前方，“如果真的碰到敌人，我们三个不够他们一梭子的。”

    “应该很快就能和他们汇合了，”岑廉计算着他们通话之后向上游追踪的时间，“我们又走了快一个小时，他们应该就在附近。”

    从地势上看，这里的已经是半山腰，再往上走一些就快要接近边境线了。

    袁晨曦手里拿着地图，正在艰难的辨别方位。

    唐华蹲在溪流旁边，忽然发出声音。

    “你们过来看，这是不是冰碴子？”他发出惊疑的声音。

    岑廉迅速抵达他的位置。

    “就是冰碴，他们如果想要把云通集团那批要运出去的冷冻大脑带出境，肯定是带着便携式冷藏设备一起上山的。”岑廉摸了摸还没完全化开的冰碴，“这些可能是他们转移的时候不小心留下的，冰只化了一部分，他们顶多走了半个小时！”
------------

第123章 48小时极限追凶（7）

    山里的雨没有要变小的意思，反而让原本就难以行走的丛林越来越寸步难行。

    唐华和袁晨曦又在四周分别找到一些杂物，大多是一些包装袋、烟头和卫生纸之类的东西，能确定这伙人曾经在这里稍作停留。

    “后面有动静，”岑廉忽然紧张起来，在听清楚脚步声之后又放松下来，“没事了，是自己人。”

    “你是怎么听出来的？”齐延率先从林中走出，他不是很确定岑廉是怎么听出这是自己人的。

    “人多。”岑廉轻飘飘吐出两个字。

    武丘山从唐华手里拿过商文乾团伙留下的痕迹。

    “你在看脚印？”他注意到岑廉还蹲在地上。

    “雨水冲掉了一部分，但还能看到一些，之前在这里停留过的那伙人应该不超过十个。”岑廉对痕迹这方面只是略懂，所以把位置让出来给武丘山看。

    沧市的武警和缉毒警纷纷聚集，岑廉大致看了一眼，有将近三十个人。

    这种搜山行动，虽然将人分散着撒在山中，但彼此之间都会保持在足够相互照应的距离范围内，所以在岑廉确认上游有贩毒团伙活动留下的痕迹后，附近的几支小队同时向水源上游聚集，也有些小队是跟着其他痕迹追踪过来的。

    能参与这种危险任务的，基本没有生瓜蛋子，都是有一定战斗经验的。

    岑廉他们发现的包装袋也不是唯一的线索。

    “一共只有六个人，往那个方向走了，”武丘山整个人都快要趴在地面上了，他反复确认过还能分辨出来的脚印，终于找到方向，“你的判断有些保守了，他们走了大概也就二十分钟。”

    “都小心一点。”一名岑廉没见过的高大武警语气十分谨慎地开口，“我们现在有可能已经在他们的狙击范围。”

    岑廉四处看了看，确认周围没有任何文字泡。

    但在没有外挂的情况下，这位武警同志的谨慎是绝对有必要的。

    要知道，这种深山老林里面有太多地方可以躲藏了，也算是游击战的好地方。

    往前数几十年，说不定走在其中哪棵树就忽然对你说话了，还是英文版的“缴枪不杀”。

    不过这会儿附近还算安全，岑廉估计的商文乾这伙人此时已经分散逃命，至于原本打算带出去的货物，应该也是在这里分开了。

    否则地上是不会有这种冰碴子的。

    他们现在距离边境线已经非常近，用望远镜甚至能看到边境线附近的铁丝网。

    “这伙人比我们早上山那么多天，怎么现在还没走？”岑廉有些奇怪。

    按照正常的速度，就算再需要等待是时机，他们也该出境了。

    “最近对面出了点事，我们的边防部队就在附近驻扎，经常上山训练，所以他们一直没等到合适的机会，”这次说话的是一个看上去和王远腾差不多岁数的缉毒警，“我们跟边防军联系过了，他们的人就在边境线收着呢，我们这次算是瓮中捉鳖，就看着这几个不要命的能在山里躲多久。”

    武丘山在前面确定方位之后，就和齐延让开一条路让武警的兄弟们上前开路。

    他们无论是体力还是装备都要更强一些。

    此时的边境一带已经是一张开始不断收缩的网，在岑廉基本确定商文乾是从沧市出境之后就已经基本断绝了他们的出路。

    只是谁都不敢掉以轻心，这伙人敢在这种时候入境运送货物，不可能毫无把握，所以就算是已经形成包围的态势，岑廉也不敢说这个商文乾一定无法逃脱。

    山中的雨又急又密，渐渐有些雨雾阻挡视线，一些长期盘绕的树木之上的藤蔓随着雨势渐渐垂下，让原本就十分有限的视野变得更加狭窄。

    岑廉眼前的世界同样如此，只不过相比起身边十分警惕的同伴们，他的情绪还是比较放松的。

    至少到现在这个位置，暂时还没看到有什么文字泡飘出来。

    他这个系统是最不在乎分辨率的，无论是监控视频还是自己的眼睛，只要进入范围，都是的一样的文字泡。

    如果是那种只有一两条罪行的犯罪分子，岑廉还会担心他们躲藏的地方太过严密，让自己一不小心忽略了文字泡。

    但这帮人身上不存在这种问题，尤其是商文乾，他的文字泡都快比林子里的树还要高了。

    脚下的地势逐渐变得更加凹凸不平，这里似乎是两座山之间略微凹陷的地方，有些泥土像是刚刚从高处被水冲下来的。

    “这地方土有点松，有山体滑坡的风险，”齐延观察了一小会儿之后说道，“我们尽快通过，这一片区域的地质结构已经不太稳定了。”

    岑廉的动作放轻了不少，这种大雨天气，山里土质疏松的地方随时都有可能滑坡，那可是要命的事情。

    他正打算快速通过这里，一抬头忽然看到有文字泡一闪而过。

    “卧倒！”岑廉顾不上解释，直接将自己附近的几个人扑倒在地上。

    一阵密集的枪声从高处的山坡上传来，岑廉感觉到脚下的土地越来越松，心中一阵担忧。

    这伙人是故意把他们骗来这里的埋伏的！

    岑廉一咬牙，将别在腰间的手枪取出来，就地朝边上一棵榕树的树干后面翻滚，躲开了坡上的枪击。

    他终于有空隙来确定上面到底有几个人。

    此时的视野已经非常模糊，岑廉根本看不清人，只能看到两个移动的文字泡正在丛林中若隐若现。

    距离不是很远！

    作战经验更加丰富的武警和缉毒警已经开始开枪还击，只是这里的能见度实在太差，他们又处在地势较低的地方，几名武警开枪之后并没有命中敌人，反而暴露了自己的位置。

    岑廉趁着他们开枪为自己吸引火力的时候，躲在榕树后用手枪瞄准其中一个文字泡的中线位置。

    虽然不确定这一枪会打在什么位置的，但岑廉有把握，一定能打在他身体的中轴线上。

    只要能命中躯干，他一定会失去战斗能力！
------------

第124章 48小时极限追凶（完）

    “砰”。

    并不起眼的枪响声淹没在你来我往的枪声之下。

    岑廉看着文字泡的高度不断降低，不再继续移动。

    命中了，但是没死。

    他很快做出判断，又趁着这个机会朝另外一个文字泡的中线处射击。

    虽然他现在根本顾不上看文字泡里到底有什么犯罪记录，但是第二枪似乎更加精准，直接把文字泡打没了。

    可惜了，让他死的那么痛快。

    岑廉在心中略微嘀咕一句，但他也知道，这两个持枪的毒贩要是继续活着，他的战友们就会发生危险，这点道理他还是明白的。

    “上去看看。”几个武警发觉枪声停下之后立刻上前，岑廉和武丘山也第一时间赶到，看到其中两个武警将受伤的那个手中的枪夺走，并且将他死死按在地上。

    “这边。”武丘山第一时间冲上去并不是为了看这个毒贩死没死，而是为了确认剩下四个人朝什么方向逃跑了。

    刚刚在这里阻拦他们的那两个人显然是已经不要命了，所以他们所做一切都是为了拖延时间。

    武丘山很快找到了熟悉的脚印。

    “剩下的四个人分开了，那边两个，西边和东边一人一个。”武丘山的眉头紧紧皱起，现在所有的搜山队伍都在向他们这个方向靠拢，但是雨下的实在太大了，等待他们赶到很有可能让商文乾找到空隙逃出国境线。

    “我们分头追！”中年缉毒警一咬牙，带着自己的人朝着一个西边追了出去。

    岑廉他们则追向南边的两个人。

    武警们兵分两路，一路和岑廉他们一起，另一路朝着东边追去。

    现在已经没有时间等待指挥分配任务，只能尽量随机应变！

    岑廉追出去的那一刻，发现眼前的视野似乎开阔了一些，虽然山雾和雨雾还是严重阻碍了他们的视线，但是望远镜已经能透过并不高的能见度看到更远的地方。

    就在十分接近国境线的山边，岑廉看到了一个十分熟悉的文字泡。

    商文乾！

    他立刻加快脚步追了上去。

    这伙人显然已经彻底抛弃了打算带出境的货物，滇省警方的反应速度显然完全超出了他们的预期，就算是商文乾，应该也没办法预料到岑廉能在24小时内直接确定他要从什么地方出境。

    原本这漫长的国境线会是他们最好的掩护，至于现在……

    岑廉不管不顾地追了上去。

    他也不知道身后到底有多少人跟着他，但此刻他的心中只有一个念头——

    在商文乾逃出国境线前抓住他！

    此人的手中不知道有多少同胞的鲜血，绝对不能让他跑了。

    “岑廉，小心！”武丘山的声音从身后传来。

    岑廉立刻扑倒在地，听到子弹从另外一侧的深林中射出。

    他扭头看去，发现树上躲藏着一个文字泡。

    埋伏，这里也是埋伏！

    武丘山判断的人数绝对没错，但商文乾一伙人上山的绝对不止六个！

    岑廉瞬间想通其中关节，这伙毒贩在国境线前最后的设计，就是让他们以为商文乾这边的只剩下最后四个人从而兵分三路。

    实际上，这片深林中还有走其他路线来到边境的毒贩在这里埋伏。

    一名武警已经猝不及防的被枪打中大腿，只得就地翻滚躲在一棵大树后面。

    岑廉小心观察着周围的山林，注意到商文乾已经快要接近国境线的边缘。

    只要能从最后一小片不算茂密的林中穿过，他就能借助紧跟在一旁的手下翻过国境线。

    而此时的深林中，他所能看到的文字泡就足足有五个。

    “你快去追，我们拦得住！”最开始让他们小心的那个武警对岑廉喊道，“你现在距离他们最近！”

    刚刚岑廉在看到文字泡之后不顾一切的向前冲，反而让等待埋伏的几个毒贩有些猝不及防，以致于让他成了最靠近商文乾的人。

    岑廉一咬牙，再次躲开射击，一头扎进了丛林。

    武丘山的还击已经将一个正在向他们射击的毒贩打伤，岑廉顾不上其他，快速举起刚刚没来得及使用的冲锋枪，瞄准商文乾的后心。

    “砰！”

    “砰砰！”

    接连三枪响起，商文乾被他身边的壮汉往前推了几步，眼看就要到边境线附近。

    岑廉背后的也有枪响声，有人正在向他射击。

    他不得不向前扑倒，躲开身后密集的射击。

    眼前，被山间暴雨冲刷过的土地十分泥泞，岑廉艰难地起身，一只胳膊已经被子弹擦伤，温热的鲜血不断流淌。

    他举起枪，却发现商文乾此时所在的位置已经超出他的射程。

    商文乾故意回过头看了他一眼。

    岑廉从那张脸上看到轻蔑的笑容。

    他此时也顾不上身上的擦伤，毫不犹豫地继续追击。

    不知不觉间，身后的枪响声已经消失，取而代之的是更多脚步声。

    增援上来了！

    可是商文乾和他之间的距离却越来越远。

    甚至距离国境线已经不足五米。

    一个肉眼可见的大洞出现在边境线上，应该是接应商文乾的那伙人从对面破坏的。

    岑廉举起枪，打算在他过境之前进行最后的射击。

    已经靠近国境线的商文乾露出嘲笑的表情，却忽然被不知道什么时候冒出来的障碍物猛地绊了一个踉跄。

    就在这一刹那，枪声响起。

    子弹裹挟着肩胛处的血肉，将商文乾掀翻在地。

    当他挣扎着再次爬起时，又有两发子弹精准地击中他的双腿。

    商文乾十分狼狈地扑倒在地，手中的枪已经被甩飞出去，正好从那个被撕开的口子飞出国境线。

    岑廉追上前，将商文乾双手反剪，死死按在地上。

    身后，深浅不一的脚步声传来，两名武警第一时间将商文乾整个人压住，又给他戴上手铐。

    武丘山看到商文乾身上几处中枪的位置，深深地看了一眼岑廉。

    故意留他一条性命，是因为他不能死的太容易，起码要接受法律的审判！

    唐华和袁晨曦则和齐延一起将那个差点绊倒商文乾的东西挖了出来。

    “这看上去好像是个油桶？”袁晨曦左右环顾，有些不确定地问。

    一个本地缉毒警表情一变，他神情凝重地来到油桶前，用刀撬开了盖子。

    里面是一具早已白骨化的尸骸，身上穿着已经腐烂大半的军装。

    本地缉毒警脱下帽子，长长叹了一口气。

    “这是当年的远征军，我们当地曾经挖出过类似的油桶，听老人们说，他们都是和倭寇作战时死在这里的烈士，那时战况激烈，许多尸体无法运回，当地的村民就想到这个办法将他们暂时安葬。”

    所有人都寂静下来。

    不知道是谁忽然喊了一声：“敬礼——”

    岑廉取下头盔托在手中，举起还在流血的手臂。

    就是这个被大雨冲刷出来的油桶，阻拦了商文乾逃出国境的最后一步。
------------

第125章 又是从病床上仰卧起坐的一天

    岑廉下山的时候是一瘸一拐走下去的。

    追商文乾这货的时候过于肾上腺素飙升，他其实在摔倒的时候也崴了脚，好在并不是很严重，起码不用上担架。

    虽然后续跟上来的大部队看上去很想把他弄到担架上去。

    一个能正常直立行走的一等功，看来的怪怪的。

    岑廉当然不知道他们在想什么，只是在离开之前看了一眼国境线。

    从那个被仓促剪开的口子就能看出，这是商文乾在境外的接应猝不及防之下临时找到的突破口。

    要是早就有这么个口子，估计岑廉根本见不到商文乾的人。

    下山之后，岑廉直接被拉去了医院。

    虽然他在这次战斗中受伤并不严重，但胳膊上不断渗出的血还是有些吓人的。

    见多识广的外科大夫剪开他的袖子看了一眼，就招了招手呼唤出一名戴着眼镜的年轻医生。

    “你这伤得不严重，清创缝合就行，”他指了指那名年轻医生，“让他给你清创缝合吧，那边有几个比较严重的，我先去处理。”

    岑廉的伤的确不严重，但是赵总队长强制要求他在医院住一晚上。

    他挣扎了一下，还是从善如流的在病房躺下了。

    反正这边医院的床位挺多。

    岑廉这一觉睡得很深沉，等他睁眼的时候，发现自己的病床左边站着两个人，右边也是两个人，床尾还有一个人。

    看到他睁眼的第一时间，五个人齐齐发出声音：“你醒啦！”

    岑廉吓得直接一个仰卧起坐，差点撞上唐华的脑袋。

    “这种幼稚的行为你们到底谁提出来的。”岑廉捂着脑袋，起的太猛，又一天没怎么吃饭，他有点低血糖。

    “你猜？”曲子涵嘿嘿笑着。

    岑廉首先排除了她。

    他环顾四周，终于将不确定的眼神停留在站在床尾的武丘山身上。

    “不会是你吧？”他满脸怀疑。

    武丘山看向窗外，假装没听到岑廉在说什么。

    岑廉：……

    他果然还是高估自己的发小了。

    “老大，你先把衣服换了，一会儿赵总要过来。”曲子涵说完就溜了。

    王远腾将一身衣服递给岑廉，“你睡着的时候医生来检查过了，没什么问题，胳膊上的伤口快一点半个月就能痊愈。”

    岑廉点头，这才接过衣服换上。

    下床的时候，他才感觉到什么叫浑身酸痛。

    难怪齐延和唐华走路的时候都慢悠悠的，袁晨曦也不蹦跶了，看来大家都有点体力透支。

    “赵总过来干什么？”岑廉猛地灌了一瓶矿泉水进肚子，这才意识到居然是赵总队长要来。

    这位大佬他只是远远见了一面，但印象非常深刻。

    按理说现在的搜山工作应该还没结束，赵总居然离开了指挥部。

    不过昨天有许多武警和缉毒的兄弟都受伤了，他大概是来慰问的。

    “那我就不知道了，”王远腾看他换好衣服就找了个地方坐下，“搜山行动还在继续，不过今天早上的时候找到了被扔在边境线附近的便携式冷藏箱，里面就是云通集团这次要运出境的冷冻大脑。”

    这东西没有送出去，岑廉放心不少。

    虽然这十八个孩子已经不在了，但起码能够让他们完完整整的回归大地。

    岑廉还想问问现在的情况，就听到门口有问好的声音，一抬头，果然是赵总来了。

    意料之外的，就他一个人，看上去不像是来慰问伤员的。

    “赵总。”岑廉敬了个礼。

    他的胳膊已经不太疼了。

    赵武名笑了笑，“你这伤口还没好，暂时别敬礼了。”

    岑廉放下手，一时间不知道该说点什么。

    赵武名看他表情拘束，于是主动开口。

    “我这次是来谢谢你的，”他的表情有些感慨，“你知道吗，商文乾这个团伙在境外十分活跃，近十年间向我国输入毒品仅仅被我们收缴的就有数百吨，我们的缉毒警近乎不间断地潜入东南亚，死在他手里的足足有四十七人！”

    岑廉听到这个数字的时候，忽然明白为什么圳市和滇省的缉毒警听到他们在追踪的这个人叫做商文乾的时候，几乎是毫不犹豫地为他们大开绿灯，所有手续流程几乎全部省略，岑廉也获得了前所未有的信任，整个圳市的公安系统都在配合他追踪商文乾的踪迹。

    所有人的心里都只有一个念头。

    要让商文乾和他的同伙在国内接受审判！

    “赵总，您不用谢我，”岑廉看着赵武名，“我也是一名警察，为牺牲的兄弟们报仇，这是我应该做的。”

    赵武名拍了拍他没受伤的半边肩膀。

    “好样的！”他似乎有千言万语想说，最后只吐出了这三个字。

    岑廉看着他离开的背影，感觉到一种难以名状的苍凉。

    “四十七个兄弟啊，”赵武名走后，王远腾叹息着，“可惜商文乾的命只有一条。”

    “他应该也在这家医院吧。”岑廉忽然想起什么。

    王远腾点点头，“我们来看你之前去看了一眼，门口守着一个班的武警，医院外头还有一个连的武警驻守。”

    这种级别的大毒枭，保卫工作是绝对不能松懈的。

    “我也去看看。”岑廉其实对商文乾这张脸非常陌生。

    武丘山之前一直没出声，这时候才开口。

    “你是故意没有打死他的吧。”

    “你那时候不就看出来了吗？”岑廉笑了笑，“这样的人，一枪打死他太便宜他了，起码得让他接受人民的审判啊。”

    王远腾没有亲眼见证当时的场景，有些遗憾地说道：“我其实也挺想看看你是怎么把他拦在国境线之前的。”

    “也不全是我拦的，”岑廉想起那个油桶，“是先辈的英灵给了我机会。”

    如果商文乾没有被油桶绊住，以他们之间的距离，他那一枪有很大概率无法命中。

    但就是那短短的几秒钟，让他和商文乾的距离拉近到了自己手中那支冲锋枪的射程之内。

    “那位烈士很快就会被安葬在烈士陵园，现在正在寻找他的家属。”袁晨曦也想起打开油桶时候所看到的，心中感慨万千。
------------

第126章 可能这就是顶流的待遇吧

    医院的走廊上，岑廉发现自己走到哪儿就被围观到哪儿。

    不是医生护士，而是在同一层病房的其他伤员们。

    这次行动加上岑廉这种被强行按着来住院的，受伤比较重的一共有二十三人，牺牲人数为0。

    赵总队对此十分满意。

    “我现在觉得，我就是那西行路上的唐僧，走到哪儿都是围观群众。”岑廉这话说出口又觉得这样比喻好像有些奇怪，“不行，得换个说法。”

    他想了想，改口道：“我现在就是这层病房的顶流！”

    “你可不只是病房顶流，”王远腾摸了摸下巴，“在圳市和滇省参与了这个案子的所有同行里面，你是绝对的顶流。”

    岑廉不是很适应这种身份。

    “队长，你这次24小时内找到贩毒团伙头目藏匿位置，48小时内活捉贩毒团伙头目的事情，要不是为了保障你的人身安全，估计已经是新闻媒体的头条热搜了。”袁晨曦的语气倒是听不出有什么遗憾的地方，“不过幸亏是没人认识你，要不然商文乾的那些下属肯定会想办法报复的。”

    岑廉笑了笑，觉得商文乾的下属们这会儿应该没工夫来找自己报仇。

    团伙的老大死了，还在国外的那群毒贩子要做的第一件事就是瓜分利益或者选出一个新老大。

    他估计赵总队在这个团伙里还有卧底，到时候打一波配合，这个团伙也就分崩离析，到时候就很难再大量向国内运输毒品。

    黑吃黑在那种混乱之治的地方是永远不会停歇的，这点岑廉再清楚不过。

    就是不知道于队他们查云通集团查的怎么样了。

    这个间谍团伙已经被好几个案子连着萝卜带出泥，基本的组织构架逐渐浮出水面后，估计还会有不少收获。

    ……

    商文乾的病房在单独一层，这一整层都被清空了，走廊两边的出入口都有武警把守。

    岑廉出示过证件之后顺利进入其中。

    走廊中，两名武警正在来回巡逻，还有两名把守在门口。

    岑廉没有进去的意思，只是隔着窗户看向躺在病床上，浑身上下都缠着绷带的商文乾。

    这人暂时还没醒。

    “真恨不得手刃了他，”唐华恨恨瞪了一眼，“不过你说得对，不能让他死得那么干脆。”

    “你是不是在可惜满清十大酷刑现在不能用了，”王远腾看着唐华，“其实对他这种人来说，你越是折磨他，他越容易生出自己只不过是个落败的枭雄的心思，远不如现在这样一点点用对付死刑犯的招数让他慢慢等死。”

    “如果能击溃他的心理防线，让他为了活下去交代出更多东西来，要比他被折磨几天就死了划算很多。”

    王远腾的解释让唐华的情绪平静下来。

    “姜还是老的辣！”曲子涵比了个大拇指。

    她刚刚也想抡着键盘把这玩意直接拍死，现在想想如果他能交代出其他团伙的线索，说不定又能打掉一条毒品运输的线路。

    王远腾看着曲子涵和唐华的表情，有些古怪的笑了一下，却没有再说什么。

    岑廉一眼看出他在想什么。

    其实这话只是为了让他唐华和曲子涵冷静下来，实际上和这种不可一世的亡命之徒接触的时间久了就会知道，他们这样的人是不会为了活下去而吐口说出更多东西的。

    不过让年轻人心中永远抱有期待，也不是什么坏事。

    岑廉这次终于顺利出院了。

    意料之外的，他在沧市见到了武元顺武支。

    今天下午，沧市公安局这边给了他们的场地开阶段性总结会议。

    “你小子干得不错，”武元顺见到岑廉之后面带笑意地走了过来，“我虽然没看明白你是怎么从大量监控中精准找到商文乾在哪辆车上的，但我们公安系统有你这么一号人物，以后很多案子或许会有新的方向。”

    “武支，您这么说，我可真慌了。”岑廉的表情略有些无奈，“您看看，我可才一毛二！”

    武元顺深深看了他一眼。

    “很快就是一毛三了。”

    他倒是知道岑廉今年刚刚27，在警察队伍里还算是新人。

    不过他现在一等功在手，在二级警司这个位置上也干满一年了，提前晋升一级警司十分正常。

    岑廉自己是没想起来这件事的，主要是不论一杠二还、一杠三还是二杠一，对于大部分警察来说除了暴露年龄之外，也没多大意义。

    哦，还有那百来块钱的工资。

    武支同样是来开会的，于是和岑廉在大厅里说了几句之后，就带着他一起去会议室。

    这次的案子到目前为止已经抓获了五十几名商文乾团伙的其他人员，加上当场击毙的四十多人，他们这次潜入境内的人员居然高达数百人。

    这还不包括武支从圳市跟着他们一路追查过来，又抓获的数十名他们在国内的接头人。

    这些人都在紧锣密鼓的审讯之中，岑廉估计，就这一个案子送下去的人数，能比他去年那几个月送下去的还要多。

    会议的目的就是两边互通一下各自的抓捕审讯情况，岑廉他们纯粹旁听，因为这个案子已经跟他们没什么关系了。

    赵总队让他们一起参会，主要是一种礼貌性行为。

    等到散会之后，岑廉找赵总队和武支分别告辞，打算坐飞机回康安市。

    案子到现在这个地步，后续就不需要他们插手了。

    滇省警方和圳市警方会开展联合行动，将剩下的涉案人员全部抓捕归案。

    无论是20辆黑色轿车中剩下的19辆，还是商文乾曾经停留过的小区和其他住处，都会被彻底调查清楚，不放过一个犯罪分子。

    这个案子已经在公安部挂牌督办，后续也会有部里的人过来继续跟进后续的情况。

    “忽然感觉轻松下来了，”曲子涵自从加入支援中队之后就没怎么休过假，“这次总能好好休息几天了吧。”

    “这次不用担心立flag，”岑廉扬了扬手机，“陈局给我们放了一周假，回去之后都好好休息。”

    武丘山没说话，他放不放假，陈局管不到。

    齐延在出发去机场前看了一眼远处连绵不绝的山脉。

    以前和朋友说有机会一定要找一座云南的野山体验一下原始森林的景色，这次倒是体验到了，就是暂时不想再来第二次。
------------

第127章 最高规格接机待遇

    飞机落地康安市周边的机场时，整个支援中队受到了最高规格的接机待遇——是陈局亲自来接机。

    虽然他们破获的这个案子因为安全问题并不适合宣扬出去，但是内部该有的待遇总是要有的。

    陈信荣拍了拍岑廉没受伤的那边肩膀。

    “胳膊上的伤怎么样了？”他的关心十分真心实意，毕竟一般的刑警是很难接触到这种危险的。

    “只是皮外伤，没什么事。”岑廉倒也说不上受宠若惊，就是觉得最近这两天实在有太多人关心他这微不足道的伤势，实在是不怎么习惯。

    搞得跟他受了多重的伤似的。

    陈信荣看出岑廉的表情有些尴尬，于是没有在这个话题上继续下去，只是告诉岑廉，等这个案子全部结束之后市局这边可能会专门给他们举办一次立功受奖的仪式。

    “一切顺利的话，再过几个月就能给你解决提副科的事情。”最后这句话是陈信荣在岑廉耳边小声说的，“你也不用有什么心理负担，以你这半年以来破获的大案要案，这都是你应得的。”

    岑廉之前其实根本没有想过晋升的事，陈局这么一说，他才有了点自己要“当官”的真实感。

    “陈局，那我们就各自回家了。”岑廉在上车之前和陈信荣打了个招呼。

    局里给他们安排了两辆车分别送他们回家，这个待遇也算是前所未有。

    不过他们现在还处在公务状态，不算公车私用。

    “陈局看上去春风满面啊，”唐华和岑廉先一起回了分局的宿舍那东西，四下无人的时候，唐华小声八卦着，“咱们破了这么大的案子，陈局是不是又有向上运作的机会了？”

    “看破不说破，”岑廉笑了一声，觉得自己这个送功童子好像快把直属上司送去市局了，“不过陈局对咱们也挺好的，他要是再往上走一走也没什么不好。”

    不过岑廉心里清楚，他们估计很快就要被弄去市局了，听武丘山回来路上的小道消息，市局已经从县局抽调了一名有经验的法医准备接替林法医。

    这样一来，林法医就可以跟着他们行动了。

    唐华进屋收拾好行李，出门就看到武丘山的车停在门口。

    “你这是也放假了？”他看出武丘山的心情非常不错。

    “一周。”武丘山打开后备箱帮岑廉把行李放进去，又示意唐华自己放行李，就回到了驾驶座，“总不能只有你们放假。”

    唐华刚想鄙视一下武丘山区别对待，看到岑廉箱子的时候才想起来他胳膊受伤了，确实提不动行李箱。

    “七天假期，我还真不知道该干点什么，”唐华上车之后就开始思考自己这个来之不易的假期要怎么安排，“我妈不知道我会突然放假，应该来不及给我安排相亲。”

    “你怎么就那么不乐意相亲呢？”岑廉不太懂。

    唐华瘫在后座上，呵呵笑了一声，“就咱们现在这个加班的频率，我找个老婆干什么呢，一个月在一块待不了几天，要是有了孩子，我都怕连轴转出差半个月一个月的，回来孩子都不认识我了。”

    岑廉想起他们现在这种加班频率，忽然就懂了唐华为什么没有成家的心思。

    其实不只是他们，林法医和中队里另外两个年轻姑娘也都是一副母胎单身的样子，天天这么加班，谁还有心情谈对象。

    武丘山先把唐华送到家，这才和岑廉一起回家。

    感受到岑廉奇怪的眼神，武丘山解释道：“我爸过来了。”

    “总觉得有种不祥的预感，”岑廉忍不住在进门前说道，“至少我受伤这事我妈应该是知道了。”

    “我觉得你有可能是想多了，不止我爸来了。”武丘山在岑廉拿钥匙开门的时候对他说。

    岑廉悬在半空中的心顿时落回了正确的位置。

    开门之后，屋子里喝酒说话的声音清晰的传来。

    岑建军坐在边上，看上去兴致不是很高。

    “叔叔，阿姨。”武丘山熟练地跟岑廉的父母打过招呼，就自己换了鞋进屋。

    廉雅一脸担心得把自家儿子拉进屋里，仔细检查过胳膊上的伤处之后才红着眼眶说道：“早知道就让你安心待在新河派出所了，你这才调到分局几个月啊，就伤成这样！”

    岑廉知道母亲这段时间一直很担心他。

    他查这个案子的时候虽然出于保密原则始终没有告诉家里这到底是个什么案子，但是接连出差将近一个月没有休息，当过很多年军嫂的母亲肯定已经知道会是非常危险的任务。

    但是在他办案子期间，母亲却从来没有打扰过他。

    “妈，你放心吧，你们就我这一个孩子，我肯定会把自己的安全放在第一位的。”岑廉安慰着母亲。

    廉雅瞪了他一眼。

    “你们父子两个每次都是这种说辞，以前你爸在部队的时候，出去抗洪救灾都没告诉我一声，要不是我后来从新闻上看到他，我都不知道他堵洪水差点被冲走，”廉雅心疼地看着儿子的胳膊，“现在你也是，受了伤也要说自己没事！”

    岑廉实在不知道怎么安慰母亲，但他也确实没办法说出那句自己一定不会有事的话。

    就像这一次，如果背后追杀自己的那个毒贩枪口向上抬几厘米，自己就得盖着国旗回家了。

    “妈，我……”岑廉想说点什么，又不知道怎么开口。

    廉雅看着岑廉屋子里的天文望远镜，长叹一声。

    “早知道我当初就跟你爸死磕到底，就让你去学天文，”她摇了摇头，又觉得现在说这种话毫无意义，“算了，儿子你今天想吃点什么，你爸他们这几个战友很久没来过了，他们吃他们的，咱们吃咱们的。”

    岑廉看了看自己缠着绷带的胳膊，一脸认真地说道：“我想吃鸡翅根。”

    廉雅终于笑了出来。

    “行，你等着，妈这就给你做！”

    岑廉目送母亲出门，转头就看到武丘山走进来。

    “今天怎么跑到我家里来聚会了？”岑廉有点奇怪，往常这种聚会在武丘山家里多一些。

    武丘山的嘴角微微上扬，“你猜？”

    岑廉：……
------------

第128章 摩天轮下的骨骸

    岑廉从房门探出头，没看到武丘山的母亲。

    “懂了，是被阿姨赶出来的。”岑廉看着坐在沙发中间，和几个战友喝酒喝到兴头上的武同轩，“阿姨这是生气了？”

    “没有，我妈今天有几个好久不见的战友忽然造访，就把我爸赶出来了。”武丘山十分无情地揭了他爹的老底。

    武丘山的父母都是军人，夫妻两个是在部队组织的相亲活动认识的，结婚之后又双双转业，不过武丘山的母亲元盈秀跟岑廉的父亲并不在一个部队，甚至驻地都不在一座城市，所以这位元阿姨的战友，岑廉不怎么认识。

    “你这是无处可躲，干脆来我家蹭饭的意思呗。”岑廉看着武丘山的表情有些无语。

    这家伙从小到大碰到这种时候都会跑到自己家里来蹭饭，没想到现在都这么大岁数了还能面不改色的过来蹭饭。

    在岑廉心里嘀咕的时候，廉雅女士已经熟练的忽视了客厅一浪比一浪高的声音，端着饭菜放在岑廉屋子里。

    门外，攀比孩子们的声音已经开始了。

    武丘山一边飞快吃饭，一边看向岑廉。

    “等你的一等功到手，以后就站在攀比链的顶端了。”武丘山说这话幸灾乐祸的意味更浓。

    岑廉呵呵一笑，趁着老妈出去的空隙缓缓开口。

    “我可不是顶端，你别忘了，我没结婚，也没让爸妈抱上孙子。”

    岑廉一记绝杀，武丘山立刻沉默了。

    “出走半个月，喜提一等功，归来还是食物链最底端。”岑廉拍了拍武丘山的肩膀，“继续努力吧。”

    武丘山：……

    岑廉整整躺在家里看了三天的星星。

    前阵子工作太忙，他都快不会用这台新买的天文望远镜了，差点没找到星星在哪儿。

    不过他在看星星的时候突然升起一阵哲思。

    如果有一天自己通过天文望远镜看到了代表犯罪记录的文字泡，它到底违反的是哪个星球的法律。

    岑廉最终得出答案：他没办法跨星球执法，爱犯不犯吧。

    一个忽然闲下来的无聊地球人是非常可怕的。

    尤其是刚刚经历了长时间高强度的工作之后。

    岑廉在第四天的时候终于没办法看一整天的星星了。

    倒不是宇宙中正在不断运转的星体们无法再对岑廉产生吸引力，而是因为他已经习惯于长时间处在高强度的工作状态，忽然这么闲下来，就有点像刚退休的老头老太太，浑身上下都不对劲。

    当然，这种行为也可以用一个不太文雅的字来形容。

    就是贱。

    岑廉想到这个字之后忍不住笑出了声，然后打算给自己找些事情做。

    打开支援中队的群，发现王远腾正在炫耀他明天就和老婆孩子一起去大型游乐场。

    唐华问可不可以带上他一起。

    看来每天都在关心他终身大事的老母亲终于在努力之下，给突然放假的儿子安排好了新的相亲任务。

    “是不是都在家闲不住了。”王远腾在群里发着语音，“忙了那么多天突然闲下来，都觉得浑身都不自在吧。”

    看来这位过来人的经验非常丰富。

    “说实话，还真是。”岑廉在群里回复。

    唐华：+1

    袁晨曦：+1

    武丘山：+1

    曲子涵和齐延没有回复，也不知道这两位分别在干什么。

    “那你们四个明天和我们一起去。”王远腾十分干脆的带上了四个无聊的超龄儿童，以免他们在家里把手机屏幕盯出个洞来。

    ……

    第二天一早，四个动作迟缓精神状态略带恍惚的休假中人民警察，被王远腾开着车拉到了大型游乐场。

    岑廉第一次见到王远腾的女儿，这小姑娘今年五岁，还没上一年级。

    “糖糖，叫叔叔阿姨。”王远腾的妻子邹佳雪招呼着小姑娘对岑廉他们打招呼。

    糖糖小姑娘在车里盯着所有人看了一圈，忽然直勾勾的盯上了武丘山。

    “叔叔，是不是你一直让我爸爸加班？”清脆的童音在车上响起。

    这是一辆七座的商务车，看得出来王远腾买车的时候充分考虑了带孩子的需求。

    武丘山的表情顿时奇怪起来。

    袁晨曦笑了起来，对糖糖指了指岑廉。

    “糖糖，这才是害你爸爸加班的罪魁祸首！”

    岑廉感受到了小姑娘不可置信地目光，有些尴尬地摸了摸鼻梁。

    “我就这么不像个领导吗？”他的声音有些小。

    唐华看了看武丘山，又看了看岑廉，一脸认真地回答他，“那还是咱们岳哥更像领导，因为他平时总板着个脸，也不怎么爱说话。”

    “我还以为是因为他长得比较显老，”岑廉幸灾乐祸起来，“岳哥，来，笑一个～”

    武丘山瞪了一眼岑廉，决定一会儿给他点刺激的。

    ……

    游乐场里非常热闹，今天本来就是周末，又是初春，很多家长都带着孩子出来玩。

    岑廉在武丘山的强烈要求下表情十分奇怪的和他坐进了同一个摩天轮，一起的还有袁晨曦和唐华。

    他们十分懂事的没有打扰王远腾他们一家三口。

    “岳哥，你怎么也想坐摩天轮？”唐华非常不解，“你这一把年纪的，还有这种少女心？”

    武丘山露出一个让唐华有些心惊胆战的笑容。

    “完了，我有一种不好的预感。”袁晨曦也觉得不对劲。

    在摩天轮旋转到最高点的时候，武丘山终于开口了。

    “你们知道吗，九年前这里刚建成的时候，发生了一起至今没有破获的凶杀案。”

    所有人的目光都集中在了他身上。

    “然后呢？”袁晨曦忍不住追问。

    “就在我们乘坐的摩天轮脚下，发现了十七枚白骨，根据法医鉴定为人骨，一共来自两个人不同的身体部位，而且从骨骼边缘上可以判断出，这十七片骸骨全部经过烹煮，并且其中一枚骸骨上有牙印存留。”

    武丘山说完之后看了一眼岑廉。

    “局里有意重启这个积案，你猜准备交给谁？”

    岑廉忽然开始牙疼了。

    “岳哥，我们错了，你别念了，”唐华赶紧拦住武丘山，“我怕你再念下去，我们从摩天轮下去又能发现几块。”

    岑廉眼疾手快地捂住了他的嘴。

    “你是真想当柯南啊！”他对唐华身上的玄学属性心有余悸。
------------

第129章 来自邻省的并案申请

    从摩天轮上下来的时候，王远腾奇怪的发现岑廉他们四个几乎是下意识的都朝着摩天轮支柱的方向看过去。

    “你们这是在看什么？”他觉得有些奇怪。

    武丘山露出深不可测的笑容。

    王远腾抱起女儿，指着武丘山。

    “乖女儿，你在车上的时候还真没说错，这家伙就是让你老爹加班的罪魁祸首！”

    糖糖朝武丘山做了个鬼脸，然后转头不去看他。

    岑廉其实在摩天轮的地基位置也没看出什么不对劲，已经是九年前的事了，这家大型游乐场因为资金问题，运营商都换过一次，当初那个案子哪怕在当时引起热议，现在也很少有人记得。

    除了还惦记着案子的民警们，以及档案室里始终尘封的卷宗。

    武丘山并没有在这种时候扫王远腾一家三口的兴，不过他忽然提起这件事，也不全是因为打算刺激一下岑廉。

    实际上他在摩天轮快要落地的时候就在轿厢里和其他人解释了这件事的前因后果。

    “这个案子市局这边忽然找出来，是因为陇省的秦州市最近出现一起和九年前516摩天轮杀人案非常相近的案子，他们市局那边在看过我们当时案子的卷宗之后，向市局提出了并案，市局目前无法确定这两个案子是否能够并案，所以考虑让我们接触一下秦州市局那边。”武丘山说完给他们看了秦州市局发过来的卷宗。

    “说是让我们看看能不能并案，要是真能并案，估计这案子就是我们的事了。”唐华已经充分了解了领导们的工作思路哦，“不过这种案子隔了九年，是模仿案的可能性不大吧。”

    岑廉没有直接看卷宗，而是分析了一下秦州市的位置。

    陇省和云岭省本身就是邻省，秦州市正好就和云岭省接壤，所以如果真是同一个人作案，其实跨越的距离并不算远。

    总的来说，这个案子虽然在九年前引起热议，但是整个案件的作案手法当时并没能分析出来，除了从那十七枚骨骸中提取出来的死者本人DNA之外，这个案子在当时并没有找到任何有效的突破口。

    在不知道杀人手法的情况下，这个案子很难存在模仿作案这种可能的。

    “我算是发现了，局里是真拿我们当柯南用了，”岑廉下摩天轮的时候忍不住说了一句，“甚至是福尔摩斯。”

    游乐园的活动还在继续，大家都不想在今天这种出来玩的好日子继续思考案子的事情，就连岑廉都没怎么继续多想。

    一直走到鬼屋门口，袁晨曦鼓动其他人一起进去。

    邹佳雪十分通情达理的将王远腾一起推了进去，连带着糖糖都笑得十分开心。

    “所以你们有人怕鬼？”王远腾发出灵魂质问。

    “应该有吧，”袁晨曦认真考虑了一下，“但是我们上次凌晨在深山老林里追捕的时候，好像也没人害怕的样子。”

    不过中国有句老话，叫做来都来了。

    他们几个居然谁都没玩过鬼屋这种传统项目，于是一起进去体验。

    唐华走在前面打头阵。

    岑廉走进鬼屋之后左右看了看，已经感觉出哪些地方可能躲着人。

    武丘山更是借着微弱的光环顾一圈之后专心看地板，假装自己什么都没看到。

    想要在密闭空间里瞒过一名高水平痕检的眼睛，也不太容易。

    倒是王远腾这个看上去年纪最大的居然有些一惊一乍。

    “不应该啊老王，”唐华拍着他的肩膀，“你都是老油条了，怎么还能怕鬼？”

    王远腾的嘴角抽搐了一下。

    “你这话说的，我再怎么老油条，也没真的见过鬼。”

    “我懂了，你怕的不是鬼屋里的鬼，而是你过于丰富的想象力，”袁晨曦嘿嘿笑着，“我都怀疑你是不是私下里自己还会写小说。”

    “大学的时候写过，我们院有一个创意写作专业，我去蹭课的时候老师布置过作业，”王远腾左躲右闪，在走出鬼屋的时候长舒了一口气，“总算是出来了。”

    鬼屋门口，糖糖手里拿着两个棉花糖，看到王远腾出来的时候把其中一个塞进他手里。

    “这是在哪儿买的啊？”袁晨曦有些好奇。

    邹佳雪指了指后面的棚子，“那边在搞流浪猫狗的公益活动，捐款会送。”

    岑廉对棉花糖和公益活动兴趣都不是很大，不过袁晨曦想吃棉花糖，他们也一起跟着过去。

    这是一个摆在游乐场空地里的宣传摊位，桌子后面都是统一穿着马甲的年轻人。

    袁晨曦上前捐了五十，然后拿着一个巨大的棉花糖回来。

    “没想到游乐场里居然还有公益活动，我加了他们的群，以后说不定能领养一只回来。”袁晨曦一边啃棉花糖，一边有些含糊不清地说着，“这个群里人还挺多的。”

    岑廉估计她是用私人号加的，也就没问什么。

    他以前也想过养猫狗，后来发现自己忙起来实在没时间照看，也就放弃了这个打算。

    袁晨曦大概也只能通过这些公益机构的视频远程吸一吸猫，毕竟她加班的时间也不比岑廉少。

    回家之后，武丘山将申请并案的秦州市案件大致情况发在了群里。

    “假期还有两天，不用着急看。”他发完之后补充了一句。

    曲子涵这时候忽然冒泡了。

    “我觉得现在就看也挺好。”

    看得出来，她也有些无聊了。

    袁晨曦问她今天干什么去了，一直没回微信。

    “有个朋友在网上跟人吵起来了，对方宣称要人肉他，我今天陪着他等了一天，已经通过合法的方式的把对面那个人的身份找出来了，结果对面没动静了。”曲子涵显然觉得有些无趣，“就那个男的，他在网上到处回帖泄露大把的信息，都不用上什么技术手段，他是哪个学校的我都查到了，真是没意思。”

    岑廉一阵无语。

    “以后还是注意点，你毕竟是警察。”他比较担心曲子涵被举报。

    “不会有下次了，我现在算是知道，这帮人有一个算是一个全都是口嗨。”曲子涵从善如流。

    “所以是怎么吵起来的？”齐延悄悄冒头。

    “好像是因为流浪狗吧，”曲子涵也不是很确定，“聊天记录后面几百条都是互相辱骂，我都没翻到最开头就看不下去了……”

    唐华大为震惊，“这也能吵起来？”

    武丘山默默补充：“就没有什么事情是吵不起来的。”

    王远腾发了个感叹的表情，显然也十分认同。
------------

第130章 磨损的膝盖骨

    秦州市的这个案子，岑廉在回到家之后就认真看过了卷宗。

    和之前预想的不同，这个案子比康安市九年前的那个案子有更多的线索，所留下的骸骨碎片也比想象中更多。

    林法医看过秦州市那边法医的尸检记录之后，告诉岑廉很有可能需要二次尸检。

    “从尸检记录的照片上看，我认为这个分尸并且烹煮尸体的凶手对这两名暂时无法确认身份的死者有非常强烈的恨意，从他分尸过程中的很多动作都能看出，他下手的时候非常用力。”林法医手中拿着办公室的水果刀，对着刚刚结束一周假期，正是精力最为旺盛时候的几个人比划着凶手分尸的动作，“就像这样，狠狠地砍了下去，并且下刀的时候毫不犹豫。”

    “还有一条线索，”林法医比划完之后拿起了一张照片，“这次凶手留下的骨骼碎片数量比九年前的案子要多出很多，所以我从案发现场找到的白骨残片之中发现了一枚比较有特征的骨头，这是一枚磨损有些严重的膝盖骨，你们看半月板的位置，磨损程度已经非常高了，如果死者不是从事教师之类的职业，那么他很可能已经超过六十岁。”

    秦州市是个发展水平一般的普通地级市，林法医对他们当地法医给出的尸检报告持怀疑态度比较多，没想到果然让她从中找到了一些问题。

    “不管是六十岁以上的退休老人还是教师，这两种群体失踪人口应该不多，而且家属报案的可能性也相当高，先发过去让他们排查一下吧，如果能确认其中一名死者的身份，这个案子就算是有了新的突破口。”岑廉对林法医还有她给出的结论是无条件信任的，所以直接将工作安排了下去。

    现在他们对这个案子的接触也不是很多，能给到秦州市局的建议仅限于此。

    秦州市局那边已经向他们发出邀请，岑廉看了看支援中队的人手，决定这次谁都不留，全员出发。

    林法医最近正在跟新来的法医交接工作，这位法医也是从县局里调上来的，水平很不错，两人之前就认识，所以工作交接起来也很快。

    新来的郑法医其实有些羡慕林法医，在得知林法医要出差去秦州市的时候感慨了一句，“你们支援中队的名声现在也算是传遍咱们公安系统了。”

    “这里面没有我多少功劳，”林法医无奈地笑了笑，“之前的案子我也很想参与，但是分局这边实在离不开人，其他几个中队也都有案子要做，我这个法医虽然是支援中队的副中队长，但是法医的本职工作还是得干。”

    郑法医其实也知道自己被调来区里是为什么，他心中其实还有些感谢林法医。

    区里把他调过来的时候顺便解决了他孩子的户口和上学问题，他儿子直接从县里的普通小学转到了区上的重点小学，据说这所小学的重点中学的升学率很高，是他儿子以前县里小学的五倍不止。

    等林法医走后，郑法医从办公室出来探头往隔壁支援中队的办公室看了一眼，发现里面已经人去楼空。

    要不是他知道这里的是公安局，都要觉得隔壁办公室的人是不是卷款跑路了。

    ……

    前往秦州市的车上，唐华一边开车，一边表达了对林法医能够跟着一起出差的热烈欢迎。

    “林姐你是不知道，之前我们想要尸检报告的什么的，都得找当地的警方帮忙，现在好了，我们自己的法医终于来了！”袁晨曦大部分时间都要负责内联工作，所以每次想方设法用足够客气的词向其他法医催各种报告的时候总是非常痛苦。

    尤其是催不动的时候。

    “这种热烈欢迎还真是目的性明确，”林法医看向窗外，“分局这边我已经和郑法医交接好了，他也是资深法医，比我大五岁，以后分局的案子就是他带着那个刚毕业不久的年轻人做，我之后可以专心跟咱们队里的案子了。”

    如果让她自己选择，林法医肯定是更喜欢支援中队接触到的那些案子，毕竟对于一名技术已经相当成熟的法医来说，只有这种极具挑战性的案子能够激发她继续提升技术水平的动力。

    就像上次找袁教授帮忙进行颅骨复原之后，岑廉他们去各地追凶，林法医则趁这段时间找到袁教授，学习了他颅骨复原术的一些技巧。

    后来那枚复原出来的颅骨也有一部分是她的手笔。

    在大家都不知道的时候，卷王依旧在悄悄的卷着。

    车子一路开到秦州市，也就是从早上开到中午，他们抵达的时候刚好是午饭时间，秦州市那边也很客气，请他们好好吃了一顿。

    唐华吃饱之后摸了摸肚子，“生产队的驴已经喂饱了，咱们该去好好给人家拉磨了。”

    “你这个比喻还真是……”曲子涵想反驳点什么，又觉得唐华的比喻好像也没什么错。

    岑廉和武丘山正在跟秦州市局刑侦支队的支队长魏国华沟通案子的情况。

    “这个案子我们自己也查了一段时间，”魏支也没什么好隐瞒的，干脆把他们目前的调查情况尽数告知二人，“这个凶手分尸的手法并不高明，但是埋尸的地点选的十分刁钻，是在本市两年前倒闭的一家中型游乐场，游乐场原本的老板早就破产跑路了，所以那边的监控基本上全都无法使用，原本园区的围墙也七零八落，出入口非常多。”

    岑廉已经对这个案子的复杂程度有了心理准备。

    区县的警察求助是很常有的事情，但是案子既然到了市局，那一定是常规的刑侦手段都用过一遍，没有什么结果才会找他们求援的。

    “我们先去现场看看，这个案子和我们九年前的那一起相似程度非常高，估计是要并案侦查了。”岑廉现在已经能很熟练的和其他市局区局的支队长和大队长们打交道了。

    毕竟在有求于人的情况下，大家都很客气。
------------

第131章 废弃的游乐场

    案发现场所在的游乐场，其实已经很靠近秦州市区的边缘地带。

    和大部分这类游乐场一样，这家规模不算特别大的游乐场里也有一座高耸着的摩天轮。

    魏支抬起头去看摩天轮，有些感慨地说道：“以前这座摩天轮也算我们这一代的地标性建筑呢，不过那两年大家都不敢出门，老板支撑不下去在，最后还是选择了破产。”

    岑廉想起康安市的案子，知道摩天轮在这两起案件之中都出现了，而且两次埋尸的地方都是在摩天轮之下。

    可见对于这个凶手而言，摩天轮应该有什么特殊的意义。

    如果这时候有一个学犯罪心理学的警察过来，一定会说凶手的童年或者青少年时期遭受过什么严重的创伤，因此才会选择把白骨碎片埋在摩天轮下面。

    “这次埋葬的深度变浅了，”武丘山蹲在地上看着白骨被挖掘出来的地方，“九年前的案子，他挖了四十多厘米深的坑，这次只有三十厘米左右。”

    “体力降低，应该是从青壮年变成了中年，”岑廉抬起头看了一眼摩天轮，忽然发现一处有些奇怪的磨损痕迹，于是他问魏支，“这个摩天轮是什么时候修建的？”

    “很早了，十五年前吧。”魏支是本地人，所以回忆了一段时间之后给出一个并不算非常确定的时间，“这是我们市里建起来的第一座游乐场，摩天轮是二期的时候修建的，我还记得那时候我刚大学毕业，差不多就是十五年前。”

    岑廉皱眉，如果考虑凶手是在青少年时期因为一些事情对摩天轮产生阴影，那么他现在顶多四十岁左右，和武丘山刚刚对地面上留下的坑的深浅并不相符。

    于是他去看林法医手里的尸检记录。

    如果从复仇这个方向来考虑这个案子，那么残留的骨骸上有一定可能会出现文字泡。

    假如他们真的曾经对凶手做过什么。

    林法医直接把照片给了他。

    岑廉的目光刚刚落在骨骸上，就看到有文字泡冒出来。

    是在右边那具相对来说比较完整的尸体上。

    【姓名：于楠】

    【性别：女】

    【年龄：30岁】

    【犯罪记录：长期进行校园霸凌，曾对多名受害者造成伤害】

    【入狱记录：无】

    不知道是不是岑廉的错觉，系统透露的信息好像稍微多了那么一点点。

    但是他并不想看到“长期”这两个字。

    这个女性并不是膝盖有磨损的那具尸体，相反，那具膝盖存在磨损的尸体只找到了四五枚骨片，岑廉估计他没有显示出犯罪记录很有可能是因为尸体太碎了。

    虽然系统没有明确给出明确的比例，但是岑廉估计不能只有一两片。

    校园霸凌，倒是跟摩天轮这种更多象征着童年和青少年的意象联系起来。

    从犯罪心理学的角度来说，这名凶手很有可能就是曾经被于楠和其他人一起霸凌过的对象。

    “这好像是绳子摩擦出来的痕迹，但是为什么会有这种痕迹出现在轿厢上？”袁晨曦抬头仔细观察，越看越觉得奇怪，“就算有磨损，也应该是在连接处吧。”

    那处奇怪的磨损不知道是什么时候造成的，在长期的风吹雨打中已经显得不是那么明显，但是在其他明显能看出来源的痕迹中显得十分突兀。

    岑廉自己的痕检水平并不如武丘山，所以他在魏支叫人把这个轿厢吊装下来之后，立刻把位置让给了武丘山。

    王远腾和齐延正在远处检查整个游乐场附近还有多少能用的监控，看到这边上了吊车之后就一起走了过来。

    “这是什么情况？”王远腾问。

    齐延已经走到武丘山背后默默看着去了。

    “轿厢上有一处非常奇怪的痕迹，暂时看不出是怎么形成的，所以吊下来看看。”岑廉也只是觉得这个痕迹所在的位置太过突兀，“那个位置之前应该不止一次补过漆，要不是这里荒废了两年，日日风吹日晒雨打的，我估计那个痕迹也不会露出来。”

    废弃的游乐园意味着不会再有人维护，以前为了好看补上去的漆掉落之后，里面的陈年痕迹就很值得深究了。

    岑廉十分怀疑，也许十多年前这里发生过什么，而且正好就和那个凶手相关。

    “我查了一下这座游乐园的建成时间，”曲子涵敲击键盘的声音停下了，“这座游乐场是17年前开始修建的，一期是那边比较基础的一些游乐设施，二期16年前开始修建，15年前正式竣工投入运营，就是我们看到的这个摩天轮。

    我看最初的设计图纸，他们当初应该是想蹭点奥运会的热度，所以最开始轿厢的设计正好是五环的颜色，有痕迹的这个轿厢在最开始的时候是黑色的。”

    岑廉暂时没办法从黑色这个颜色中提取到什么有效信息。

    倒是武丘山对轿厢上的痕迹有了看法。

    “这像是某种绳索导致的，”他大致比划了一下粗细，“不是那种很软的绳索，应该是比麻绳还要粗和坚硬的一种绳子，从这个架子上缠过去的。”武丘山所说的是摩天轮轿厢下面的支架。

    岑廉的表情忽然凝重起来。

    站在轿厢前比划了一下，问武丘山，“你觉得这个地方，有没有可能吊起来一个人？”

    他也是忽然才发现，这个位置如果绑着一个人，那么他全程都会被吊在高空中，但是又不会有什么生命危险。

    武丘山似乎也想到了这些，他甚至用粉笔大致勾勒出一个形状。

    “如果你是往复仇这个方向考虑，那么摩天轮上一定发生过什么，”武丘山站起来看了一眼陈旧斑驳的摩天轮，“游乐场建成之后肯定不会有机会做这种事情，所以如果真有一个人在这座摩天轮上被以这种方式折磨过，那时间就很明确了，就是在二期工程建设期间。”

    曲子涵听到之后又开始敲击键盘，很快的她发出略有激动的声音。

    “游乐场附近以前有一座中学！”她将一张一看就有些年代的照片展示给所有人，“就在游乐场的对面，七年前搬走去新校舍了。”
------------

第132章 失踪的不是老师，是校长

    学校这个地方，总是能很轻易的和各种校园暴力、校园霸凌之类的地方联系起来。

    尤其是这种本身位于城郊，生源情况比较复杂的学校，更是这种事件的重灾区。

    这家游乐场所在的位置已经非常靠近秦州市周边的乡镇，所以这所学校也理所当然的没有什么优质生源。

    曲子涵查了查这所学校十几年前的录取分数线，高中的分数线基本和普高线持平，算是秦州市最差的几个学校之一。

    “看来很可能就是这个学校里出的事，”魏国华也没想到他们那么快就查到了明确的线索，而且指向一所看上去很有可能找到点什么东西的学校，“学校已经搬迁了，我带你们过去。”

    从目前的线索来看，凶手和学校应该有关系。

    岑廉暂时没有空闲时间偷偷查一查这个于楠的户籍信息，所以不太确定她到底是不是这所学校毕业的。

    魏国华身后跟着两个年轻的刑警，还没看出什么所以然来，就稀里糊涂的又跟着出发了。

    唐华继续开车，岑廉就坐在副驾的位置，调取了有关于楠的资料。

    这次没什么意外，她的确是这所秦州市第九中学毕业的，不过只有她初中毕业的资料。

    从户籍信息上看，她的文化水平填写了中专，大概是没有考上高中的。

    这样一来，凶手的身份似乎又能够缩小一些。

    十五年前秦州市第九中学的初三学生。

    根据于楠的年龄，岑廉非常轻松的得出这个结果，看来一会儿又需要发挥一些演技，将于楠这个人找出来。

    只是岑廉十分好奇一件事，于楠旁边那个年龄很大的人是谁？

    林法医判断那应该是个中老年男性，从目前掌握的信息上看，很大可能应该是一名老师。

    王远腾手中拿着后备箱里平时用来捆扎货物使用的麻绳。

    “这种绳子的硬度确实不够，也不知道到底是什么绳子弄出来的痕迹，如果这个案子真的和校园暴力校园霸凌之类的事件有关，这些初中生又或者高中生会不会是直接从工地上弄来的钢丝绳？”王远腾心中的疑惑非常多，按照他的经验，这种能磨掉好几层漆的绳子很大可能就是工地上很常见的钢丝绳。

    这种东西在十几年前网购还不发达的时候，其实并不好买。

    “很大可能就是钢丝绳，”岑廉放下手机，“岳哥还在现场继续勘察痕迹，咱们几个先去学校那边看看，如果这个案子的凶手真的和十五年前的痕迹有关，那么这两名死者中年纪比较大的那个很可能是学校的老师。”

    武丘山和袁晨曦一起留下继续做勘察，林法医打算和他们一起去过学校之后再去市局的解剖室看尸体。

    她对秦州市法医给出的报告并不是很信任。

    ……

    秦州市第九中学是从城郊搬到了另外一片城郊，距离原本的校址不算很远，据说是因为游乐场的第三期工程规划的范围距离学校太近，而周边的几个村镇在几次拆迁之后人口变少生源不足，这所学校就在秦州市教育局的安排下搬迁到了附近一处城乡结合部人员更密集的区域。

    岑廉大概计算了一下，这地方距离原址开车大概二十五分钟。

    他们抵达的时间正好是下午学生们上学的时候，几辆校车陆陆续续的停在门口，许多穿着校服的学生走进学校，有些看到了警车，还很好奇地张望，然后转头窃窃私语，都在八卦学校里是不是出了什么事。

    “这就是青春的气息啊，”唐华看着手里抱着书，穿着相当一致的学生们，忍不住感慨了一句，“忽然感觉自己有点老了。”

    “你要是再说这些，是会挨揍的。”王远腾拿保温杯撞了一下唐华的腰，“在场比你年龄大的基本都是你领导。”

    唐华立刻闭嘴，假装自己刚刚什么都没说过。

    为了不干扰正常的教学工作，魏支是在第一节课的上课铃响起之后，才带着岑廉他们进入学校的。

    这所学校一眼就能看出是新建的，无论是还没掉色的大红塑胶跑道，还是没有一点掉漆的学校教学楼，以及造型独特的二层图书馆，都带着很新的气息。

    尤其是那座图书馆，造型非常别致，是近些年流行的审美。

    “我跟校长打过电话了，他在教务处等我们。”魏支显然没心情欣赏这所学校的景致，步子越迈越大，就差直接飞进办公楼。

    岑廉看在眼里，知道这位支队长的压力非常大。

    这个案子如果是发生在九年前互联网还没有现在那么发达的时候，他只需要按照正常的流程调查就行，但现在不一样，案子才发生了不到一周，网上有关这个案子的谣言都已经传到第三个版本了，几乎每天都有那么十个八个的知情人士出来编造传说故事，每个版本都足够惊爆眼球。

    秦州市局被这些谣言折腾的十分头疼，但是案子又还在调查中，他们连辟谣都没个方向。

    于是市里的领导开始每天打电话问市局的领导，市局的领导又每天打电话问魏国华。

    魏国华没人能问，只好在确认自己没办法立刻破案之后，立刻打电话摇人。

    岑廉他们就是被摇来的人。

    “到了。”魏国华在挂着教务处牌子的办公室门外停下，敲了敲门之后直接走了进去。

    一位有些秃顶的中年男人站在那里，见到魏国华的第一句话就是：“我打电话问了一下，我们学校近期没有退休教师失踪，但是的确有一位已经退休的人员联系不上了。”

    魏国华看他的表情暗道不妙。

    果然，这位秃顶校长下一句话就让在场所有人都精神紧绷起来。

    “我们上一任老校长在半个月前失踪了。”

    岑廉顿时感到非常头大。

    如果被杀的人就是校长，那么这个案子破获之后会造成多么滔天的舆论，他简直不敢想象。

    好在这是秦州市的案子不是他们康安市的，后续的善后工作也不需要他来考虑。
------------

第133章 突如其来的热搜

    在岑廉暗自庆幸的时候，魏国华的后背已经开始冒冷汗了，这个案子到时候无论是什么结果，都是他们市局的宣传部门出来回应。

    希望到时候他们给出的回应不会给秦州市带来什么负面效果吧。

    魏国华的呆滞只持续了几秒钟。

    “这位老校长是在什么地方失踪的？”他立刻追问。

    考虑后面的那些事情现在还为时过早了，总得把凶手先查出来再说其他。

    姓吕的新任校长看了一眼岑廉他们，以为是魏国华的手下，于是拉着魏国华在一边坐下，打算详细说明。

    魏国华却一把拉过岑廉，把他按在了自己身边。

    “吕校长，这是我们从康安市请来的外援。”魏国华专门向吕校长介绍了岑廉。

    吕校长虽然有些奇怪于岑廉看上去过于年轻的年龄，但还是没有多问什么，只是说起了学校之前那位姓郝的校长。

    “我跟老郝认识很多年了，他去年退休之后就出国看女儿去了，我最近听说他回来办点事情，好像是有些退休的手续没办完，”吕校长也有些唏嘘，“他回来的时候还跟我说等办完了事情要来找我喝酒，没想到再也没消息了。”

    “他家里人没有报失踪吗？”岑廉皱眉问道。

    “没有，他是一个人回来的，可能是本来就没准备待太久，所以我们都以为他是提前回去了，要不是刚刚魏支打电话过来的时候我联系了一下嫂子，就算到现在我也以为他只是提前走了。”吕校长说完之后将郝校长夫人的号码给了魏国华。

    岑廉问清楚老校长的名字之后，让跟着过来的曲子涵把他的户籍信息调取出来。

    果然，有文字泡出现在这位刚刚退休一年的校长头顶上。

    【姓名：郝青山】

    【性别：男】

    【年龄：61岁】

    【犯罪记录：长期受贿】

    【入狱记录：无】

    长期受贿，这种犯罪记录出现在一个校长头上实在是没什么奇怪之处。

    看来他在十五年前的事件中所扮演的角色大概是包庇者，而他所包庇i的行为究竟是什么，暂时无从得知。

    犯罪记录上所能提供的有效信息并不多，但是基本印证了岑廉的猜测。

    这个案子和九年前康安市的那起案子一样，都和十五年前的校园霸凌有关。

    那么当年的那个受害者到底是谁呢？

    “请问，十五年前你们学校有没有学生退学的记录。”岑廉不是很确定那名被霸凌者有没有完成学业。

    教务处的老师们早就在一边待命，看到吕校长的表情之后立刻开始调取十五年前的记录。

    虽然距离现在有些久远，但是退学的记录调取的很快。

    毕竟对于大部分学生来说，哪怕是重度抑郁症到跳楼，脑子里都不会生出退学的想法。

    上学对于每个人都像是思想钢印一般，从出生开始就深深刻在大脑中，所以就算是九中这样教学质量和升学率都非常差的学校，每年退学的学生也只有寥寥几人，多半还是被学校主动劝退的。

    所以教务老师很快就找出了十五年前所有退学学生的记录。

    “一共是六个人，”三十多岁的教务老师将名单打印出来，“其中只有两个人是主动退学的，其中一个当时登记的退学原因是生病，另外一个是一名高三学生，被领回家嫁人了。”

    岑廉本能地将目光投向那名十五岁因病退学的女生。

    高三学生和另一名死者于楠的性别对不上，那时候于楠刚满十五岁，因病退学的那名女生和她同一届。

    只是在确认退学的是一名女生之后，岑廉就确定她不会是凶手。

    根据武丘山的判断，这名凶手在分尸的过程中所使用的力量甚至已经超出了普通成年男性。

    “查一下她们两个现在的情况。”岑廉虽然在心中已经做出判断，但是该走的流程还是要走的。

    曲子涵噼里啪啦的将信息调取出来，顺便小声对岑廉说道：“我根据第一个女生的年龄匹配到了一名和她同龄并且同校的失踪人口，失踪时间也是半个月前。”

    下一秒，岑廉就看到曲子涵把于楠的身份信息发在了群里。

    很好，终于不用假装不知道了。

    “三十岁的女性，和另外的骨片对得上。”林法医看了一眼，基本能确定这就是另外一名死者。

    到现在为止两名死者都已经出现了。

    魏国华长舒一口气，感觉这个案子已经胜利在望。

    凶手一定和十五年前退学的那名叫做成晓燕的女生有关。

    “成晓燕已经死了，”曲子涵小声说道，“退学之后不久就自杀了，死亡年龄不满十六周岁。”

    岑廉叹了口气，这下凶手的动机就很明显了，为了报仇。

    从学校中所能得到的消息就只有这么多，魏国华给他们安排好住处之后就带着林法医去解剖室。

    岑廉也跟着一起过去，一直到晚上，他才等到带着一堆样本回来的武丘山。

    以及袁晨曦手中的手机。

    “队长你看，这个案子突然上热搜了，标题还是‘十五岁妙龄女学生惨遭校长侵害’！”

    林法医和岑廉听到之后都抬起头来，感觉到情况不太对劲。

    “这个案子还在调查中，甚至我们都是几个小时之前才确定的死者身份，DNA比对结果甚至都还没出来，媒体是怎么知道的？”岑廉感觉非常奇怪，“这个时候，秦州市这边肯定是不想让太多人知道的。”

    “而且我们根本不能确定这名女生到底有没有受到过侵害，”林法医补充道，“这是纯粹的编造！”

    林法医所说的也是岑廉想要说的，因为他从郝校长的头上没有看到有关性侵犯的犯罪记录，这就证明他虽然包庇了某些罪行，但是他本人并没有直接对死去的女生造成任何直接伤害。

    这和热搜上的情况完全不一样。

    “我感觉不太对，”岑廉看向已经开始收拾东西的林法医，”咱们回去找曲子涵问问。“

    他现在很想知道，这个新闻的源头到底在哪儿。
------------

第134章 无法追踪的IP地址

    当警察的时间久了，总能有很多新见识。

    岑廉坐在秦州市局给他们提供的会议室中，和其他人面面相觑。

    大晚上的，大家都对着手机或者电脑，没有一点头绪。

    “这到底是什么情况，消息是谁透露出去的呢？”最先发出疑问的是满脸写着茫然的唐华。

    他们几个从九中回去之后就先回去休息了，要不是岑廉和武丘山回来的时候把他们叫出来，唐华还真以为他们这次的案子一切顺利，估计再待两三天就能打道回府。

    结果这个热搜的出现，让所有人都有些乱了阵脚。

    倒不是说案子本身出了什么问题，而是短短几个小时之间，整个互联网已经把已经死去的校长郝青山从小到大的经历都扒出来了。

    一时间各大平台大字报与小作文齐飞，甚至有人开始借题发挥攻击教育体系。

    事情发生的实在太快，别说岑廉他们了，就连魏国华也被临时召回开会去了。

    这要是处理不好，会造成多大的舆论影响谁都不知道。

    “其实我现在更担心另一件事，”林法医坐在角落里，忽然抬起头，“郝校长的隐私被全部扒出来，对于很多人来说是大快人心，那么之后呢？”

    林法医轻叹一声，“下一个被扒出所有信息的，会不会就是那个已经死去很多年的女孩？”

    整个支援中队的平均年龄不超过30岁，他们都是生长在互联网时代下的，这些年就算没有亲身经历过，也看过很多类似的例子。

    一开始或许有人是抱着正义的目的进行的“深扒”，可是一旦舆论彻底发酵，走向谁都无法确定。

    所以他们现在才有些不知所措。

    这件事说起来跟他们也没什么关系，但案子摆在这里，总不好装作什么都看不见。

    “我们只是来帮忙的，有些事不好过多插手，”王远腾提醒岑廉，“秦州市这边也未必愿意我们插手。”

    “先别说什么插不插手的事情了，我刚刚尝试着找到了这个新闻的源头，是一个发在绿色豆子软件的匿名用户！”曲子涵从一开始就没怎么搭理他们，岑廉和她说过新闻的事情之后，她就一直埋头在电脑前搜寻着。

    “第一家转载的媒体叫做‘蓝调新闻’，也不算什么正经媒体，从他们平时发的东西来看，更像是个编故事的营销号。”曲子涵纵横互联网多年，对于这种操作简直就是手到擒来。

    “查到了，这个蓝调新闻的母公司叫做墨客传媒，”袁晨曦就坐在曲子涵身边，也在对着电脑忙碌。

    岑廉看着她们两个，有种自己团队里其实有两个黑客的错觉。

    齐延忽然听到“墨客传媒”这家公司，忽然说话了。

    “我知道这家公司，之前我们驴友群里组织过一次活动，被他们公司的人拍照编造过谣言，去年夏天的‘驴媛’新闻你们应该看到过吧，那是我们群里的一个女老师。”齐延很少一次性说这么多话，很显然这个墨客传媒让他留下了非常深刻的印象。

    “我知道这个！”唐华也想起当时好像看到过这么一件事，“那时候新闻里还内涵那个女生是一路睡过去的，也不知道后来那个女生有没有起诉他们。”

    齐延有些无奈地摇了摇头，“那个女老师上新闻之后被学生家长认出来，之后就被举报了，她后来的工作丢了，人也被网暴得了抑郁症，之后我们群里的人都跟她联系不上了。听一个群里的律师说这个女老师应该是起诉了，但她丢掉的公职肯定是回不去了。”

    整个办公室的人都有些沉默，谁都没想到这么一个开局一张图故事全靠编的事件会导致这样的结果。

    “不止这一件，”袁晨曦在曲子涵追踪对方IP的时候又查了查这个墨客传媒旗下其他营销号的所作所为，“前年春天，他们造谣一名男医生在工作期间对患者实施猥亵，其实那名医生只是正常对患者进行检查而已，后来那家医院把他调去行政岗，结果还是有人不停地举报，最后他主动离职，不久后跳海自杀了。”

    袁晨曦越看越觉得额头冒火，“这还不算完，他死后还有人给他的墓碑上泼过油漆！”

    “先是老师，再是医生，”岑廉忽然意识到什么，“他们的攻击，是不是也具有一定选择性？”

    这是他听过这两次事件之后的第一反应。

    “医疗体系，教育体系，你的意思是现在终于轮到我们公检法系统了？”武丘山的表情有些难看，这种事虽然他们都是第一次遇到，但是非常有针对性的攻击绝对不是毫无来由的。

    “好消息，我们不是第一次，”袁晨曦正在翻看这家传媒公司旗下账号的内容，“坏消息，我们前面的同行们全都一败涂地。”

    岑廉：……

    这个答案还不如不要。

    “岑队，你觉得这家媒体是冲我们来的，还是冲秦州市来的。”林法医皱眉思考许久，“我看到骸骨被挖出的照片时就有一个问题，那么一个荒废了整整两年的摩天轮，是谁会在凶手埋尸还不足一周的情况下，就直接从摩天轮底下把尸体挖出来了？”

    虽然说很多命案都是在不经意之间被发现的，但是这个案子仔细想想的确有些可疑。

    “如果是冲着我们来的，那就有点说法了，”岑廉想起云通集团，“我们可是有个老仇人还没被完全清理干净呢。”

    虽然他更希望，这一切其实真的只是个意外。

    曲子涵不断敲击电脑的声音忽然停下了。

    “我追踪到了，最初在绿色豆子软件发帖的人是境外的IP，货真价实的那种，”她靠在椅子上，感到十分难办，“IP地址在南美，我们没办法继续追踪下去了。”

    “先跟秦州市这边沟通一下吧，暂时不能排除这个案子只是意外，”岑廉忽然感到有些疲惫，他以为关于云通集团和贩毒团伙的案子已经彻底结束了，没想到居然还有可能存在后续。

    更可怕的是，他们根本没有证据。
------------

第135章 幸运三选一？

    第二天一早，会议室里的人从七个变成了一群。

    支援中队和秦州市局刑侦支队一起开会，两边都顶着巨大的黑眼圈，看得出来前一天晚上谁都没能睡好。

    相比起岑廉他们，秦州市局看上去压力更大，估计昨天的事情直接打了他们一个措手不及。

    他们的官号至今还没对这件事进行回应，应该是还没写出一个足够合适的文案出来。

    “你们之前的案子，根据保密原则我们无法得知具体案情，但你们真的能确定这会是报复行为吗？”魏国华已经有些秃的头发被他抓过之后就显得更秃了，稀疏毛发下光滑的头皮在会议室顶灯的照射下发出油亮的光泽。

    看得出来，他这两天的用脑程度已经远超平日。

    “我们目前也只是猜测，”岑廉当然不能把话说满，毕竟谁也不知道这到底是不是巧合，“根据我们的网安追踪，最初发布谣言的账号是境外ip，并且发完这个帖子之后就直接注销了。”

    魏国华继续痛苦地看着自己眼前的本子。

    “局里的意思是，我们先把案子的前因后果搞清楚，到时候有了充分证据再给出完整的回应。”魏国华看着岑廉，“这个案子目前线索还算清晰，排查过后有重大作案嫌疑的只有三个人，我们已经在对他们进行排查了。”

    “我们也是这么想的。”岑廉也是第一次碰上这种事，目前案子还没完全查清楚，真让他想办法去做什么回应，也没什么明确的思路。

    魏国华很明显松了一口气。

    “那我们就继续排查，目前确定的有重大作案嫌疑的人有三个，”魏国华下手的年轻人立刻播放起了ppt，“最符合我们所说的年龄，杀机也最大的就是这个成勇，他是已经死亡的成晓燕的父亲，但是他的右手有轻度残废，不完全符合尸检报告上所说的分尸力度。”

    “第二名嫌疑犯是成晓燕的男朋友，成晓燕死后他曾经在于楠家门口泼过粪，当时还被拘留了五天。”

    “第三名嫌犯身份比较特殊，她是成晓燕的同学，在成晓燕退学的第二年，从自己所在的高中退学了，她和于楠发生过打架斗殴，一起被行政拘留过10天，两人当时在拘留所中差点大打出手，关系相当恶劣。”

    幸福三选一的三个选项说完了，按理说如果是柯南，他会以最快的速度找出某种逻辑来完成推理。

    但对于一名正常的刑警来说，这些都是虚的，直接传唤再加上搜查令才是最有效的。

    于楠和郝青山都被分尸，那么这个凶手家中一定还残留着当初分尸时候留下的各种痕迹。

    一般人是很难将这些痕迹全部清理干净的，就连林法医都说过，哪怕是她这个法医杀人，都没有任何把握能够不留下半点痕迹。

    武丘山对此表示十分认同。

    案子看似重新走回了正轨，只是在岑廉和武丘山一起出发去三位嫌疑人的家里提取痕迹时，意料之外的事情再次出现了。

    不知道是谁通过什么方式得知了警方目前正在排查的三个嫌疑人，这三家门口都围着从全国各地飞过来打算蹭流量的媒体和自媒体，让他们的调查变得不再隐秘。

    岑廉走进成勇租住的那间屋子之后先是看了一眼他的照片，心中发出一阵叹息，又回头看向窗外。

    “这可不是什么好事，如果这个所谓的三选一里面并没有真凶，那么后面可就麻烦了。”

    成勇不是凶手，岑廉甚至从他的照片中看不到任何一条犯罪记录。

    这意味着，起码他目前是个遵纪守法的好人。

    “我不觉得凶手是成勇，”武丘山并没有立刻开始提取痕迹，“他右手的伤残等级不足以支撑他使用能够在白骨上留下那种痕迹的刀，这种痕迹不是电锯之类留下的，从痕迹上看，一定是有人用极大的力气，以近乎于垂直地角度狠狠将骨头剁碎。”

    “你这说的怎么跟炖猪肉似的……”唐华忍不住说道，“说不定他就是个左撇子。”

    “不可能，他很明显是右利手。”武丘山一口否定。

    “你既然觉得成勇很大可能不是凶手，为什么让林法医和晨曦去成晓燕男朋友王宇民的住处。”岑廉看着武丘山，“还是说你其实跟我的想法一样？”

    岑廉所说的一样，其实是他已经基本确认这三个人其实都不是凶手。

    魏支手下的年轻警察做PPT的时候没有放嫌疑人照片，岑廉自己也没找到机会去查他们三个的户籍信息，所以直到刚刚看见成勇的脸，他才将最后一个人的嫌疑排除了。

    事实上，岑廉从一开始就不觉得成勇和成晓燕的那个女性同学有可能是凶手。

    成勇手部残疾，那名女同学目前的职业是一名文员，无论她年轻的时候多么擅长跟人打架，坐上几年的办公室也会变得跑几步就喘。

    她是凶手的概率实在太低了。

    至于成晓燕的那个男朋友，昨天在学校的时候教务处的老师拿出过那一届学生的毕业照，其中有三个人的头上出现了文字泡，但都是长期霸凌他人，而且其中有两个显示九年前就已经死了，很显然，这三位有文字泡的都已经是死者。

    成晓燕的男朋友头上同样没有任何文字泡。

    “那就是咱们大概率白跑一趟的意思呗？”唐华倒是不觉得有什么，“不过这里应该有成晓燕留下的东西，说不定能发现点什么。”

    岑廉趁着武丘山进屋提取痕迹的时候，终于找到空隙看一看成勇的户籍记录。

    意料之外的，这人身上有案底，而且是因为家暴被判刑两年。

    系统不会显示已经服刑完毕的犯罪记录，大概对于系统来说，已经被惩罚过的罪责不需要再次追究，所以没有必要显示出来。

    但有了这个案底，岑廉更加觉得成勇不可能给女儿报仇。

    “有家暴的案底啊，”唐华过来的时候看到岑廉正在看警务通，“魏支把他列在重大嫌疑人里有些不太合理吧。”

    “魏支是根据和成晓燕的亲疏程度排列的，他要是真觉得成勇嫌疑很大，就不会自己也跟去成晓燕男朋友家里了。”武丘山从里屋出声，“你们进来看看，这里有东西。”
------------

第136章 消失的那个她？

    岑廉和唐华一起走进武丘山所在的房间。

    这里以前应该是成晓燕的房间，里面能看到一些她曾经生活过的痕迹被掩埋在各种杂物之中，如果不是仔细观察已经很难注意到。

    “看得出来成勇对自己的女儿也没有想象中上心，这间屋子已经是杂物房了，”唐华看着有些凌乱的房间，“所以你发现什么了？”

    “高跟鞋的痕迹，”武丘山所处的位置有些刁钻，刚刚好能触碰到房间的窗户。

    中间和地上的其他地方大部分都堆放着乱七八糟的杂物，有的甚至已经落上一指厚的灰尘。

    而在他所站地方的一旁，有一枚略显模糊的脚印出现在那里。

    “有脚印，说不定就有指纹，”岑廉蹲下来看了看，“这很明显是个女性的脚印，而且是近期留下的。”

    “找到了，”武丘山之所以站在这个位置就是在尝试着寻找有可能存在的指纹，“指纹的完整度比较高，清晰度也不错，如果指纹库里存在这个人的指纹，我有九成把握能比对出来。”

    岑廉给武丘山的技术点赞。

    于是唐华给武丘山打下手，将指纹和脚印全部提取出来。

    岑廉则抬头去看近在咫尺的窗户。

    根据当时的记录，成晓燕就是从这扇窗户跳下去的。

    从这座老式居民楼的六层一跃而下，结束自己年轻的生命。

    没有人知道她生前到底经历过什么。

    “我们忽略了一种可能性，”岑廉在武丘山将提取的指纹和脚印收回勘察箱的时候忽然说道，“谁说凶手不能是女性，如果是雇凶杀人或者还有其他共犯，那么分尸这件事可以不用她完全亲自动手。”

    “可是岳哥说过，这种刀痕是带着极强的恨意砍下来的，而且需要相当大的力量。”唐华不解。

    “如果是两人同时拿刀呢？”岑廉是在看到女性的脚印之后才有了这样的猜测。

    因为他此时已经将怀疑的重点放在了一个之前都被他们忽略的人身上。

    成晓燕的母亲。

    武丘山合上勘察箱，看了一眼岑廉。

    “你在怀疑成晓燕的母亲。”他用肯定的语气说出疑问句，“这也是我目前比较怀疑的对象，先回去进行指纹比对吧。”

    有目的性的比对指纹，需要的时间非常少。

    武丘山回到办公室之后打开电脑，找到了成晓燕的母亲齐红梅的指纹。

    在他开始对比的时候，岑廉已经从齐红梅照片中冒出的文字泡，确定了这就是正确答案。

    看来这个案子还没离谱到超出常理的程度。

    一个家暴的父亲不会为自己的孩子报仇，但是一个很早就消失的母亲不应该淡出他们的视野。

    哪怕她在成晓燕不到五岁的时候就和成勇离婚了，原因就是家庭暴力。

    “指纹可以认定同一，”武丘山眯着眼睛仔细看了看这两枚指纹，绝对没有问题之后就提交了上去，“齐红梅最近去过成勇家里。”

    “去问问成勇知不知道这件事吧，”岑廉也不是很确定齐红梅为什么要来，“我们不能排除夫妻作案的嫌疑。”

    岑廉嘴上虽然这么说，但是心里其实已经排除了成勇和这个案子相关的可能。

    从他将成晓燕曾经居住的房间改成杂物房，并且根本没有打扫过就能看出来，他对自己已经死去的女儿没有太深的感情。

    成勇被传唤之后就一直在审讯室里，岑廉过去的时候，秦州市局的民警已经对他完成询问。

    “这是审讯记录，”负责审讯的刑警表情不怎么好，看到岑廉他们过来的时候，近乎强颜欢笑的将审讯记录递给他们，“以我的经验，成勇和这个案子的关系不大。”

    这位负责审讯的刑警年纪已经不小，能看得出审讯经验非常丰富，岑廉简单翻看过审讯记录，猜出这位大哥应该是预审出身。

    搞预审的对于罪犯都有相当敏锐的嗅觉，成勇能被他排除嫌疑，说明确实没问出什么有用的东西。

    “我们从他家里发现了一名女性的指纹，经过比对确认是成晓燕的母亲齐红梅的，”岑廉第一时间将他们的最新发现同步给这名刑警，“我们现在进去问一下有关齐红梅的情况。”

    这名刑警目送他们走进审讯室之后就将电话打到了魏国华的手机里。

    关于齐红梅，他们之前确实忽略了。

    成勇在审讯室中已经坐的很不耐烦。

    “你们怎么又来了！”他看到又有警察走进审讯室，整个人相当烦躁地等着他们，“我都说了这件事跟我一点关系都没有，你们到底还要问我什么啊！”

    岑廉不动声色的坐下，“我们这次要问的是关于你前妻齐红梅的事情。”

    成勇愣了一下，似乎故事是没想到还能从岑廉口中听到这个名字。

    “我和她离婚已经快20年了，她有什么事你们问我有什么用。”成勇的表情有些阴沉，显然不是很想提到这个人。

    岑廉看着脸上并不好看的成勇，基本确定他没见到齐红梅。

    “你最近这段时间见过她吗？”武丘山发问。

    “她还能来见我？”成勇的表情有些讽刺，“当初还不是这个女人害得我进去关了两年，她还敢出现在老子面前？！”

    岑廉想起这家伙是因为家暴入狱的，再看他的表情就觉得有些没必要聊下去了。

    “说一下你上上周都做了什么。”岑廉也不指望他还能说出什么有用的东西，干脆打算根据他不在家的时间来确定齐红梅是什么时候上门的。

    成勇不情不愿地将他半个月前大致的生活轨迹一五一十的交代了。

    其实他也害怕这个案子真的跟自己扯上什么关系，毕竟是杀人分尸的大案子，他以前是坐过牢的，知道这种案子一旦沾上就非常麻烦。

    “行了，再等一会儿会有人送你离开的。”岑廉懒得多看他，确认过时间之后就和武丘山一起出去了。

    唐华站在门口，看到他们出来赶紧扬了扬手机，“你们看群里，有新线索！”
------------

第137章 被霸凌的怎么可能只有一个受害者

    岑廉第一时间打开手机，看到曲子涵发在群里的消息。

    “我刚刚调取过郝校长生前的通话记录，发现他从国外回来的那通电话并不是社保部门打出去的，而是个不记名电话卡通过一些技术手段伪装成了当地政府部门常用的号段。”

    曲子涵的语音条很长，下面则是她找到的初始号码。

    “你查一下这个号码这段时间有没有和一个叫做齐红梅的人联系过。”岑廉立刻在群里回复。

    虽然是不记名电话卡，但如果这个号码不是齐红梅的，那么很有可能就是他们一直在寻找的那个共犯。

    当然，共犯只是目前的说法，在凶手被抓获之前，没人能够确定到底谁才是那个主犯。

    案子虽然没有朝着之前预料的方向发展，但好还算是一切顺利的找到了比较确切的方向，岑廉稍微放松了一些，却又立刻紧绷起来。

    因为他看到了还挂在榜上的热搜。

    这个案子的热度直到现在为止还没掉下去。

    而且正如之前林法医所猜测的，现在成晓燕的身份信息已经被全部扒出来，她生前留下的照片都被人找到，开始在互联网传播。

    同样的，各种流言蜚语，还有对她的恶意揣测一起出现了。

    “林法医昨天担心的事情果然全都发生了，”岑廉无奈地放下手机，“也不知道这个墨客传媒炒作这些新闻到底是要做什么，每年比这个案子更刺激眼球的案件比比皆是，如果不是冲着我们来的，我实在找不出还有什么别的理由。”

    武丘山也在查看目前的舆论走向。

    “我现在更想知道一件事，他们是怎么知道我们划定的嫌疑人范围的，如果我们内部没有内鬼，那就只有一种可能，我们目前调查到的东西，都是被他们一步一步引导着查出来的。”他眉头紧锁，“这次的案子有一点非常奇怪的地方，每当我们没有什么头绪的时候，就会有不算特别明显，但我们很可能会发现的线索出现，这到底是不是巧合？”

    游乐场摩天轮的轿厢真的就已经破旧到几层漆全部剥落，正好露出钢丝绳的痕迹？

    齐红梅连杀人分尸都能够掩饰的让他们现在都没找到痕迹，却专门在成勇家中留下清晰且完整的脚印和指纹？

    要不是岑廉从齐红梅的犯罪记录中确定她曾经杀了四个人，并且时间地点和死者姓名都能对得上，他甚至怀疑过这个齐红梅到底是不是凶手。

    “真有那么吓人吗？”唐华被岑廉和武丘山这几句话说得有些背后发凉，如果这个案子从一开始就是某些人布置好的陷阱，那么他们到底想要达成什么目的。

    至少到现在为止，案子都还在顺利的向前推进中。

    “敌在暗我们在明，光凭脑子是猜不出他们在想什么的，”岑廉开口打破了沉默，“我们先去和其他人汇合。”

    三组的调查到现在都已经结束了，王远腾刚刚还在群里发消息，说他马上就到秦州市局。

    无论这个案子到底在针对谁，又有什么不可告人的目的，他们所要做的始终只有一件事——找到凶手，然后让法律给出公正的决断。

    魏国华没有跟着林法医他们一起回来。

    袁晨曦和林法医一起去了成晓燕在学校时候谈过的唯一一个男朋友王宇民家中。

    但是根据她们发回的消息，这个王宇民早就已经结婚生子，并且对成晓燕的印象已经不深了。

    虽然是自己少年时的初恋，但是将近二十年过去，当初再怎么深入骨髓的恨意，都伴随着时间的流逝逐渐消散。

    林法医带回来王宇民的口供。

    “我跟她也就是上学的时候谈了一年左右，我知道她被霸凌过，但是那帮人我也惹不起，每次只能尽量保护她，结果搞得自己也被他们打得很惨，后来晓燕死了，我也想着要去报复他们，但是我没考上高中上中专之后家里出了点事情，我就辍学出去打工了，进入社会之后我需要操心的事情实在太多了，所以渐渐就把她忘了。”

    袁晨曦补充了一句，“王宇民说这些的时候非常沧桑，而且他也有不在场证明，根据我们判断的死亡时间，王宇民在案发期间并不在秦州市。”

    “看来我们最初的三个人选全都不是，”林法医已经知道了成晓燕被扒出各种照片的事，表情有些无奈，“如果继续这么下去，你们觉得这个案子在互联网上的走向最终会是什么样子？”

    其实不只是她，现在每个人都在思考这些舆论的目的到底是什么。

    除了曲子涵之外。

    她实在太忙了，没时间思考这些。

    袁晨曦坐在她旁边，帮她把几个号码记录下来，然后开始联系三大运营商确认机主的身份。

    “就是这五个号码，”曲子涵几乎是把那个不记名电话卡播出的号码全部筛选了一遍，“第一个号码我已经查出来了，就是齐红梅的，剩下的四个还不确定。”

    袁晨曦挨个调查过去，发现其中有两个号码是不相干人士，另外两个则分别打给了一名叫做杨庆的男性和另外一名死者于楠。

    “这个杨庆似乎从始至终都没有在我们的视野里出现过。”袁晨曦和曲子涵小声确定之后，才把这个发现告诉其他人。

    “杨庆？”岑廉也觉得这个名字非常陌生。

    袁晨曦已经把这个人的户籍信息发在了群里。

    “他是秦州市政府部门的工作人员？”唐华差点直接跳起来，话说了一半又意识到什么，“不对啊，如果这个没有实名制的电话卡给他打过电话，就能说明不是他打电话把郝校长骗回来的。”

    岑廉却看着杨庆照片上飞出的文字泡。

    和齐红梅头的犯罪记录并不相同，他的犯罪记录显示他只杀了两个人。

    郝青山和于楠。

    看来秦州市这次的案子和他有关，但九年前康安市的两条人命却跟他没有关系。

    “他和成晓燕是同一届的，但不是一个班级，”袁晨曦在继续查杨庆的资料，“他的档案里显示高中时期曾经因病休学一年，同样是在九中。”

    “谁说校园霸凌，只会有一个受害者？”王远腾拧开了保温杯，“这个杨庆肯定是足以完成分尸的。”
------------

第138章 突如其来的变故

    两名凶手的身份逐渐清晰起来，按照以往的流程，其实案子做到这个程度已经差不多可以收尾了。

    但这次的案子因为各种各样意料之外的情况，让岑廉感觉确认凶手好像根本就不是结束。

    更何况现在还没拿到什么关键性的证据。

    “头一次看到案子就要破了，大家还是这种表情，”唐华忍不住说道，“可是这个案子排除掉那些乱七八糟的事情，它和我们之前做过的那些命案也没什么区别。”

    唐华这话说得一点没错，但这反而是最令人头疼的地方。

    岑廉甚至觉得是不是一开始他们就想多了，其实本来就没有那么多事情，它就只是个正常的命案。

    但理智告诉他，这不太可能。

    “云通集团那伙人应该也没能力把手伸得那么长吧？”曲子涵从电脑背后探了个头出来，“虽然我最后没有追踪到那个IP究竟是什么身份，但他们顶多就是在互联网上做了些什么，我们过来也有几天了，秦州市这个案子至少在杀人和分尸这件事上没有什么陌生人出现过。”

    “如果他们只是存在于互联网上，那么问题只会更大。”岑廉叹了口气，“现在这个舆论环境，我们把握不住啊。”

    曲子涵听到这话忍不住笑出声。

    “这潭水确实深，我是真的把握不住，”她拍了拍袁晨曦，“要不要猜猜看他们接下来会干什么？”

    “我哪知道……”袁晨曦满脸无奈，“这事儿你得问王哥，就他大学时候是学文的。”

    所有目光全部集中在了王远腾的身上。

    “看我做什么，去问宣传部门啊！”王远腾非常无语，“就算他们真的打算干点什么，我们能怎么办，提前把他们的号封了？”

    案子发展到了一个完全未知的陌生领域，他们这几个只会办案子的哪会搞这种事情，岑廉想了想，还是觉得执行planB——遇事不决问领导。

    他把电话打给了陈信荣。

    岑廉对这位领导还是非常信任的，尤其是陈局经常表现出很丰富的社会经验，让人觉得相当可靠。

    陈信荣在电话那头沉默了很久。

    岑廉所说的事情，他一字一句全部的听进去之后很快得出结论，这个案子其中有诈。

    而且后续还有可能继续爆雷。

    “你们尽快撤回来，”陈信荣毫不犹豫，“按照你的说法，你们已经给他们锁定了两名具备重大作案嫌疑的人犯，帮忙帮到这个程度已经够了，剩下的让他们自己处理。”

    虽然陈信荣自己也是第一次经历这种情况，但是丰富的社会阅历以及本能告诉他，这案子后面还要出问题。

    岑廉也觉得有道理，他们在办案子找凶手上面是专业人士，但是涉及到一些社会舆论相关的事情完全是一窍不通。

    专业的事情要交给专业人士来做，岑廉挂断电话之后，已经打算将他们现在调查出来的最新线索和魏国华共享之后就带队回康安市。

    武丘山看了一眼时间，都到这个时候了，魏国华居然还没出现。

    “又出事了。”一直默不作声手里拿着手机不知道在看什么的齐延在武丘山看表之后大喊出声。

    他从来没有过这种完全控制不住情绪的时候，岑廉注意到他的脸上写满震惊。

    袁晨曦条件反射的打开各大平台的热搜榜单，却没看到什么东西。

    她刚准备松一口气，就看到一个热度正在飞涨的直播间。

    “这好像是秦州市的大楼？”袁晨曦愣住了。

    齐延已经把直播分享在群聊里，岑廉打开直播，只看到一个男人站在十几层的高楼上。

    这人的脸他不算熟悉，但是他头上的文字泡，岑廉刚刚才看到过。

    那是杨庆。

    “他这是在干什么！”林法医看到之后眉头紧锁，“看样子直播应该不是刚刚开始，赶紧给他切断。”

    在高度怀疑这个杨庆就是杀人凶手的情况下，不管让他说出什么来，都有可能造成非常可怕的后果。

    林法医不能确定他到底是不是真的要跳楼，但是他现在所处的位置非常危险。

    “你们都听着，我就是杀了郝青山和于楠的人。”

    “既然十五年前你们警察不愿意的为我伸张正义，那我就自己来报这个仇。”

    “不用来抓我，我会给他偿命的！”

    曲子涵的敲击键盘的动作，在他说完这句话之后停下了。

    已经来不及了。

    杨庆就在直播间数千人面前，直接从顶楼跳了下去。

    “平台为什么没有封禁这个直播间，”岑廉拿着手机，第一次感觉到不知所措，“他到底站在天台上直播了多久，到底又说了什么？！”

    “一共就直播了不到五分钟，他这种拿着手机在户外的直播，就算是有人举报，平台要封禁也没那么迅速……”曲子涵摇了摇头，“也有可能是因为他跳楼之前的直播里面没有什么淫秽色情或者血腥暴力的内容，平台的算法没办法立刻识别出来。”

    “那也不正常，只有五分钟的直播，怎么会有那么多人在看？”武丘山已经从椅子上站起来，“除非这早就是商量好的，直播一开始就有人给他推送流量。”

    这个问题，在场的人没有办法回答。

    “现在怎么办，杨庆的那句话又是什么意思，难道十几年前他报过警？”唐华感觉自己的脑中现在一团浆糊，“我们现在是不是要尽快找到齐红梅，免得她也来这么一出。”

    “不用我们。”齐延站在窗前，示意唐华过来看。

    岑廉没有回头，他能猜出来，事情发生的第一时间，魏国华应该就直接带人去找齐红梅了。

    至于现在……

    他看着手机，一条名为：“杨庆直播自杀”的热搜悄然出现在热搜榜上。

    就像是早就准备好一样，就等着那个壮年男人的尸体和地面完成撞击，变得四分五裂之后，将整个互联网搅得天翻地覆。

    而且可以预设的，未来的一个月里，“官官相护”和“公检法是否还具有公信力”这样的口诛笔伐会成为最新的流量密码。

    一个对他来说非常陌生的词忽然出现在脑海。

    岑廉忽然回头看向站在窗前的几个人。

    “这，是不是就叫做舆论战？”
------------

第139章 整个秦州市乱成了一锅粥

    当一件极为刺激眼球的事情在互联网上发生，并且牵扯甚多的时候，原本平静的网络世界顿时热闹起来。

    岑廉他们作为过来帮忙破案子的人，忽然就成了纯粹的旁观者。

    他们看着一幕幕令人震惊的场面不断发生。

    先是秦州市局这边试图压下去舆论，全网封禁了那不到五分钟的直播视频。

    再是郝青山的女儿被爆出在海外的住址。

    最后是许多人在网上攻击秦州市局捂嘴不让人说真话，抨击他们和郝青山是一丘之貉。

    一切发生的都太快了，快到岑廉都要开始怀疑自己的外挂是不是出错了。

    因为杨庆在直播中说出的惊天秘密就是他和成晓燕都曾经被郝青山侵犯过，但是在报案之后惨遭迫害，最后不得不选择这种极端的方式为自己复仇。

    他所说的话可谓是字字泣血，可岑廉却没有从郝青山头上的犯罪记录中看到过这一条。

    但人是会说谎的，系统不会。

    岑廉并不清楚为什么杨庆一定要这么说，并且在说完之后就立刻跳楼自杀，导致一切死无对证。

    但他能确定一件事，郝青山的包庇确实导致杨庆在上学期间受到过严重的霸凌和伤害。

    他所做的这一切的确就是为了报仇。

    “掺杂在九句真话之中的那句假话往往是最致命的。”开车回康安市的路上，林法医忽然说出这句话，“魏支没有必要骗我们，他的确没有查到十五年前的报警记录，更不用说出警。”

    “但无论真假，现在都被认为是真的了。”岑廉闭上眼，“要我说，陈局还是够敏锐，我把这边的情况告诉他，他就觉得后面还要出问题。”

    “你们两个去审讯室见齐红梅问出点什么没？”唐华一边开车一边问。

    武丘山坐在后排没有说话，岑廉回头看了一眼，只能自己开口。

    “齐红梅很快就承认了，”岑廉知道他很好奇这个案子到底是怎么回事，“九年前康安市的案子就是她做的，她当时雇了两个人把那两个对成晓燕进行过霸凌的人打晕之后关在郊区的废弃仓库里，把他们用来折磨成晓燕的方法全部用在了他们身上，把他们活活折磨死之后让那两个男人帮忙分尸，之后又进行了熬煮，绝大部分尸块都被倒进化粪池了，剩下的那些面积过大容易被人发现的碎片就被她埋在了当时正在修建二期工程的游乐场里。”

    “所以她女儿就是被绑在摩天轮上的那个人？”唐华问。

    “没错，这是当时她从其他人那里问出来的，”岑廉叹了口气，“齐红梅被家暴和丈夫离婚之后，成晓燕就成了被学校里那些混混欺凌的对象，根据齐红梅的说法，成晓燕被绑在摩天轮上折磨就是因为她在那些霸凌者辱骂她母亲的时候反抗了，所以被那些恼羞成怒的混混故意这么折磨。”

    林法医的手已经攥成拳，显然是感到无比愤怒。

    “齐红梅说，她知道这些事情的时候，女儿已经死了好几年。当时成晓燕死的时候，成勇根本就没有告诉她，而她好不容易从成勇手里逃出去，那时候根本不敢回去，怕成勇把她给打死。”岑廉继续说着，“后来她一个人在南方打拼出一些成绩，想回来问问女儿的情况，结果从秦州市的几个亲戚口中听到的就是这个消息。”

    “她有没有说为什么九年之后又动手了？”这是唐华现在最好奇的事情。

    因为从岑廉的描述中可以得知，齐红梅的报复止步于九年前。

    “她说了，”武丘山接替岑廉回答，“就是在半个多月前，有陌生人联系她，问她还想不想继续报仇。”

    “是杨庆？”唐华已经学会抢答了。

    “没错，他承诺只要齐红梅过来帮忙，他就有办法把于楠和曾经因为收了钱包庇他们的校长全部杀死。”武丘山继续说着，“但齐红梅并不知道杨庆是怎么得知郝青山在国外的联系方式，又是怎么伪装成社保局的工作人员把人骗回来的。”

    唐华听到这里，对前因后果也就基本清楚了。

    等到齐红梅和杨庆汇合，他们想要对于楠和郝青山动手并不难。

    “没错，我们也找到了他们进入于楠和郝青山家附近的监控，”岑廉补充道，“齐红梅还去指认了他们分尸的地点，林法医说的没错，骨骼残片上的刀痕就是他们泄愤时砍出来的，因为杨庆的体力远远不如齐红梅以前雇佣的那两个人，所以这次分尸的尸块和残存的骨骸都比上次更大一些。”

    “至于杨庆到底经历过什么，齐红梅说她知道的也不多，但是确实和侵犯有关，”岑廉放下手机，“但我估计他并没有真的报警，侵犯他的那个人到底是谁我们已经无从得知，或许是郝青山，又或许不是。”

    岑廉没办法拿自己从系统中看到的东西作为佐证。

    至于现在的秦州市局，岑廉他们离开的时候看到魏国华表情非常难看，和他们说话的时候更是非常无奈。

    “这次麻烦你们了，这个案子在我们刑侦支队算是基本结束了，后续就是一些固定证据的工作。”魏国华说这些的时候一点都高兴不起来。

    案子破了，但是整个秦州市乃至公检法系统都陷入了各种口诛笔伐，魏国华第一次见到这种场面，根本不知道自己应该如何应对。

    甚至不断有人冒着被封号的风险，到处传播那个被全平台禁止传播的视频。

    许多营销号如同雨后春笋一般冒了出来，也不怕封号了，拼了命的维持这个杨庆直播自杀事件的热度。

    就像是接收到了某种指令一般，前赴后继。

    岑廉不知道该怎么评价这件事。

    他们是正义之师吗？好像是的。

    但他们真的能理智的判断杨庆所说一切就是真相吗？又好像不能。

    岑廉甚至不清楚杨庆为什么一定要杀了郝青山。

    但“校长接连侵犯学生，公检法和教育部门官官相护”的字眼，已经成了人们对秦州这个平时存在感非常低的城市现在留下的第一印象。

    以后也会成为地域黑相互攻讦时的最佳佐证。

    “这就是舆论的力量吗？”唐华实在不知道该怎么评价这个案子后续的发展，“如果是有人引导杨庆去做的这一切，那么他们会不会继续把这招用在我们身上？”

    岑廉不知道该怎么回答。

    反倒是武丘山冷笑了一声。

    “在这个战场上，他们的确比我们有优势。”
------------

第140章 钓鱼佬必不可能空军

    秦州市的案子结束后，整个支援中队都显得有些气氛低迷。

    倒不是觉得这个案子处理的有什么问题，只是这案子虽然还算顺利的结案，但是给人的感觉实在是不上不下，让岑廉始终觉得有口气堵在那里出不来。

    等回到熟悉的办公室之后，他才觉得好了一些。

    “其实这种案子我们早点碰到也没什么坏处，”王远腾是最看得开的那个人，“就现在这个互联网的普及程度，我们的一举一动都有可能被放大，早点给我们提个醒，至少以后如果我们也碰到这种情况就不会像这次秦州市局那样手忙脚乱了。”

    岑廉有些无奈的看着电脑屏幕，“之前都是我从监控视频里找到犯罪嫌疑人的蛛丝马迹，现在这个被别人通过镜头看着的人变成我自己，反而有些不适应了。”

    反而是曲子涵还在摩拳擦掌。

    “我跟于队说了这件事，于队跟我说，这其实不是什么新鲜事，只是我们很容易忽略而已。”曲子涵是在回来之后纠结了很久，才跟岑廉申请想要跟于队聊聊的。

    以她对互联网的敏感性，总觉得这种案子不可能是个例。

    “那下次网信办那边搞培训就你去，”王远腾呵呵的笑着，“每次宣传部门的人都懒得去，总要找我们刑警这边的内勤帮他们参加培训。”

    “什么培训？”曲子涵有些茫然。

    “这个我就不好多说了，下次你去了就知道，会邀请一些比较知名的互联网政务大V给你们讲课的，”王远腾的表情显得有些讳莫如深，“我去过一次，具体讲了什么现在记不清了，就记得那家宾馆的自助餐还挺好吃。”

    曲子涵一头雾水。

    岑廉也知道王远腾说的是什么。

    “你这么一说，我还真想起来一件事，”岑廉摸了摸下巴，“陈局说市局那边把所有分局的宣传部门都叫去开会了，估计是觉得秦州市这次的案子很值得他们好好学习一下。”

    “其实再过两周也就没多少人记得了，”曲子涵咧了咧嘴，“我之前听一个传媒讲座，上面在现在互联网信息的密集冲击下，再怎么刺激眼球的事情所能占据大部分人目光的时间也就两周。”

    这点岑廉倒是很认同，就像这次秦州市的事情，虽然还在被口诛笔伐，但这几天正好赶上315晚会，大量假冒伪劣产品曝光之后，大多数的人目光又被吸引到这些跟日常生活更加息息相关的事情上，没工夫继续做互联网判官了。

    “那你说这些被曝光的假冒伪劣产品又能被记住多久呢？”袁晨曦也在听他们的聊天，“我刚刚看了看我发的朋友圈，去年315我也义愤填膺来着，但是我已经忘了我当时因为什么产品那么生气了……”

    “问题不大，反正咱们单位食堂不用预制菜也不吃淋巴肉，”唐华嘿嘿笑了一声，“说起来，今天回来的时候感觉局里人很少，最近有什么大案子吗？”

    已经从隔壁法医办公室搬来支援中队办公室的林法医此时成了最佳的消息源。

    “这事我知道，一二三中队最近正好都被重案要案缠住了，有几个忙昏了的中队长忘了我已经不管法医解剖这边的事，又把电话打给我了，”林法医指了指自己的手机，“郑法医还问我这几天有没有空，他这边尸检忙不过来，有几个伤情鉴定找我帮忙做。”

    “不就是开春了，怎么会有那么多案子，”唐华还是第一次感受到刑警队春天的忙碌，“我们在派出所的时候，春天居民报警说楼下野猫扰民要我们处理的次数比较多。”

    齐延好奇地抬头，“所以你们最后处理了吗？”

    唐华一时无语，“这你得问岑廉，他才是社区警。”

    岑廉更加无语，“我能怎么处理，我又不能给它们全都抓去绝育。”

    虽然说他是社区民警，但也不代表真的什么事都能管。

    齐延默默转头重新看向屏幕，有些失望的样子。

    在办公室处理了两天积压的各种报告和需要提交的材料，岑廉终于接到了陈局的电话。

    “有个警你们接一下，局里其他中队忙不过来了。”陈局的电话直接打到了支援中队的办公室。

    唐华听到声音之后直接开始穿戴出警的装备。

    “我就知道迟早有这么一天，”他的表情一点都不意外，“刑侦大队的办公楼都快空了，我们怎么可能舒舒服服地待在办公室。”

    岑廉看他已经穿戴好装备，直接拉着他一起出警。

    王远腾拍了拍正在往过看的齐延。

    “我看你也是闲不住，”他小声道，“走吧，咱们也一起过去。”

    正好手头没有其他事情，确认可能是个命案之后，除了曲子涵之外所有人都一起出警了。

    林法医在路上看了看自己包里的口罩，“案发现场在河边，如果有尸体很可能是巨人观，你们做好心理准备。”

    唐华还没见过巨人观的尸体，但早已听过巨人观的威名，此时已经开始后悔没有拿个N95出来。

    “除非你戴着防毒面具，否则那个味道还是能闻到，”王远腾的安慰让唐华戴上了痛苦面具，“你们以前碰到过吗？”

    “咱们康安市境内水源的可不少，每年总能碰到几次，”王远腾呵呵笑着，“林法医应该早就习惯了。”

    林法医点了点头，没说什么。

    今天突然来了兴致开车的岑廉已经能看到远处的河滩，几个人站在那里，不断抻着脑袋向路上张望，看表情大概就是报案人。

    “到了，”他一脚刹车踩下去，“那边应该就是报案人，这地方也真是够荒的。”

    “是几个钓鱼佬。”齐延从他们的打扮猜出他们的身份。

    等他看到飘在河边的尸体时，又忍不住补充了一句：“还是几个没有空军的钓鱼佬。”

    岑廉也看到了河边的尸体，远远看着已经不正常的浮肿了起来。

    果然和林法医猜想的一样，尸体已经呈现巨人观，看来在河里泡了挺久。

    尸体就在那里，报案人已经开始和王远腾说起发现尸体时候的情况。

    “我们就在这里钓鱼，远远看见上面有什么东西飘过来，谁知道靠近了一看发现是人的尸体，我们就赶紧报警了。”报案人看不出一点害怕，反而非常激动的样子。

    大概是没钓到鱼但是钓到尸体这种在钓鱼佬中口口相传的段子终于被他碰上，所以感觉自己的人生又多出许多谈资。

    王远腾和袁晨曦分散开询问几个钓鱼佬，岑廉和差不多同时赶到的附近派出所民警将周围拉上警戒带，这才过去看尸体。

    林法医已经全副武装，和唐华还有齐延一起把尸体岸边拖了上来。

    “这里是河流的下游，尸体大概率是从上游下来的，到这里水变浅之后就搁浅了。”林法医在做尸表检查的时候简单说着，“尸体是一名女性，身上没有能够证明身份的物品，暂时无法排除他杀，具体情况等我解剖之后出具体报告。”

    大概是早就习惯了这个流程，林法医也不管岑廉说没说话，直接招呼着齐延和唐华把尸体抬上车，准备出发前往殡仪馆进行解剖。

    “岑队，岳哥不过来吗？”袁晨曦完成询问之后就过来找岑廉。

    岑廉摇头，“市局最近也忙，这个案子就我们自己做吧。”

    袁晨曦听过之后就从车上取下来勘察箱，表情有些激动地说道：“那这次就我来做现勘？”

    岑廉看她这副表情觉得有些好笑，“那就交给你了。”

    其实他也有些好奇袁晨曦独立现勘到底是什么水平。

    王远腾站在河边，观察着河流上游。

    “王哥，你估计尸体是从什么地方飘过来的？”岑廉问。

    以他所学过的知识，能够在现在这个天气出现巨人观的尸体，应该已经在河里浸泡了很长一段时间，所以这名死者很有可能并不是康安市的人。

    “上游的话，咱们这边就是紫云市，更远一点还有可能是秦州，”齐延也站在河边，“最近河里水不大，更大可能是从紫云市过来的，要从秦州市飘过来太远了，很可能中间就会搁浅。”

    齐延只有在说到这种话题的时候会主动多说几句。

    如果是从紫云市那边漂过来的，这具尸体在河里到底漂了多久就很难说了。

    袁晨曦蹲在地上提取样本，忽然抬起头招呼他们过来看。

    “你们过来看，这应该是尸体身上留下的，”她用镊子从地上捏起半根项链，“是一条女士项链。”

    半截项链不知道是从什么地方掉出来的，看上去这几天在河水中历经坎坷，最后只剩下这大概三分之一的长度残留在死者身上，随着死者的尸体一起上岸。

    “这项链怎么看上去有点眼熟？”王远腾眯着眼仔细看了一会儿，有些不确定地说道：“这是不是梵克雅宝的项链，我老婆去年生日的时候我给她买过一条很像的。”

    “像是。”袁晨曦意料之外的居然对首饰方面的了解还没有王远腾多，她看了看去也没看出这条项链有什么不同之处，更别提一眼就能看出牌子。

    岑廉看了看袁晨曦的脖颈和手腕，就不觉得奇怪了。

    他好像确实没见过袁晨曦戴首饰。

    “尸体附近提取到有用的东西就这些了，”袁晨曦将几个袋子放进勘察箱，“先带回去？”

    岑廉看过现场，确实没什么新发现之后就和唐华一起开车去殡仪馆。

    法医解剖室里，郑法医也在。

    “这是刚忙完？”岑廉上前跟郑法医打了个招呼。

    “一中队那边的案子，”郑法医正在前后左右活动自己的腰，最近的加班给他本就不堪重负的老腰增加了新的负担，“我刚刚看林法医那边拉过来一个巨人观，是你们的案子啊。”

    “其他三个中队都忙不过来，就让我们接了这个现案，”岑廉笑了笑，“那郑哥你先去休息，我们进去了。”

    郑法医确认是巨人观之后走得更快了，似乎是生怕身上沾上浓郁的味道。

    岑廉和唐华进去的时候，林法医已经把尸体放在了解剖台上。

    唐华捂着鼻子，却还是忍不住往尸体身上看。

    林法医早就习惯了这种味道，皱着眉一刀直接从锁骨划开腹腔。

    更加浓郁的恶臭传来，解剖室里的几个人表情都不太好看。

    哪怕是已经身经百战的林法医碰到这种味道的时候都感到一阵不适。

    不过作为一名专业法医，她很快就不受影响地继续进行解剖。

    岑廉看到有非常明显的伤口出现在尸体的后脑处，额头和其他地方也有些撞击形成的伤痕，不过大部分应该都是死后撞击造成的。

    “致命伤就是后脑的这处伤口，”林法医很快确定死因，“应该是有人从正面将她直接推倒，后脑撞击在某种坚硬的物品上造成的，伤口形状不规则，推断应该是撞在了坚硬的石头上。”

    “尸体完整，死因明确，甚至还发现了比较明确的物证，我怎么感觉咱们好久都没办过这么简单的案子了。”唐华强忍着浓郁的尸臭，发出感叹的声音。

    “你这么说也没错，”林法医隔着厚厚的口罩笑了一声，“根据目前的天气和河水温度，死者的死亡时间应该在2-3天左右。”

    “那就肯定是从上游紫云市那边飘过来的，”岑廉看了一眼这个头上没有任何犯罪记录的女性尸体，“先确认死者的身份吧。”

    林法医仔细检查过之后说道：“25-27岁之间的女性，身高一米六五，没有生育，面部和胸部进行过整容填充，我把假体取出来之后看看有没有编号。”

    岑廉甚至没想到还能有假体编号这种好事。

    他和唐华出门的时候脑子里都只有一个感觉——好久没打过这么富裕的仗了。

    线索多到可以从四面八方开始调查。

    “这才是刑警该过的日子啊！”唐华上车之后一拍大腿，“咱们之前那都是些什么案子，可太难了。”

    岑廉一时间竟无言以对。
------------

第141章 有两个张芸？

    线索多，意味着需要进行调查的东西更多。

    岑廉回到办公室的时候，发现提前回来的几个人现在只剩下曲子涵留在办公室查找什么东西。

    “呦，老大回来了，”曲子涵看到岑廉，像是交接任务的NPC一样自动开启语音，“晨曦在痕检实验室，王哥和齐哥去接新分配过来的几个辅警，办公室现在就我一个人，跟紫云市那边也联系过了，正在等他们发最新的失踪人口名单过来。”

    “你现在越来越像个内勤了。”他听完之后给出评价。

    曲子涵又将脑袋缩回电脑后面，“没办法，谁让咱们的内勤现在去干痕检的活了，不过王哥说这次来的辅警里面就有一个专门分给咱们的内勤，以后有些材料和沟通方面的工作可以交给他们去做。”

    岑廉恰巧也是的这么想的，他们中队本来就没几个人，有一个专门的内勤过来，袁晨曦每天的工作量能减少很多。

    过了一会儿，王远腾果然带着几个人过来了，岑廉看了一眼，发现齐延还没回来。

    “齐哥呢？”他有些奇怪。

    “找水文图去了，反正我是看不懂，”王远腾给几个新来的辅警安排好工位，“晨曦呢，还在实验室那边？”

    “一直没出来，”曲子涵回答了这个问题，“内勤的工作交接起来可没那么快，我先带着他们熟悉一下工作吧。”

    新分配过来的辅警是四个男生，看上去年纪都不大，岑廉也没指望他们能有什么超强的能力，只要能帮忙把一些办公室里的杂七杂八的工作处理好就行。

    就像医生最不喜欢的就是写病历一样，刑警最烦的除了抓不到人之外，大概就是写各种资料和报告，而且还三不五时就要检查。

    “这次给咱们分配的有两个都是负责文字工作的，陈局说是专门给咱们要来的，能写各种材料，剩下两个都是警校出来还没考上编制的，都是即战力。”王远腾小声对岑廉说着，“陈局这次给咱们算是做好了一切后勤保障，看来是有大案子要让咱们办。”

    要让马儿跑就得喂点精饲料，岑廉认识陈局的时间比较久，对他的工作思路非常熟悉。

    在陈局还是陈所的时候，一旦有什么比较复杂的案子要办，所里的食堂都会添上几道“硬菜”，该休的假也会画好饼摆在面前。

    所以岑廉看到陈局这次的安排之后，就知道后头有大案子要来了。

    “你还真别说，我大概能猜到是哪个案子，”王远腾顺势在岑廉旁边坐下，压低了声音说道：“局里有个反复重启了四次的案子，十年过去了还没什么新进展。”

    “啥案子啊？”岑廉果然好奇起来。

    他甚至怀疑自己之前可能看到过的。

    “是发生在咱们辖区的一个灭门案，”王远腾回忆起这个案子，现在还觉得非常复杂，“而且是最开始被伪装成妻子杀了自己孩子，被丈夫发现之后和丈夫同归于尽的案子。”

    岑廉仅仅从王远腾的描述就听出来这个案子果然非常复杂，估计当初判断这一家三口是被其他人杀害就花了不少功夫。

    “看来是这个案子没跑了。”岑廉虽然好奇，但也没打算现在就去研究这个案子，毕竟手里的案子还没做完呢。

    不过岑廉这段时间接触的案子还没碰到过这么“精细”的，毕竟伪装现场是相当精细的工作，一般人很难制造出能让经年的老刑警都看走眼的现场。

    这种概率和一名上过鉴宝节目的专家被高仿的古董骗走几十万一样低。

    岑廉正在想着，就看到齐延抱着不知道从哪儿弄来的水文资料回来了。

    “齐哥，你是在找她落水的位置？”岑廉问。

    齐延默默将水文图摊开放在桌上，“我简单根据河道的情况判断了一下，大致画出了一个范围。”

    岑廉和王远腾结束了对下一个案子的猜测，开始专心处理手中这个案子。

    “这几个地方存在较大的拐弯，水位也比较低，尸体如果经过这附近非常容易搁浅，所以大概率是从紫云市的坞县落水的。”齐延简单解释着。

    岑廉仔细看了看，觉得齐延说的有道理，于是让曲子涵先别给新来的辅警交代工作了。

    “范围缩小到坞县，查一下失踪人口。”岑廉也不是很确定有没有人给死者报过案。

    曲子涵应了一声，不出五分钟就出声了。

    “有一个前天晚上报失踪的案子，失踪的是个女性，今年25岁，紫云市坞县人，身高和其他数据林姐还没出报告，你们看看对不对得上。”

    她没去看解剖，也就不知道死者的其他信息。

    岑廉看了看照片还有其他信息，基本能确定这个叫做张芸的25岁女性就是死者本人。

    “太不可思议了，我们居然只花了几个小时就直接确认了死者身份。”唐华忍不住又说了一句。

    几个新来的辅警纷纷侧目，他们之前就听说这个新组建的支援中队主要负责一些复杂案件，现在看上去他们好像对这些案件的复杂程度有些低估了。

    正在他们看信息的时候，曲子涵收到了林法医发来的信息，上面是假体的编号。

    两相印证之下，死者的身份得以确定，就是的这个叫做张芸的年轻女性。

    但是在袁晨曦回到办公室之后，情况又有了新变化。

    “你们查到的张芸，和我查到的张芸好像不是一个人。”袁晨曦看着岑廉他们找到的凶手照片之后愣住了。

    她拿出一份客户资料，“这是我从从半截项链残存的刻字上找到的，紫云市只有一家能够提供刻字服务的官方店，这是我根据刻字拿到的。”

    岑廉接过看了看，发现除了姓名一样之外，这两个人无论是长相还是家庭背景和职业都完全不同。

    袁晨曦找到的这个张芸是紫云市区的一名高级白领，今年30岁，同样未婚未育。

    市区张芸的项链怎么会出现在坞县张芸的尸体上？

    岑廉一时间没想明白。
------------

第142章 认错小三了，尴尬吗？

    袁晨曦联系上了手链主人那个张芸。

    好消息是，她还活着。

    坏消息则是她根本不知道自己的项链丢了。

    “这个项链我很久没戴过了，也不知道是什么时候不见的，”电话那边的张芸有些抱歉，“最近我的生活一切正常，也没有发生过什么特别的事情。”

    袁晨曦想了想，还是觉得这其中肯定有问题。

    岑廉接过电话，问了另一个问题。

    “请问张女士，您目前的感情状况是？”岑廉还是更倾向于这条手链是有人故意从张芸那里偷走的。

    这两个张芸的照片他都看过了，一条犯罪记录都没看到，两人的户籍信息也是毫无案底，从法律层面上来说，这两位都是妥妥的守法公民。

    “我目前单身，去年有个比我大两岁的男人追求过我，这个项链就是他当时送我的，我后来感觉和他性格不合适，就和他分手了。”张芸说起这件事的时候好像想起了什么，“说起这个，我忽然想起来前几天突然有个女人打电话到我们公司来找我，但是我那几天出差了，回来的时候回拨过去是空号。”

    岑廉看着证物袋里的项链，感觉这个案子的线索已经非常清晰。

    “送您项链的那名男性叫什么名字？”岑廉最后问了一句。

    “他叫江云飞，35岁。”张芸说完这个名字之后，曲子涵查了一下，发现紫云市并没有一个三十五岁的江云飞。

    岑廉和张芸加上微信，又约定好做笔录的时间之后就挂断了电话。

    支援中队的气氛很轻松，毕竟这个案子目前的复杂程度对他们而言算是很低的。

    “应该是化名了，”岑廉把张芸的微信推给曲子涵之后就听到她开始说话，“不过这家伙的脑子也不是很聪明，换了个手机号编了个假名字，结果新手机号还是实名注册的，也不知道他这是掩饰还是没掩饰。”

    又过了一会儿，这个化名为江云飞的男人已经被扒了个精光。

    “姚斌，38岁，紫云市人，公职人员，无犯罪记录。”曲子涵直接把信息发在群里。

    岑廉则第一时间去看了她妻子的户籍信息。

    “这个杨红目前嫌疑非常大，”岑廉看着杨红照片上的犯罪记录眼睛都不带眨一下的说着，“跟紫云市那边联系一下，这案子要是能确定张芸就是死在坞县辖区就直接把案子转给他们吧。”

    这个案子从目前看没有什么复杂的地方，他们继续跟下去既要跨市办案还要浪费时间，实在没什么意义。

    不过出于礼貌，他们还是要去一趟紫云市的。

    这个案子没必要全员出动，岑廉留下林法医和王远腾带着曲子涵继续在局里待命，自己和唐华齐延还有袁晨曦一起出发去紫云市。

    “上次去紫云市的时候都没来得及去市区转转，”唐华在车上嘀咕着，“这次要是结束的快，我还挺想去他们的博物馆看一眼的。”

    “完了，你这么一说，我开始慌了。”袁晨曦充分了解唐华这人身上的玄学，“就应该把你和队长拆开的，你们两个一起出现，这不就是双倍的玄学。”

    唐华实在不信这个案子还能搞出什么花样来。

    “咱们连嫌疑人都基本锁定了，我还能玄学出什么花样来，”他立刻为自己辩驳，“这个案子肯定就是姚斌或者他老婆干的呗 。”

    袁晨曦想了想，觉得唐华说得好像也有道理。

    “看来是我们之前的那些案子给我搞得有点ptSd了，”袁晨曦调整好心态，“我们现在直接去坞县？”

    “嗯，先去河边看一眼吧，之后直接去他们县局。”岑廉目前考虑的更多是案子的管辖问题。

    紫云市距离康安市很近，坞县更是和康安市接壤，两个多小时后，他们已经来到了坞县的河边。

    这条河作为黄河的支流横穿了整个云岭省，紫云市就是从隔壁陇省进入云岭省之后的第一座城市。

    最近的河水不算很大，河边远远能看到一些人正在钓鱼。

    “还真是不太好找第一案发现场，”唐华举目远眺，发现河岸蜿蜒曲折，根本看不出哪里会是张芸落水的地方，“不过岸边确实有挺多石头，如果是推搡的时候没有注意，也可能是过失致人死亡。”

    齐延默默观察着河边的石头，什么也没说。

    岑廉简单确认过这里的地形之后就和唐华他们一起去了坞县的市局。

    “所以咱们刚刚去河边到底是为什么？”唐华一头雾水。

    “确认一下地形，齐哥是看水文图确定的位置，还是要实地看一眼比较好。”岑廉其实也想看看这河边到底有没有那么多尖锐的石头。

    袁晨曦来之前已经给坞县这边打过电话，坞县县局的刑侦大队长谷鸿亮接到袁晨曦的电话之后差点还以为他们县里出了什么惊天大案，得知可能是个情杀的案子之后才放松下来。

    毕竟支援中队现在也算是“恶名在外”，接到袁晨曦的电话往往意味着很多县局和区局的刑侦大队要开始头疼了。

    唐华把车开进县局，一下车就看到谷鸿亮站在那里。

    “谷大你好，”岑廉十分自觉的开始进行社交，“这次案子的死者户籍是你们坞县的，所以我们过来打个招呼。”

    谷鸿亮十分亲切地揽住岑廉的肩膀。

    “客气什么，你们支援中队的电话打过来，我还以为是有什么大案子，”他直接把岑廉带到审讯室门外，“人我已经带回来了，两个都在。”

    岑廉看了看其中一间审讯室里的杨红，很想进去问她一句话。

    “以为自己是打小三，结果认错了人，尴尬吗？”

    不过作为警察，这种过于八卦的话他是不能说的。

    “一起进去审讯吧，”谷鸿亮热情邀请岑廉，“这个杨红被传讯的时候就已经手忙脚乱眼神乱瞟，估计我们一进去直接就撂了。”

    唐华已经在门口做好了吃瓜的准备，就等着岑廉进去之后听故事。
------------

第143章 致幻剂？

    进门的时候，岑廉近距离观察了一下杨红的状态。

    其实他一直有点怀疑，杨红到底是怎么把坞县的张芸认成了他丈夫曾经追求过的那个市区张芸的。

    这两个人的容貌实在没什么相似之处。

    “姓名？”

    岑廉正在思考问题，谷鸿亮已经开始进行审讯了。

    一名看打扮像是内勤的女民警坐在一旁进行记录。

    前面都是正常流程，杨红回答的时候，整个人看上去都有些精神恍惚，就连反应都有些慢半拍。

    谷鸿亮皱眉，感觉不对劲。

    岑廉看到他的表情之后猜出他目前和自己在怀疑同一件事——这个杨红是不是吸了。

    她这种状态更多时候会在吸了毒的人身上出现。

    “谷大，先给她检查一下吧。”这种状态下继续进行审讯，恐怕很难从她嘴里问出什么有用的东西。

    唐华在门口也看出了不对劲，于是在岑廉出来之后问道：“我看她精神状态好像不太好。”

    “我跟谷大都怀疑可能是吸了。”岑廉并不是很能确定这一点，因为单纯的吸毒并不会显示在犯罪记录中。

    想起犯罪记录，他忽然意识到一件事。

    这个杨红头上的文字泡里似乎少了一条盗窃的犯罪记录。

    市区张芸的梵克雅宝项链是从专柜买来的，价值足足有五位数，如果这条项链是她从张芸那里偷出来的，那么在杀人的犯罪记录下面还得有一个盗窃的犯罪记录才对。

    但岑廉反复确认过，现在杨红的头上就只有杀人的记录。

    难道这条项链并不是被她偷来的？

    “谷大，我想去见一下杨红的丈夫。”岑廉现在觉得，除非是姚斌把项链从市区张芸那里拿回来的，否则怎么会出现在坞县张芸这里。

    谷鸿亮是示意他自便。

    于是岑廉和唐华一起进去审讯。

    姚斌已经在这里等了很久，看到有人进来就下意识往门口看了一眼。

    他这辈子第一次进审讯室这种地方，整个人都非常慌张。

    不过岑廉通过他空空如也的头顶，确认他不是因为自己犯了法才慌乱的。

    这人身上没有任何犯罪记录。

    他在体制内工作，以前更不可能犯过罪。

    抛开道德问题不谈，至少在法律层面上，姚斌是个遵纪守法的好公民。

    “警察同志，真不是我杀的张芸啊！”姚斌看到岑廉和唐华坐下就立刻开始说话，“你们给我看的那张照片上的那个女人我根本就没见过，我跟她更是一点关系都没有啊！”

    岑廉坐定之后，将心态从审讯调整到询问，整个人的气场都温和了起来。

    唐华感觉到岑廉的状态变化，猜出他觉得姚斌不是凶手。

    “你不用紧张，有些事情我们需要问你，”岑廉的语气还算客气，“这个人你认识吗？”

    他拿出了市区张芸的照片。

    姚斌满脸纠结的犹豫了一下，还是老老实实地点头。

    “认识，我们是在网上聊天的时候通过一个软件认识的，我骗她是单身追求过她，但是后来人家没看上我。”姚斌的声音有些小，能看出他对此感到十分尴尬。

    “那这条手链是不是你送给她的。”岑廉又把手链的照片给他看。

    姚斌盯着照片分辨了很久，不是很确定地说道：“我确实送给她一条这个牌子的手链，而且是带着她去专柜买的，但是这就剩不到一半了，我也不是特别肯定。”

    “你最近几个月和她见过面吗？”岑廉继续追问。

    “没有，我当时追了她三个月，她觉得不太合适之后就把我后来送给她的礼物都还给我了，这条项链因为上面刻了她的名字，她把钱转给我之后我们就再没说过话。”姚斌仔细回忆了一下，又给出一个比较确定的时间，“我们是去年四月底分手的，因为我原来准备劳动节放假的时候去找她，后来没去。”

    岑廉倒是看出市区那个张芸拒绝姚斌拒绝得非常干脆，连礼物都还回去了，意味着是不打算以后再跟这个人有任何瓜葛。

    但是杨红又是怎么找到坞县这个张芸的呢？

    “你妻子这段时间有没有什么不正常的地方，”岑廉干脆换了个问题，“比如突然避开你做什么事情。”

    “她确实不正常，但是也没避开我。”姚斌说起杨红的事情，整个人的表情都生动起来，像是有很多事情想要诉说。

    岑廉和唐华选择洗耳恭听。

    “她最近神神叨叨的，身上还总是有股奇怪的味道，跟她说话也老是慢半拍，也不知道整天在想什么，”姚斌打开话匣子之后就有些收不住了，“每次都说自己要去接孩子，结果好几次都是老师给我打电话，问我都快七点了怎么还没人去接孩子，搞得我一下班就得往学校赶。”

    姚斌这种语气一眼就能看出不是在说谎。

    岑廉感觉杨红现在好像不仅是单纯的打小三了，她整个人的精神状态看上去都不太正常。

    “杨红的亲属有没有精神疾病的病史？”岑廉出于严谨还是问了一句。

    姚斌想了半天，还是摇头。

    “没有啊，她家就那么多亲戚，脑子都挺正常的。”

    那就一定和药物有关了。

    岑廉不是很确定，张芸到底是不是在杨红足够清醒的状态下杀死的。

    从姚斌这里出来之后，岑廉在门口等了一会儿，就看到谷鸿亮打着电话从外面进来。

    “岑队，化验结果出来了，毒品都是阴性，我已经把血样送检了，这个需要一点时间才能测出来。”谷鸿亮略微顿了顿，“以我个人的经验判断，她的表现更像是使用了过量的致幻剂。”

    致幻剂这种东西，岑廉经常在案件记录里看到，但是自己从来没有接触过。

    回想起曾经学过的内容，杨红的精神状态确实有些符合。

    “先等检查结果出来吧，如果她当时处在药物过量的状态下，这个案子后续送检就比较复杂了。”岑廉也没想太多。

    谷鸿亮和他打了个招呼，就让一名内勤带他们去住处暂时休息。

    这个案子一时半会还结束不了。
------------

第144章 夜半之声

    夜半时分，岑廉躺在床上，忽然远远听到一阵奇怪的声音。

    这声响就在宾馆附近的街上，像是哭叫声又像是笑声，动静不小。

    他拿起手机看了看时间，发现已经是凌晨两点。

    从县局出来之后他们几个一起简单吃了顿饭就各自回房休息，案子的具体情况还要等杨红的血液检验结果出来之后才能确定。

    他玩手机玩到将近十二点才睡过去，这才刚刚过了两个多小时而已。

    岑廉借着月色从楼上往下看，却什么都没看到。

    声音传来的地方应该是宾馆后面的街道，他这个角度是看不到的。

    一般来说，大半夜的听到这种声音最好是不要搭理，但身为人民警察，岑廉依旧担心是不是有群众出事了。

    于是他很快穿戴整齐，推开宾馆的房间门走了出去。

    他在走廊里碰到了同样被声音吵醒的齐延和袁晨曦。

    “唐华呢？”袁晨曦问。

    “他睡觉死沉，这个分贝吵不醒。”岑廉对唐华的睡眠质量非常了解。

    这家伙是能在震天响的呼噜声中睡过去的人，现在这点声音对他来说啥也不是。

    “要叫他吗？”齐延看了一眼唐华的房间。

    “算了吧，我们先过去看看，说不定就是我们想多了。”岑廉也不是很确定到底是不是真的出了事。

    三人结伴而行，走到宾馆大堂的时候发现灯开着，但是前台已经回休息室睡觉去了。

    这种小县城里的宾馆晚上很少有人入住，前台偷偷懒十分正常。

    “声音是从后面传来的，大堂这边基本听不到什么，”齐延站在大堂里再次确定，“这后面我记得是一座老式筒子楼和一家老国企废弃的办公楼。”

    这是齐延到每一个城市之后的习惯。

    他们吃饭的地方距离宾馆后面并不远，所以齐延当时就下意识的观察过后面的建筑。

    岑廉对这些印象不深，但是他对齐延非常有信心。

    “过去看看吧。”他很快做出决定。

    袁晨曦忍不住说道，“我们这种行为像不像是那种鬼片里面作死的炮灰？”

    “相信科学，”岑廉嘴上这么说着，其实心里也有些犯嘀咕，“我们要坚持唯物主义。”

    齐延没说话，他倒是真不害怕。

    作为经常出去徒步爬野山的人，他以往甚至大半夜在山里住过帐篷，那可比现在这情况吓人多了。

    三人沿着街道绕到宾馆的后院。

    声音变得越来越清晰，这次他们都听清楚了，是呻吟声夹杂着其他的声响，包裹着呻吟声的，则是一些奇怪的念诵声。

    大半夜的，难道有人在这里做法事？

    岑廉越听越觉得浑身不对劲，这声音让人非常不舒服。

    “好像就是前面那个院子里，”袁晨曦看了看天，有些惊奇地说道：“今天的月亮好圆。”

    齐延拿出手机查了一下，告诉他们今天是阴历十五。

    “总觉得这种场面更应该出现在一些玄幻故事里，”袁晨曦顺手拍了一张月亮，“我还有个问题，你们出门的时候都带执法记录仪了吗？”

    “放心吧，什么忘了这个都忘不了。”岑廉说完之后就悄无声息的靠近了院子的墙下，距离半开着的大铁门还有几十米。

    这个院子以前是木材厂的办公楼，修建时间非常早，外面刷了一层白色的油漆，但是能清晰地摸到里面的石砖。

    “大半夜的，这些人在这里读什么呢？”袁晨曦也在听里面的动静，越听越觉得瘆得慌。

    呻吟声逐渐变成微弱的惨叫声，岑廉听到这声音之后立刻皱眉，觉得应该是出问题了。

    但是他们没办法直接从大门进去。

    于是他抬头看了看，发现老楼的窗户基本都没了玻璃，可以想办法从下面爬上去。

    袁晨曦也注意到了岑廉正在看窗口。

    “徒手爬这个，难度有些大了吧。”袁晨曦也不适合你确定自己能不能爬上去。

    岑廉目测了一下高度，示意齐延过来搭把手。

    齐延扎了个马步，像桩子一样将岑廉拖了上去。

    袁晨曦看着岑廉逐渐接近窗口，确认这个距离自己也能上去。

    于是她在岑廉上去之后跟了上去。

    齐延在他们准备过来拉他的时候摆了摆手，示意自己就留在门口守着。

    “行，有什么情况你叫我们。”岑廉也不确定里面到底是什么情况。

    袁晨曦趁这个时间已经摸到了另外一边的窗口。

    这是一间以前的办公室，门锁着。

    她推开窗户，确认四周无人之后来到靠近院中的窗口前。

    岑廉也跟着过去了。

    念诵的声音逐渐变小，岑廉和袁晨曦一起探头往下看，只看到一群背对着他们的人正在念诵着什么，而被他们围在中间的则是一个穿着白袍子，打扮的像是神父一样的人。

    那人的身边还有一个赤着身子的女人，也跪在他面前。

    “这算是什么，邪教？”袁晨曦瞪大了眼睛，以最快的速度打开执法记录仪。

    大概是他们来的时间有些晚，那些人已经开始起身，像是要结束这场集会了。

    袁晨曦还在分辨这里都是些什么人，但落入岑廉眼中的只有那个白袍人头上冒出来的文字泡。

    【姓名：蔡杰伟】

    【性别：男】

    【年龄：44岁】

    【犯罪记录：5天前于紫云市教唆杀死张芸

    21天前于紫云市教唆鲁兴家故意伤害他人

    55天前于紫云市教唆他人入室抢劫

    ……

    长期组织邪教活动

    长期对多名妇女进行性侵犯

    长期持有、贩卖违禁药品、

    长期从事诈骗活动】

    【入狱记录：3065天前因诈骗罪入狱】

    这人在他见过的犯罪嫌疑人里，也算是犯罪记录比较长的。

    “他们走了。”袁晨曦小声说道。

    岑廉点了点头，等到确认他们全部离开之后才来到楼下。

    这里除了一些脚印之外什么都没留下。

    袁晨曦蹲在地上，觉得自己应该把勘察箱一起拿过来。

    “他们大半夜的在这里到底是在干什么，难不成是什么灵修之类的东西？”袁晨曦还是一次见到这种诡异的场面。

    “应该和那个没穿衣服的女人有关系，”岑廉脑子里忽然冒出自己曾经看过的书籍，“看着有点像‘欢喜禅’之类的东西。”

    “可刚才那个人打扮的更像神父啊？”袁晨曦愣住了。

    “这种邪教总是不伦不类的，”岑廉对此颇为嫌弃，“他就是把故事编出花来，目的也还是骗钱和睡女人。”

    齐延这时候也从门口走进来。

    “人都走了？”岑廉问他。

    “嗯，出去之后就散了，我看了看，大多住在这一片的老居民区。”齐延观察的十分仔细。

    “跟谷大说一声吧，我们的执法记录仪里拍下了组织者的正脸。”岑廉想起自己看到的犯罪记录，确认张芸的死确实和这个蔡杰伟有关系。
------------

第145章 支援中队可怕的风评

    岑廉不是很确定这个组织到底在坞县存在了多久，但是从蔡杰伟头上的状态栏能够看出，至少杨红和这个组织有些关系，说不定就是其中的成员。

    但是蔡杰伟为什么要教唆杨红去杀张芸呢？

    而且他要杀的张芸到底是哪个张芸，市区的那个，还是现在已经死亡的这个。

    现在的情况又从最开始的简单变得复杂起来，岑廉回想起刚刚看到的场面，觉得这个组织已经完全够得上邪教的定义。

    就是除了他自己之外，别人都看不到蔡杰伟头上的犯罪记录，也没办得知这个组织和张芸的死有关系。

    “队长，怎么这种小县城现在都有这样的邪教组织了。”袁晨曦虽然对邪教早就有所了解，但是真正见到他们的组织还是第一次，尤其是这种集会的场面，大半夜看得人有些背后发凉。

    “等天亮之后去找谷大吧，现在这个时间他们估计也才休息不久，”岑廉看了看表，虽然不知道这伙人的活动是什么时候开始的，但是到现在结束也才不到三点，“他们选择的这个时间应该有些说法。”

    不过岑廉并不打算理解这帮人为什么会在这个时间出来打坐并且念一些有的没的。

    都邪教了，完全不能用正常人的思维逻辑来解释。

    袁晨曦打着哈欠，跟他们两个打过招呼之后就回房了。

    岑廉看齐延像是完全没有睡意的样子，于是问他在想什么。

    “我就是觉得那个杨红的状态看上去和刚刚散去的那些‘信众’有点相似，”齐延说出了岑廉一直希望有人发现的东西，“而且他们的表情看上去也是被致幻剂之类的东西影响了，都不是很正常。”

    “你是觉得杨红有可能也参加了这个我们还不知道名字叫什么的邪教？”岑廉心中狂喜，但是脸上丝毫没有表现出来，“确实有可能，我也觉得杨红给人的感觉不对劲，血液检测结果等天亮应该就出来了，到时候我们就知道了。”

    齐延往刚刚他们集会的地方看了一眼，又看向岑廉，“你说会不会是有人给杨红催眠，故意让她去杀了张芸的。”

    岑廉在心里已经开始给齐延鼓掌了，虽然他看不到蔡杰伟头上的犯罪记录，但是凭借刑警的直觉将岑廉看到的东西说了出来。

    “有可能，”岑廉当然不能直接把话说满，“我也没办法解释为什么杨红会把完全不同的两个人认错。”

    齐延露-出赞同的表情，和岑廉打了声招呼之后就回去继续睡觉了。

    解决了一-大难题的岑廉顿时轻松起来，终于不用想方设法引导其他人往这个方向思考了，果然还是要有靠谱的队友才行。

    ……

    四个小时之后，几人一起在宾馆吃早饭。

    “你们三个昨天晚上为什么不叫我啊！”唐华十分郁闷地说道，“那么大的场面，我都还没见过呢。”

    “你可以看看电影，上面有很多，”岑廉一边喝粥一边含糊不清地说道，“而且电影场面比这个拍的有效果。”

    其实他们昨天看到的场面如果能通过一些光影之类的艺术手法渲染一下，应该也会显得十分诡异，但是以他们昨天那个视角，观感和站在教学楼上看学生们坐在下面听讲座没什么区别。

    唯一不同的是他们看到了一些十八岁以下禁止观看的内容。

    “电影有什么好看的，电影里的邪教可不会想着自己当皇帝，”唐华想起了以前看过的一些新闻，“所以这个打扮的跟神父一样的人是谁？”

    “叫蔡杰伟，”岑廉拿出警务通让他自己看，“我的执法记录仪拍下来了，刚刚拿给曲子涵识别了一下，她五分钟就找出来了。”

    这种正面大头照，在人脸识别的过程中毫无技术难度，曲子涵一共花费三分钟进行识别，一分钟开机，一分钟导入，一分钟发送给岑廉。

    “不是坞县本地人，甚至都不是咱们云岭省的人，”唐华有些惊讶，“我还以为这种邪教只有地头蛇能办起来。”

    “看着也不像是个神棍啊，”袁晨曦看着照片里有点儒雅斯文的蔡杰伟，“还因为诈骗罪进去过，出来又重操旧业了。”

    “可能是的在里面学到了一些新的诈骗思路。”齐延冷不丁地出声，说完这句话又低头默默吃饭。

    岑廉不动声色的看了一眼齐延，已经想好到时候怎么对谷鸿亮解释这件事。

    既然齐延晚上的时候就已经联想到杨红的身上，那么直接让他去跟谷大提出这种可能性就行。

    省得自己编故事。

    坞县县局，谷鸿亮的表情不怎么好看，他手中拿着一份检测报告，很显然是杨红的。

    “谷大，报告出来了？”岑廉跟他打过招呼之后就看到他手中的报告，也从他的表情基本猜出结果。

    “是一种受到管制的致幻剂，和吸毒区别，”谷鸿亮将报告交给岑廉，“你们怎么看？”

    岑廉看了一眼报告，就转头看向齐延。

    “我们昨天晚上有些发现，让齐延给你说。”他干脆的将齐延推了出去。

    齐延的表情有那么一瞬间的不自然，但很快调整到工作社交模式，将昨天他们听到声音过去查看，碰到蔡杰伟那伙邪教的事情全部告知谷鸿亮。

    岑廉给谷鸿亮播放了昨天他执法记录仪拍到的视频。

    “情况就是这样，齐哥昨天看到散去的信众和杨红的状态有些类似。”岑廉看到谷鸿亮的表情越来越难看了。

    在他眼皮子底下居然养出了这么一个邪教组织，对于他来说也有些不太好看。

    “我怀疑杨红可能也参与了这个邪教组织，”齐延接了岑廉的话，“所以她不一定就是杀死张芸的主谋。”

    岑廉看他说完之后一副终于可以关机的表情，觉得自己是不是对一个社恐的i人不太友好。

    于是他良心发现的和谷鸿亮继续说话，“我的建议是，审讯杨红的同时查一下这两个同名同姓的张芸和蔡杰伟是否有关系。”

    谷鸿亮叹了口气。

    “我就该知道的，你们支援中队都来了，怎么可能是小案子呢。”他拍了拍岑廉肩膀，转身就去安排工作了。

    岑廉摸了摸鼻梁。

    “我们的风评已经这么可怕了吗？”他忽然有种成为柯南的明悟。
------------

第146章 还有上线？

    杨红还是需要继续审讯的，经过一个晚上的休息之后，她的精神状态看上去还不错，至少不是昨天那副浑浑噩噩的样子。

    岑廉再次坐在审讯室里看到杨红的时候，和昨天的感觉完全不同。

    之前觉得这就是个简单的情杀案子，现在好了，又和邪教跟致幻剂扯上关系，案子顿时就变得复杂无比。

    “杨红，这个人你认识吗？”岑廉这次拿出的是蔡杰伟的照片。

    他需要尽快从杨红口中听到是蔡杰伟教唆她去杀了张芸的口供。

    这些是他已知的事情。

    “认识，这是我们的大法师。”杨红看着照片上的蔡杰伟，表情有些狂热，“就是他让我看到姚斌跟那个女人搞在一起，他们两个甚至就在我面前做出那种事！”

    岑廉一头雾水。

    根据他目前对姚斌和市区张芸的询问，无论是哪个张芸都没有和姚斌发生过任何性关系。

    城里的张芸根本就没看上姚斌，坞县的张芸甚至不认识姚斌。

    “你是怎么看到的？”谷鸿亮也觉得不对劲，于是详细追问起来。

    “是他做法让我看到的！”杨红脸上的狂热丝毫没有消散，“大法师是真的有法力，他能让我们看到几百公里之外我们想要看到的任何事，还能让我们看到很多人间不存在的东西！”

    岑廉听到这话的时候，脑子里第一反应居然是滇省山里的那些野生菌子，这致幻剂的作用看来和它们差不多。

    “那你看到你丈夫姚斌和张芸做了什么？”岑廉继续问。

    “我就看到那个女的，穿的跟大法师给我看到的照片和视频上一模一样，她和我男人一起躺在床上，这还不能说明他们在偷情吗！”杨红的表情甚至有点癫狂。

    岑廉忽然觉得跟她继续解释下去可能有些吃力，毕竟她自己都没意识到，自己看到的“张芸”，其实就是的吃了致幻剂之后看过照片，再通过蔡杰伟一些类似催眠的引导所产生的幻觉。

    坞县这个张芸的职业是一名网红女主播，所以不管是照片还是视频资料，都非常容易找到。

    但当时陷入致幻剂作用的杨红完全没能分辨出来是真是假，她甚至真的相信姚斌出轨了张芸。

    “那你是怎么杀了张芸的。”谷鸿亮注意到她此时正严重陷入自己的思绪，于是趁机问出最关键的问题。

    现在最重要的就是让杨红承认自己的确杀了张芸。

    “是法师让我看到她在什么地方的，”杨红露出疯狂的笑容，“法师的法力非常高强，他不仅让我看到了那个女人和我丈夫偷情，还告诉我那个女人的家在什么地方，我找到她之后就跟着她来到河边的，然后一把就把这个贱人推下去了，和她从我老公手里骗来的那个项链一起！”

    不得不说，杨红承认的非常干脆，甚至根本就没有想过要再狡辩一下。

    甚至连项链这个物证都说了出来。

    “你说是蔡杰伟让你看到她在河边？”岑廉不是很确定地问。

    他现在还不清楚蔡杰伟和张芸之间又是什么关系，谷鸿亮这边已经在调取张芸生前的通话记录，但没有那么快出来。

    “大法师只告诉我她住在什么地方，”杨红露出得意地笑容，“是我跟着她去河边的。”

    岑廉：……

    看上去，这个蔡杰伟好像没有那么想让杨红杀了张芸，否则就不只是告知家庭住址那么简单。

    他左看右看，都觉得蔡杰伟的行为更像是希望杨红能去闹事。

    不过这些都是他的猜测，具体是什么情况，还得问问蔡杰伟才行。

    有了杨红的口供和岑廉执法记录仪拍到的东西，逮捕蔡杰伟已经算证据确凿，谷鸿亮手下一中队的人已经去抓人了。

    谷鸿亮继续问杨红关于杀死张芸的具体经过，发现都和林法医出具的尸检报告对得上。

    “得了，我先让人带她去指认现场，”谷鸿亮从审讯室出来之后松了口气，“这个杀人的案子差不多解决了，就是致幻剂的事情比较麻烦。”

    “这种致幻剂不难买，”岑廉看着曲子涵给他发来的黑市售卖信息，“蔡杰伟的用量并不大，每年通过走私或者黑市的渠道购买一些就够他用的，我们继续追查很大概率不会有结果。”

    他之前还在派出所的时候扫黄打非就查获过一些，因为数量并不大且没有在国内形成完整的产业链，调查到最后也就不了了之了。

    毕竟这其中的有些成分在某些国家甚至是合法的。

    “那就要看这个蔡杰伟有没有上线了，”谷鸿亮想的则是这个邪教组织到底是不是只在坞县的范围内存在。

    这种邪教组织，很多时候和传销一样是上下线的模式。

    岑廉从蔡杰伟的犯罪记录里面看不到这些，于是没有再说什么。

    这要真是个大型邪教团伙，那可隐藏的实在太好了。

    逮捕令是早上发的，蔡杰伟是中午就直接落网的。

    他甚至没能吃上最后一顿挥霍无度的午餐。

    审讯室里，岑廉看着表情有些慌张的蔡杰伟，觉得这货更像是个下线，而不是那个组织者。

    “看看吧，”岑廉将昨天晚上录制的视频直接在他面前播放了出来，“你还有什么想说的。”

    蔡杰伟张了张嘴，原本还想狡辩什么，结果看到视频里自己清晰可见的大脸之后，有些泄气的瘫了下去。

    “你们都看到了，我还能解释什么啊，”蔡杰伟有些自暴自弃，“我就说总是搞这些活动迟早会被发现的，但是他们就是不听……”

    “你如果有上线就老实交代，你是有案底的人，”谷鸿亮看着他，“我们的政策你是知道的。”

    蔡杰伟有些紧张地看着岑廉和谷鸿亮。

    “我是真的不敢说，我们那个长老是真的有法力，我说了他肯定会知道的！”蔡杰伟的表情不像是装出来的。

    岑廉：……

    好好的一个社会败类，居然真成神棍了。

    谷鸿亮的表情同样一言难尽。

    他们谁都没想到，这么一个在牢里蹲了好几年的骗子，居然会那么好骗。
------------

第147章 卖保健品的全新模式

    “那你说说你们这个组织除了长老还有谁，”谷鸿亮耐着性子问他，“还得有个教主？”

    蔡杰伟点头如捣蒜。

    岑廉和谷鸿亮都沉默了。

    不是因为案子有什么问题，而是需要忍住不笑出来。

    很难想象会有人在现代社会搞出这么一个像极了武侠小说门派的邪教，甚至里面的结构都很相似。

    更难想象这样的邪教居然还真有信徒。

    不过想想那些在这个年代自封皇帝的都有信徒，这种组织构架比较传统的邪教，就显得也没那么难以理解了。

    岑廉调整好情绪之后继续审讯，“那你们这个……组织，叫什么名字？”

    他甚至有点不确定该用什么名词来形容。

    “叫药王救苦，”蔡杰伟垂着头，“我们的教主就是传说中的救苦药王。”

    他这时候倒是非常老实，问什么就回答什么。

    就是岑廉实在想不明白，他们这帮“法师”打扮的就像神父似的，结果叫了这么个名字，而且这名字一听就像是要卖那种“神药”之类东西的。

    “那你们平时给‘信众’卖保健品吗？”岑廉既然想到了，干脆就问出来了，“又或者说是什么‘灵丹妙药’。”

    “那都是教主给我们赐下来的神药，我自己都用过，是真的有用！”蔡杰伟又争辩起来。

    岑廉：……

    这家伙以前真的是因为诈骗入狱的吗，看上去好像是他更容易被骗。

    “去他家里找找吧，”谷鸿亮脑子里已经对这个邪教的模式有数了，感觉继续问下去有些浪费时间，“咱们问点别的。”

    蔡杰伟很明显和杨红杀人的案子有关，现在杨红那边交代过杀人抛尸的现场，剩下的就是看她和蔡杰伟谁才是其中的主谋。

    这个严重影响到后续审判和量刑的为题，所以岑廉和谷鸿亮表现的非常谨慎。

    如果杨红是在神智不完全清醒的情况下被蔡杰伟诱导着对张芸动手，那么这个案子的主犯就会被认定为蔡杰伟。

    “这个人你应该认识吧。”岑廉拿出杨红的照片，“她是你们药王救苦的成员吗？”、

    “是。”蔡杰伟的表情明显慌了。

    如果说他刚刚只是有些慌乱， 现在已经是掩饰不住的紧张。

    “她杀人了，你知道吗？”岑廉瞥了一眼蔡杰伟头上的犯罪记录，这家伙教唆别人也不是第一次，只不过这次是最严重的。

    毕竟杨红真的把张芸给杀了。

    蔡杰伟终于崩溃了。

    “警察同志，我真的没想让杨红杀了张芸啊！”蔡杰伟似乎想要站起来，整张桌椅都被他搞得晃动起来，手铐和桌面撞击着，在有些空旷的审讯室里发出声响。

    他这表情不像是在说假话。

    “我跟张芸是有一些不对付，但是我哪敢杀人啊，我就是想让杨红把她当成小三大闹一通，到时候她就不敢在网上曝光我们教会的事情了，谁知道她真的把这个张芸给杀了！”蔡杰伟说完之后瘫坐在椅子上，痛苦地抱着头，“我是真没想到她用药过量之后会杀人，早知道我就不给她用那么多药了。”

    “你知道自己用的是什么药？”谷鸿亮眼睛微微眯起，整个人都变得犀利起来。

    “我知道，那是我们用来控制信徒的，”蔡杰伟的表情很颓败，“具体是哪儿来的我不清楚，都是长老给我的。”

    岑廉看着他，又问了一遍。

    “你们长老是什么人？”

    这次蔡杰伟没有再用那种长老真的有法力的托词，反而看了一眼自己的手腕。

    谷鸿亮和岑廉对视了一眼，这家伙还真是演的。

    不愧是诈骗犯，这演技最开始居然真的把他们两个骗到了。

    “不演了？”谷鸿亮冷哼了一声，“我劝你最好老实交代，你也知道自己身上现在背了一条人命，再加上组织邪教，强奸、诈骗，现在又加上一条贩卖毒品，你要是还想死缓，就给我老老实实地交代！”

    蔡杰伟听到谷鸿亮说出的罪名之后抖了一下，他之前还真的看过刑法，知道自己犯的这些事是真的有可能死刑。

    虽然岑廉不觉得他真的能判到顶格。

    从目前的情况看，命案的主犯不一定能算到他头上。

    “我老实交代，”蔡杰伟垂头丧气，“我先说张芸的事情，她是个有点名气的网红女主播，我卖保健品给这些‘信徒’赚到了钱，就给她打赏了很多礼物，后来也把她约出来吃过饭，后来她知道了我是干这个的，就直接跟我翻脸了，无论如何也要举报和曝光我，甚至还打算报警。”

    他说到这里抬头看了看岑廉和谷鸿亮，见两人都冷眼看着他，只得继续说下去。

    “我那时候慌得很，回到家之后我想起以前在城里的时候认识一个张芸，我知道她被杨红的老公姚斌追求过，但是她没答应，就想办法去她家里把之前姚斌送给她的项链偷走，然后拿给杨红说是他老公送给这个张芸的，我知道那条项链上刻字了。”

    “然后你就给杨红下了致幻剂，诱导她看到姚斌‘出轨’的场面。”岑廉看着他，“之后你把张芸家的地址给了杨红，希望她能去闹事？”

    蔡杰伟点头。

    “呵呵，张芸都要报警并且在网上曝光你了，你就只是要闹事？”岑廉这时候已经从蔡杰伟的话中找出漏洞，这家伙很明显是学了一些催眠的技术。

    杨红对张芸的恨意根本不足以支撑她一定要对张芸下这种死手，但是蔡杰伟可就不一样了。

    要是他真的被张芸报警并且捅到网上，身败名裂锒铛入狱是必然的。

    蔡杰伟又辩解了几句，但这次岑廉和谷鸿亮都没搭腔。

    这时，曲子涵的电话打来了。

    岑廉和谷鸿亮打了个招呼暂时出去。

    “老大，这个蔡杰伟的通话记录我查出来了，这几个是他经常联系的几个号码，排除了他的亲属。”曲子涵所在的地方有些吵闹，岑廉确认收到名单之后问，“你不是在局里吗，这是出什么事了吗？”

    曲子涵坐在电脑前有些无奈地往外看了一眼。

    “你回来就知道了。”
------------

第148章 又出事了？

    岑廉挂断电话之后还是觉得不对劲，但是这边的案子还没结束，就没有继续问下去。

    事情要一件一件处理，先把张芸的案子结了再说。

    等他再回到审讯室的时候，蔡杰伟已经开始交代自己的上线了。

    岑廉把曲子涵查到的几个号码发给这边的网安，等着他们核对信息。

    “我们这个组织我知道的就这么多人，”蔡杰伟在谷鸿亮的审讯之下又挤出几个人名，“他们到底还有没有其他的下线我也不知道啊。”

    审讯一直持续到傍晚时分才结束，岑廉出来的时候，看到唐华有些欲言又止。

    “谷大，那我们就不耽误你们的时间了，这个案子后续就交接到你们这边，命案我们就走流程结案了。”岑廉和谷鸿亮客套完之后就跟着唐华走出了坞县县局。

    “看来是真的有情况，下午曲子涵给我打电话的时候就是一副欲言又止的架势，”岑廉又看到袁晨曦和齐延在门口等着，情绪都不怎么高涨的样子，“说吧，到底是什么情况。”

    “找个地方边吃边说吧，”唐华看了看周围，来到一家不大不小的馆子，要了个包间进去，“局里最近摊上事了。”

    岑廉做好心理建设之后等着唐华继续说下去。

    “一开始就是个很正常的案子，”唐华也不知道是从哪里得到的消息，“是有人报案，说一辆运送肉狗的车上发现了一枚人类腿骨，三中队接警之后就出警了，结果过去的时候正好看到有一伙人在拦车。”

    “这就是咱们接这个案子的时候发生的事，陈局因为三中队接了这个命案，就把张芸的案子给咱们了。”袁晨曦在一边补充。

    岑廉点点头，示意唐华继续说。

    “这个案子本来也没什么，拦狗车的事也不归三中队管，但是车里发现了人骨，所以这个车就没必须得开回来进行调查，”唐华接着说下去，“本来事情到这里都很正常，拦狗车的那个组织听说车里发现了人骨可能和人命案子相关，也没继续纠缠直接就走了。”

    的确，到现在为止看不出有什么不对劲的地方。

    “但是在这之后出事了，那个拦狗车的组织人突然失踪了，”唐华说着叹了口气，“报警之后也没办法确定他是不是真的遇害，就只能按照失踪先处理，三中队就继续追查这个人骨的案子，谁想到忽然有人把三中队出警的时候和那个组织者发生冲突的照片发在网上，并且带节奏说是咱们警方把那个组织人抓走了。”

    岑廉满头的问号。

    “这跟咱们警方有什么关系啊？！”他实在不懂这些人的脑回路。

    “因为那个叫做吴东旭的组织者就是在做完笔录离开我们分局之后失踪的。”唐华这么一说，岑廉也沉默下来。

    有种跳进黄河也洗不清的感觉。

    “那现在什么情况？”岑廉问。

    “曲子涵说，最先带这个节奏的又是墨客传媒手里的几个账号，但是那个吴东旭现在也确实没找到，所以三中队那边正在全力寻找他的下落，”袁晨曦回答了他，“但是最近有人开始到分局门口搞静坐举横幅之类的，已经拘了两批了，结果闹得更大了。”

    岑廉：……

    这事情如果不是背后有人操作，那真就是他们分局倒霉到家了。

    “现在三中队那边白骨案和失踪案没办法同时查，陈局打电话问我们这边搞定了没有，让我们赶紧回去帮忙。”唐华说完之后忍不住吐槽道，“你说这帮人是疯子吗，怎么一点道理都不讲呢！”

    岑廉也不知道该怎么评价，反正这种事以前也发生过，只不过这次倒霉的轮到他们了。

    当然也不能排除这就是故意的。

    等到菜上齐之后，齐延又默默关上包间的门。

    “陈局希望咱们接手哪个案子，失踪案还是白骨案？”岑廉一边吃饭一边追问。

    其实他心里已经有答案了，但还是想最后挣扎一下。

    “失踪案，因为这个比较急迫。”袁晨曦给自己盛了碗汤，“要是还找不到那个吴东旭到底去什么地方了，我估计后面更难平息舆论。”

    “我猜也是，”岑廉的表情十分痛苦，“这种着急的事情，哪次都得是咱们。”

    岑廉现在算是陈局在整个台山分局最信任的人，所以他也能猜到会把最紧急的事情交给他们。

    但是这种事情案子他是最不想接手的。

    “三中队那边有什么线索吗？”岑廉痛苦了一阵之后还是认命了，案子还是要查的。

    袁晨曦示意他看群里。

    “三中队那边听说咱们接手，直接就把所有的资料和调查情况发过来了，主要是针对吴东旭交际圈子的调查还有一些监控视频。”袁晨曦看着岑廉，“到你表演的时候了，监控侠！”

    岑廉叹了口气，认命的先打开了吴东旭的户籍资料。

    起码先要确认这家伙有没有什么犯罪记录再说。

    一名大概三十岁左右的男性照片出现在岑廉眼前，没有文字泡飞出来。

    看来他身上是没有犯罪记录的。

    “人是哪一天失踪的，”岑廉对此不太意外，“我们出发来坞县那天？”

    “对，就是那天下午。”袁晨曦其实对吴东旭到底是失踪还是死了没什么头绪。

    就像三中队移交案子的时候忍不住跟她说的——这人突然就人间蒸发了。

    岑廉也没什么眉目，干脆给武丘山打了个电话。

    “你们坞县的案子结束了？”武丘山秒接。

    “是啊，群里的资料你看了没，”岑廉已经进入办案模式，“这个失踪案有些复杂，你那边有空了吗？”

    “我已经在分局了，”武丘山的身边传来一些喊叫的声音，“门口还有人闹着呢，你们尽快回来，我在办公室等你们。”

    岑廉挂掉电话看了看时间。

    “做好今晚要加班的准备吧，我估计这个案子没那么容易解决。”岑廉一边说一边给自己碗里又塞满了米饭，谁知道今天晚上忙起来还有没有时间吃夜宵。
------------

第149章 人间蒸发？

    唐华开车从坞县回到台山分局的时候正好赶上晚高峰，堵了一会儿车才到分局门口。

    他们回来的时候分局门口已经恢复正常，但是还能看到一些遗落的矿泉水瓶。

    武丘山就在办公室看资料，看到岑廉他们进来，就指了指办公楼。

    “陈局他们开会呢，案子已经彻底转交过来了，”他手里还拿着资料，“这人失踪的确实离奇，我到现在也没什么思路。”

    岑廉点头，他在路上已经看过发在群里的那些资料，对这个案子有了初步的了解。

    “又回到了之前的模式了，”唐华忍不住吐槽道，“时间地点啥都不知道，连人是不是活着甚至都不知道。”

    有之前张芸那个各种线索非常完善，多到甚至都快溢出来的案子，他立刻感受到了非常大的落差。

    “这个吴东旭失踪前出现的最后一个监控在什么地方？”岑廉还是打算就从监控入手，如果这人不是主动失踪，那么多少能找到点什么。

    曲子涵给他把监控调了出来。

    “就是咱们分局旁边那条街，”王远腾在一旁说道，“那边的巷子口有一个监控，进去之后除了一家小商店门口装了监控，就是巷子的出口，但是中间还有几个路口，如果从这几个路口拐进去，那就很难找了。”

    台山分局所在地附近有好几个年代久远的小区，还有一些城中村改造时候遗留下来的建筑，再远处则是一些安置小区，岑廉以前的所在的新河派出所辖区里就有好几个。

    所以有些背街小巷不仅没有监控，甚至如果不是当地人，那么很多时候都不知道该从什么地方钻出去。

    “这可不好找，”岑廉也意识到了这个案子的难度，“你们去巷子口看过了吗？”

    “看过了，没什么线索，”王远腾摊手，“小商店门口的监控没拍到这个吴东旭，但是那个监控有盲区，不能确定他一定没有从这里路过。”

    案子一时间又停滞下来。

    “家庭关系我们调查过了，他最近的通话记录和聊天记录也都调了出来，没看到什么十分异常的，他这段时间都在组织拦车的活动还有后续开放捐款和领养的活动，没看出有什么不对劲的。”曲子涵探头，“三中队那边就差把他的底裤都扒下来了。”

    岑廉暂时也没有什么新的头绪。

    武丘山看完所有资料之后问道，“这人一直组织这种拦狗的活动，会不会因为这些招惹上了仇家。”

    这个问题暂时没人能回答他。

    “我先扫监控看看吧，”岑廉也没什么把握，“关于吴东旭在网上有没有跟人结仇，再找找看。”

    这个案子三中队之前调查的方向都没有结果，现在送到他们手里也没那么容易就找到头绪。

    台山分局附近的监控还是很多的，尤其是大门口附近，更是装了三四个不同角度的监控。

    岑廉找到吴东旭失踪那天晚上的监控视频之后，开始广撒网寻找有没有头上顶着文字泡的人。

    如果有人趁机把他带走，那么应该是从分局门口就开始盯着了。

    “那我们干点什么呢？”唐华坐在电脑前，有点不知道该从什么地方开始查起。

    王远腾看了他一眼，说道：“继续排查吴东旭的关系，我们目前的排查进度已经到了他那个组织的其他成员，还有些电话没打完。”

    唐华终于找到事情做，于是埋头打电话联系那个线上组织天南海北的成员们。

    参与了这次拦狗车行动的成员都已经被三中队摸过一遍了。

    岑廉一边看监控，一边将参与这次拦车活动其他成员的笔录找了出来。

    没有照片。

    于是他只能用警务通挨个查过去。

    这些人之中男女都有，年纪都不是很大，最大的也才三十多岁。

    岑廉从第一个开始往下看，看到倒数第二个人的时候，终于看到的文字泡出现。

    这是个刚满三十岁的女性。

    【姓名：李白雪】

    【性别：女】

    【年龄：30岁】

    【犯罪记录：4天前于康安市非法囚禁吴东旭】

    【入狱记录：无】

    非法囚禁？看来吴东旭现在有可能还活着。

    但是岑廉也没办法确定这人一定还活着，毕竟李白雪非法囚禁了他，不代表后来没人杀了他。

    不过这个李白雪就是吴东旭这个爱狗组织的成员，为什么要对他动手呢？

    岑廉一边思考这个问题，一边继续看监控。

    在其中一个监控播放到晚上七点十九分的时候，岑廉忽然敲下了暂停键。

    “不对劲，”岑廉紧紧盯着视频左上角出现的另一个陌生文字泡，“这人是谁？”

    其实他这话问的没什么道理，因为这个有些陌生的文字其实只是从分局门口路过，和其他路过的路人至少看上去没有任何区别。

    但是这个叫做尹豪的男人并没有在吴东旭这次行动的名单里。

    岑廉这边的动静很快引起了所有人的注意。

    武丘山第一时间走到他身边，“你看到什么了？”

    岑廉将这个尹豪的身影放大，“你们看，所有路过我们分局门口的人里面，只有他一直在朝我们刑侦大队办公楼的方向张望，而且比起其他路人，他的速度明显要慢很多。”

    其实这都是岑廉看到文字泡之后反过来仔细观察这个尹豪才发现的。

    武丘山虽然没觉得有这种行为就一定存在问题，但是岑廉既然觉得他不对劲，那么或多或少肯定有点问题。

    “还真是，”袁晨曦立刻将这个人的截图找出来发给曲子涵，“先看看他和吴东旭之间有没有关系吧。”

    岑廉从他头顶上看到的也是非法囚禁，目前看来，应该是他和那个李白雪一起把吴东旭给绑走了。

    这么说，吴东旭还活着的可能性更大了。

    “这个人叫尹豪，”曲子涵很快找到尹豪的身份信息，“他是一名兽医，目前在台山区这边开了一家宠物医院。”

    岑廉微微皱眉，宠物医院，那就是说这次的案子还是跟吴东旭的那个组织有关系。
------------

第150章 墙壁上的划痕

    “他参加吴东旭这个组织了吗？”岑廉十分关心这个问题。

    曲子涵摇头，“没有，至少我没找到他跟吴东旭这个人有什么联系。”

    但是他在吴东旭失踪当天在分局门口出现过，已经完全有理由传唤他了。

    “你继续看监控，我和齐延带人请他过来。”王远腾也感觉这个人有些不对，于是对岑廉说道，“我们带着两个辅警，一共四个人过去，应该没什么问题。”

    岑廉点头，然后看着他们装备齐整的出去了。

    其实他知道王远腾他们很有可能扑个空。

    唐华和袁晨曦给其他参与吴东旭这个组织的人打电话的时候开始询问他们知不知道尹豪这个人。

    岑廉在分局附近的监控中一无所获。

    看来他们应该就是在没有监控的背街小巷里把人直接带走的。

    “林姐，你来了？”袁晨曦打电话的间隙看到林法医从门口进来，“三中队又找您帮忙啊。”

    林湘绮在自己的位置上坐下。

    “最近案子多，郑法医忙不过来，叫我过去帮忙了。”她有些无奈，“正好这个案子我也帮不上什么忙。”

    身为法医，没有尸体的案子对她来说也是巧妇难为无米之炊。

    “对了，我回来的时候专门从吴东旭失踪的那条路走回来，看到有一个痕迹觉得有些奇怪就拍下来了。”她拿出手机直接递给武丘山，“就是这张，痕迹很新鲜，应该就是这几天的。”

    武丘山接过手机，发现林法医拍到的是墙面上的痕迹，有些像是被破碎的镜片划出来的。

    吴东旭确实戴着一副眼镜，从照片上看应该是玻璃镜片而不是树脂镜片。

    “我过去看看，”武丘山对此也不是非常确定，毕竟这种小巷中出现什么痕迹都有可能，“这个痕迹看受力情况，应该是被按压碾碎之后造成的划痕，巷子就在分局旁边，没人会傻到在这里打群架。”

    这种痕迹不像是一般不小心就能形成的。

    岑廉正好看监控没什么新的头绪，干脆和武丘山还有林法医一起过去了。

    三人一起来到林法医拍照的地方。

    “就是这里，”林法医指了指墙面，“因为划痕比较细微并且很新鲜，所以我觉得有一定可能性是吴东旭留下的。”

    岑廉凑到很近的地方才看到那处痕迹，他不由得佩服于林法医的眼力，要是他从这里路过还真不太容易发现这些痕迹。

    武丘山在墙上观察很久之后，忽然蹲在地上用镊子捏起了什么。

    “这是玻璃碎片，”武丘山将镊子展示在岑廉和林法医面前，“边上还有些纤维的痕迹，像是某种编织物，具体是什么我得用显微镜看一下。”

    这次出来的确有所收获，让岑廉的信心稍微高涨了一些。

    “那你先回去，我和林法医再找找看有没有其他像是玻璃碎片的东西。”岑廉现在急需找到一个尹豪和李白雪路过，并且有监控的地方。

    否则他这个外挂可就没用处了。

    武丘山回去之后叫来了袁晨曦，三人分开寻找是否还有其他痕迹存在。

    岑廉环顾四周，沿着监控拍不到的地方往前走。

    一直走出巷子，才在一处拐弯的地方看到边上的几根野草和苔藓被某种重物碾压过的痕迹。

    袁晨曦蹲下来看了一会儿，用镊子捏出几根纤细的东西。

    “这好像是从某种编织袋上被刮下来的，”她仔细观察着，“和岳哥刚刚拿去实验室的差不多。”

    “如果吴东旭是在这条巷子里被打晕拖走的，那这里应该就是他被拖行的路线。”岑廉抬头看了看，发现前面不远处就有一个路口。

    而下一个路口就有监控了，所以他们只能是从这个路口拐进去的。

    林法医显然也想到了这些，于是直接从巷口拐了进去。

    岑廉看着袁晨曦把纤维装进证物袋之后，就跟着一起从巷口拐过去。

    前方是一个巨大的菜市场。

    “到这里再想找痕迹就很难了，但是这附近的监控应该比较多。”袁晨曦四处看了看，“我们现在就去调监控？”

    岑廉当然没什么意见。

    如果尹豪和李白雪真的路过了这里，那么沿着监控一直往下搜寻，很有可能找到吴东旭是被怎么带走的。

    林法医松了口气，“看来我还是帮上忙了的。”

    “林姐姐，你这可是帮了大忙！”袁晨曦笑着说道，“要等我们自己发现，不知道还得几天。”

    岑廉从市场管理人员的手里拿到了几个摄像头的监控视频。

    回到办公室的时候，武丘山刚从实验室出来。

    “是编织袋，”他看到岑廉之后立刻说道，“就是我们最常见的那种蛇皮袋，上面没有提取出什么有用的东西。”

    岑廉将监控视频导入电脑。

    “我们沿着痕迹往前搜索，发现是大型菜市场，我刚刚拿了监控，”岑廉也不是很确定监控里能不能拍到点什么，“总之我先看看监控再说。”

    “嗯，你先看。”武丘山继续研究刚刚找到的那些痕迹去了。

    这次的监控视频就要混乱很多，而且其中还有几个带着文字泡的小蟊贼干扰他的视线。

    “人多的地方果然贼也多。”岑廉适应了一下，继续观察几个监控中有没有出现他想找的。

    这次他还算顺利的在某个边角处找到了一闪而过的文字泡。

    是两个人的。

    仔细看过去，发现是李白雪和尹豪在菜市场匆匆而过，他们的手里没有拿什么东西，也没看到有编织袋的存在。

    看来这个时候吴东旭应该不在他们身边。

    岑廉又顺着两个人过来的方向往前追踪，发现他们过来的方向在监控范围外。

    于是他又沿着两人离开的方向追踪，结果看到一半的时候，这两个人又消失在了监控范围之外。

    岑廉差点把脏话骂出声。

    这一定是专门来气他的！

    不过这两人离开的方向已经很靠近主路，如果是开车离开的，在路上或许能看到他们开的是什么车。

    岑廉重新打起精神，开始找交警部门要监控。
------------

第151章 来人，放狗！

    看完所有监控之后，岑廉不得不感慨，外挂的使用有的时候也需要一些天时地利人和，就像现在这个案子，他这个外挂用的断断续续，虽然中途找到了尹豪和李白雪开走的那辆车，但是当车子开出主干道，进入比较荒凉的城郊地带时，想要继续依靠监控追踪下去就很难了。

    好在他们也不是什么都没找到。

    武丘山在菜市场附近找到了被丢弃的麻袋，上面有吴东旭断掉的半截眼镜。

    “他们为什么中途把这个麻袋扔了？”袁晨曦蹲在地上和武丘山一起仔细检查麻袋。

    看半截眼镜的位置，他们应该已经把吴东旭塞进去了，结果又把他从里面弄出来了。

    岑廉也在检查麻袋，其实这就是个最常见的编织袋，上面虽然有生产厂家的标识，但是得这种型号的编织袋每年在康安市都能卖出去好几十个半挂的数量，想追溯他们是从哪里买的几乎是不可能了。

    “现在有吴东旭的眼镜，车子最后消失的地方也比较明确，我们直接铺开搜索吧，”岑廉还是没看明白他们为什么要把编织袋扔在这里，“咱们分局的两条警犬寻踪水平怎么样？”

    后面这句是专门问王远腾的，岑廉来台山分局还没多久，这两条警犬他虽然经常见，但是没跟它们一起出过现场。

    “就是正常警犬的水平，”王远腾给岑廉解释了一下，“咱们分局的警犬是去基地挑的，寻踪肯定没问题。”

    岑廉对警犬了解并不多，不过听王远腾这么一说，感觉后院那两条每次看到他都爱搭不理的警犬实力应该还不错。

    于是他给陈局打了个电话，就把两条警犬一起借了过来。

    台山分局的警犬是一条黑背和一条德牧，平时就在刑侦大队后面的警犬中队待着，有两名训导员平时训练它们。

    岑廉跟这两位训导员也没打过交道，但是王远腾跟他们还算熟悉。

    两名训导员一男一女，男的年纪大一些，和王远腾是同龄人，女的年纪小一点，但也快三十了。

    “第一次见你们支援中队来借警犬，”年纪大一些的男训导员柯启宏和王远腾开着玩笑，“我们开玩笑的时候都说，你们岑队比警犬好用。”

    岑廉听到这个评价，一时间也不知道该不该高兴。

    反正这个案子他的外挂暂时没办法用了。

    女训导员汤媛听岑廉说过案子现在的情况之后，拍了拍她身边那只德牧的脑袋，“放心吧，大黄很擅长追踪的。”

    台山分局的两只警犬分别的叫大黄和二黑，大黄比二黑大一岁，看上去比较沉稳，二黑则显得比较活泼，正在围着自己的训导员小范围的打转。

    岑廉听两名训导员介绍过之后才知道，大黄更擅长追踪，二黑则比较擅长扑咬。

    不过这两只警犬都受到过最基本的追踪训练，所以在寻踪这个方面都是合格的。

    “那行，咱们现在就出发。”岑廉也不敢继续耽误时间，毕竟目前他从尹豪和李白雪头上的犯罪记录还没看出杀人这一条，但谁也不敢保证他们不会杀人。

    不过在出发之前，岑廉忽然接到了于辉于队的电话。

    他有段时间没和这位国安的同事联系过了。

    “于队，出什么事了吗？”岑廉开门见山的问。

    “关于你们案子的事情，我这边查到一些东西，”于辉没有告诉岑廉为什么他们会插手这个案子，“你们找到吴东旭之后，如果他还活着，不要立即向公众发布信息，并且在现场尽量把他被绑走之后的照片多进行一些拍摄。”

    岑廉一头雾水，“他们难道真的和什么境外势力有关，不至于吧……”

    于辉想了想，还是稍微透露了一点信息，“吴东旭他们没有，绑架了他的人也没有，但是在给这件事推波助澜的人有一点，更多的我就不能说了，总之你按我说的做就行。”

    看上去，于辉应该大概知道是谁绑架了吴东旭。

    “你们知道他现在的具体位置吗？”岑廉忍不住问。

    于辉在电话那边笑出了声。

    “你也把我们想得太深了，我连吴东旭还活没活着都不知道，只能确定大概率是尹豪和李白雪这两个人绑架的他，”于辉顿了顿，“这两人目前的位置我们也只能确定是在康安市。”

    果然是帮不上什么忙，岑廉挂断电话之后在心中嘀咕着。

    也不知道他们到底打算干什么，又是要照片又是要视频的。

    岑廉懒得继续再想，上车之后就专心闭目养神，一直到监控消失的那片区域才开始重新活动疲惫的大脑。

    这次搜索的面积比较广，所以不止他们支援中队的人来了，刚刚办结一个案子的一中队还有附近几个派出所都过来帮忙找人。

    齐延看着卫星云图，示意岑廉过来看。

    “这附近有一栋烂尾楼，他们很有可能会把吴东旭带到那里去。”齐延分析着，“而且这栋烂尾楼附近没有任何监控。”

    岑廉举起望远镜，齐延所说的烂尾楼可以说清晰可见。

    “那就我们两个中队去烂尾楼，其他人按照之前划定的范围继续搜索。”岑廉作为这次行动的总指挥，没有丝毫犹豫的分配好任务。

    武丘山看着附近的环境，眉头紧锁。

    “这附近可是杀人抛尸的好地方。”他四处环顾，发现周围别说是人了，半个小时过去，车都只路过了一辆。

    林法医拎着箱子说道，“你这么一说我反而放心了一点，一般这么说的时候，人大概率还是活着的。”

    武丘山有些无言以对。

    快要靠近烂尾楼的时候，两条警犬分别闻了吴东旭剩下的半截眼镜，之后就在地上嗅来嗅去。

    一直到烂尾楼下方，他们才发出叫声。

    看来吴东旭应该就是从这里被搬到楼里去的。

    武丘山蹲下，在两只狗打转的地方仔细观察过后，提取出几枚人类的头皮屑，却意料之外的发现混在头皮屑中的铁锈碎片。

    “确实有人来过，”他站起身，“又或者说，吴东旭可能是被装在笼子里搬过来的。”

    “笼子？”岑廉看着眼前废弃烂尾楼，“还真是意料之外……”
------------

第152章 笼中之人

    进入大楼之后，警犬们忽然有些不安的四处转了一圈，然后同时向着三楼跑去。

    岑廉和武丘山以及两名训导员第一时间追了上去。

    几人刚刚踏上三楼的台阶，就听到一声仿佛杀猪般的惨叫声。

    是个男人的声音，虽然很惨，但似乎还活着。

    训导员叫回警犬，表情变得有些谨慎。

    “这地方，以前应该养过狗，”忽然，大黄的训导员汤媛小声说道，“我闻到这里有很熟悉的狗味。”

    “我也闻到了，”另一名训导员也表示赞同，“但是除了狗味，这里的血腥味也非常重。”

    跟在他们后面的林法医表情不太好看。

    “少量出血不会是这个味道，”她神色严峻地攥紧箱子，“尽快过去，吴东旭现在很有可能还活着。”

    岑廉和武丘山现在已经非常靠近传来杀猪般嘶吼声的房子门口。

    这栋烂尾楼并没有进行任何内装，也就没有房门的说法。

    在贴近水泥墙壁豁口处的时候，岑廉拿出镜子探出去，透过镜子已经能看到里面的情形。

    吴东旭被倒吊在房梁上，浑身上下看不到一块好肉。

    “李白雪和尹豪跑了，注意把守好烂尾楼的所有出口。”岑廉在对讲机中说完，抬起头就看到武丘山和林法医都已经冲了出去。

    林法医第一时间检查吴东旭的生命体征，却在武丘山要将他放下来的时候阻止了他的动作。

    “现在不能直接接触他的皮肤，”林法医的表情不太好看，“他被人从头到脚反复用沸水烫过。”

    岑廉过来的时候正好听到林法医说这句话，整个人都冒起鸡皮疙瘩。

    但是他还记得于辉之前和他说的事情，所以在等待120到来的期间，他尽职尽责的将这里的照片拍摄下来。

    谁知道拍摄到一半的时候，一张被完整揭下来的狗皮出现在眼前。

    “这……”岑廉一时间也愣住了。

    楼下，李白雪和尹豪相继被捕的声音传来，可岑廉和跟在他身后也在帮忙拍照的袁晨曦和唐华都被眼前的场景惊得不知道该说些什么。

    就在吴东旭被吊起来的这间房子隔壁的两个房间，里面是各种各样被虐待致死的猫和狗，几台录像机就摆在旁边，袁晨曦动作有些僵硬的从摄像机中取出储存卡。

    “这边还有几只活着的，”唐华从隔壁房间探头出来，“但是都伤得很重。”

    警犬中队的两个训导员闻讯赶到的时候，站在房门口整整骂了两分钟。

    “视频读取出来了，是吴东旭拍的，”袁晨曦回到警车上用笔记本读取视频内容，之后在对讲机里呼叫岑廉，“吴东旭身上的伤，跟他虐待猫狗时候用的那些办法几乎一样。”

    岑廉看着已经被专业医护人员小心翼翼安置在担架上，固定好打算送去抢救的吴东旭，心情无比复杂。

    他还是第一次开外挂救出来这么一个人渣。

    等吴东旭被拉走之后，岑廉问林法医。

    “他还能活吗？”

    林法医已经准备离开，突然听到岑廉问这么一句话，就抬头看了看吴东旭刚刚被倒吊着的地方。

    “从医学的角度来说，他目前全身大面积烫伤，有些地方还是叠加在创伤之上的，口鼻和气管中也有被沸水烫伤的痕迹，只有极小的概率能够活下来。”她这么对岑廉解释着。

    “那非医学的角度呢？”正在现场提取痕迹的武丘山问。

    “他必死无疑。”林法医难得说出这种不符合职业修养的话。

    警犬中队的两名训导员把还活着的小动物带走了，也不知道是不是打算自己出钱医治。

    岑廉把现场的照片拍摄完毕之后就直接发给了于辉。

    对方似乎很忙，只来得及给他回复一个OK的手势，什么都没有再说。

    下午的时候，所有现场的痕迹提取完毕。

    “你怎么还没走？”武丘山起身的时候看到岑廉还在屋里。

    “我让王哥和晨曦回去审讯了，”岑廉咧了咧嘴，“这个案子反正我不想审。”

    如果吴东旭死了，那么李白雪和尹豪的罪名就是故意杀人，他们会为自己的行为付出代价。

    “你不想知道他们为什么要这么干？”武丘山收拾好勘察箱，“他们应该是从什么地方知道了吴东旭干过这种事吧。”

    “不是因为这个，我就是想起我们之前在摩天轮下面看到的那个救助流浪猫狗的公益活动，就是吴东旭那个组织主办的。”岑廉看着四周，“不知道那些钱是不是都被他用来虐待动物挣钱去了。”

    “袁晨曦现在应该是最难受的那个，她是真的给这个组织捐钱了，”武丘山没想到岑廉说的是这个，“嫂子好像也捐了点。”

    “是啊，”岑廉摊手，“谁又能想到呢。”

    大家只是普通的热心公益，结果还碰到这种令人十分恶心的事情。

    “说起来，于队问你要照片到底是干什么用的？”武丘山忽然想起这件事。

    岑廉依旧摇头。

    “他们国安办事又不会告诉咱们，等着看吧，问我要了那么多照片和视频，有一部分大概率是要发出来的。”这也只是他的猜测。

    现场痕迹提取完毕之后，岑廉和武丘山最后一批回到支援中队。

    刚踏进办公室，他们就听到林法医那边接到电话，吴东旭抢救无效死亡了。

    “涉案尸体，得先拉去殡仪馆那边，”林法医挂断电话之后看向其他人，“你们谁和我一起去？”

    武丘山已经去实验室那边处理拿回来的各种物证了，袁晨曦和王远腾审讯李白雪，齐延和唐华去审讯尹豪，整个办公室就剩下他和曲子涵闲着。

    “我想去，”曲子涵弱弱地说道，“能带我吗？”

    林法医毫不犹豫地点了头。

    于是三个人一起去医院领尸体。

    “死因是窒息，”交接的医生语速比较快，“他的气管和食道都被灌入了大量的沸水，导致了严重的气管堵塞，我们打开气管打算插管的时候都无从下手，全都是血疱。”

    “辛苦了。”林法医交接过资料和手续之后，就跟殡仪馆的人一起把吴东旭的尸体抬上车。

    曲子涵不敢靠的太近，远远看了一眼，发现吴东旭浑身上下都是血疱和溃烂，死状可以说惨不忍睹。

    她捂着嘴缓了一会儿，这才没有直接吐出来。
------------

第153章 白骨从何而来？

    曲子涵还是第一次看到这么惨不忍睹的尸体。

    虽然她之前在元和县的时候也见过一次，但她碰到的上一位尸友四肢健全，除了被凶器刺穿的胸口之外没有其他伤口，也就比正常死亡的人失血过多一点。

    眼前吴东旭这个惨状，别说是她了，就连林法医都没怎么见过。

    “我就说在支援中队当法医能见多识广吧，”林法医将尸体抬上解剖台的时候都有些无从下手，“要不是刑事案件我们法医必须给出死亡鉴定，我都不想解剖他。”

    岑廉站在解剖台边上，看着林法医拿着手术刀对着尸体比划。

    “我还是别看了，”曲子涵在林法医一刀划开胸腔之后终于放弃了继续旁观，“我实在忍不住了。”

    她说完就跑出去吐了。

    岑廉也不觉得奇怪，顺便拿了一瓶水出去给她。

    网安民警里面有很多都不是警校出身，平时别说尸体了，见血的时候都很少。

    像是王远腾也都是当了几年刑警之后才逐渐对尸体免疫的。

    林法医丝毫不受影响，等岑廉再进去的时候，已经开始交代助手记录了。

    岑廉安静的等了一会儿，门口传来曲子涵阻拦的声音，原来是吴东旭的老婆和父母到了。

    吴东旭这时候正开膛破肚的躺在台子上，实在不适合让人进来看。

    岑廉和林法医打了个招呼，就出去帮曲子涵一起安抚好家属的情绪。

    “这件事，你们做好心理准备，”岑廉看着吴东旭结婚不久还没生育的妻子，“你丈夫依靠虐待动物牟利的事瞒不住，后续你们有可能会遭到一定程度的网络暴力， 我们警方会尽可能保护你们的安全，但现在的互联网环境你们也知道，我们所能做的其实也有限。”

    吴东旭的妻子表情十分凝重的点头，又死死盯着那扇紧闭的大门，不知道在想什么。

    反而是吴东旭的父母有些控制不住自己的情绪。

    “我儿子以前连只蚂蚁都舍不得杀死，他怎么可能会虐待动物！”吴东旭的母亲歇斯底里的哭喊着，声音凄厉到殡仪馆的工作人员都跑过来劝解，“你们肯定是弄错了，他们凭什么污蔑我儿子还杀了他！”

    岑廉和殡仪馆的其他工作人员一起安抚着吴东旭的母亲去一旁休息了。

    他的父亲很快去而复返。

    “我们也没什么要求，”吴东旭的父亲看上去像是知道些什么，至少情绪上要比他母亲平静很多，“他之前干的那些事情，我多少知道一些，也怪我没有阻拦他。”

    岑廉也不知道该跟他说点什么。

    “那两个杀了他的人会被判死刑吗？”他父亲问。

    “有一定可能性。”岑廉当然不能确定，所以给出的回答相当保守。

    毕竟量刑的事情不归他们公安部门管。

    吴东旭的父亲沉默了。

    过了一会儿，林法医从里面出来，叫吴东旭的父亲进去认尸。

    已经被重新缝合好的尸体静静躺在解剖台上，林法医考虑到家属的情绪，已经尽力把尸体上的伤痕进行了掩饰，但实在太多了，所以依旧非常清晰和可怖。

    曲子涵探头进来看了一眼，又很快出去了。

    岑廉并不知道吴东旭的父亲在想什么，总之他很快确认过儿子的尸体之后就签字离开了。

    “他不会报复社会吧？”曲子涵在吴家父母离开之后才小声问。

    “我也不知道，”岑廉摇头，“但我知道，一旦把他的死因公布出去，明天他又要上热搜了。”

    “其实也不用明天，”曲子涵坐在解剖室门口的椅子上，“其实今天上午我们去找吴东旭的时候，他的所作所为还有一部分虐杀猫狗的视频就已经被上传了，虽然是匿名账号上传的，但是我跟踪IP最后确定是从李白雪的手机和电脑上发出去的。”

    岑廉忙到现在还没来得及看这些东西，但是李白雪既然把这些东西发出来，应该就是想在杀了吴东旭的同时也让他身败名裂。

    “她敢发，应该是做好了会被我们警方抓住的准备，”岑廉不太清楚李白雪为什么要这么做，“以这个案子的恶性程度，她最起码会判个无期。”

    “也许她和尹豪都不会后悔吧，”曲子涵摇了摇头，“反正这个案子在我们这里马上就要结束了。”

    “不能说完全结束，运狗车里发现的白骨到现在还没查出什么头绪，”林法医已经换好衣服从里面出来，“我听说三中队那边现在还没什么突破，如果这个案子太过复杂，应该也要转到我们手里，毕竟三中队那边还要负责日常接处警的工作，不能被一个案子拖住耽误其他工作。”

    支援中队是不负责日常接处警的，局里甚至市里把他们单独拎出来组成这样一个中队，目的就是把疑难杂症级别的案子专门移交出去，把警力解放出来。

    “这个案子就算是交给我们，估计也不会有太多头绪。”岑廉对这个案子并没有抱太大希望，“看局里怎么说吧，真交到咱们手里，该查还是得想办法查的。”

    ……

    第二天一早，岑廉睡醒之后下意识打开手机，第一眼就看到一条热搜出现在榜单上。

    “起底墨客传媒商业版图”

    岑廉：？

    这个墨客传媒就是一直试图给他们使绊子的那伙人。

    热搜还没看明白，于队的电话就打过来了。

    “看热搜了吗？”于队的语气十分昂扬。

    岑廉不明所以的应了一声。

    于队在电话那边呵呵笑着，“还以为是十年前我们在互联网上任人抹黑的时候呢，现在还跟我们玩舆论战这一套，真当我们还跟以前一样毫无还手之力可就太天真了。”

    “所以这是你们的反击？”岑廉好奇地问。

    “呵呵，反击可不是刚刚才开始的，你以为真有那么多人会这么有组织有纪律的只在你们上班的时间去门口打横幅静坐，一下班人就走了？”于队没有完全说明，但是岑廉已经听出来了。

    吴东旭的具体下落，于队他们的确不知道。

    但是这个人之前做过什么，在他失踪之后就已经有人查出来了。
------------

第154章 狗毛和人血

    “还以为你们会直接查出他的下落，”岑廉有些感慨，“所以你们早就知道他售卖虐待动物的视频？”

    “他失踪第二天的时候查出来的，但是网上的东西好找，现实中的大活人反而不好找，不瞒你说，其实我们也在根据他以前拍摄出来的那些视频寻找他的下落，但是查到尹豪和李白雪身上的速度比你们还要慢一些。你们确定他大致位置的时候，我们才刚找到把他绑走的那辆车是李白雪名下的。”于队越说越感慨，“以后我们要是有需要找人的时候，看来还是要找你帮忙。”

    岑廉总觉得于队这话不像是随便说说。

    尤其是他最后上扬的尾音，怕不是已经有案子可能需要他了。

    挂断电话之后，岑廉才仔细看了看热搜的内容。

    这个热搜详细的将墨客传媒在这两个案子中的所作所为尽数公之于众，并且直接点名了这家公司旗下的几个营销号。

    虽然岑廉不清楚于队他们部门内部到底是那个单位负责这方面工作，但能看得出非常专业。

    一天一夜之间，舆论彻底扭转。

    看来于队说得对，现在这个依旧喧闹无比的舆论战场，早就不再是以前的一家独大了。

    ……

    支援中队的办公室里，唐华打着哈欠，正拿着手机不知道在看什么。

    “你们昨天晚上审到几点？”岑廉看见他的黑眼圈就问了一句。

    “十点多，”唐华放下手机，“今天还要带他们去指认现场，不过昨天这趟审讯搞得我一晚上都没睡好。”

    旁边的王远腾看上去也是一副精神不振的样子，听到唐华这么说，又往自己杯子里多放了好几枚枸杞。

    “昨天那个李白雪不是在网上直接发了视频吗，”王远腾摇晃着保温杯，“我看过之后一晚上都没怎么睡好，满脑子都是小动物撕心裂肺的叫声。”

    唐华认同的点了点头。

    他们四个昨天参与了审讯的人都看了视频。

    袁晨曦甚至今天早上直接请假了。

    “齐哥呢？”岑廉看了看，发现还缺了个人。

    “先去领人了，”王远腾喝了口水，“我们一会儿直接出发分别带人去指认现场。”

    “所以他们为什么要在录完笔录之后对吴东旭动手啊？”曲子涵趁王远腾还没走，赶紧询问案件的前因后果。

    她昨天完全没参与审讯，所以非常好奇。

    “他们是早就计划好的，包括拦车的位置，”王远腾本来也不着急，干脆重新坐下把案子的来龙去脉讲给他们，“他们最初的计划就是在那个位置拦住运狗车，这种情况司机肯定会报警，到时候他们就会跟着司机一起来我们局里做笔录。李白雪主要负责拦车这一环，要保证把运狗车拦在咱们分局附近，因为尹豪家有一栋老房子，就在咱们分局旁边那个菜市场附近。”

    “他们按照原计划拦下运狗车之后没想到发生了意料之外的情况，因为运狗车里面发现了人骨，所以他们做笔录的时间都被延长了，以至于原本定好七点天一黑就开始在小巷埋伏的尹豪不得不来到分局门口查看。”

    “那就是我第一次在监控里看到他的时候。”岑廉确定了时间。

    “没错，虽然耽误了一点时间，但他们还是按照原定的计划，在吴东旭走进巷子之后把他打晕装进麻袋里拖走了去了尹豪在城中村的屋子，”王远腾不紧不慢地继续说着，“他们在这里把吴东旭塞进了以前他转运猫狗的笼子里，然后把笼子放进李白雪车子的后备箱，把麻袋丢弃之后他们就开车离开了。”

    “后面他们就把吴东旭带去了他平时拍摄虐杀动物视频的那间屋子里，按照他视频里的内容把热水和热油灌进他肚子里，然后把他倒吊起来再继续折磨，最后就是我们看到的那样了。”唐华接着王远腾的话说完之后觉得自己好像又看到了那些视频，顿时觉得更加生无可恋了。

    岑廉光是听着都觉得有点反胃。

    “我就不该问……”曲子涵想起昨天看到的尸体解剖，更想吐了。

    齐延在门口喊了一声王远腾和唐华，三人带着辅警一起出门指认现场。

    新来的两个辅警刚刚入警就碰到这种凶残的案子，精神状态也不是非常好。

    武丘山固定完物证之后就来找岑廉。

    “三中队的痕检把运狗车上提取的物证都移交给我了，林法医也去跟郑法医交接，我估计你的电话马上就要过来，”他指了指岑廉的手机，“吴东旭的案子结束了，车上那枚人骨的案子才刚刚开始。”

    岑廉还没来得及跟武丘山说点什么，他的手机就响了。

    是陈局打来的。

    “陈局，我是岑廉。”虽然已经知道这通电话是给自己安排工作的，他还是硬着头皮接了起来。

    “运狗车上找到人骨的案子交给你们了，三中队会尽快联系你们交接。”陈局也不说废话，直接就把任务安排下来。

    “是！”

    岑廉挂断电话，无奈地看向武丘山。

    “这个案子三中队那边有头绪吗？”他其实也没想好这种只剩一块骨头的案子要从什么地方开始调查。

    “三中队的人说，他们根据监控发现这枚人骨是从某个狗笼子里掉出来的，”武丘山示意他去实验室，“他们的痕检正在根据人骨上残留的狗毛确定是从哪个笼子里掉出来的。”

    岑廉跟着他一起进了实验室，才发现这里放着十几种不同的狗毛样本。

    “还没找到？”岑廉看出武丘山想说什么。

    “嗯，运狗车里的狗数量太大了我们还在进行核对，”武丘山也显得十分头疼，“但是我有一点新发现，所以叫你过来看看。”

    岑廉看着武丘山拿出一件十分破旧的狗衣服。

    “这条狗身上有一件很旧的衣服，我在上面找到了血痕，检测之后发现是人血，和白骨上的一致。”武丘山拿出一个证物袋，“这是现在唯一明确的线索。”
------------

第155章 我这都是为人民服务！

    “衣服上的血迹都和白骨上的DNA匹配成功了，你怎么还在对比这些狗毛？”岑廉有些疑惑地问。

    武丘山指了指那件狗衣服。

    “我不能确定这件衣服是什么时候被套在狗身上的，因为发现血衣的那只流浪狗身上的毛很长而且打结了，打结的地方甚至还有枯枝烂叶。”武丘山拿出狗的照片给岑廉看。

    那是一只已经快要看不出轮廓的泰迪犬，看上去在街上流浪了很久，身上的毛已经长到四处打结，上面还沾着很多乱七八糟的东西。

    狗身上是没有血的，难怪武丘山没办法确定这件衣服是不是后来才被人套在这只狗身上的。

    “这衣服仔细看起来其实也不是很像狗的衣服，”岑廉看着武丘山桌上证物袋里的衣服，“这种大小款式的短袖，也可能是小孩的童装吧。”

    这件衣服上属于宠物服装的特征其实不强。

    “我也怀疑过这个问题，但是衣服上原本应该是标签的位置早就磨烂了，”武丘山仔细检查着衣服，“还有一个问题，那就是通过这枚骸骨根本无法判断出死者的年龄，骨头上也没有任何伤痕，也不好说到底是不是命案。”

    虽然这个案子目前是按照命案来办的，但在只有一枚骨骼残骸的情况下，暂时不能确定确实存在非正常死亡。

    “先从这只狗入手吧，”岑廉看着那件衣服，“收狗的人能确定是在什么地方收的那只泰迪吗？”

    “已经传唤叫他过来了，”武丘山看了看时间，“估计快到了，一会儿去问吧。”

    今天的台山分局显得有点冷清，几个中队各自都有案子。

    岑廉和武丘山一起去后面的空地看暂时停在这里的狗车。

    这是一辆味道有些大的皮卡。

    “里面之前一共是七十六只狗，现在警犬中队那边在帮忙喂，”武丘山四处看了看，找到之前那只泰迪所在笼子的位置，“就是这个笼子，位置比较靠近内部，之前听车主说他们是从邻省开过来的，从咱们省路过的时候顺便也收了几只狗，如果那只泰迪收的比较早，很可能又要跨市甚至跨省办案了。”

    岑廉看了一眼车牌，发现果然是邻省的车。

    “最好别是跨省，”岑廉发出祈祷的声音，“去人家的地盘办案是最费劲的事，没有之一。”

    武丘山十分赞同。

    “对了，我听市局那边的消息，咱们之前在滇省那个案子已经进行到收尾阶段了，等到后续移交起诉之后，你这个一等功估计很快就能到手。”武丘山看了一眼岑廉之前被子弹擦破的地方，“这事儿你家里知道了吗？”

    “我没说的那么详细，”岑廉当然不敢说自己差点挨枪子被射成筛子，“我家里只知道我是去滇省出差的时候不小心摔伤的。”

    “你爸没看见你伤口？”武丘山还记得岑廉伤口的样子，“枪伤的痕迹可不太好掩饰。”

    岑廉摇头，“换药的时候专门避开了，我都怕我爸妈知道之后直接按着我辞职回家考研究生去，学天文都行的那种。”

    他是独生子，爸妈年龄越来越大，对他生命安全的担忧也与日俱增。

    上次那个二等功已经让他爸妈背地里吵了一架，也不知道这次的一等功送到家里会是什么反应。

    “说起你这个一等功，有件事你肯定不知道，”武丘山看着手机，发现车主人还没到，就继续和岑廉说其他事情，“这次招辅警，想分进支援中队的真是八仙过海各显神通，有些关系都托到省厅去了，就这还是在陈局严格要求分给咱们的辅警必须有工作经验或者是警校刚毕业应届生的前提下。”

    岑廉很久没听到武丘山这么八卦了。

    “是觉得在咱们中队有机会直接立功转正不用参加联考？”岑廉忽然觉得有点好笑，没想到他现在也成香饽饽了。

    两人又说了几句，狗车的主人这才姗姗来迟。

    岑廉还是第一次见到这位大哥，是个很寻常的中年男性，头顶上没有文字泡，从法律意义上讲是个守法公民。

    但吴东旭从法律意义上讲也是守法公民，所以文字泡这种东西也只在法律层面具有参考价值，道德层面就比较见仁见智。

    “这只泰迪我好像是在塔山市收的，让我翻翻记录，”狗车主人胡贵打开手机找了半天，才找到收狗时候拍的照片和转账记录，“就是的在塔山，我记得是在长宜县下头一个村子收的，好像叫刘家湾村。”

    有转账记录算是这个案子目前最大的好消息。

    岑廉仔细看了看照片，这只狗被卖的时候身上是没有穿衣服的。

    “我们需要你收狗时候拍摄的所有照片。”岑廉没有直接让狗主人看衣服，而是问他要来收狗的时候拿来当做存底的所有照片。

    一张张看过去之后，岑廉的眉头微微皱起。

    这些收狗的照片里都没有这件衣服。

    也就是说，衣服不是眼前这个胡贵在收其他狗的时候随手套在那只泰迪身上的。

    岑廉和武丘山交换过眼神，都觉得这个案子变得更麻烦了。

    回到办公室之后，曲子涵花了点时间就找到了出售这只泰迪犬的狗主人。

    “咱们直接去长宜县出差？”曲子涵问。

    “等他们把案子的后续交给三中队之后再去，”岑廉一直到下午才看见出门带嫌疑人指认现场的两拨人回来，“他们也折腾一天了，这个案子很可能是个陈年旧案了，不用那么着急。”

    大家这段时间都挺忙的，就算是无情的破案机器也该休息休息加点机油了，再这么连轴转的出差办案子，他都怀疑自己迟早有一天要躺在林法医的解剖台上。

    “等等，你这是要给我们放假？！”曲子涵直接从椅子上蹦起来，“今天太阳从西边出来了？”

    “我在你们心里到底是什么形象……”岑廉忽然觉得有点牙疼。

    “大概是疯狂压榨他们剩余劳动力的无良资本家。”武丘山呵呵一笑，看得岑廉开始怀疑自我。

    “等等，我怎么就成资本家了？！”他忽然感觉到不对劲，“我这都是为人民服务！”
------------

第156章 完全相同的衣服

    王远腾没进门就听到岑廉在大声辩驳，于是和齐延一起走了进来。

    “你们这是在讨伐咱们队长？”他坐在一旁开始看热闹。

    “什么讨伐！”岑廉立刻为自己正名，“我难道不是说今天晚上好好休息，明天再去塔山吗？”

    王远腾听到塔山这个词有些意外，“是那边有什么案子要去帮忙？”

    武丘山给他解释了白骨案的情况。

    “这是两个案子最后都到我们手里了，”王远腾忍不住吐槽道，“三中队也不知道是什么感觉，肯定不会的太高兴。”

    复杂的命案被交给其他中队侦破，虽然自己身上的压力轻松了一些，但不爽也是真的不爽。

    唐华回来之后也听到了这个消息。

    袁晨曦打了个哈欠，想起停在后头的那辆车。

    “要不是车因为案子扣在这里，我们起码能多休息一天再去，”她也知道岑廉为什么没有耽误太多时间，“那我们今天早点下班？”

    这会儿也就下午四点多，远远没到他们一般下班的时间。

    “嗯，都先回去休息吧，明天早上出发去塔山市。”岑廉这个中队长做了主，谁也不会继续留在办公室加班，一个比一个溜得快。

    岑廉最后一个出门，然后看到武丘山在门口等他。

    “你这是又打算去我家蹭饭？”岑廉有些无语地看着他，“不对啊，你家里聚会哪有那么频繁。”

    “当然不是，”武丘山示意他先上车，“你是失忆了吗，今天是姜伯伯家孙女的生日，你爸没跟你说？”

    岑廉拿出手机，这才发现他根本没看到那条微信。

    “忙忘了，”他拍了拍脑门，“晚上在哪儿聚餐？”

    “还是老地方。”武丘山上车之后一脚油门直奔市郊。

    岑廉看完他爹发的微信，才想起这事儿上个月就已经跟他说过了，就是那会儿忙着案子，根本没记住。

    “姜伯伯今年六十几了？”他实在有些想不起来，“我还总觉得他年纪不大。”

    “六十七了，”武丘山开车的空隙看了一眼岑廉，“姜哥今年都三十五了，你说呢。”

    岑廉回忆了一下，发现姜崇和王远腾是同一年的。

    “还真是挺久了，”他有些感慨，“我是真佩服姜哥，他就真有勇气从市局辞职出去创业，反正我是没这个胆子。”

    武丘山同样十分感慨的样子。

    姜崇的父亲姜和平和他们父亲是战友，所以他们从小就跟姜崇很熟悉，当初知道他在二十八岁那年从市局辞职的时候，岑廉听说他爹差点给他打个半死，一直到他结婚有了孩子关系才缓和。

    两人抵达姜崇家的时候刚好躲开即将到来的晚高峰，算是来的最早的几个人。

    和姜伯伯打过招呼之后，姜崇就找到了他们。

    “听说你们现在成立了一个支援中队，”姜崇抱着女儿过来和他们说话，“怎么听起来和消防员差不多，哪里需要就去哪里救火。”

    “你这么说倒也没错，”岑廉觉得自己的工作性质和姜崇描述的也差不多，“就是比以前更忙了。”

    “当刑警哪有不忙的，”姜崇摇了摇头，还想再说什么，就看到岑廉正盯着女儿姜瑶的衣服看，“衣服上是沾了什么东西吗？”

    岑廉看向武丘山，“这衣服是不是和你找到的那件长得一模一样？”

    武丘山拿出照片比对着看了很久，最终才确定下来。

    姜崇也是当了好几年刑警的，一看他们的动作就知道这是有案子，于是拉着他们从客厅到自己的卧室，顺便还给女儿换一件衣服。

    换下来的衣服摆在桌上，岑廉和武丘山对着照片仔细对比，发现的确一模一样。

    “崇哥，你女儿这衣服是从哪儿买的？”岑廉问。

    “这我得问下你嫂子，瑶瑶的衣服都是她买的。”姜崇很快出门把姜瑶的母亲林丽喊了进来。

    林丽看着衣服想了会儿，打开了手机订单。

    “就是这家店铺，这家的衣服比较贵，订单量应该不大。”林丽说着把店铺链接发给了岑廉。

    姜崇在听说小孩的衣服被穿在了狗身上的时候，不知道是想到了什么，忽然出去了一趟。

    十几分钟后，姜崇举着电话回来了。

    “岑廉，这是我的老领导，你接下电话。”姜崇示意岑廉接电话。

    岑廉知道姜崇以前是在塔山市局工作，他的领导应该就是当时塔山市局的某个中队长或者大队长。

    “你好，我是岑廉。”他习惯性的自报家门。

    “塔山市局刑侦支队一大队大队长严战。”对方显然知道岑廉是谁，也没有过多寒暄，而是直接说起了案子的事，“我们市局十年前曾经有过一个案子，是在一辆拉着羊羔的车里发现一名儿童的几枚骨骼碎片，死者的衣服也被穿在了羊身上。”

    十年前？

    岑廉虽然还不能确定这个案子到底是几年前发生的，但是武丘山刚刚才和网店的客服沟通过，知道这件衣服是去年的新款。

    这两个案子的确存在很强的相似性，但是案发时间完全对不上。

    “严大，关于这个案子的详情我现在还不方便详细说明，我们明天就要前往塔山市，到时候我们见面沟通。”岑廉和严战说好之后挂断电话，看到姜崇正在看着他。

    “这个案子我记忆特别深刻，”他叹了口气，在一旁坐下，“当时我入警也就三年，命案接触的还不多，这种非常恶劣的命案更是第一次接触，我还记得当时我们通过残留的骨骼进行比对，在失踪人口里确认了死者的身份，之后通过DNA检测的方式确定了死者是个才五岁的小男孩。”

    “这个案子一直没找到凶手，后来我听说还重启过一次，也没有什么新的发现。”姜崇说完之后看向岑廉，“没想到同样的事情居然再次发生了。”

    岑廉看着被姜崇放在桌上的衣服，上一个死者和她的女儿一样大，作为父亲，他难免感同身受。

    这次的死者更是和他女儿穿着同一件衣服。

    “放心吧崇哥，我会找到凶手的。”岑廉郑重道，“一定不会让这个人继续逍遥法外！”
------------

第157章 十年前的命案

    姜崇就像一个专门来找他们发布任务的NPC，在完成和岑廉的对话之后就接电话出门去了。

    武丘山手里还拿着姜瑶的衣服。

    “这种巧合以后可以多来一些，”他终于把衣服放下了，“能给我们省去不少时间。”

    “客服已经把他们老板的联系方式发过来了，他没有权限直接去查订单的用户信息。”岑廉放下手机，“明天和老板还有平台沟通一下，这件衣服销量不算大，卖到塔山市的应该不多。”

    岑廉对此十分乐观，因为以塔山市的人口数量，买过这件衣服的估计不超过两位数。

    甚至不需要花太多时间排查，因为在这两位数的儿童中，成为失踪人口的大概率只会有一个。

    “没想到这个案子居然会在十年前出现过一模一样的，”岑廉吃饭的时候小声和武丘山讨论着，“不太像是模仿作案，大概率就是一个人。”

    “吃饭的时候别讨论什么案子！”姜崇的父亲看到两人的动作，立刻敲了敲桌子。

    岑廉和武丘山顿时乖巧起来，开始安安静静的吃饭。

    岑建军看了一眼岑廉，着重将目光放在了他之前受伤的胳膊上。

    岑廉注意到父亲的眼神，有些不自在的动了动胳膊。

    该不会是自己胳膊上其实是枪伤的事情已经被发现了吧。

    饭后，岑廉被岑建军拉到一边。

    “你上次去滇省是去追捕毒贩？”老爹一开口，岑廉就知道完蛋了。

    他硬着头皮看向岑建军，艰难地点头。

    “是一个案子，正好查过去了。”岑廉老实交代。

    这事儿估计是岑建军的某个战友告诉他的，他的那些战友有些转业比较晚的直接进了公安系统当领导，虽然岑廉办的那些案子的具体情况需要严格保密，但是他因为追捕毒贩受伤的事，也就只有岑廉自己还瞒着家里人。

    “我不问你案子的具体情况，我就问你一件事，”岑建军沉默了一会儿才开口，“你还想当警察吗？”

    岑廉没想到父亲会问出这句话。

    他一时间有些恍惚，想起了高考成绩出来之后报志愿时父亲那副如果不报警校就把他逐出家门的表情，有种恍如隔世的感觉。

    大概父亲当时也没想到自己现在的工作会有那么大的危险吧。

    毕竟一般的刑警还是很少的能跟子弹进行负距离亲密接触的。

    “我想当警察。”这次的岑廉却没有丝毫犹豫。

    如果他没有现在这个外挂，那么这个时候他会直接回答不想。

    但是自己这双眼睛所能看到的东西，意味着他哪怕是不当警察，也有可能任何时间任何地点看到每一个犯罪分子头顶上出现的犯罪记录。

    以他的良知和正义感，绝对不可能对此视而不见。

    “爸，这次受伤只是意外，”岑廉脸上坚定的表情一闪而过，又被他习惯性的笑容掩盖下去，“绝大多数时间我们都是很安全的。”

    岑建军深深叹了一口气。

    “你也长大了，以后再有危险的时候要保护好自己。”岑建军想起家里那台已经有些落灰的昂贵天文望远镜，心情五味杂陈。

    当他开始怀疑自己曾经的选择是不是做错了，并且想要做出补救的时候，才会发现什么叫为时已晚。

    “爸你放心，你们两个就我一个孩子，以后还得给你们养老送终呢。”岑廉看出父亲心情不好，但是也没办法安慰什么。

    就像父亲以前也没办法安慰时刻都在担心他会不会有危险的母亲一样。

    武丘山在开车拉着岑廉回分局宿舍的时候发现他情绪不高。

    “我听我爸说，有几个叔叔把你枪伤的事说出去了？”武丘山一边开车一边问他。

    “本来也就瞒不住，”岑廉看了一眼沉黑天际之上的满月，“他现在好像有点后悔让我当警察了。”

    “那你不赶紧趁这个机会去考你的天文学研究生。”武丘山嘿嘿笑着。

    岑廉无语望天。

    “我倒是也想，但是我现在已经学不会天体物理了。”他想起自己上次回家翻开当初买的天体物理学概论，结果发现如同天书的时候，就知道自己这个梦想以后想想就行了。

    过了那个脑子最好用的岁数，现在想学也学不会了，还是好好破案子，争取多送几个给下面吧。

    仰望星空反正是没希望了。

    “你这个理由有些过于真实了，我还以为你要发表一些对警察这个职业的感悟呢。”武丘山瞥了一眼岑廉，“幸亏你现在不用考申论了。”

    “当警察能有什么感悟，”岑廉坐直了身子，“是我送下去的还不够多吗？”

    “确实不够，”武丘山看了一眼被他带回来的衣服，“这不是还有一个等着你送下去。”

    岑廉看着那件衣服，开始头疼起来。

    案子跨越了整整十年，很难判断这个凶手到底是间隔十年才再次作案，还是在这十年之间还在杀人，只是一直没被人发现。

    这次从运狗车里发现白骨碎片本身就有些巧合，如果吴东旭这伙人没打算拦这辆车，那么等狗拉到地方，这枚白骨会不会被发现，发现之后又会不会报警非常难说。

    “我还是倾向于这个案子的凶手在十年间还有作案，”武丘山看岑廉的眼神落在衣服上，就继续跟他说起案子的事，“我刚刚加了严大的微信，他给我发了当时的照片，十年前那个案子残留的骨骼比较多，而且分尸手法很粗糙，骨骼上还有一些肌肉组织残留，分尸时候的刀痕也很明显，但这次我们找到的骨片边缘非常清晰，也没有留下任何痕迹，说明他的分尸技术存在提升。”

    岑廉明白武丘山的意思，除非这人在上次杀人之后就改行去做屠夫，这十年间天天都在杀猪宰羊，否则只能是他中间还杀过人，并且同样进行了分尸，这才提升了技术。

    “严大他们当时把仇杀排除了，”岑廉叹了口气，“这种随机杀人的案子是最难办的，那时候监控条件也不好，希望这次的案子能有点新发现吧。”
------------

第158章 又是一个小男孩

    随机杀人，算是刑警们最讨厌的一种案子。

    时间随机，地点随机，死者也随机。

    没有任何逻辑能把死者和凶手关联起来，也就意味着按照正常的侦查模式，很难直接锁定凶手的范围。

    这就导致案子经常会在调查一段时间之后走进死胡同。

    岑廉第二天在路上看十年前那个案子的卷宗时就是这种感觉。

    死者父母的所有亲朋好友乃至曾经发生过口角的小卖部老板都被详细调查了一遍，但最后都被证明不具备作案时间和作案动机。

    案子走进死胡同之后，塔山市局甚至想办法请来省厅的专家，虽然在专家的指导之下找到了一些全新的线索，但是依旧没能确定凶手。

    这位犯罪心理学教授对凶手进行了侧写，得到了一个很多犯罪分子都会具有的特征。

    比如原生家庭不幸，比如身形瘦小，还比如婚姻生活不顺利。

    尤其是这个第一条，几乎每个连环杀人案和变态杀人狂都能有类似的毛病。

    不过心里侧写中有一条让岑廉非常感兴趣。

    “凶手可能有生殖器崇拜？”岑廉看着心理侧写里的这句话，“他在第一次分尸的时候对受害者身体的其他部位的分解都很粗糙，但从残存的骨骼上看，只有男性生殖器所在的那部分骨骼被非常小心且完整的分割下来。”

    “还有这种崇拜？”唐华虽然在开车，但是耳朵并没有闲下来，听到岑廉这么说，他连测速都没顾得上看，直接就把车开了过去。

    “你注意开车，”王远腾就坐在唐华后头，“这有什么好奇怪的，这种人多半是脑子不太正常的，他就是崇拜蟑螂都很正常。”

    唐华哦了一声，但看得出还想继续八卦的样子。

    “尸检和侧写就这些内容了，我现在有一点想不通的地方，他为什么要通过运羊和运狗的车进行抛尸，而且还要把衣服套在动物身上？”岑廉翻看心理侧写就是为了看看犯罪心理学专家能不能对此给出什么猜测，谁想到这位专家非常实在的把凶手的行为记录了下来，并且表示自己也不明白这是一种什么样的心理。

    袁晨曦和林法医坐在后排，听岑廉说到衣服的时候，终于开口说话。

    “平台那边说早上上班之后就会把塔山市购买过那件衣服的客户信息发过来，估计一会儿就能拿到了，”她整个人靠在后座上昏昏欲睡，但是大脑并没能停止思考，“这个凶手说不定就是故意的，故意把衣服套在动物身上，再把一部分尸骸放在车上，这样我们的视线就被吸引走了，他好处理那些带有自己痕迹的尸体。”

    岑廉其实也想过这种可能性。

    但是十年过去了，塔山市局那边始终没能找到尸体的其他部分在什么地方。

    从康安市一路开到塔山市的时候刚好是午饭的时间，几人凑在一家小店吃完饭，这才去塔山市局找严战。

    这位年近四十的大队长看上去最近压力也很大，整个人身上都散发着别惹老子的气场。

    “严大你好，我是岑廉。”岑廉依旧是习惯性的自我介绍。

    他注意到严战看自己的眼神里有丝毫不加掩饰的欣赏。

    “岑队，你的名字我可早就听过了，”严战和岑廉说话的时候就没了之前那股随时能开口骂人的气势，甚至还多出了一丝笑容，“你们支援中队迄今为止破案率都是百分之百，还能屡破大案，的确年少有为。”

    岑廉被他夸的有些不好意思起来。

    “严大太客气了，”他赶紧谦虚几句，“我们也就是运气好。”

    唐华跟在一边呵呵的笑着，心里已经默默补充：其实就是我们实力够强。

    武丘山也和严战打过招呼，这才开始说案子的事情。

    “去我们队里说吧。”严战把他们带去了一大队的小会议室。

    岑廉在路上收获了很多好奇的目光。

    “我听说你们有新线索了？”严战也显得有些迫不及待。

    这个案子在市局尚未破获的命案积案中都是能排在前五的，无论是恶劣程度还是杀人手法都极为凶残。

    支援中队是出了名的破案率百分之百，这次说不定就是这个案子被破获的最佳时机。

    “我们根据衣服，基本确定了这次的受害者。”岑廉示意袁晨曦上前讲解。

    袁晨曦早上在平台上班之后就拿到了塔山市所有购买过这件衣服的用户名单，经过挨个联系和沟通之后，其中只有一名叫做杨霖轩的六岁男童失踪。

    “杨霖轩，男，塔山市长宜县人，失踪时刚满六岁。”袁晨曦把杨霖轩的照片贴在了白板上，“我们已经联系他的父母尽快到市局来进行DNA鉴定。”

    照片上的小男孩笑得非常灿烂，穿着打扮也比较时兴，看得出家里比较有钱。

    “根据他父母的说法，杨霖轩是在元宵节当天提着花灯出门之后失踪的，报警之后在他有可能的活动范围内搜索过，并没有找到。”

    袁晨曦说完，目前这个案子的情况就清晰起来。

    “这个孩子从失踪到现在有一个多月，很明显尸体不是自然白骨化的，”林法医十分自然的接话，“我们找到的骸骨上没有任何分尸痕迹，所以我们推测这名凶手可能不是十年后第一次作案。”

    这是他们在车上讨论出来的结果。

    “的确太干净了，”严战看过林法医给出的尸检报告之后表情也严峻起来，“十年前的那起案件，残存骸骨的分解是非常粗糙的，所以我们很容易就根据一些特征找到了受害者的身份，这次如果不是受害者的衣服有一定特殊性，我估计受害者的身份都不好确认。”

    岑廉想起他看过的十年前命案的卷宗。

    “十年前那名死者也是在类似于灯会这样的场合失踪的，”他看着受害者父母的笔录，“农村赶大集，热闹程度一点不亚于元宵节的花灯会。”

    “没错，这是两个案子最大的相似之处。”严战听了也开始点头，“凶手有可能是经常参加集会的商贩。”

    这样一来，十年前和十年后的案子就有了新头绪。
------------

第159章 凶手可能是女性？

    不管对案子有多少猜测，在当前这个侦查阶段，岑廉选择的依旧是自己最拿手的办法——看监控。

    严战带着人和岑廉他们一起来了长宜县，在长宜县局暂时成立了专案组。

    等到监控视频送到的时候，岑廉忍不住在脑补了一声系统提示。

    您的好友监控侠又上线了。

    “我算是发现了，在支援中队待的时间越久，看监控的技术就越高超，”唐华忍不住吐槽道，“这才几分钟啊，我就从里面找出三个小偷。”

    岑廉甚至没去管那几个小偷小摸的。

    元宵节花灯会这种场合，里面混进去两个人贩子都是很正常的，更别说只是混进去几个小偷了。

    袁晨曦不断将不同视角的监控文件整理出来，分别拷贝在几个人的电脑上，这项工作她可以说是相当驾轻就熟，甚至比专门管监控的人操作的还熟练。

    “说起来，他们看灯会那几天我们也在办案子，”袁晨曦终于把杨霖轩失踪那天街上所有能找到的政府部门监控全部整理完毕，“咱们市里的灯会我一直说要去，结果马上四月了都还没去成。”

    “花灯应该都拆了吧？”王远腾想了想，“休假那几天我带女儿去过。”

    “王哥，你到底是怎么在百忙之中挤出那多时间陪女儿的。”唐华非常佩服，“我感觉那点假期就连睡觉都不够。”

    王远腾三倍速放着监控视频，手中端着保温杯慢悠悠地喝水。

    “这还不简单，”他将一枚枸杞直接咽了下去，“在你补觉的时候去。”

    岑廉听了都想给王远腾点个赞。

    林法医过了一会儿才从塔山市局的解剖室回来，当年的案子到现在都没有侦破，十年前去世的那个孩子家里人始终不愿意就这么给孩子下葬，于是尸骨还暂时寄存在殡仪馆。

    十年过去，原本还残存一点组织结构的骨骼碎片，现在就只剩下白骨。

    “十年了，这个孩子如果还活着，现在也要上高中了，”岑廉有些唏嘘的暂停了监控视频，“我们都集中在这儿看监控效率太低了，还是分组行动，王哥你和晨曦一会儿跟武丘山一块去杨霖轩失踪的那条街上看看。”

    武丘山作为一名痕检更愿意去现场看看会不会有什么新发现，是不会选择和岑廉一起在办公室看监控的。

    唐华现在看监控的技术见长，岑廉想了想，就把他留下跟自己一起看监控。

    “早知道这次我留在队里，让曲子涵跟你过来了，”唐华在王远腾和袁晨曦走后吐槽道，“看监控的技术还是她更强一点。”

    “队里不能一个都人不留，”岑廉揉了揉眉心，“而且咱们才刚来了四个新人，总得有人带带他们。”

    “所以你就留下齐哥和曲子涵，”唐华也开始加速视频，“不过这次的案子齐哥确实帮不上太多忙，让他帮忙带新人也不错。”

    唐华自己是最懒的带新人的，而整个支援中队除了王远腾之外就属齐延有耐心，所以岑廉这次才把他和曲子涵一起留下了。

    至于曲子涵，网安只要和她的电脑待在一起就行，真有需要的时候远程帮忙就够了。

    ……

    监控从下午看到晚上，一直到武丘山回来开始针对照片研究着什么，岑廉才从密密麻麻的人群中找到了自己想要的东西。

    其实监控视频中的人数多不多对他来说不太重要，就算是一平方米挤进去五十个人，他看的也只是头顶的文字泡。

    就像玩某些开了人物模型屏蔽的大型MMORPG在里面打攻防战的时候一样，对于岑廉来说，其他的人都是被屏蔽的模型，他看的只有头顶冒出的文字泡。

    只是这个人头上的文字泡有些出人意料。

    【姓名：吴晓莉】

    【性别：女】

    【年龄：42岁】

    【犯罪记录：33天前于塔山市杀死杨霖轩

    662天前于塔山市杀死刘浩泉

    1373天前于塔山市杀死钱佳伟

    2011天前于塔山市杀死吴明亮

    2785天前于塔山市杀死韩子阳

    3546天前于塔山市杀死葛家鑫】

    【入狱记录：无】

    和猜测的一样，在这十年之间她杀了不止一个人，但也存在一个很严重的问题。

    这个吴晓莉是个女人！

    十年前案子请来的那位犯罪心理学专家给出的侧写更偏向男性。

    但是仔细想想他在侧写中给出的嫌疑人特征。

    无论是身材瘦小还是原生家庭存在问题，又或是婚姻不幸福，这三点其实完全可以出现在女性身上。

    虽然不知道当时这位专家为什么会得出这个结论，但他的确错了。

    岑廉将监控的速度放慢，开始追踪这个吴晓莉行动的方向。

    她看上去对这条街道很熟悉，在街上走着的时候能从一些角落的地方绕开拥挤的人群。

    但这个时候她身边还没有出现杨霖轩的身影。

    “你觉得不对劲？”武丘山刚刚回来，正在拿着几张照片比对什么，看到岑廉忽然放慢了看监控的速度，意识到他应该是有所发现。

    “嗯，这个人在人群里的时候一直在往有孩子的人身边靠拢，”知道答案之后倒推过程是很容易找到借口来解释的，“但这是个女人，所以我不太肯定。”

    目前他们都还是在按照之前那位犯罪心理学专家给出的结论在进行筛选。

    “我其实更倾向于那是个女性，”武丘山把手中的照片拿给岑廉看，“这是我根据受害者父母形容的杨霖轩失踪地点附近的吉佳商店监控找到的几个比较怀疑的对象，无一例外都是女性。”

    岑廉接过武丘山拿回来的监控照片，这些视频他还没导入进去，但是其中一张照片上也出现了他想找的人。

    “这个人和我感觉有些不对劲的是同一个人，”岑廉忽然生出一种老怀宽慰的感觉，“看来这个人的确在案发地点附近出现过。”

    武丘山仔细对比着岑廉电脑屏幕上的人脸和自己在一家小商店门口的监控里看到的，确认这就是同一个人。
------------

第160章 犯罪记录中缺少的环节

    “你是怎么盯上她的？”这次轮到岑廉问武丘山了。

    “和你的理由差不多，我从这些商店和招待所门口的监控里找到了几个目光一直在向下不断扫视的人，她们视线的方向都不是周边的摊位，反而像是周围得其他人。”武丘山的解释非常简单，“但是监控中这样的人太多了，我现在给你看的也只是我们最初去的那三家商店和招待所监控里看上去有些不对劲的人。”

    他手里的优盘中还有几十家类似这样的店铺门口的摄像头拍到的内容。

    这年头摄像头是非常普及的，只要是在外面开店，几乎每家门口都有这么一个，所以看似信息更多了，其实筛选起来更困难了。

    岑廉想了想，他现在虽然知道人就是这个吴晓莉杀的，但是一点证据都没有。

    甚至连指向她的证据都非常欠缺。

    这就很麻烦了，虽然支援中队的人都能够无条件的信任他，但是他想要传唤这个吴晓莉，还得想点合适的理由。

    “你看她的动作，”于是岑廉继续在监控中搜寻着，“她好像弯腰下去做了什么。”

    武丘山听到弯腰这个动作也变得警醒起来，将目光落在吴晓莉的身上。

    “继续追踪一下看看？”他发现吴晓莉正在渐渐离开摄像头的范围。

    “下一个摄像头没有拍到她。”岑廉摇头，“我刚刚专门确认过了，她在离开这个摄像头的范围之后就不见了。”

    武丘山的表情变得严峻起来。

    这人很有可能只是正常的从路口走掉了，也有可能是在故意躲避摄像头！

    “我把这段视频发给曲子涵让她处理了，她做图像增强的技术比我好。”岑廉暂时将监控视频停下。

    虽然不知道曲子涵一个学计算机的为什么要去学图像增强这种技术，但是她处理出来的照片无论是清晰度还是完整度都比自己强一点。

    于是岑廉很愉快的把专业的事全部交给专业的人来做。

    “今天先看到这儿吧，”岑廉看了看时间，“这段视频虽然不长，但是逐帧进行图像增强起码得半天，咱们回去休息。”

    这个案子虽然重大，但是紧迫性比起之前的案子要弱许多。

    岑廉回到长宜县局给他们安排的住处之后忽然接到了谷大的电话。

    自从上次的案子移交给他们之后，谷鸿亮就再没跟他联系过。

    “岑队，听说你们在查塔山市的案子？”这位还不算熟悉的支队长开门见山。

    “是，我们就在长宜县，”岑廉不知道谷鸿亮为什么会在这个时候来找自己，“魏支有什么事吗？”

    “是这样，我们这边有一个五年多前的案子，是外省报协查报到我们这里来的，说是途经过我们当地的一辆车里面发现了一件带血的小孩衣服，司机说是在我们这边中转等货的时候突然冒出来的，但这个案子我们之前一直没什么头绪，也没找能确认死者的身份。”谷鸿亮一开口，岑廉就明白他这是什么意思。

    看来这个案子可能也和他们正在调查的这个案子有关联。

    只是岑廉没想到，谷鸿亮那边的案子居然连残骸都没有发现。

    “谷大，要不你把卷宗发过来？”因为没有骸骨，岑廉反而不是很确定这个案子是不是也是吴晓莉做的。

    但是五年多前这个时间倒是和其中一条犯罪记录上显示的时间对得上。

    那名死者叫做吴明亮，也是塔山市人。

    岑廉已经查过他的户籍记录，他并不是长宜县人，失踪地点也不在长宜县。

    不只是他，目前这个案子里只有第一位受害者葛家鑫和目前的最后一名受害者杨霖轩是长宜县人。

    剩下的四名死者甚至不是同一个区县的。

    塔山市下辖两区十一县，这个吴晓莉的作案范围有点大。

    “不用发了，我叫人给你送过去，”谷鸿亮说完这个案子之后忽然话锋一转说起了之前的案子，“对了，之前那个案子后续有结果了，我们抓获了蔡杰伟的上线，这两个人以前是在东南亚搞诈骗的，去年偷渡回国之后就找到了刚出狱不久的蔡杰伟，用利益和话术让他加入，之后就开始在我们省和邻省开展活动，目前也发展了几个下线。”

    岑廉估计这个组织现在已经被连根拔起了。

    但是这帮搞邪教的人里估计就只有这个蔡杰伟判的最重。

    那可是命案！

    “所以他们手里致幻剂的源头找到了吗？”经过上次在滇省的事情之后，岑廉对这种东西比一般的刑警还要敏感一些。

    毕竟他接触过的毒贩子数量可真不少。

    “交给晋省的警察去调查了，”谷鸿亮这次就没有细说了，“目前我们还是倾向于他们是从海外走私进来的。”

    这也和之前的猜测差不多。

    谷鸿亮挂掉电话之后，岑廉忽然意识到有什么地方不对劲。

    犯罪记录上少了点东西！

    之前他看到的几个分尸案的凶手，头上的文字泡中会有分尸的字样，但是这次在吴晓莉的头上并没有。

    也不知道这到底是系统精简了，还是她只是杀人，并没有进行分尸。

    系统没有直接给出回应。

    岑廉有些迟疑，看来这个案子好像也没有自己现在看到的那么简单。

    ……

    第二天一早，谷鸿亮手下的中队长连缘和塔山市的严战一起出现在长宜县局的小会议室，让这间会议室显得有些拥挤起来。

    “连队，”岑廉和连缘打了个招呼，“你们那边的案子是什么情况？”

    连缘示意身后一个年轻的警察放PPT。

    “这个案子说起来也是的没头没尾，”连缘在年轻警察操作的时候说着，“那辆车是在卸货的时候发现了一件带血的衣服，晋省那边往前追查，确认这个司机上一次停下卸货的地方刚好是在我们县，甚至还在我们县有拉了点东西。”

    “那车是从什么地方出发的呢？”岑廉问。

    “就是塔山市，”连缘看着PPT加载完毕，于是继续说道，“那个司机也是跑车的，从塔山市拉了一批羊拉到我们县附近的一家大型屠宰场，然后拉了一车鸡拉去晋省，血衣是拉到晋省那边之后才发现的，司机有一口咬定在我们县卸货的时候没看到带血的衣服，这个案子就算在我们这里了。”

    果然是有点复杂。

    如果这个案子的确是吴晓莉做的，那么坞县县局很难查到塔山这边来。

    坞县距离康安市非常近，所以一些屠宰基地和养殖场就选址在坞县和康安市的交界处附近，如果这辆车换家归康安市周县管的厂子，估计这案子就算在康安市这边了。

    也算是有点倒霉在身上的。
------------

第161章 衣领上的花纹

    连缘带来的年轻刑警正在认真地讲PPT。

    看得出这个案子应该让他们苦恼过很长一段时间，就连PPT都能看出是在原本的两版PPT基础上又进行了增加。

    但坞县这边对这个案子还是没有什么新的头绪。

    他们甚至没办法确定这个案子到底是不是命案，因为到现在为止，他们发现的也只有提取出了人血DNA的儿童服装。

    “这件衣服上提取出来的DNA样本还在吗？”岑廉看了一眼照片上被找到的那件衣服，上面零星分布着一些血迹。如果不是塔山市曾经有过一个类似的案子，估计连立案都困难。

    “样本还在，但是我们没有匹配出来结果。”连缘开始说起他们进行过的一些调查。

    岑廉的目光始终停留在那件衣服上。

    他从犯罪记录中看到的这个叫做吴明亮的死者生活在塔山市区。

    衣服大概是六七岁孩子穿的，和之前的两个案子一样，但是这三个死者身上穿的衣服看不出有什么特征，看来吴晓莉选择下手对象的时候和这些孩子穿了什么衣服没什么关系。

    她已经杀了那么多人，但岑廉始终没想明白她为什么要这么做。

    只是从户籍信息中其实看不出她有什么特别的地方，就是一个再平常不过的农村妇女。

    如果说有什么特别值得一提的地方，那就是她有整整八个女儿，还曾经死亡过一个儿子。

    小女儿出生不到四个月。

    所以说，按照犯罪记录中显示的作案时间，她那时候刚刚出月子没多久。

    在岑廉出神的这段时间， 年轻刑警已经放完PPT，案子的大致情况大家也都清楚了。

    “先比对DNA样本吧，”岑廉提出建议，“就和五年前塔山市失踪的男童比对。”

    目前证据比较清晰的这两起案子的死者都是男童，岑廉还是很有把握能比对上的。

    毕竟这个受害者的年龄和死亡时间都和吴明亮对得上。

    严战看了一会儿这个案子的资料。

    “应该可以并案。”他虽然说的不是非常肯定，但从表情上能看出来，严战也觉得这三个案子应该就是同一个人做的。

    毕竟把衣服套在动物身上这种独特的抛尸方式，在这三个案子之外还没有见到过有人模仿。

    岑廉看了一眼手机，发现曲子涵已经把那段视频一帧一帧的处理好了。

    而她把分解成图片的视频打包发过来之后就给岑廉打了个电话。

    “我接个电话。”岑廉不确定她要说什么，就先出去接电话。

    “老大，我处理视频的时候发现了一些线索，”曲子涵的声音充斥着兴奋，“就在你单独发给你的第二个压缩文件包，你给我的那段视频里面通过人群的缝隙能看到那个叫吴晓莉的女人身边有一个孩子，虽然孩子在人群中看不清楚全貌，但是他衣领部位露出来了，能看到衣领上的花纹。”

    “花纹清晰吗？”岑廉立刻意识到如果花纹能和那件带血的衣服相对应，他就有抓捕吴晓莉的理由了！

    曲子涵嘿嘿笑了一声。

    “那必须相当清晰，”她又补充了一句，“我查了一下，咱们邻省陇省也有一个相似的案子，我和晨曦说了一声，把联系方式发给她了，要不要联系陇省那边老大你定。”

    岑廉挂断电话之后立刻回到会议室，袁晨曦看到他的动作，拿出自己的电脑示意她来操作。

    很快，经过处理增强了清晰度的照片出现在投影上。

    “这是我们队里的网安对我们之前提取出来的一段监控视频进行的增强，能清晰地看到这名叫做吴晓莉的女性身边的孩子就是受害者杨霖轩，衣领处的花纹和我们找到的血衣上的花纹完全一致。”岑廉的语气虽然平静，但是整个人都斗志昂扬起来。

    之前他一直在想办法怎么有理有据的把吴晓莉带到局里来，现在总算是有了明确的证据。

    “的确是同一件衣服。”严战坐直了身体，看着岑廉的表情难掩惊讶。

    因为这段监控视频他也跟着一起看过，但是在密密麻麻的人海中，别说是通过领子确认受害者，他甚至盯着看了足足一分钟才发现在人群的缝隙中居然有一个小孩。

    这得有多强的视力才能这么精准地辨认出来。

    岑廉在严战的心中顿时上升到最强大脑的级别。

    “传唤吴晓莉吧，这是我们能确定最后一个和受害者接触过的人。”岑廉整个人松了一口气，起码是把人抓住了。

    虽然这个案子在他心中还有很多疑点，但是有一点毋庸置疑，动手杀人的一定就是吴晓莉。

    坐在连缘旁边的年轻刑警向岑廉露出羡慕的眼神。

    一个那么复杂的命案，现在看上去好像就要破了？

    岑廉其实不觉得这个案子在杀人这个阶段有多复杂。

    从吴晓莉在监控中的行为能看出，她应该就是随机在街市上人多眼杂的时候趁乱随机带走一个落单的五六岁小男孩，之后再带回去杀了。

    这个案子复杂的地方在于分尸和抛尸的环节，但岑廉看过吴晓莉头上的犯罪记录之后反而不太能确定这个环节同样是她自己动的手。

    无论如何，先把人抓回来再说。

    案子有了新的突破之后，整个会议室的气氛都轻松起来。

    “岑队果然是名不虚传。”坞县过来的连缘也跟着赞叹了两句。

    岑廉不是很适应这样的场合，于是露出了客气地笑容，用十分没营养的客套话回应着。

    王远腾看到武丘山正在盯着吴晓莉的户籍信息，不知道在想什么。

    等到中午吃饭的时候才，武丘山坐在岑廉旁边，将一份名单交给他。

    “这是什么？”岑廉嘴上问着，其实已经开始心跳加速了。

    因为武丘山给他的这份名单上正好就是他从吴晓莉头顶上看到的犯罪记录中显示的所有受害者。

    难道岳哥也开外挂了？

    武丘山没注意到岑廉的表情，解释道：“这是我根据吴晓莉几个已经成年的女儿常住的地点筛选出来的名单。”

    岑廉一时间没搞明白武丘山这是什么思路。

    这和吴晓莉的女儿有什么关系？
------------

第162章 那年她只有15岁

    武丘山看出岑廉没懂。

    “我之前一直在根据失踪时的年龄和性别筛选失踪儿童，无意中发现几个各方面条件都符合的小男孩正好和吴晓莉已经成年的几个女儿常住的地方完全一致。”武丘山看上去根本就不想吃饭，而是想立刻就把这件事情跟岑廉解释清楚。

    其实已经快要饿死的岑廉只好放下筷子，安静听武丘山分析。

    “你看这个叫做吴明亮的小男孩，失踪地点是在市区的老旧小区，吴晓莉的二女儿嫁人之后就住在这里。”他比划着，“剩下这三个受害者，其中有一个和吴晓莉的大女儿住在一个小区，还有一个和吴晓莉三女儿的婆家住在同一个村子，最后这个是她二女儿夫家的老家，她二女儿的生育记录显示她就是在老家生的孩子，意味着这个吴晓莉有足够的理由出现在这几个地方。”

    岑廉没想到自己还没开始引导他们去往这方面猜测，就直接被武丘山推理出来了。

    他忽然觉得自己还是有点保守了。

    “的确有些巧合，但是吴晓莉三个成年的女儿最大的今年才不到二十六岁，十年前也就十五岁，杀人的事情应该和她们没关系吧。”这是岑廉一直在思考的问题。

    “吴晓莉的大女儿已经快二十六岁了？”袁晨曦一直在旁边吃饭，听到这句话一时间以为自己听错了，“她今年不是才四十二岁吗？！”

    她虽然知道吴晓莉生了八个女儿，但是一直没注意这几个女孩都多大了。

    “是26岁，”林法医默默抬头，“她生育第一个女儿的时候才16岁。”

    袁晨曦：……

    “也就是就说，她从十六岁一直生到了四十二岁？”唐华更是非常震惊。

    好好的人，居然从那么小的年纪一直到这么大还在生，听起来实在是不可思议。

    “没什么好奇怪的，她自己是村里人，嫁的男人也是村里人，”一边长宜县一名参与了案子的女警说道，“我们这边的村子非常传统，基本是一定要生出男孩才能停的。”

    岑廉忽然就明白那位犯罪心理学专家说得“生殖器崇拜”是什么意思了。

    “可是她这样还能继续生吗？”袁晨曦表情有些呆滞地看向林法医，“都四十多岁了，会出事吧。”

    “我老家还有五十岁做试管生儿子的呢，她家女儿都三十岁生了两个了，结果弟弟比自己的孩子还小。”女警有些见怪不怪的样子，“就别说村里了，三胎放开之后我家里婆婆还催我再生一个。”

    唐华挠了挠头，这是他完全没接触过的领域。

    实际上他们整个支援中队除了几个年纪比较大的辅警，全都是独生子女。

    “你刚刚说吴晓莉有三个成年的女儿，那她剩下五个女儿除了刚出生的那个，剩下的几个多大岁数？”岑廉忽然想到了什么。

    他之前没有详细确认吴晓莉剩下的几个未成年女儿都是多大岁数。

    “四女儿不到十岁，五女儿七岁多，六女儿三岁多一些，七女儿快两岁。”袁晨曦正好在看吴晓莉几个女儿的资料，“她这前面三个女儿比后面四个女儿大很多岁啊。”

    岑廉却在想另一件事。

    她这几个女儿的出生时间，都和她几次杀人的时间很相近。

    “我查过医疗记录，她中间生了一场大病。”林法医显然也在查找有关这个吴晓莉的各种信息。

    这个人出现的时间点是在杨霖轩失踪之后，也就意味着起码是她把这个孩子带走的。

    所以她自然而然成为了目前最大的嫌疑人。

    和她有关的一切信息都开始变得重要起来，在国家机器的运转之下，她曾经的生育史全都被找了出来。

    “十年前的时候，她唯一的儿子丢了，后来尸体在村子后面的水沟里找到，排除他杀，应该是意外溺死。”袁晨曦这下也顾不上吃饭了，甚至把餐盘推到一边，把电脑放在了桌上。

    唐华实在不忍直视。

    “你来吃饭为什么也要带着电脑？”他忍不住问。

    “曲姐说是在查什么东西，让我随时带着电脑接收。”袁晨曦随口回答，“不过她好像还没查出来。”

    岑廉整合了所有信息之后，觉得吴晓莉目前的杀人动机已经比较明确了。

    尤其是她的儿子也是在五六岁的时候死去的。

    算算时间，她儿子死去之后过了两三年，已经很久没有生育的吴晓莉又开始两年一个生孩子了。

    “这次审讯估计得有很多围观群众了，”唐华看着逐渐凑过来听的警察们，“待会儿你们三个一起进去审？”

    他这话是在问岑廉。

    岑廉点了点头，但是目光没有从手机上移开。

    他的眼前是一张平平无奇的证件照，照片上的女人面带微笑，很漂亮。

    那是吴晓莉的大女儿刘雪。

    她的头上有着密密麻麻的犯罪记录。

    【姓名：刘雪】

    【性别：女】

    【年龄：25岁】

    【犯罪记录：32天前于塔山市对杨霖轩进行分尸并抛尸

    661天前于塔山市对刘浩泉进行分尸并抛尸

    1372天前于塔山市对钱佳伟进行分尸并抛尸

    2010天前于塔山市对吴明亮进行分尸并抛尸

    2784天前于塔山市对韩子阳进行分尸并抛尸

    3545天前于塔山市对葛家鑫进行分尸并抛尸】

    【入狱记录：无】

    他的猜测是正确的，果然不是吴晓莉完成的分尸。

    可是为什么呢？

    岑廉看着密密麻麻的犯罪记录，不明白刘雪为什么要这么做。

    人是她母亲杀的，她非但没有报警，反而一次次的帮吴晓莉收拾残局。

    甚至这种令人很难想象到底为什么要这么做的分尸和抛尸也都是她进行的。

    难怪葛家鑫残存的尸块显得那么粗糙。

    因为第一次做这件事的时候，刘雪才只有十五岁。

    和她的母亲怀上第一个孩子的时候一样大。

    “你又在想什么呢？”唐华注意到岑廉正在发呆。

    “没什么，我就是想知道她的这些女儿们会不会知道点什么。”岑廉随口说了一句把唐华糊弄过去，自己开始头疼起来。

    一会儿审讯的时候必须想办法让严战和连缘注意到分尸和抛尸不是吴晓莉做的。
------------

第163章 还算有点智能的系统

    岑廉看到吴晓莉的第一反应是这个女人会不会存在精神类疾病。

    因为无论怎么看，这个坐在审讯室里一会儿哭一会笑的女人真的没什么问题。

    她的身材十分臃肿，应该是还没出哺乳期的缘故，来的时候还在不断说着要给孩子喂奶的事情。

    很少能有人把眼前这个女人和整整杀死六个孩子的连环杀人犯联想到一起。

    甚至就连严战都有些迟疑地多看了一眼，觉得是不是自己抓错人了。

    但目前所有的证据都指向她。

    进入审讯室之前，严战看向岑廉。

    “你们队出个女警帮忙吧。”他看了看在审讯室中坐立不安的吴晓莉，感到有些头疼。

    他是最不愿意审讯这种看上去精神不是很正常的嫌疑人的，尤其这还是个女性。

    林法医十分善解人意的和他们一起进去了。

    一般来说，审讯不需要那么多人，只是这次的案子和三个地方的刑警大队都有关系，就算是连缘看了看情况决定自己不参与审讯，桌前还是坐了三个人。

    “那就开始吧。”严战清了清嗓子，开始按照流程进行审讯。

    岑廉盯着吴晓莉头上的文字泡看了一会儿。

    他忽然意识到，系统好像并不会显示眼前的犯罪嫌疑人是不是精神病人。

    毕竟精神病人虽然不负刑事责任，但是他的行为也是会构成犯罪的。

    于是岑廉尝试着在脑内询问系统。

    “有精神疾病的人你们显示吗？”

    他还是第一次碰到这种疑似有精神疾病的。

    系统在吴晓莉的文字泡下面补充了一行。

    【犯罪过程中如有精神疾病会进行特别标注。】

    那就是没有的意思。

    这种时候系统倒是稍微智能了那么一些。

    她杀人的时候不是精神病人就好办了，岑廉看着吴晓莉的眼神回归正常，他也把自己的整个表情系统调整到了审讯模式。

    严战余光扫过的时候看到岑廉的表情突然严肃起来，微微一愣之后意识到这里是审讯室，心中不免觉得有些好笑。

    原来真的有人进审讯室之后就会调整自己的表情。

    这边，林法医已经按照流程问完了基础信息。

    严战看岑廉没有要开口的意思，于是直接开始问第一个问题。

    “今年的元宵节，你在什么地方？”严战不紧不慢的问。

    他审讯属于循序渐进的模式，不会一开始就上太大的压力，但是会随时观察嫌疑人的神态来调整审讯节奏。

    “我在街上摆摊。”吴晓莉的反应略微有些迟缓，大概过了几秒钟才回答。

    岑廉仔细观察她的表情，确认她并不是在思考怎么说谎，而是真的在认真思考。

    总的来说，她的思维有些迟缓。

    “哪条街？”严战继续不紧不慢地问。

    人已经抓到，他们在把吴晓莉带回局里的时候，痕检人员已经在武丘山的带领下出发了。

    既然有可能是连环杀人犯，那么她的家中极有可能存留分尸的痕迹，甚至不排除还有残存的尸骸。

    杨霖轩的死亡时间距离现在不算太久，这些痕迹存留的可能性极大。

    岑廉不确定他们到底能不能找到什么，因此从目前里来看，分尸和抛尸都是她的大女儿刘雪做的，分尸场所就不一定是在吴晓莉家中。

    ……

    审讯开始后半个小时， 吴晓莉开始显得有些不耐烦了。

    她焦躁地在椅子上扭来扭去，回答问题也越来越敷衍。

    岑廉看严战暂时没想好接下来问什么，就冷不丁地主动开口。

    “元宵节那几天，你女儿刘雪和你居住在一起吗？”

    吴晓莉很明显的愣了一下，似乎没想到岑廉为什么会问起女儿的事情。

    “没，没有。”

    她这次的回答比之前的所有回答都要快，表情也显得有些不自然。

    严战微微皱眉，她看出岑廉这句话问在了吴晓莉最想掩饰的地方。

    难道她这个女儿也和案子有关系？

    岑廉注意到严战的表情之后知道他已经成功被自己引导，于是立刻乘胜追击，“那你说说看，元宵节那天你摆摊的时候带走的那个男孩穿的是什么衣服。”

    刚刚严战在审讯的时候已经拿出照片，吴晓莉不得不承认自己确实和那个小男孩说过话，但只是帮他寻找父母。

    岑廉这么一问，倒是让吴晓莉有些不明所以。

    明明刚刚还在问大女儿刘雪，怎么忽然就问起衣服的事情。

    “就是你们刚刚照片上给我看的那件。”吴晓莉一口咬定，“我记得清清楚楚。”

    “你确定吗？”严战看出岑廉的想法，于是追问了一句。

    “我很确定，就是那个胸口是个娃娃头的衣服。”吴晓莉赶紧说道。

    岑廉指了指自己的衣服。

    “你看看自己穿的是什么。”

    吴晓莉下意识看向自己的衣服，意识到现在已经四月份，自己身上还穿着两件衣服。

    那么二月份的时候，失踪的杨霖轩身上应该还穿着外套。

    她的脸色瞬间白了下来。

    “你没有把他的外套脱下来，怎么知道他里面这件衣服穿了什么？”岑廉的声音略带嘲讽。

    吴晓莉辩驳道，“我就是看你们照片上的衣服和这个很像！”

    严战瞥了她一眼，以他多年来做刑警的经验，吴晓莉已经有些慌不择路了。

    人一定就是她杀的！

    有了这个结果之后，他整个人的气势陡然一变。

    “吴晓莉！”严战一拍桌子，“我看你也是个母亲，怎么能做的出这种杀了别人家孩子还分尸的事情！”

    吴晓莉被他吓了一跳，下意识说道：“我没分尸，不是，我没杀人！”

    等她意识到自己说错话的时候，一切已经来不及了。

    “你说你没分尸？”岑廉的目光停留在她身上，“那你说说是谁分尸的。”

    吴晓莉脸色惨白，张开嘴想要说什么，却又吞了回去，最后只是要死了一句话。

    “我不知道什么分尸的事情，反正我没杀人！”

    这话说完，她又开始自顾自的大哭大笑。

    林法医缓缓抬起头，轻声道：“我是医生，需要我找人帮你做精神鉴定吗？”

    吴晓莉的动作顿了顿，又继续开始哭闹。

    岑廉摇了摇头，看得出她这就是最后的挣扎而已。
------------

第164章 尸体在哪儿？

    吴晓莉拒不配合，导致审讯只能暂时告一段落。

    三人一起出来，严战的表情显得十分轻松，看到岑廉还在皱着眉看审讯室中的吴晓莉便说道，“岑队放心，她要不了两天就会吐口，心里防线已经崩溃了。”

    “这个我知道，我是在怀疑分尸和抛尸不是她做的，”岑廉也没说理由，“所以我刚刚试着诈了她一下，她下意识的回答不像是作假。”

    说起这个，严战的表情重新严峻起来。

    “我也看出来了，她在回答完你那个问题之后整个人都紧张了，应该和你提到她的那个大女儿刘雪有关系。”

    岑廉终于成功把严战的思路引到了刘雪身上，“我是觉得以她刚刚生产不到五个月的身体，很难自己完成分尸，所以用她三个已经成年的女儿试试看。”

    严战点了点头，似乎也认可岑廉这个想法。

    林法医手中抱着审讯记录，笃定地说道：“我从你们之间的问答之中能肯定她极大概率是没有精神类疾病的，当然，也不能完全排除间歇性精神障碍之类的疾病，这个还需要进行更严谨的鉴定。”

    岑廉知道林法医说话的时候带有多年学医养成的话不能说满的习惯，能让她说出“极大概率”这四个字，说明林法医自己是完全认定吴晓莉没有任何心理疾病的。

    “这个到时候交给检察院发愁吧，”严战已经将目光放在了吴晓莉的女儿刘雪身上，“先传唤刘雪，也不知道他们在吴晓莉家里有没有什么发现。”

    岑廉原本也是想去现场的，奈何如果不参加审讯很难把其他人的目光引导到刘雪身上，于是他只能给武丘山打了个电话。

    电话是被袁晨曦接通的。

    “队长，岳哥正在提取毛发，有什么事吗？”电话那头有好几个人走路和说话的声音，应该是还在搜查吴晓莉的房子。

    “你跟岳哥说，我们现在怀疑她女儿刘雪有可能参与了分尸，等吴晓莉家勘察完毕之后就直接去刘雪家里，搜查令在走流程申请了。”岑廉说完之后补充道，“我一会儿也去，到时候我们在刘雪家汇合。”

    严战带着人和早上一样去刘雪家找人，岑廉就跟着他们一起过去。

    考虑到也许还有尸体残留的可能性，林法医也跟着过去了。

    唐华一脚油门踩下去，脑子里都是刚刚在门口听到的审讯情况。

    这辆车是他们从康安市开过来的，车里就只有他们四个。

    王远腾一直没怎么说话，也不知道是在想什么，倒是唐华有些好奇地问，“所以你们真觉得是她女儿协助她进行的分尸？”

    “不一定是协助，”岑廉想起自己看到的犯罪记录，“从吴晓莉的表情上看，我感觉她是真的不知道分尸这件事。”

    刚刚在审讯的时候，吴晓莉在听到她说分尸的时候下意识的反应不是“不是我进行的分尸”而是“我没分尸”，这意味着她的侧重点落在了“是否分尸”这件事上，而不是“是不是我分尸”。

    这就意味着要么吴晓莉根本就不知道分尸这回事，要么就是她已经知道了，但是不想暴露。

    岑廉不确定她和刘雪之间的母女情到底有多深，但是从吴晓莉现在的表现上看，她似乎更有可能根本就不知道分尸这回事。

    如果真的是这样，那就意味着刘雪的分尸行为是瞒着吴晓莉进行的。

    在车开到刘雪家之前，岑廉一直在脑中思考着各种各样的可能性，甚至包括她的丈夫是否也有可能是知情人。

    但是在见到她之后，岑廉脑中只有一个想法——很可能就是她自己做的。

    因为刘雪看着他们的表情带着几分难以言喻的释然。

    “你们终于来了，”她甚至是笑着的，“十年了，我终于可以睡个好觉了。”

    严战第一时间反应过来刘雪的意思。

    “是你把那几个孩子分尸并且抛尸的？”他立刻站在刘雪面前，其他几个刑警也围了上来。

    “我跟你们走，”刘雪回头看了一眼空空如也的家中，“还以为能再瞒一阵子的，不过还好老三去年已经政审结束了。”

    岑廉看向屋内，意识到刘雪的丈夫和孩子都已经搬走了，这间屋子里只有她一个人。

    刘雪向严战伸出手，没有丝毫反抗的戴上手铐，甚至自己主动坐进了警车。

    林法医看着眼前的变故，在确认严战带来的两个女性内勤足够把刘雪带回去之后才穿上鞋套走进屋内。

    这是一座有些年头的农村小院，上下两层，后院种着一些瓜果蔬菜，和左邻右舍的其他院子没有什么区别。

    林法医在屋内简单转了一圈之后就来到了后院，很快找到一处像是最近才被翻开过的新土。

    “把这里挖开吧，”她不是很确定尸体是不是就埋在后院，“里面可能有东西。”

    两个刑警很快就把林法医所说的地方翻开了，里面没有尸骨，只有杨霖轩失踪时候身上穿的衣服和背着的小双肩包。

    武丘山这时候已经赶到，于是直接把东西小心地提取出来带走。

    林法医却在站起身之后通过后院的门看到了外面的一处土坡。

    那里也像是被人翻开过。

    “那边是什么地方？”她找到跟着过来的村长询问。

    因为那个土堆所在的位置没有看到任何的建筑，像是专门被整个村子绕开了。

    村长看到土堆之后变得支支吾吾起来。

    岑廉听到动静之后，和林法医交换过眼神。

    没等村长说些什么，唐华就和岑廉一起把那个土堆有新土的地方翻开了。

    只是这几铲子下去，挖出来的不止一具幼儿的骸骨。

    林法医见状走过来，看到另外一具因为唐华太卖力被从深处翻出来的尸体。

    那是一具婴儿的骸骨，看上去刚出生不久。

    村长尴尬地清了清嗓子。

    “那是埋我们这儿生下来就没气的孩子的地方。”他解释道。

    唐华一言不发地挖了下去，在岑廉帮林法医把婴儿的骸骨清理出来的时候，又翻出来一具看上去不到三岁的幼儿骸骨。

    “这也是生出来就死了？”唐华大声质问。

    村长看了看，辩解道，“这是不小心被水淹死的。”

    唐华冷哼了一声，干脆和另外几个一起来帮忙的民警把整片土堆都挖开了。

    里面整整齐齐躺着十三具骸骨。

    除了被刘雪分尸埋藏的两具之外，剩下的十一具都是不足两岁的婴儿骸骨。

    无一例外，都是女婴。

    林法医长叹一声，却又不知道该说些什么。
------------

第165章 抛尸的理由

    可以想象，刘雪应该是故意把分尸过后的残骸埋葬在这里的。

    村里人都知道这是个什么地方，一般人都会觉得这里阴气深重，当然不会靠近。

    就算是有人发现山坡上多出了新土，也会以为是谁家又偷偷把刚出生的女婴弄死之后埋了。

    这种事从来就没有光彩过。

    虽然这年头杀婴的事情比以前少了许多，但这座不知道存在了多久的土坡里依旧埋藏着十一具骸骨。

    岑廉很少会对这种事发表什么自己的意见，这次也是同样，只是在回程的车上还是难免有些唏嘘。

    不过他们的话题很快就重新转移到了案子上。

    “你们说这个刘雪为什么要帮她母亲这么掩饰呢？”唐华开车的时候还是满头雾水，“人又不是她杀的，原来顶多就是个包庇，现在好了，她很有可能会被认定为共犯吧。”

    “分尸抛尸都是她做的，共犯跑不掉，”武丘山这次没有留在现场做勘察，“不过我看她也没想着隐瞒，到底是什么情况问问就知道了。”

    岑廉闭上眼睛，不打算去揣测一个犯罪嫌疑人的心理活动。

    反正她自己都交代了，研究她为什么会犯罪是犯罪心理学家们的功劳。

    不过岑廉确实有一点很好奇的地方，他之前一直以为是吴晓莉这个人身上有生殖器崇拜，但如果分尸的人是刘雪，她又为什么要这么做？

    所有的疑问都会在审讯之后得到答案。

    这次的岑廉计算了一下，现在从长宜县刘雪家住处找到的尸体只有两具，也就意味着还有四具已经被分尸的尸体没有被掩埋在长宜县。

    林法医还在想着刚刚的几具尸体，一直到长宜县局都没怎么说话。

    审讯室外，大家的情绪都不怎么高涨。

    这个案子的确是破了，但是土坡下挖出来的女婴尸骸很难让人高兴起来。

    透过单向玻璃，岑廉看到刘雪满脸释然的坐在审讯室中，表情看上去甚至有些轻松。

    岑廉不知道她经历过什么，但这次的案子实在令人身心疲惫，于是他拜托王远腾进去审讯，自己就在门外听着。

    王远腾拍了拍岑廉的肩膀，和严战一起进去了。

    这次是长宜县的一名女警共同审讯。

    岑廉就站在门口，听着里面的对话。

    “警察同志，我想问你们一件事。”刘雪在开始审讯之前主动开口问话。

    “你说。”王远腾依旧是一副很有耐心老好人的神情。

    “我妹妹前年年底考上的公务员，去年已经通过试用期转正了，我和我母亲的犯罪情况会影响她的工作吗？”刘雪的神情带着掩饰不住的担忧。

    “已经转正的话，不会。”王远腾直接回答了她。

    刘雪整个人都放松了下来。

    岑廉站在外面，想起他之前看过吴晓莉几个女儿的资料。

    其中她的三女儿刘露前年大学毕业之后考上公务员，去年下半年才结束试用期转正。

    也不知道是该说幸运还是不幸。

    王远腾坐在审讯室，也很想问她一句话：那你自己的孩子怎么办？

    不过这话他终究没有问出口。

    刘雪在确认妹妹的工作不会受到影响之后立刻轻松起来，主动说道：“你们想问什么我都说，我相信你们能找到我应该也知道人都是我母亲拐走杀了的。”

    “你知不知道你这种行为会构成共同犯罪。”严战语气严肃地说道。

    刘雪笑着点头。

    “我知道啊，但是我有什么办法，”她的目光没有落在审讯室中任何一个人的脸上，反而有些失去对焦地望着前方，“但是她第一次杀人的时候我才十五岁，如果她被抓走，我父亲会立刻把我嫁出去换一笔彩礼钱，再把其他几个妹妹全部赶出家门，只要我母亲还在家里，他就算再讨厌我们，也会把我们养大的。”

    审讯室里经验丰富的两个刑警都不知道该怎么继续问下去。

    最终还是严战最先回过神来。

    “那你为什么要对这几名受害者进行分尸，他们也只有五六岁！”严战的语气越发冷硬。

    “当然是为了不被你们发现，”刘雪的语气带着几分难以形容的嘲讽，“我把他们用锯子锯开之后，就把其中几块埋在我们村子丢弃女婴的坟堆里，在把剩下的一些和衣服一起趁着没人注意扔到下村里来收羊收狗收猪崽的车里，把衣服套在动物身上，再把剩下的塞进深处，这种车半途上都是只进不出，只有到了地方才会有人把所有东西都搬下来。”

    “她还挺聪明……”唐华听得目瞪口呆。

    “我给动物套衣服的时候，会故意套在最靠前的几头身上，也有可能套在后面几只身上，就是为了让你们不确定我是什么时候把骨头弄进去的，上车之前我用布包裹了头和脚，手上也戴着手套，所以一点痕迹都没有。”刘雪十分平静地叙述着自己分尸和抛尸的过程，“我的运气还不错，整整过了十年你们才找到我，老二老三已经有能力带着几个小的生活，我就可以放心去死了。”

    这下就连一直在门口的袁晨曦都觉得心里十分难受。

    “我知道这种分尸抛尸的人不值得同情，但我又不知道该怎么评价她的行为。”袁晨曦垂着头，“刘雪似乎是冲着死刑来的。”

    “她判不到死刑的，”武丘山同在样旁听，“虽然是共犯，但人不是她杀的，判不到顶格。”

    袁晨曦点点头，又继续看着审讯室中的刘雪，不知道在想什么。

    而此时审讯室中，刘雪已经把自己剩下几处埋尸的地点全部交代出来，甚至还交代清楚了她母亲吴晓莉为什么会杀人。

    “我妈是弟弟死了之后，再生出老四还是妹妹之后就疯了，”刘雪闭上眼，谁也不想看，“整个村子的人都在嘲笑她再也生不出儿子，是不下蛋的母鸡，奶奶知道老四又是个女儿之后直接冲进产房，说是她克死了大孙子，二话没说就打了我妈两个巴掌，骂出的话是我这辈子第一次听到那么难听的。”

    “她被打了之后啥也没说，但是几天之后她能下床了就立马骑着三轮车去镇上的集市出摊，等她回来的时候，我看到她的车上有一个被她活活掐死的小男孩。”刘雪睁开眼，看向王远腾和严战，“我知道你们会认为我这么做一定是疯了，但没有办法，我只想让我才不到十三岁的两个妹妹不用被赶出家门，让我那个刚出生的妹妹活下去。”

    审讯室中忽然陷入静默，就连严战此时都不知道该怎么开口。
------------

第166章 你敢去吗！

    “后来我妈又生了四个妹妹，每生一次孩子，她都会被辱骂一次，”刘雪的声音平稳到没有一点波动，她就这么平静的叙述着，“村里人见到她嘲笑的越来越厉害，村口那几个八婆在我妈每次怀孕的时候都要在门口笑话她，说她克死一个儿子之后就没有男孩再敢来我家投胎了。”

    “她第一次杀人的时候，我专门把那个小男孩尸体的生殖器割了下来埋在我已经死了的爷爷的坟边上，希望他能让我母亲赶紧再生一个儿子出来，别再生妹妹来这个世上遭罪了。”刘雪终于解释了岑廉的好奇，“之后她每生一次孩子就会杀一个小孩，我也不知道她为什么要这么做，但我拦不住她，我连她杀了我那个远房表弟都没能拦住。”

    王远腾忽然坐直了起来。

    按照她的说法说法，吴晓莉每生一次孩子就会杀一次人，但是她从十年前到现在只生了五个孩子，这个连环杀人案却有一个孩子的死亡时间和吴晓莉生育的时间对不上。

    正好就是那个叫吴明亮的孩子吗，而这个孩子跟她一样姓吴。

    “她是怎么杀的吴明亮？”王远腾追问。

    刘雪回忆了一下，说道：“那天她们是在我们一个亲戚家的村子里偶然碰上的，我那个堂姨正好嫁到了那个村，她生了两个儿子，知道我弟弟死了之后我妈又生了两个女儿，就来嘲笑她。具体说了什么东西我记不清楚，只记得说话夹枪带棒，我那次没有跟她一起去，但是我妹妹去了，晚上她在村子里打电话说看的妈妈大半夜突然出去了，她很害怕，我担心出什么事，就来村子里找妹妹。”

    她顿了顿，似乎是在回想当时的场面。

    “我到的时候天已经黑了，几个小孩吃完饭都在村子里乱跑，我进村的时候正好看到我妈把吴明亮骗到河边，一把把他推了下去。”刘雪苦笑了一下，“我赶紧跳下水想要把他救起来，但是我水性不好，等我把他捞出来的时候，他已经完全没气了。”

    “你当时没有叫人？”严战下意识追问。

    “我让我妈叫人，自己跳下去了，直到我上来我妈都没有喊一声。”刘雪闭上眼，“人已经死了，我也没有什么办法，只能把他和前面几个孩子一样处理掉。”

    岑廉在门口听着，觉得她说起处理尸体的时候就像是在说处理什么鸡鸭鱼肉一样，轻飘飘的，仿佛习以为常。

    这样的人其实已经心理变态了，无论她最初是因为什么无可奈何的理由，现在都已经不把他人的生命当回事。

    “够狠的，”武丘山忍不住说了一句，“不过这个案子到这儿也就差不多了，你们还要跟后续的审讯吗？”

    他问出这句话，其实就是不想继续跟踪下去了。

    因为刘雪什么都愿意交代，也就意味着吴晓莉杀死的其他几个孩子的尸骨还有她杀人的证据都会源源不断地被找出来。

    接下来要做的就是固定证据，在审讯结束且证据链完整之后移交检方。

    至于这个案子到时候会引起多么大的轰动，又会有怎样的判决结果，都和他们没有什么关系。

    坞县的连缘也一直在门口站着，听到武丘山的话之后如释重负的笑了一声。

    “这案子我们准备直接移交过来，属人属地办案和后续移交起诉都方便一点，我们就算是结案了。”连缘虽然笑了一下，但看得出心情也比较沉重，和他们说完之后就出去和谷鸿亮打电话报告情况去了。

    岑廉也出去给陈局打了个电话。

    “这案子你们交给塔山市那边办就行，”陈局大概知道这个案子的前因后果之后并没什么特别的反应，“你们回来之后休息两天，就快清明了，正好放个假。”

    岑廉挂断电话之后才意识到自己现在有多疲惫。

    这种案子说复杂其实也不算特别复杂，但办下来实在是让人身心俱疲。

    好在总算是结束了。

    唐华看到岑廉回来之后也露出如释重负的表情，就知道他们这次的假期稳了。

    “陈局的意思是我们回去之后就和清明连休，”岑廉传达了领导的意思，“这案子交给塔山这边头疼去吧，后面无论是固定证据还是完善证据链都还要不少时间，我们先回去休息，等到体力值恢复到满格的时候，新案子就该来了。”

    “还真成破案机器人了，”唐华忍不住吐槽了一句，又问道，“那咱们今天晚上就走？”

    “看你们，现在时间也不早了。”岑廉看了看表，发现已经过了下班时间。

    林法医过来的时候正好听到他们在讨论什么时候走，于是加入进来说道：“今天太晚了，咱们既然回去就是休假，今天不如在这里好好睡一觉。”

    岑廉想了想，觉得也有道理。

    武丘山一言不发，他这边还有些现勘的物证需要移交，一时半会儿休息不了。

    于是等王远腾从审讯室出来后，岑廉唐华王远腾和林法医一起去吃饭，武丘山带着袁晨曦去现勘那边继续移交物证。

    “总觉得我们在这里吃炖羊肉不带他们两个有点不地道，”唐华一边啃着羊排，一边口齿不清地说着，“要不给他们留两根羊肋排，免得说我们没有同事情。”

    岑廉拿着另一根油滋滋的羊肋排塞进唐华嘴里。

    “吃你的吧，他们那边很快就好，一会儿过来还能赶上第二轮。”

    大家忙了这么几天，此时都是一副饿死鬼托生的样子，哪里顾得上什么形象，锅里炖着羊肉手里拿着羊排，纷纷左右开弓填饱自己的肚子。

    “慢点吃，”林法医喝了一碗羊汤之后皱了皱眉，“你们这样吃是会肚子疼的。”

    被医生叮嘱过后，岑廉和唐华都收敛了不少。

    王远腾倒是毫不在意的样子，继续左右开弓的吃。

    他从下午一直审讯到晚上，是今天消耗最大的那个。

    “你们清明节有什么安排吗？”王远腾吃完一轮之后腾出嘴来说话，“齐延说他们群里组织了徒步活动，让我问你们想不想去。”

    唐华摇头如拨浪鼓。

    “听上去就像是会在深山老林里发现骨头架子的局面，我还是别去了。”他对自己的体质有深刻的自我认知。

    “那也比在清明节的时候出门相亲好一点吧。”一进门就狠狠戳了唐华一刀的武丘山在空位上坐下，正好对上唐华幽怨的眼神。

    “行啊，那就一起去，看看谁最衰！”唐华终止支棱起来。

    岑廉以手扶额，他是真的一点都不想去。
------------

第167章 说走就走的徒步旅行

    清明时节雨纷纷，路上行人……山路上没有行人，只有一辆辆各式各样的车飞驰而过，仿佛盘山公路的弯道不存在一般，疯狂超车。

    唐华心平气静地开着车，咽下了一百句会被打码的脏话。

    副驾位置上的岑廉看着窗外有些阴沉的天色，忍不住问齐延，“这种天气你们的徒步活动都不会取消吗？”

    “当然不会！”齐延说得斩钉截铁，“雨下的又不大，不影响我们爬山的。”

    “真的吗？”曲子涵弱弱地问，“我们就算出门郊游，碰到雨天都会推迟的。”

    袁晨曦拍了拍她的肩膀，“你们那毕竟是郊游，我们这次可是要当传说中的驴友，那肯定是不一样的！”

    一名战五渣的技术宅默默咽回了她原本想继续说出的退堂鼓。

    其实这次本来说要来跟齐延他们一起徒步的就只有唐华和武丘山，岑廉是被两人一起从家里拽出来的，其实他更想在家里多睡几天。

    王远腾要陪老婆孩子回老家扫墓，于是十分合理的没有参与这次活动。

    最令人意外的是，林法医居然来了。

    “其实我本来是的不打算来的，”上车的时候林湘绮展示了一下自己购票失败的手机，“我最近在追的一个男团成员在康安办活动，结果我没抢到票，干脆就跟你们一起过来了。”

    岑廉对林湘绮追星这件事非常震惊。

    “我其实不算追星，”林湘绮默默放下手机，在后排选了个舒服的位置坐下，“我不管男团女团，乐队还是摇滚都看一些。”

    “那你有没有已经塌房的推？”袁晨曦好奇起来。

    “十个八个已经有了，”林湘绮居然真的认真算了一下，“不过我都是下一个更乖。”

    唐华虽然在开车，但还是震惊于林法医的精神世界。

    “我以为你会是那种下班回家还要在家里看各种解剖书籍，然后家里全是冷色调金属色系装修，一看就非常法医的那种。”他绞尽脑汁地描述出自己对林法医的印象。

    “所以让你少看点电视剧，”林湘绮拿出手机，找到提前预存好的男团舞台，“我白天几乎都在接触死人和半死不活的人，晚上回家要是还看这些迟早得抑郁症，我爱看这些男团女团的也不是真的有多喜欢追星，就是觉得白天接触的很多都是永远不会再动弹的人，晚上就得看点青春鲜活的。”

    曲子涵恍然大悟。

    “你这不就跟千年老妖吸食精气是一个道理！”

    她这么一说，林湘绮的表情忽然就奇怪起来。

    “你还真别说，真有点这个意思。”她举起手机，“那我继续吸食精气了。”

    岑廉的嘴角抽搐了一下，觉得自己心里林法医的人设已经彻底崩塌了。

    不过大家排解工作压力的方式各有不同，岑廉自己这种大半夜阴暗地躲在房间里架着望远镜看星星可能也没好到什么地方去。

    齐延一路上都在回微信，只有在打听林法医喜欢什么男团和女团的时候才把眼睛从手机上抬起来。

    “他们已经在山下的营地了，问我们什么时候到？”齐延最后一次看手机之后抬起头问唐华。

    “再有二十分钟吧，”唐华对这一带的路况并不熟悉，基本全靠导航，所以速度比齐延的专业驴友朋友们慢一些。

    不过等他把车停好的时候，一直淅淅沥沥的小雨也停了。

    山中的空气裹满泥土和草木的气息扑面而来，岑廉深吸一口气，感觉自己的心情舒缓了很多。

    满目苍翠的绿色更是令人身心愉悦起来。

    “难怪你们喜欢徒步，”袁晨曦深吸一口气，张开双臂，“这种感觉确实挺舒服的。”

    曲子涵望着一眼看不到头的山峰，唉声叹气的把自己的行李收拾好。

    她的体力实在一般，平时能陪她一起落后的王远腾这次也没来，到时候估计要落到队伍最后头去了。

    齐延和他的几个朋友打了招呼。

    这次一起来的徒步的都是齐延群里在康安市或者周边几个城市的朋友，他们也有些好奇岑廉他们。

    “你朋友知道你是警察吗？”出发之前林湘绮问过齐延。

    “他们只知道我是公检法系统的公务员。”齐延摇头，“他们默认我是在法院工作的，我也没有解释过。”

    齐延严肃的时候确实看上去有点检察官和法官的气势。

    “那就好，我觉得一般人可能不是很愿意和法医一起徒步。”林湘绮轻松起来。

    虽然法医的工作大部分时候都是受人尊敬的，但是在一些需要近距离接触和交流的活动中，她还是受到过一些十分隐晦的歧视。

    等到最后一辆车停好，这次徒步的成员就到齐了。

    加上岑廉他们一共是十七个人。

    他们差点占了一半。

    “我还是第一次和这么多人一起徒步，”看上去装备很专业的组织者刘家铭没想到这次居然浩浩荡荡那么多人，表情有些惊讶，“老齐说要带几个朋友一起过来，我以为就两三个人，没想到居然那么多。”

    岑廉习惯性的上前进行社交，解释道，“我们都是齐哥的同事，平时天天闷在办公室很久没爬过山了，这次好不容易补休，也出来呼吸呼吸新鲜空气。”

    唐华瞪大了眼睛看着岑廉睁着眼睛说瞎话。

    很久没爬过山？上次去滇省也才两个月，那可是正经的原始森林！

    不过岑廉这么说之后，其他人也就没再问什么。

    这年头多得是心血来潮跟着徒步的社畜。

    不过他有些担心的和其他几个朋友叮嘱了一下，让他们不要走得太快。

    齐延手里拿着地图，理所当然的走在了最前头。

    其实这座山在上山的阶段还用不上地图这东西，因为这座九鼎山在十几年前还算是旅游景区，只是没开发两年那家公司就破产了，所以这座山逐渐荒废起来，上山的石阶也只修了三分之一，后面的路不是很好走。

    这也是刘家铭在知道这次有很多人新人加入之后专门选定的地方，这座山对于平时不经常运动的人还算友好。
------------

第168章 山间有异动

    踏上石阶之后，唐华就有些草木皆兵的样子，忍不住要往两边的密林里看。

    “你这是在看啥？”有一个大学生打扮的年轻驴友实在忍不住自己的好奇，于是出声问唐华。

    “我就是看雨后有没有长出蘑菇，”唐华随便编造了一个借口，“我小时候很喜欢在山上挖野菜捡蘑菇。”

    武丘山微微侧目，“你居然没把自己毒死？”

    他实在不太信任唐华捡蘑菇的技术。

    “我只捡不吃，”唐华解释道，“就是好玩。”

    武丘山有些无语，于是没有继续下去这个话题。

    倒是那个大学生开始和他们聊起来。

    “我叫黄宇凡，是工业大学研二的学生，”他的装备很专业，看上去应该是经常出来徒步，“你们都是齐哥的同事吗?”

    有了一个共同认识的人之后，想要打开话题就变得容易了很多，黄宇凡跟他们聊了一会儿，就开始趁着还有网交换微信。

    他和袁晨曦一样大，后续聊天的时候也更多在尝试着和她搭话。

    岑廉看到之后就拉着还没反应过来的唐华到一边去了。

    曲子涵累的气喘吁吁，不过在到达第一个休息点的时候才发现自己居然不是最落后的一个，甚至处在队伍中后段。

    后面还有一男两女更加气喘吁吁。

    其中一个有些年纪的大姐摆了摆手，“年前病了一场一直没怎么运动，没想到现在体力这么差了。”

    他们现在的位置是在当年已经修好的台阶还有休息处的最顶端，其实还没有开始真正的徒步。

    前方已经能看到有些泥泞的山路，不算十分陡峭，但也不太好走。

    曲子涵在台阶上坐下，猛地喝了几口水，忽然往左边看了看。

    “老大，你看那边的林子里是不是在动？”她有些不太确定自己有没有看错。

    此话一出，几个人整齐划一地朝她所说的方向看了过去。

    “是有动静，但是没看到人。”岑廉确实看到那边似乎有什么人或者动物经过，“看高度，应该不是豺和狼。”

    林子里的晃动简单的持续了一会儿就结束了，岑廉反复确认，确定没看到任何文字泡之后稍微放心了一些。

    “这附近有村子，可能是有上山的村民路过，”齐延解释了一句，“说不定我们一会儿还能碰到他。”

    唐华疑神疑鬼的又盯着林子看了一会儿，“我是真怕咱们继续往上走，然后走着走着就碰到一具尸体。”

    “然后我现场解剖？”林湘绮走过来凑热闹，“你们声音小点，被他们听到了说不定要以为我们在密谋什么分尸大案。”

    “林姐，你的脑洞其实也不比我们小……”曲子涵目瞪口呆。

    短暂的休息过后，一行人继续往上走。

    离开有台阶的区域，路越来越难走，周围的植物也越来越茂密。

    如果说前面的路还像是年久失修的废旧景区，到了这里就很像是野山了。

    当然，只是有点像。

    真正的荒山野岭岑廉他们之前才去过，那是真正的原始森林，里面什么蛇虫鼠蚁和没见过蜘蛛毒虫都有，岑廉自己腿上还有几个不知道被什么虫子咬的红肿的疙瘩，就算已经平复下去还能看出一点痕迹。

    “这座山倒是没想象中的陡，”曲子涵逐渐适应上山的节奏之后也显得稍微轻松了一点，“不过我们现在到底走了多少，感觉根本看不到山顶在什么地方。”

    “大概一半。”齐延回答了她的问题。

    曲子涵摸了摸肚子，其实她有点饿了。

    不过还没等她拿出自己储备的干粮，就听到刘家铭在一个相对平坦的地方停了下来。

    “中午了，大家先吃点东西吧，”他一边说着一边放下了背包，“我们今晚就在山顶过夜，明天从山顶下到这座山后面的谷地，那里完全没开发过，路不是很好走，所以今天尽量节省体力。”

    岑廉知道这话是和他们几个没有什么徒步经验的人说得。

    武丘山拿出食物的时候忽然朝后看了一眼。

    岑廉几乎和他同一时间转头。

    后面的林子里窸窸窣窣的有些动静，本能让他们下意识回头确认有没有危险。

    一个手中拿着药锄，身上背着背篓的本地老人不紧不慢地走了出来。

    “矿泉水方便面要吗？”老人用不标准的普通话兜售着。

    几个过于草木皆兵的刑警都默默把脑袋转回去，并且开始反思自己是不是有点想太多了。

    老人见到他们装备齐全看上去不会买东西的样子，就一脸失望的沿着另外一条山道走了。

    “我现在觉得我们确实有点不太正常，”唐华坐在那里边吃东西边吐槽自己，“哪有那么多巧合能让我们碰上。”

    “你这话说出口，可能就有了。”齐延默默开口。

    武丘山下意识向着老人过来的方向看了一眼。

    “那边的脚印数量的有点太多了，”他习惯性的分析了一句，又立刻转过头，“算了，我再看可能就要魔怔了。”

    袁晨曦正在和黄宇凡说话，倒是没参与他们这次的讨论。

    年纪比较大的大姐田娅看上去是个社交恐怖分子，在和其他人聊完天之后就走了过来，和齐延说了几句之后就开始找岑廉他们聊天。

    “你们几个小伙子都是单身啊！”岑廉看到这位田大姐的眼睛亮了，“加个微信，以后姐给你们介绍女朋友！”

    岑廉在田大姐的热情攻势之下拿出手机加了她的微信。

    唐华则在这位大姐走后露出了生无可恋的表情。

    “我出来徒步就是为了躲相亲的，”他捂着脑袋，“怎么这也没能躲过！”

    齐延露出了不是很明显的微笑。

    岑廉正好看到了，总觉得这家伙有点祸水东引的意思。

    老人走后，附近再次安静下来。

    一行人一直走到山顶，才在一块被铁链围起来的巨石上安营扎寨。

    “你这包里是什么啊？”岑廉放包的时候，唐华看到了一个形状奇怪的东西。

    岑廉打开旅行包，拿出一台便携式的天文望远镜。

    “我看天气预报今天晚上会放晴，就把低倍数的望远镜拿来了，”他抬头看已经逐渐散开的浓云，“在海拔两千多米的山顶上看星星，是一种你无法理解的幸福。”

    唐华确实无法理解，但不影响他想凑这个热闹。

    于是在岑廉拿出望远镜还没调倍数的时候，他举起望远镜看向对面的山峰。

    “咦？”唐华忽然发出奇怪的声音，“我是不是看错了，那边山顶上怎么有个白色的东西？”
------------

第169章 是生是死？

    “你是怎么用天文望远镜看出东西的？”岑廉接过望远镜，发现他根本就没加正向棱镜，意味着唐华看到的甚至是倒置的东西。

    等他自己上手的时候，才意识到唐华居然是在这么窄的视野中看到的那个白影。

    “你是在哪个角度看到的？”他尝试了半天居然没能找到唐华说的那个白色的东西到底在什么地方。

    天文望远镜的视野比较狭窄，而且移动起来很麻烦，岑廉甚至怀疑唐华这货是不是有什么先天发现罪犯的圣体，才能随便一看就看到点东西。

    唐华回忆了半天，终于确定了他刚刚随手拿起来看是在哪个方位。

    岑廉默默把正向棱镜装好，这才按照唐华说的方向小心翼翼地不断调整着位置，整整过了十五分钟才找到他刚刚随手看到的东西。

    的确是白色的，但是看不清是什么。

    岑廉调了调倍数和焦距，总算能看到那是什么。

    漆黑的夜空下，一名身穿白色长裙的女性被吊在对面山顶上，双目圆睁，略微翻出白眼，不确定是否还活着。

    他忍不住打了个寒战，觉得有些后背发凉。

    大半夜的看到这种场面，就算他是个警察也觉得恐怖至极。

    这人的头上没有犯罪记录，他也没办法立刻确认身份。

    “确实有东西，”岑廉放下望远镜，心情很复杂，“齐哥，你知道对面山上是什么地方吗？”

    齐延看到岑廉的表情就知道不对，已经开始后悔把岑廉和唐华这两个一起带来徒步了。

    人还是要相信玄学的。

    他虽然心里这么想着，但手中的动作丝毫没有放慢。

    在其他人注意到他正在做什么的时候，齐延已经找到了隔壁那座山头的名字。

    “那个方位应该是这座山一直没开发过的万华峰，我们如果从这里出发前往万华峰是没有大路可以走的，可能有村民走出的小路。”齐延一旦进入工作状态，整个人都显得紧绷起来，和他刚刚爬山的时候比较放松的和熟人聊天给人的感觉完全不同。

    林法医早就听到这边的动静，她过来的时候看到唐华继续举着望远镜不知道在看什么，但情绪非常激动。

    “我刚刚看到她好像动了一下，说不定还没死！”唐华没敢放下望远镜，怕自己之后也找不到刚刚的位置。

    听到他们这边有动静，其他正在安营扎寨的人都聚集了过来。

    这时候也没办法隐瞒，岑廉干脆把他们通过望远镜看到对面山上有一个被绑起来且生死未卜的女人告诉了他们。

    “那怎么办，报警？”大学生黄宇凡居然是最快反应过来的那个，他已经拿起手机打算拨打报警电话。

    岑廉环顾四周，“你先报警吧，我们可能得尽快过去，如果人现在还活着说不定还能有救。”

    “我看看，人应该还有气。”林湘绮从唐华手中要走望远镜，其实对面的人影在望远镜下算不上非常清晰，不过能大致看清面部。

    她只是简单看了一眼，就确定人目前还活着。

    “你们报警之后就在这里等着，我们现在就过去。”岑廉当机立断。

    受害者如果还有存活的可能却因为他们耽误了时间，那绝对是不可原谅的。

    身为警察的职业素养让岑廉他们根本不可能继续在这里看着。

    只是他们的举动引起了其他人的阻拦。

    “这大晚上的，你们人生地不熟，很容易在山里迷路，”组织活动的刘家铭很担心他们的安全，“还是在这里等警察来了再说吧。”

    “已经来了，”齐延忽然站了出来，“我们就是。”

    山顶上的气氛在齐延这句话说出口之后变得有些微妙起来，岑廉能感觉到所有的目光都集中在他们几个人身上。

    “我们有类似的经验，你们放心吧。”岑廉说完之后就背起包打算出发。

    其他在山顶的人面对突如其来的变故，都有些愣住了。

    但是在岑廉他们离开之后，还是有几个人咬着牙也跟了上去。

    “我们徒步经验都很丰富，不会给你们拖后腿的，”其中黄宇凡跟的最紧，“那边真要是有什么情况，我们也能帮帮忙。”

    岑廉不是很确定他们到底是能帮忙还是能添乱，但是在跟他们继续掰扯下去实在浪费时间，于是没再说什么，只是看向齐延。

    “你注意他们的安全。”岑廉叮嘱过之后就以最快的速度朝着对面的峰顶赶去。

    唐华所看到的峰顶和他们所在的峰顶虽然同属一座山，但是两座峰顶之间有不短的距离。

    就像这座山最初的名字一样。

    九鼎山最初被称为九顶山，因为这座山上足足有九个峰顶，他们攀爬的这座就是其中的主峰莲花峰，也只有这座主峰曾经被开发过一段时间，路相对来说比较好走。

    剩下的几座峰顶都需要从半山腰处沿着一些当地药农采药留下的羊肠小道绕过去。

    齐延看着地图，很快确定了方位。

    “我现在觉得他们其实就是好奇，”曲子涵气喘吁吁地走了一会儿之后凑到袁晨曦耳边嘀咕着，“一会儿要是真碰到点什么，还不知道是该照顾他们还是去追犯罪分子。”

    “也没办法，他们如果一定要跟过来，我们也拦不住。”袁晨曦的体力消耗不是很大，甚至还有心思观察一下那几个驴友，“要不是山里没信号，说不定都能有人现场开直播。”

    这点曲子涵深表认同。

    大概是因为凑热闹向来是人类的天性，所以这些人跟在他们身后的时候还在小声交流着。

    只不过这种交流在岑廉他们深入密林之后就听不到了。

    “甩开了？”武丘山感觉到安静了许多之后才转头看岑廉，“他们应该不会迷路吧。”

    “不至于，”岑廉看了看脚下，“咱们的脚印清晰可见。”

    武丘山一直在想山顶上那个白衣女人的事，一时间忽略了山里的雨刚停了不久。

    “登上万华峰不知道是不是也要经过我们上来时候的那条路，”唐华嘀咕着，“我看到说不定真不是那个卖东西的村民。”

    这就暂时无法确定了。

    几人的脚步越来越快，四月初的深夜非常寒冷，望远镜中的白衣女子就穿着单薄的裙子，还被吊在峰顶，再过两个小时还有没有生命体征就不好说了。
------------

第170章 还有血迹？

    上山的路意料之内的非常难走，不过在靠近山顶附近的地方，有脚印和拖拽的痕迹出现。

    武丘山只是看了一眼，就继续往前走。

    现在已经足足过了两个小时，他们才刚刚到达山顶附近，按照正常的逻辑来说，白衣女子还幸存的概率非常低。

    之前从望远镜的视角看过去，能看到她是被吊在山顶一棵大树上的，虽然看不清楚打结的手法，但那时候她已经在翻白眼。

    林湘绮紧跟在他们身后，看上去体力非常不错。

    “我们现在也是尽人事听天命，”她快走了几步，从草木茂密的林子里踏上应该是被人走出来的一条上山小路。

    这里虽然没有被开发，但是附近的村民偶然也会上山，所以很多地方都有一截截不相连的小路。

    如果这时候有个当地人，应该能带他们走最近的路线，但是现在找人耽误的时间实在太多，考量之下他们还是选择自己找路。

    齐延收好地图，说道：“前面再往上爬一点就是山顶了，我们看到的位置应该是在山顶的西面。”

    岑廉四处看了看，其实这里留下的痕迹就比较多了，无论是脚印还是拖拽的痕迹都能看到。

    把白衣女人绑上山的人似乎并没有刻意掩饰行踪，又或者是当下的环境并不适合他掩饰。

    “在这边！”到了山顶之后，四人分开搜索，最终是林法医最先发现尸体，她的声音稍微停顿了一下，在岑廉赶到的时候才继续说道：“受害者确认死亡。”

    林法医的声音很平静，毕竟对于她来说见到尸体也不是什么特别值得惊讶的事情。

    岑廉叹了口气，其实也不意外于这个结果。

    两座峰顶之间的距离实在太远了，这个白衣女人又是被吊在树上的，除非他们能御剑飞行从一座峰顶飞去另一座峰顶，否则以她被悬吊的情况很难活下来。

    齐延也跟着叹了口气，和岑廉一起过去帮林法医把尸体从树上抬下来。

    武丘山听到人已经确认死亡之后就不着急了，也没有直接去看尸体，反而开始在附近就近观察这个疑似凶手的人是从什么地方上山的。

    唐华他们慢了一步，赶到的时候看见武丘山的动作，就知道人肯定是死了。

    能被一名专业的法医确认死亡，那就说明一点抢救价值都没有，死的非常透彻。

    袁晨曦和曲子涵听到这个消息之后也不觉得奇怪，反而是一直强行跟上他们的节奏，紧追在他们身后的黄宇凡整个人傻在了当场。

    “死，死了？”他下意识问。

    “嗯，已经确认死亡了。”唐华随口回答了一句，就上去找岑廉帮忙。

    袁晨曦非常熟练的来到武丘山旁边，问他目前的痕迹情况。

    就剩下曲子涵一个人找了个石头喘气，看上去命已经没了半条。

    黄宇凡本来想要去袁晨曦那边看看，但实在忍不住好奇心，还是跟在唐华后面去了发现尸体的地方。

    唐华也没拦他，反正这尸体还得运下山，他肯定会看到。

    “现在什么情况？”他到了之后发现岑廉和林湘绮都蹲在尸体旁边，齐延则站在高处观察附近的地形。

    “我们怀疑凶手应该还没出山，”岑廉站起身，“齐哥正在判断他们会从什么地方下山，那边也发现了脚印，不能确定是不是原路返回。”

    武丘山也在往另外一边发现了脚印的地方走，这个案子目前很有机会直接抓到凶手。

    两人说话的时候都没注意到捂着嘴手足无措的黄宇凡。

    “这是甜喵！”他终于忍不住喊出声，“我认识她，这是那个女主播甜喵！”

    岑廉这才发现黄宇凡居然也跟上来了，而且看上去体力还不错，至少还有力气在这里大喊大叫。

    虽然说他能辨认出死者的身份在很多案子里大概有用，但这次确实没用。

    死者的包就在旁边，里面有身份证。

    “这位同学，麻烦你先回避一下，我要开始进行尸检了。”林湘绮看到黄宇凡还傻站在那里，于是出声提醒。

    黄宇凡愣了一下，这才意识到跟他们一块上山，时不时和其他人聊一会儿明星八卦的美女居然是法医。

    他下意识后退几步，在一块石头上坐下让自己冷静冷静。

    林湘绮也懒得管他在做什么，现在这环境腾出手清场也没什么意义。

    她进入工作模式之后，整个人的气场都变了。

    “死者女，24岁，死因目前判断为机械性窒息导致的死亡。体表有多处软组织挫伤，无明显出血性外伤，手腕、手肘、胸前等位置有多处捆绑痕迹，死前被长时间捆绑过。”她简单进行过尸表检查之后说道，“死亡时间在两个小时前，应该是我们刚出发不久她就已经死了。”

    “至于有没有遭遇过侵犯，目前的环境不太适合进行检查，等尸体拉回去之后让这边的法医检查吧，我个人认为死因还是非常明确的。”林法医的包里居然有手套，也不知道她原本拿来是打算干什么的。

    武丘山这时候出声喊岑廉，“两边都有明确的脚印，应该不止一个凶手。”

    “那他们为什么要分开走？”唐华第一反应就是难道他们是在躲避追捕，但当时他拿起天文望远镜本身就是一时兴起，大晚上的，也没谁会专门举着望远镜看山顶。

    “肯定不是在躲我们，”岑廉忍不住吐槽道，“他们怎么都不可能想到会被一个连寻星镜都没装的人拿着便携式天文望远镜发现他们正在杀人。”

    唐华挠了挠头，感受到很多目光聚集在他身上。

    其中就有好几个已经跟过来的驴友。

    武丘山继续往林子里走了走，又发现有不对劲的地方。

    “岑廉，你过来一下。”他喊了一声，却没说到底是什么情况。

    岑廉意识到他发现的东西不太好。

    等他找过去的时候，一眼就看出武丘山为什么语气不太好。

    那是血迹，一直向密林深处蔓延的血迹。

    “可能还有人，追过去看看。”岑廉当机立断，喊了一声齐延，三个人继续向树林深处走去。
------------

第171章 消失的足迹

    雨后的山路并不好走，林法医听到这边的动静之后立刻追了过来，留下唐华他们守着尸体等当地派出所的人过来。

    “这个出血量有点危险，”林法医一直在观察地上的血迹，“我估计他走不远。”

    能够造成这么大出血的伤口往往非常阻碍行动，岑廉和武丘山听了这话之后略微放慢脚步，用手电筒在四周搜寻。

    想要在山林中找到一个人并不容易，但如果这人头上有文字泡的话……

    岑廉这么想着，就在远处看到一排缓缓飘出的文字泡。

    确实没跑出去多远。

    “这边。”他加快脚步，沿着山路找到这个叫姚航的男人。

    他目前处在昏迷状态，岑廉不能确定他是不是已经因为失血产生了休克。

    林法医过来看了一眼，立刻从包里掏出一个急救包，看上去像是一直压在最深处的，掏出来的时候连带着拽出来许多东西。

    岑廉和武丘山帮忙调整找到姚航身上的几处伤口，林法医简单清创之后立刻给他暂时包扎起来。

    齐延蹲在后面，默默把林法医从包里扯出来的其他东西整理好放回去。

    远处有说话声和脚步声传来，人数众多，在寂静的深山老林中显得异常清晰。

    “在这儿！”其中有人喊了一声，接下来就是密集的脚步声靠近。

    岑廉没抬头，不用猜也知道是刚刚接到报警的当地派出所最先赶到。

    只是人都围了过来，却没人直接上手，而是围在一旁等着正在给姚航进行紧急包扎的林法医。

    岑廉看武丘山没有要动的意思，齐延也专心致志地收拾林法医的包，只得认命的站起来和其中警衔最高的民警打了个招呼。

    “台山分局支援中队岑廉。”岑廉自报家门之后看到眼前这位在面前当场上演了川剧变脸。

    “临山分局二中队李章。”这位看上去大概三十多岁的刑警和岑廉打了招呼。

    岑廉有些意外，他还以为第一时间赶到的会是山下派出所的人。

    “我们正好在附近办案子，”李章看出岑廉有些疑惑，于是主动解释道，“这个人什么情况？”

    “目前怀疑他可能是杀死田乐乐的凶手之一。”岑廉趁着林法医还在处理姚航的伤，将他们徒步的时候从对面山上看到这边山顶惊现被吊在树上的白衣女人，于是第一时间赶来营救的前因后果大致讲述给这位李队。

    李章的表情写满了震惊。

    不过他只花费了几秒钟就把自己的思绪重新拉回到案子上。

    “岑队的意思是还有一名凶手可能从我们上山的路径逃走了？”他的表情立刻严峻起来。

    他们山上的一路上都没碰到过什么不对劲的地方。

    “不一定就是你们上山那条路，”武丘山帮忙把姚航固定在担架上之后才站直身子和李章说话，“只是大致方向。”

    “下山就这一条路，”一个当地派出所的中年民警开口了，“这边的村民如果要上万华峰，都是那么走的。”

    岑廉皱眉，如果只有一条路的话，这人说不定已经逃出山了。

    “先把人和尸体带下去吧。”岑廉和李章商量了一下，“我们跟痕检一起继续追踪另一个人跑去什么地方了。”

    李章安排当地派出所的人赶紧把人先抬下去送上救护车，就带着四五个人和岑廉他们一起去看另外一边的脚印。

    岑廉回去的时候路过之前田乐乐尸体被吊起来的地方，看到和他们一起上山的驴友们已经被劝离了，也不知道他们这活动还会不会继续下去。

    反正跟他们没什么关系了。

    这个案子并没有发生在他们辖区，所以后续的尸检还有其他工作和他们没什么关系，但是他们也不可能有心情继续在外面玩了。

    李章并不知道岑廉他们在想什么，他现在非常庆幸这个田乐乐被杀死的时候正好被人看到了，否则这几天清明节有人上山祭祀肯定会发现尸体，到时候他们为数不多的假期就彻底没戏了。

    不过听说这个支援中队是有点邪门在身上的，被他们碰上的案子都不会太简单。

    想到这里，李章又有点紧张起来。

    这要真是个什么无比凶残的连环杀人大案，估计别说清明节了，五一假期都没戏。

    李章的心中此时正在天人交战，没想到前面的岑廉和武丘山几乎同时停了下来。

    他赶紧刹住正在往前走的脚步，这才没撞上人。

    “这边怎么也有血迹，”武丘山眉头紧锁，“血迹倒是不多，有可能是刚刚那名受伤男性的，但也有可能是其他人的。”

    岑廉仔细观察了一下，说道，“这肯定不是他们带着田乐乐上山的路，我们之前看到过拖拽的痕迹，这条路没有。”

    武丘山拿出望远镜看向远处，又问李章，“李队，这应该不是你们上山时候走的路吧？”

    这条路上的脚印和痕迹都很少。

    刚刚李队带着一大群警察浩浩荡荡杀到山顶，起码应该遍地都是脚印。

    “不是，我们是从那边上来的。”李章给他们指了个方向，“你们说的脚印和拖拽痕迹，我们上山的时候都看到了。”

    “看来他下山的时候和上山走得不是一条路，”岑廉知道武丘山在想什么，“他对这座山上的道路非常熟悉。”

    武丘山点头，“如果他对这座山很熟悉，那我们想找到他就很难了。”

    毕竟他们都是第一次来这座九鼎山。

    “先继续沿着血迹追踪吧，”武丘山观察了一下周围的环境，“他如果也受伤了，应该会找地方处理伤口。”

    虽然不能确定这条路上的血迹到底是谁身上的，但的确起到了很好的引路作用。

    李队带着人和支援中队的几个人一起沿着血迹追踪，结果在半途上没有路的地方忽然中断了。

    血迹消失了，脚印也同时消失了。

    就像是抵达了这片和其他地方没什么区别的林地之后，这个身上带血的人就凭空消失了。

    武丘山并不相信他真的能一点痕迹都不留，于是当即开始在林地中勘察。

    唐华小声问岑廉，“凭空失踪，你说他会不会不是人啊。”

    “你能不能唯物主义一点……”岑廉的无语直接写在了脸上。
------------

第172章 玄学还是科学

    人是不可能凭空失踪的。

    岑廉坚信在这个唯物主义的世界中，物质遵循守恒定律，不存在一个人走到某个地方被凭空吞噬的可能性。

    所以他同样认为这人应该是通过某种方式躲起来了。

    “你觉得他如果逃跑会去哪个方向？”岑廉忽然转头看向唐华，准备使用一些真正的玄学技能。

    唐华被他盯得浑身都有些不自在，“有水的地方，说不定就是那边。”

    他其实根本没有什么头绪，干脆随便指了个方向。

    岑廉立刻开始往这个方向搜索。

    唐华：……

    他有些无语的跟了过去，解释道，“我是真的没什么想法，这个反向我就是随手一指。”

    这要是指错了耽误时间，自己岂不是很尴尬。

    岑廉立刻拦住了他。

    “要的就是你随手一指，你要是思考过再告诉我是这个方向，我就不过来了。”岑廉说完之后就继续拿着手电筒仔细寻找观察刚刚唐华随手指出来的方向。

    这里的植被比另外几个方向都要更茂密一些，岑廉怀疑这里可能有地下水。

    “岳哥，你过来看，”岑廉往前检查了一段路，没想到还真有点发现，“这边有一点血痕。”

    听到“血痕”两个字之后，唐华往后退了几步。

    武丘山看他那么自觉的退开，于是直接从空隙来到岑廉身边。

    “这血迹已经很弱了，”武丘山用镊子捏起草叶，“确实是这个方向，但这边看上去不像是有路的样子。”

    “没路，但很可能有塌陷，”齐延之前一直在后面默默跟着，也没出声说什么，这时候不知道研究出来什么，忽然开口说话，反而把李章吓了一跳。

    这人存在感实在太低，他甚至都没注意到。

    齐延并不在意又有人在心里嘀咕他是不是地缚灵，而是走到岑廉和武丘山身边。

    “这片区域植被比其他区域都茂密，很可能是因为有地下水，”他指了指岑廉右边的一些植被，“苔藓很多，但是没有非常高大的树木，说明这一带的地下区域有可能存在一定的中空，所以如果我们在追的人真的凭空消失，我怀疑他可能是从什么地方掉下去了。”

    这话一出，就连李章都忍不住问道：“你的意思是，我们现在追踪的这个嫌犯其实并没有那么熟悉这附近的环境？”

    齐延捏了一点地上的泥土，摇头道：“他就是因为很熟悉这里所以才尝试从这逃跑，很可能是意外。”

    大雨之后的泥土要比其时候更加松软，岑廉听出齐延的意思，他怀疑这人应该是不小心掉进哪个山缝里头去了。

    “你们带红外探测上来了吗？”岑廉问李章。

    他们只是来旅游的，当然不可能带着红外探测器一起上来。

    李章示意身后一名看上去和岑廉他们年纪相仿的刑警把红外探测器拿出来了。

    “我们考虑到可能需要搜救的情况，临时借了一个过来，他们所里没有。”李章不是很熟练地操作着红外探测仪，“如果人真的掉下去了，这东西未必能探测出来。”

    毕竟这种探测仪无法对深处进行探测。

    岑廉也不是很确定这个逃跑者到底是不是掉在了洞里，总之这是目前比较大的可能性。

    齐延此时成了打头的人，他手中拿着红外探测器，正在步伐缓慢的四处检查。

    不只是为了找人，也是为了他们自己的安全。

    岑廉则在思考一个问题。

    如果另一个犯罪嫌疑人距离自己很近，但是被山体岩壁这些非常厚实的东西挡住了，自己还能看见他头上的文字泡吗？

    之前在监控里隔着车的确可以，但是在现实中到底是什么情况，他其实还没碰到过。

    唐华垂头丧气的跟着，对自己这奇怪的体质感到悲伤。

    “你们这是在找什么？”袁晨曦姗姗来迟。

    林法医带着田乐乐的尸体和已经体力透支的曲子涵暂时下山了，只剩下袁晨曦过来跟他们汇合。

    “另一个凶手，”唐华落在后面，把现在的情况告诉袁晨曦，然后问道，“那个一直追着你的男大学生走了？”

    “劝离了，”袁晨曦有些不好意思地笑了一下，“刚上山那会儿我就跟他加了微信。”

    唐华发出啧啧的声音。

    “别啧了，找到了！”岑廉一直都听着后头的动静，“这地方有问题。”

    这是一整片有些塌陷的地方，像是大雨过后导致的局部山体塌陷。

    李章示意他们不要靠得太近。

    “这地方有点危险，我们在周围检查一下就行，现在没有专业保护措施，我们下去也不安全。”

    “找到痕迹了，”武丘山的动作飞快，“不过不是我们正在追踪的嫌疑人。”

    岑廉的心中忽然升起了一股不好的预感。

    他立刻朝武丘山的方向看过去，结果发现这家伙手里拿着的居然是一截指骨。

    不是那种刚刚被切下来的，而是已经完全白骨化，沾满了山中泥土和枯叶的指骨。

    唐华捂住自己的嘴，这下真是什么都不敢说了。

    李章忽然觉得自己的运气其实也和锅底一样黑。

    这种在荒郊野岭被挖出来的骨骼残片，往往意味着一桩很难处理的命案。

    “往好处想，万一是积案呢？”唐华已经在安慰李章了。

    “最好是吧，”李章看上去沧桑了不少，“先把另一个活人找到再说。”

    有白骨出现就意味着肯定有案子交给他们，反正清明的假期应该是没戏了，还不如一点一点慢慢来。

    齐延一直在默不作声地往前走，又走了十几米才停下来。

    “我看到烟盒了，应该就是这里。”他说完之后就自顾自的蹲下，用手电筒寻找能让人掉下的地方。

    武丘山跟上去之后就把烟盒放进了证物袋。

    唐华好奇地过去围观，结果还没走到旁边，就忽然一脚踩空。

    岑廉和武丘山十分眼疾手快地拉住了他。

    “就是这儿，”齐延打手电过去看，“这不是人工形成的洞穴，所以上面有很多植物遮盖。”

    唐华被两个人扯得踉跄了好几步才站稳，转头听到武丘山说这话就更加生无可恋了。

    这鬼玄学体质谁爱要谁要！
------------

第173章 有人暗中观察

    齐延很快在唐华踩空的地方附近找到了一处像是塌陷的地方，周围还能看出有人曾经尝试抓住边沿的树木根系向上攀爬的痕迹。

    根系被扯断了半截，应该是没能支撑住这人的重量，最终连人带根一起下去了。

    岑廉从被凌乱的草木中找到像是洞穴入口的地方，打着手电筒往下看。

    人在什么地方他倒是没看见，不过文字泡已经争先恐后的冒出来了。

    【姓名：陶胜】

    【性别：男】

    【年龄：29岁】

    【犯罪记录：3小时前于康安市重伤姚航

    4小时前于康安市杀死田乐乐】

    【入狱记录：无】

    好消息，人没找到了，坏消息，岑廉发现这人一动不动。

    “下去看看，”李章就在他旁边，借着岑廉手电的光发现躺在下面的那个人看上去不太好，“希望他还有气。”

    “我跟你一块下去，”武丘山是在场唯一的专业痕检，所以当仁不让的担当起第一时间提取现场证据的责任，“我怀疑他不是因为意外掉下去的。”

    武丘山虽然没解释为什么会这么说，但是岑廉能看出他应该是因为发现了什么痕迹而产生怀疑。

    只是现场的环境非常混乱，不好说到底是什么因为什么。

    地面湿滑，附近的树干也显得有些不太靠得住，岑廉把绳索拴在树干上之后又在自己身上缠了一圈，算是做了双保险。

    唐华见状也在自己身上缠了一圈。

    “总觉得这个人跑到这里很奇怪，”唐华看着武丘山和李章两个人开始下降，转头和岑廉说话，“他应该不知道我们已经发现田乐乐的尸体了吧。”

    “按理说不知道，”袁晨曦也在听他们闲聊，“我们看到他从山顶上离开的那些脚印至少都是一个多小时前的，那时候我们才刚从山顶上下来，甚至还没走到万华峰附近呢。”

    岑廉回忆了一下，能确定袁晨曦所说的时间没什么问题。

    “那他到底为什么跑的这么慌张？”唐华更加不解，“跟在山里撞鬼了似的，他应该知道这片地方下雨天不是很安全吧。”

    “那就是被人追到这里的，”岑廉其实也在想这个陶胜为什么要往这个方向跑。

    之前他怀疑过是不是这两人在山顶对田乐乐下手的的时候出现了什么意外，两人才分两个方向逃跑。

    但是看陶胜头顶上的犯罪记录，已经可以确定就是他打伤的姚航，并且导致了姚航大出血。

    那么矛盾应该出在他们两个人之间。

    姚航当时的情况已经完全不可能对陶胜造成任何威胁，除非是他在山里还碰到了什么人。

    这清明时节的人，山里不做人的家伙看上去比真鬼还多点。

    “这就要看岳哥到底发现什么了，”岑廉估计武丘山应该是刚刚检查周围环境的时候找到了什么东西，“如果还有一个人半路上追杀这个掉下去的人，我怀疑可能是被他撞破了什么。”

    唐华的大脑飞速运转，已经想到了刚刚武丘山找到的指骨。

    如果真是这样，那这个陶胜的确有可能是被人推进去的。

    ……

    武丘山和李章下去了一会，一直没什么动静传来，齐延站在他们下去的地方看了一会儿，不知道是发现了什么，又往前走了一小段路。

    “这边有东西，你们过来看！”大约半小时之后，密林深处快要看不到人影的地方传来齐延的声音。

    岑廉和唐华和临山分局的两个民警交换了位置，由他们继续保护绳索，这才顺着齐延留下的脚印往过走。

    路上，岑廉的确看到了一点不寻常的东西。

    准确说，那不是个东西。

    有文字泡从远处的山林中一闪而过。

    当然，这个远处其实还在他们的视线范围内，也就是说还有人在这里悄悄盯着他们。

    【姓名：凃文靖】

    【性别：男】

    【年龄：48岁】

    【犯罪记录：1278天前杀死于佳悦

    1278天前杀死蓝宏

    1278天前杀死蓝晓菲

    1278天前杀死顾哲宇

    1278天前杀死刘克

    1278天前杀死杨子玉】

    【入狱记录：无】

    【系统提示：此人为公安部正在通缉的A级逃犯】

    岑廉看到这些文字泡之后的第一反应就是，这家伙三年多前的那一天到底为什么杀了那么多人。

    第二反应就是，这货的身上不知道有没有武器。

    他们几个出门旅游，肯定是没有带枪的。

    岑廉的脚步顿时放慢了一些。

    “唐华，你先过去，我觉得绳子好像还是不够结实，我回去再看看。”岑廉的声音并不小，虽然没有刻意放大，但也足够让这个凃文靖听到。

    唐华不明所以的继续往前走。

    岑廉假装不经意的来到李章脱下外套的地方，将他留在上面的枪揣在腰间，并且对看到他所作所为的其他人比划了一个噤声的动作。

    临山分局的几个警察表情顿时紧绷起来，但是配合着岑廉什么都没说。

    岑廉把枪塞在腰间，并且小心掩饰好，这才重新和唐华一起找到齐延汇合。

    “什么情况？”他假装什么都不知道的出声问。

    “这里应该也是一块雨后塌陷的地方，就是他们下去的那个洞穴里面暗河的下游。”齐延比划了一下，“有东西从这个洞口里冲出来了，好像是一截衣摆。”

    岑廉拿起那块一看就是被撕破的布片，基本猜出那个凃文靖为什么现在躲在一边暗中观察。

    他应该是有什么东西被陶胜扯下来了，可能不只是这片衣服上的布料，还有其他更能证明他的身份的东西。

    “你们都别动。”岑廉忽然压低了声音说道。

    他根本没有解释自己到底要做什么，但齐延和唐华出于对他的信任照做了。

    三人所处的位置正好在一块不算高大的石头后面。

    岑廉刚刚用余光已经瞄到了凃文靖正在向他们这边缓慢移动，而他手里有一支猎枪。

    在他打算继续靠近之前。

    “砰砰砰！”三声连续的枪响毫无征兆地传来。

    凃文靖的大脑尚未反应过来，身体已经被惯性击倒在地。

    岑廉毫不迟疑地冲了出去，身后是在他开出第一枪就已经意识到是什么情况的唐华和齐延。

    二十秒之后，三个人死死按住凃文靖的身体，一杆猎枪被岑廉踢到远处，彻底失去威胁。
------------

第174章 清明时节

    变故来的实在太突然，临山分局留在上面的几个警察几乎同时愣住，手上没有绳子的人本能地找到了这边，看到的就是地上的猎枪还有已经被按住的人。

    “手铐拿了吗？”岑廉看到有人过来立刻出声。

    这时候他们才终于反应过来，于是一拥而上代替了岑廉他们的位置，上手铐的上手铐，紧急止血的紧急止血。

    岑廉开枪的时候非常有分寸，完全没有伤到凃文靖身上的要害，但是精准的让他失去了行动能力。

    袁晨曦刚刚也看到岑廉拿枪，听到枪响之后第一反应就是给陈局打了个电话。

    这案子一旦涉及到枪支就变得麻烦起来，至少要让陈局和临山分局这边沟通一下。

    岑廉拍了拍身上的泥土，走到武丘山下去的地方报了个平安。

    “什么情况？”武丘山的声音不是特别清晰。

    “有个人躲在周围打算袭警，我让他先躺下了。”岑廉的语气还算轻松。

    漆黑一片的山洞中，李章借着光看武丘山非常淡定的表情，忍不住有些头皮发麻。

    先是谋杀，再是故意伤害，接下来又是涉枪的杀人案。

    这案子要是没被他们无意间撞破而是就这么发生了，很难想象自己过段时间会焦头烂额成什么样。

    虽然他们临山分局刑侦大队不止自己这一个中队，但是他们中队一直都是主要负责重案要案，这案子多半还得落在自己手里。

    “我这边绑好了，先把人运上去？”李章伸手抹了抹自己那并不存在的冷汗，转头问武丘山。

    “行，我喊他们。”武丘山喊了一声岑廉，上面的人就开始拉他们上来。

    这个山洞的深度比想象中还要深一些，所以把三个人拉上来花费了不少时间。

    “这就是那个掉下去的，目前还有气，但是伤得很重。”武丘山对岑廉说着。

    岑脸上手给他简单检查了一下。

    “应该有多处骨折，有没有内出血不好说，得尽快固定好送医院。”他的那点医学水平也就停留在去法医专业蹭课的程度，能用肉眼看出几处很明显骨折了的地方已经是极限。

    “算这小子命大，”李章抖了抖自己身上的泥土，“他摔下去的地方再歪一点，脑袋就直接和一块石头亲密接触了。”

    看来这人说不定还是能捡回一条命熬到审判的，就算到时候判了死立执，也能多活个两三年。

    山下，临山分局第二批人支援过来了，还有专门的急救人员一起跟着上了山。

    岑廉看着几个急救员把凃文靖和陶胜紧紧固定在担架上往下运输，终于松了口气。

    这个在他们正式放假之前发生的离奇案件总算是结束了。

    虽然非常惊险刺激，但是这个案子并没发生在他们辖区，所以后续不用他们补充审讯和进行现场勘查。

    就连武丘山都非常自觉的把证物袋移交给了临山分局的痕检。

    “原来是你们，”临山分局的痕检是个三十多岁的女性，戴着黑框眼镜，看上去有些严肃，不过她的语气还是很温和的，“我就说这么复杂的案子他们到底是怎么发现的，原来是你们支援中队的在。”

    “我们也是意外碰到的。”岑廉和这位痕检寒暄几句，转头就看到袁晨曦拿着手机在找他。

    “陈局电话。”袁晨曦言简意赅。

    “陈局，我是岑廉。”他只来得及说这么一句，后面就都是陈信荣在不断输出。

    核心思想只有一个。

    “案子你们该怎么配合就怎么配合，剩下的事情我会好好和临山分局的副局长聊聊。”

    这是陈信荣的原话。

    岑廉虽然不是很清楚他想聊什么，但肯定不会便宜了临山分局。

    下山的时候，齐延忍不住感叹一句。

    “真是一场酣畅淋漓的徒步啊！”

    虽然说这场活动算不算徒步存疑，但他们的确是走了不少山路，岑廉甚至还开了枪。

    应该比之前计划好的那条徒步路线刺激多了。

    “我看临山分局这个清明是别打算休息了。”袁晨曦在知道凃文靖是A逃，并且手里还有很多条人命的时候，心中默默为临山分局哀悼。

    这种案子后续非常麻烦，虽然现在他们从山上带回来的三个人都还活着，但他们距离死已经很近了。

    岑廉第二天从袁晨曦口中得知，姚航和陶胜以前都是田乐乐的同乡，在她做直播火爆挣了不少钱之后都非常嫉妒，所以计划着趁她四月一日回到山下老家村子里准备给家里去世的老人烧香时强行闯入她的房间，在她刚刚关闭直播，衣服都没来得及换的时候对她进行了侵犯，并且逼迫她把所有的钱都交给他们。

    田乐乐的父亲正在住院非常需要钱，所以她不愿意全部都给出去，被恼羞成怒的姚航和陶胜绑着拖到了山顶上，把她吊在树上逼迫她交出所有钱，最后被活生生勒死在了树上。

    姚航和陶胜都慌了，但是想到这座山顶平时也没人来，所以打算分了田乐乐之前给他们的钱各自跑路，谁曾想两人因为分赃不均产生了激烈的争吵，过程中，陶胜用随身携带的匕首将姚航捅成重伤。

    这部分是姚航醒来之后告诉他们的。

    姚航怕被陶胜杀了，就挣脱他跑向远处，最后失血过多昏迷在地，陶胜虽然害怕，但还是独吞了那笔钱，他打算尽快下山，在有人发现田乐乐和姚航的尸体之前逃走。

    至于他要怎么逃，已经永远不可考了。

    因为陶胜在被送往医院急救的当天就因为内脏大出血死在了抢救室。

    根据凃文靖的交代，他当年杀人之后就把剩下的一些尸骨藏在了这座山平时没人来的地方，这次山里下大雨，他害怕自己之前埋尸留下的痕迹被发现，所以上山检查，结果正好被陶胜看到他手里拿着骸骨。为了灭口，凃文靖就把陶胜推进了附近一处雨后塌陷的洞穴里，自己原本打算收拾完骸骨就赶紧跑路，结果岑廉他们追来的太快了，就只能躲在远处。

    他倒是没想过真的要袭警，拿猎枪只是为了防身。

    当然，这话有没有人信那就另说了。

    总之，这个突如其来却非常一波三折的案子终于在清明节前一天结束了。

    就是不知道一年后的清明，会不会是这四个人共同的祭日。
------------

第175章 山火

    清明节当天，岑廉开着车，和父母一起回凤水县。

    他已经好几年没在清明节的时候回过老家了，上一次还是大二的时候。

    以前在派出所上班的时候，清明节非常忙碌，他们所的辖区之前是城乡结合部，再之前其实就是村子，所以早些年这里的居民甚至有一些还是偷偷土葬的。

    他们所辖区的边缘有一部分在塬边上，所以每年都得小心预防这些去烧纸的人们放火烧山。

    不过比起辖区在塬上的那几个派出所，他们的运气已经算不错了。

    看朋友圈，所里今年依旧是严阵以待，不过这次和他可就没什么关系了。

    开车回老家的路上，岑廉在靠近灵关镇的时候看到远处隐隐有烟冒出来，也不知道是不是哪里的山被烧了。

    “可别是爸妈的墓地那边，”老爹岑建军有些担忧地看了一眼，“明天过去的时候再说吧。”

    他们抵达的时候已经是晚上，镇子附近的墓园已经关门了。

    第二天一早，岑廉拎着两个巨大的黑色塑料袋，分别装着供果供品和要烧的纸钱，和父母一起去了爷爷奶奶合葬的墓地。

    镇子上早些年推广火葬，岑廉他爹又是转业回来的干部，所以当仁不让的成了那个起带头作用的。

    倒也省去了岑廉跋山涉水找坟头的麻烦。

    凤水县这边可不是一马平川的平原，他们镇子就在山脚下，很多人家的坟地都在山上，跑一趟要花费不少功夫。

    “果然堵车了。”岑廉把车停在门口，和父母一起提着东西步行上山，半路上看到好几辆警车停在那里，也不知道是来维持秩序的，还是墓园这边出了事。

    清明节来上坟的人非常多，岑廉跟在岑建军身后找到了祖父母的墓碑，远远就看到一群警察围在几个墓碑附近，那片地方还有明显的被焚烧过的痕迹。

    “昨天还真是墓园里面起火了。”岑建军看了一眼，转头把贡品摆好，一家人烧了纸钱磕了头，就打算回家去了。

    今天岑廉的小叔和大姑都要过来，说好了晚上等他们聚餐。

    这两家人明天再过来上坟。

    谁曾想岑廉还没能走出去，就被一个有些熟悉的声音叫住了。

    “岑队！”那人的声音有些激动。

    岑廉的心中升起了不祥的预感。

    众所周知，一般只有你的同事才会直接称呼你的职位。

    还是这么客气的称呼方式。

    岑廉转过身，看到是过年的时候见过一面的汪鑫。

    “好久不见，”他硬着头皮和汪鑫打招呼，“你们这是有案子？”

    汪鑫其实在和岑廉打招呼之后就后悔了，他们在这里办案子，自己这主动打招呼似乎不太好……

    好在比他更冒昧的人替他化解了这个尴尬。

    灵关镇派出所的所长刘亚民也看到了岑廉。

    在汪鑫和他打过招呼之后，刘亚民迎了上来。

    “岑队。”刘亚民过来之后先跟岑廉打了个招呼，又跟他的父母打过招呼。

    “刘所有什么事吗？”岑廉其实已经从刘所的表情中看出了“继续帮忙”四个字，虽然已经很想跑路了，但基本的社交礼仪让他不得不继续寒暄下去。

    刘所果然叹了口气，“昨天有人挖坟掘墓之后放火烧了附近的好几座坟墓，我们现在也没什么头绪。”

    岑廉刚想说点什么把这个案子推出去，就看到他爹张嘴了。

    “埋在这儿的很多都是咱们亲戚，你去给刘所帮帮忙。”

    岑建军这话一说，岑廉想跑也没用了。

    “那怎么好意思。”刘所说着不好意思的话，手已经非常诚实的要把岑廉往现场拉了。

    岑廉转头，看到他爹隐隐带着自豪的表情，终于还是把推辞的话咽了回去。

    算了，难得他的老父亲在比拼孩子这件事上产生成就感，上一次估计还是自己考上公安大学的时候。

    再说了，倒霉的怎么也是爷爷奶奶在地下的邻居。

    他艰难地说服了自己，跟着刘所长一起来到被火烧过的那片区域。

    镇上的墓园比起康安市的墓园要显得宽敞很多，每座墓地边上都或多或少有一些植被，这就导致一处被点燃之后很容易牵连到附近的其他墓地。

    被焚烧的这座墓地在墓园比较靠近边角处的位置，周围的植物已经全部被烧没了，地面上充斥着焚烧之后的灰烬。

    警戒线围起来的区域里，一座墓地被强行撬开了停放骨灰的区域，两个骨灰坛子被打碎在地上，骨灰被用什么东西泡过之后用火再次焚烧，和现场的其他灰烬混在一起，能分辨出来的已经不多了。

    能在清明节这样的日子做出这种事情，也不知道究竟和墓里这两口子到底有什么深仇大恨，这和把人从墓里挖出来鞭尸在挫骨扬灰也没什么区别了。

    岑廉看了一眼刘所，也难怪他这么着急。

    刘所注意到岑廉的目光，叹了口气，解释道：“这是我们一名民警家里的墓地。”

    岑廉的表情一变，“他本人现在安全吗？”

    “人暂时没事。”刘所这时候显出几分颓丧来，“是我们所里的老人了，马上四十岁，结果碰上这种事，我们没敢让他过来看。”

    挖人坟墓这种事本身就非常恶劣，挖到民警家里的坟地，这就很明显是在报复。

    “你们现在调查的怎么样？”岑廉之前还有些不情不愿，现在彻底认真起来，这个案子实在过于恶劣了。

    “这片区域没有监控，我们正在尝试从他放火留下的痕迹中确认身份。”刘所指了指远处的摄像头，“但是那边的摄像头有可能拍到了一些东西，我知道岑队在监控这方面很有研究，所以想请你帮忙。”

    “刘所不用客气了，这种事情不管是谁都会帮忙的。”岑廉看向刘所，“我跟你们去所里吧，回来的时候没带电脑。”

    虽然放假期间要加班，但是岑廉看着被挖开的坟墓，心中的愤怒已经有些压不住了。

    不管是哪个犯罪分子干的这件事，他都要立刻把人找出来！
------------

第176章 教科书级别的追踪

    灵关镇派出所中，岑廉跟着刘所去了办案区。

    他上次是来报警的，其实没怎么仔细看灵关镇派出所的环境，这次进来才看到他们的办案区比新河派出所大很多，所里的人也很多。

    岑廉在其中一台电脑边上坐下，已经有民警过来的把监控拷贝上去。

    “岑队，您看。”这是个二十出头的年轻人，看到岑廉的时候表情有点激动。

    不过这会儿岑廉也没功夫和他说话，只是按照自己的习惯设置了分屏，然后将倍速开到最大，目不转睛地盯着监控界面。

    其实整个墓园的监控不算少，但是镇子里的墓园多少有些经费紧张，其中有三分之一的监控都不太能正常使用。

    有的画面断断续续，有的彻底黑屏，还有的是雪花点中夹杂着画面，让岑廉有些不太习惯。

    好在他也不是真的在看监控画面。

    很快，他就在晚上九点多的监控中捕捉到了一个黑衣人的身影。

    【姓名：张全森】

    【性别：男】

    【年龄：36岁】

    【犯罪记录：1天前于阳丹市毁坏骨灰】

    【入狱记录：4542天前因强奸幼女罪入狱】

    这人其实把自己掩饰的很好，而且很明显清楚监控的位置，所以基本上绕开了所有的监控。

    岑廉看到的这个监控中他也只是露出了不到三分之一的身体。

    于是他直接敲下了暂停键。

    刘所和年轻民警的目光顿时集中在了岑廉身上。

    “这个人有点问题。”岑廉放大了监控，“晚上九点之后，墓园已经关门了，看穿着打扮他应该不是工作人员。”

    刘所实在没看出来岑廉是怎么捕捉到这个人的，因为这段监控他之前也看过，这人身上的黑衣服在黑夜中几乎和夜色完美的融合成一体，再加上他出现在监控下的时间甚至不足一秒。

    也就是说，岑廉是在他出现过的短短几帧中精准捕捉到了他。

    “还真是个人！”年轻民警就差直接把脸贴在屏幕上，才分辨出岑廉圈画出来的地方真有个人。

    一个大半夜出现在墓园中的人，而且他出现之后不久墓园那边就打了110和119，意味着他的嫌疑非常大。

    岑廉根据时间线和墓园的地图，开始在其他监控中寻找这个张全森的身影。

    他显然很熟悉的墓园的监控分布，但是总有那么几个很难找到盲区的监控令他露出一点身影。

    有时候是背影，有时候是的一条胳膊。

    刘所看着岑廉不断地打开监控视频，然后将看到这个黑衣人出现的监控按照时间排列起来，并且不断在地图上根据监控摄像头的位置标记这人的行动路线，终于直观的感受到了支援中队为什么成立至今率破大案。

    就这一手技术，哪怕到了省厅都是要被供起来的。

    岑廉现在一心只想把凶手找出来，根本就没注意刘所的目光。

    眼前的监控越来越亮，黑衣人也越来越靠近墓园光照最充足的入口区域。

    “这人很小心，”岑廉评价着，“他从进入墓园到动手整整等了一个小时。”

    年轻警察下意识点头，然后就看岑廉忽然停下了。

    “找一下墓园门口几条街道的监控，”岑廉通过地图软件拉出来灵关镇墓园附近的地图，“主要是这几条路，我目前怀疑他应该是从这边过来的。”

    年轻警察没等刘所吩咐就直接去打电话了。

    刘所有些感慨地叹了口气。

    “不愧是支援中队，岑队这技术我以前从来没见过。”

    岑廉有些不好意思的笑了一下，因为这玩意其实也算不上山是技术，而是外挂。

    不过他根据监控路线判断凶手在监控之外的路线，这就真的是技术了。

    “我估计这个人应该有前科，”岑廉虽然已经知道张全森的身份，但也没办法直接说出来，只能引导刘所自己去猜，“不一定和那位警官有关系，说不定和他父母有关系。”

    岑廉估计刘所应该已经查过那名警察之前办过的案子里刚被放出来的这些人了，能找自己过来，就说明从这个方向应该没找到结果。

    但是这个人又的确是刚放出来不久，所以岑廉估计他进去有可能和这名警官的父母有关系。

    只是具体要怎么查，他也没什么头绪。

    年轻警察一个多小时之后才回来，身后还跟着两个交警。

    很显然，这次的监控有一部分是从交警那里要来的。

    云岭省的交警们大多也听过岑廉这个支援中队的名号。

    毕竟他们很多时候也是要和监控打交道的，而岑廉这个中队长又以“监控侠”闻名云岭省公安系统内部。

    所以他们这次过来多少也有点围观的意思。

    岑廉也懒得管他们是不是来看热闹的，拿到需要的监控之后就根据自己之前在地图上的标点开始看监控。

    不得不说，这些监控比墓园内部的清晰多了。

    “在这儿！”岑廉很快就找到了张全森的身影。

    这时候他还是身穿黑衣，应该正在找地方翻进墓园。

    岑廉标记了一下，又找到附近几个治安摄像头的监控，继续追踪张全森是从什么地方出来的。

    监控一路追踪到了距离墓园整整十公里的镇子上。

    在后头悄悄围观的交警们已经目瞪口呆，有好几次他们都没看出来岑廉到底是怎么找到这人的。

    中途，张全森换了一次衣服，黑色衣服是从包里拿出来的。

    “这里有侧脸，”岑廉忽然停下监控，“刘所，看看你们所里有没有人认识他。”

    都是住在这个镇子上的，又是刚放出来的，当地派出所对这个人肯定是有备案的。

    岑廉估摸着张全森很快就能被认出来了。

    不过他还是继续送佛送到西，又把监控往前看了半个小时。

    这时候还是下午，张全森在镇子里毫无防备地露出一张大脸，在摄像头下格外清晰。

    刚刚赶来的一名民警直接喊出了他的名字。

    “这不就是那个强奸幼女判了十四年，最近减刑刚放出来的张全森吗！”

    这话一出，案子差不多算是破了。

    刘所看着岑廉的表情充满感慨，大概是在想我手下怎么没有那么能打。
------------

第177章 表弟的烦恼

    当天下午，张全森被抓捕归案，审讯紧锣密鼓的开始进行，但岑廉这个纯粹帮忙的好心人并没有参与后续的工作，而是去和家里人出门聚餐了。

    还是上次碰到诈骗犯的那家饭店，可惜小表弟姚星驰快要上初三了，清明节三天假期有两天要上补习班，于是小姑一家这次都没能回来。

    岑廉四点多抵达饭店的时候，其他人都已经到齐了。

    表弟高敬轩像是刚刚进来不久，还在找地方挂外套。

    “小轩，你怎么愁眉苦脸的？”小叔看到他满脸疲惫，于是关心地问了一句。

    高敬轩把衣服挂在椅背上，和刚进门的岑廉打了个招呼，这才重新坐在说话，“最近机构那边出了点事情，不是很好处理。”

    岑家兄弟姐妹几个走动比较密切，关系也很亲近，所以高敬轩也没什么隐瞒的，直接就说了出来。

    岑建军看到岑廉过来也没说什么，毕竟案子的事情也不好在那么多人面前说。

    “什么事，这么难办？”岑廉的母亲也开口询问。

    高敬轩和岑廉是同龄人，两人小时候经常在一起玩耍，有时候暑假大姑忙的时候还会让他在岑廉家住上一段时间，所以廉雅也把这个外甥当半个儿子看待。

    岑廉倒是知道过完年之后高敬轩就在康安市开起来一家规模不算很大的居家养老服务机构，因为有政策倾斜的缘故，整体还算顺利。他年前就在申报流程，各项审批也比较快，三月份就正式开业了。

    没想到这养老服务机构才开了一个月，就开始出问题了。

    “其实这事我也没什么头绪，就是上个月下旬的时候有几个老人在我们这里吃完午饭之后食物中毒了，我当时以为是我们采购的东西有问题，专门掏钱赔付并且支付了全额的医药费，这几个老人家里也没太跟我们闹，这件事就算平了，但是我担心再出问题，就专门检查了那天所有的饮食留样，结果全都没有检测出问题。”高敬轩越说越觉得头疼。

    “会不会是做饭的时候不小心混了什么东西进去？”小叔也开始跟着分析。

    “我们当时也查了，但是我们机构才刚开业，各种调料什么的采购了不到一个月，而且我们租的是一家单位的食堂，他们单位搬迁之后食堂空下来了，就连一些消毒柜什么的都一起租给我们了，政府单位的食堂是真的干净，我们验收的时候也没发现什么不对劲。”高敬轩摇了摇头，“可能就是正好碰上了吧。”

    小叔这下也没什么头绪，但岑廉不觉得这事情真的就是巧合。

    一家刚开的养老服务机构，还处在吸引客源的阶段，他相信表弟应该是已经小心再小心了，这要是还能出问题，有点不像是意外那么简单。

    “还是给厨房和餐厅多装几个摄像头吧，”岑廉建议着，“要是再出现这种情况你就直接报警。”

    高敬轩点了点头，看上去心情还是不太好。

    刚刚开业的机构出现这种事，应该对他的影响很大。

    等到菜上齐之后，岑廉才听小叔抱怨起他堂妹的事情。

    “说是马上大三了，想下半年找个地方去实习，结果一定要去南方，”小叔喝着饮料，“也不知道到底是怎么打算的。”

    “大三就去实习吗？”岑廉有点意外。

    “现在工作不好找，提前出去实习才能在应届的时候凑够三年工作经验，”高敬轩忍不住吐槽了一句，“想去就去吧，说不定回来就不想做会计了。”

    “我是怕她大学还没毕业就把自己整进去了呢。”小叔这话说完，饭桌上的气氛缓和了不少。

    几个老一辈人聊起其他事情，岑廉就小声问高敬轩食物中毒的事。

    “其实我们不是第一家了，”高敬轩看出岑廉有些怀疑，于是把事情一五一十地告诉他，“听说有家养老院食物中毒死了三个呢，也不知道是怎么回事。”

    岑廉眼皮一跳。

    养老院死人，这绝对不是小事。

    “是哪家死人了？”他问。

    这要是他们辖区的养老院，这事情估计他们跑不掉。

    “听说是西城那边的。”高敬轩的话让岑廉稍微放松了一点，但也没完全放松。

    他们这个支援中队虽然现在是挂在台山分局下面的，但实际上已经是市局专用的救火队，哪里有案子就往哪里去。

    “我们行业里传说可能是一个专杀老人的连环杀人犯，但我觉得应该没那么邪乎，我们机构里的几个老人当时只是轻度的食物中毒，在医院挂了一天的水就没事了。”

    “你要是这么说，我就更觉得邪乎了，”岑廉哭笑不得，“我们当刑警的，一般都是往最坏的可能性的考虑的。”

    高敬轩忍不住笑了起来。

    “那行，真要是有个专杀老人的连环杀人犯，你可得赶紧抓住，不然我这天天盯着机构的后厨都快神经衰弱了。”高敬轩半开玩笑地说着。

    不过岑廉能看出他的精神状态的确不太好，黑眼圈都快赶得上他们这些一个月工作三十二天的刑警了。

    心里虽然惦记着这个案子，但岑廉在饭桌上也没再提起。

    等到饭局结束回家的路上，岑建军问起他白天案子的事。

    岑廉没说案件详情，只说是自己看了一天的监控，下午的时候人就抓住了。

    岑建军笑的很是自豪。

    直到晚间的时候，汪鑫才给他发微信说了那个张全森为什么挖坟掘墓。

    原来是因为十几年前他在村子里长期强奸的那个女生是他的表妹，那位警官的母亲当时是镇上小学的老师，女生就是她的学生，当时是她发现了女生身上有血，最后报警抓了那个张全森。

    他出狱之后想要报复，打听出来这位警官的母亲三年前因病去世之后就生出歹念，故意趁着半夜撬开墓地破坏了她的骨灰坛。

    现在这位已经被关进看守所了，听汪鑫的意思，看守所的警察有不少都是那位警官的朋友。

    估计他在里面的日子不会好过。
------------

第178章 精细的杀人案

    清明过后，生活再次回到正轨。

    岑廉来到支援中队的时候问了一下袁晨曦，发现市局那边并没有把养老院死人的案子交给他们，应该是还在西城分局的射程范围内，所以暂时不需要他们支援。

    武丘山抱着一大堆资料进来，岑廉看了一眼，是之前那个全家被灭门的案子。

    “这个案子确定交给咱们重启了，不过和之前一样，先看看卷宗和资料确定有没有重启的价值。”武丘山指着这些东西，“案子的情况有点复杂，所以资料非常多。”

    “我记得这个案子，”唐华想起之前他们还讨论过，“就是那个差点让老刑警都以为是家庭内部矛盾导致的互杀，最后判定谋杀的灭门案。”

    岑廉对这个案子的印象也非常深刻。

    这种案子在各大推理小说和影视动漫中比较常见，但是在现实生活中非常少见。

    台山分局几个中队一年到头办的最多的命案要么是排除他杀，要么是激情杀人，能稍微掩盖一下杀人痕迹的在杀人犯里面都算是有点脑子的，至于那种密室杀人和高智商犯罪之类的情况，一年到头也碰不到几次。

    就连岑廉他们支援中队都很少能碰到。

    “这个案子最初被误判是因为凶手把现场伪装的太像是夫妻互杀了，”武丘山在椅子上坐下，“我详细看过这个案子的卷宗，其中唯一被找出的破绽就是最后妻子死亡时手里拿着的水果刀实际上没有开刃，和死去的丈夫胸口处伤口的痕迹对不上。”

    “好精细的案子，”林法医也在一边坐下，“这个案子的尸检是市局的白老师做的，他的法医技术很强，否则很难发现伤口的形状和妻子手里的刀对不上。”

    岑廉倒是不担心会做出这种错误的判断。

    因为如果是夫妻互杀，他们的尸体头顶上会出现犯罪记录。

    但从照片上看，他们的头上空空如也。

    是两个法律意义上的遵纪守法好公民。

    “这个案子之前一直都在围绕这对夫妻的社会关系进行调查，但是反复重启了几次都没有什么效果，”武丘山拿出几份资料，“我懒得做PPT，你们自己看吧。”

    他已经默认自己是支援中队的自己人了，行事也变得随便起来。

    正好岑廉也不是很想看PPT。

    “好家伙，这社会关系都排查到小学同学了！”唐华翻看过后发出惊叹的声音，“就这样都没有结果吗？”

    “没有，”武丘山过目不忘，早就记住了所有资料和卷宗的内容，“甚至没有人存在很明显的杀人动机，几个和夫妻两人有一些矛盾的人也全部进行了调查，都能排除作案嫌疑。”

    王远腾之前一直在翻看卷宗，这时候终于把茶杯放下了。

    “跟我对这个案子的印象差不多，”他是参与过这个案子办理的，“我记得当时甚至连他们孩子的社会关系都排查过了，也是没什么线索，后来这个案子就不得不搁置了。”

    岑廉忽然觉得把这个案子交给他们确实是够看得起他们。

    “当时市里和一部分省厅的专家都来支援过，但在痕检这方面的确没有发现任何线索，所以他们判断这个收拾了现场人要么是具有很强的反侦察能力，要么就是我们队伍里的人。”武丘山看向岑廉，“这个案子的监控数据有一些，我已经全部拿过来了，你可以先看看。”

    岑廉摇头。

    “按照这个社会关系排查的仔细程度，应该是在他家附近监控里出现过的每一个人都排查过了，我不觉得监控还能再有什么新发现。”

    如果是一般的案子，对监控的排查肯定不会那么仔细，但是这个案子之前排查的详细程度已经到只要是跟这对夫妻有一点关系都会详细调查的程度，监控里出现过的，别说是人了，估计就是一只蚊子也要研究清楚是从什么地方飞过来的。

    岑廉不觉得自己看监控还能再看出什么新东西来。

    “那我们从什么地方开始调查呢？”曲子涵看了半天，也没找到什么头绪，“这人实在是太会布置现场了，你们看现场的图片，他甚至做了很详细的受力分析，就连妻子和丈夫倒地的位置都完全符合力的相互作用。”

    曲子涵甚至还专门画了图出来，“妻子和丈夫在他的设计里应该是进行搏斗之后用水果刀捅进了丈夫的胸口，水果刀被拔出来的时候甩出去的血迹轨迹都完全符合受力分析，妻子被丈夫用军刀刺进腹腔，踉跄着倒退几步，倒在地上最后死于大出血的动作也完全进行了模拟。”

    “有没有可能其实不是模拟？”袁晨曦觉得不太对劲，“说不定就是他直接站在丈夫面前以他设计的方式直接杀了丈夫，又站在妻子的面前，以他设计的方式再杀了妻子？”

    虽然感觉这种操作很难成功，但是比夫妻两个人死后他再这么布置合理很多。

    “这种猜测省里的专家也有过，”武丘山并没有否定，“他们并不能排除这两夫妻是分别被杀的，但是这种杀人手法并不能直接指向凶手的身份。”

    “这倒也是，”袁晨曦点了点头，“我们现在分析杀人手法其实也没什么价值，凶手是怎么杀人的虽然也很重要，但这个案子从杀人手法上看不出什么。”

    “我看尸检报告上提到丈夫和妻子都没有遭到虐待，妻子也没有遭到侵犯，从行为上看，不像是仇杀。”林法医已经看完了尸检报告，“我不知道其他专家有没有提出这个想法，我更倾向于这是无差别杀人。”

    岑廉抬头看向林法医，这也是他看过这个案子详细资料之后的第一想法。

    如果是仇杀，实在缺少报复的行为。

    就像他刚刚经历过的那个案子，为了报复明知道自己有可能被抓进去还要大半夜烧了人家的墓地。

    但这个案子的凶手太冷静了，冷静到他甚至没觉得他杀死的这一家三口是他的同类。

    这是岑廉对这个案子最明确的感受。
------------

第179章 完美犯罪？

    如果让岑廉来形容这个案子，那么他最想用“艺术性”三个字来概括。

    虽然这个词并不适合用在杀人犯身上的，但是岑廉能从这个案子之前的资料中感觉到他的所有布置都是为了一场完美犯罪。

    这种犯罪分子的心理变态程度根本不是一般人能理解的，甚至很难去理解他杀人的心路历程。

    但这一定不是他第一次作案。

    “不是第一次作案，也不可能是最后一次。”岑廉很直接的说出了自己的判断，“前面的专案组肯定找过犯罪心理学专家，估计也分析过这些吧。”

    “不只是分析了，甚至还找到了所有可能和这个案子有关的其他案件，”武丘山显然对这个案子提前做了很多了解，“这是发生在云岭省的另外两起案件，上一次重启这个案子的时候就是因为这两桩案件被认为和这个案子有关联。”

    “这可是十年前的案子 ，”唐华听说只有两个之后立刻觉得不可能，“我不觉得他十年之间只会再杀两次人。”

    这种人对于犯罪的狂热程度往往远超常人想象，所以岑廉也觉得唐华说得对。

    “可能不是在我们省内杀的人，”林法医已经看完了最初的尸检报告，“尸检报告没什么疏漏，但我也没看出什么新线索，凶手杀人的手法非常干脆，一击毙命。”

    林法医说完比划了一个用刀刺入胸口的动作，“能确认凶手的身高应该和男死者差不多，水果刀是直着捅进去的。”

    但这并不太具备参考价值，因为男死者身高一米七五，属于非常大众的身高范围。

    事实上这个凶手也不是一点线索都没有留下，但是都不具备特殊性。

    “另外两个案子也挺复杂，”袁晨曦正在看被认定为可能和这个案子是同一个凶手的另外两起案件，“其中一起是伪装成跳楼自杀的谋杀案，要不是办案的法医一直觉得有什么地方不对劲，所以坚持在死者死后第七天进行了二次尸检，在死者后背处发现手印形状的淤青，这个案子估计就要当自杀案结了。”

    “另外那个案子也很复杂，”王远腾像是知道另一个案子，没等袁晨曦继续说下去就开口了，“这个案子距离现在最近，就是两年前的案子，是个网红女主播被直播间起哄喝了农药自杀，当时都以为是自杀，只有法医看了她直播时候喝的农药剂量说不到致死量，进行尸检之后发现她血液里有两种不同的毒药成分，其中第一种剂量比第二种剂量小但是毒性大，而且进入她体内的时间比第二种毒药还要更早一个小时左右，正好是她开播前的时候。”

    “没检查出来是怎么被下毒的吗？”岑廉觉得这个案子其实比一家三口被灭门的案子更适合当做突破口。

    投毒更容易查出来记录，尤其是现在农药的售卖管控的很严格，卖农药的也怕出事闹到自己身上，所以登记也很主动。

    “你是想从这个案子入手？”林法医看出岑廉的想法，“这个案子受害者的尸体还没火化，是你老家阳丹市的案子。”

    岑廉虽然帮灵关镇派出所办过案子，但是跟老家那边的市局还真是没打过交道。

    “尸体还没火化啊。”袁晨曦很惊讶，“是她家里人想要个说法吗？”

    林法医叹了口气，“这个案子的法医我认识，她当时和我说这个受害者是她家唯一的收入来源，父母都是农村的，辛苦了一辈子生活刚刚好一点女儿就死了，家里人直接崩溃了，说是不查出凶手绝对不火化，不过我后来听说他们还想把女儿的尸体拉去平台大门口要求平台给他们赔钱。”

    岑廉听得头大，“所以平台赔偿了吗？”

    “好像给了几十万的人道主义补助吧，”王远腾也不是特别确定，“反正他们拿了钱就当场给小儿子买房去了，但还是拒不火化女儿的尸体，说是等以后找到凶手还要继续让他赔偿。”

    “也不是什么少见的情况，”武丘山懒得评价什么，“不过没有火化就有二次尸检的机会，说不定能有什么新发现。”

    这几个案子实在是缺少有效的线索，岑廉之所以觉得这个距离现在最近的案子或许有机会，除了农药之外也是因为两年前这个案子发生在一座群租公寓，这种公寓的摄像头很多，能让他这个监控侠有点发挥空间。

    虽然他觉得这次的案子能通过监控视频直接找到凶手的可能性并不大。

    “这三个目前来看可以说毫无联系，难怪没有直接并案。”岑廉放下卷宗，“虽然我们都怀疑这是同一个凶手做的，但无论是杀人手法还是死者的身份都没有任何关联。”

    “不一定完全没关联吧，”曲子涵脑洞大开，“说不定就是什么金木水火土五行之类的有点玄学的东西。”

    “确实没联系，”王远腾打断了曲子涵的设想，“我刚刚根据他们的生日算了一下大致的生辰八字，命格上没什么特别的地方。”

    曲子涵看上去十分遗憾的样子。

    “但是我们的确需要知道他选择下手目标的标准，”岑廉皱眉，“性别年龄都可以排除，职业上这几名受害者体制内和私企都有，所从事的行业也没什么相似点。”

    他还是不愿意立刻就把这个案子定义为完全的随机杀人。

    “我知道你在想什么，这要真是彻底的随机杀人就很难办了，”武丘山回忆着自己看过的所有卷宗，“如果说这三个案子之间有什么关联，大概是这几个受害者都是租房住的。”

    武丘山这话一出，在场几个租房住的表情都有些古怪起来。

    “难不成他不杀有房的？”唐华十分无语，“不过说起来那一家三口居然也是租房的，我还以为那是他们自己的房子。”

    “这就涉及到另一个共性了，这三个案子的受害者都不是本地人。”武丘山说完之后看了看其他人，“别看我了，能算得上共性的就只有这么多。”
------------

第180章 致死量

    虽然听起来多少有些离谱，但是租房子住的外地人的确就是这三起案子之间唯一的联系。

    “其实也算是个线索，”曲子涵想了想，“我查查他们的租房记录。”

    岑廉看着曲子涵开始在电脑前操作，忽然想到一件事。

    “这些人既然都是租客，那他们的房东之间有什么联系吗？”他也是忽然想到这个问题，“还有就是第二个坠楼案的死者，他是在公司跳楼的，他所在的公司和这两个房东之间有联系吗？”

    要不是正常情况下能进行排查的人都排查的差不多了，他也不至于考虑这么刁钻的方向。

    “两个房东之间查过，没有关系，但是房东和公司之间没查过。”以武丘山记忆力，很轻易就找出之前调查过的东西。

    岑廉想了想，还是觉得完全无差别的杀人正好三个案子的死者都是租客还是太巧合了一些，所以这其中肯定还存在他们始终没发现的联系。

    只不过这种调查所需要的时间就很长了。

    林法医已经和阳丹市那边联系过，准备直接去他们那边二次尸检。

    “尸体在他们当地的殡仪馆，我们可能得过去一趟，”林法医看向岑廉，“我们继续兵分两路？”

    “我和你还有武丘山一起去阳丹那边，再带上唐华，王哥你跟齐哥还有晨曦就留在这边看小曲能不能查出点什么。”岑廉对这个案子暂时没什么把握，也不确定这次过去二次尸检能不能找到什么新线索，所以对曲子涵正在调查的东西也报以了一定的期待。

    林法医当然也没什么意见，支援中队加上外援武丘山一共就八个人，这下正好一边四个。

    出发前，岑廉看着这个网红钱佳媛的资料，忽然想到一个有些过于人海战术，但有一定可能找到凶手是谁的办法。

    他估计凶手肯定是看过钱佳媛直播的，所以如果找到所有看过她直播的用户，挨个寻找户籍信息再看照片，应该能找到凶手是谁。

    但这个数据量实在是太大了，只能是实在没有任何新线索之后考虑的事情。

    也希望当时的数据都还保存着。

    岑廉出门的时候在心中默默祈祷不要用上这种折磨自己眼睛和大脑的笨办法。

    唐华开车出门的时候看了一眼坐在副驾驶的岑廉，“岑哥，我怎么觉得你好像很愁的样子。”

    “能不愁吗，这个案子一点头绪都没有。”岑廉叹了口气，“我们甚至没有把握二次尸检能找到什么有用的信息。”

    “这个确实没有把握，”林法医笑着接话，“第一次尸检其实已经做得很详细了，我二次尸检更多是尽人事。”

    看得出来林法医对第一次尸检的那名法医还是很信任的。

    其实刚刚岑廉已经想到了一种最笨的办法。

    那就是直接打开户籍信息后台，然后一个个看过去，十四亿人看完总是能找到凶手的。

    就是不知道那时候他还能不能活着。

    毕竟这个工作量绝对是致死量。

    当然，这话他是绝对不可能说出口的，否则他连带着系统估计就直接被拉去切片了。

    “阳丹市是往这个方向……”唐华一边看导航一边看路牌，开上高速的时候才忽然想起了什么，“这不是去你老家吗，为什么让我开车！”

    “我也没去过阳丹市区，”岑廉摊手，“我老家离市区上百公里呢。”

    唐华只好继续开车，经过服务区的时候他停下来歇一会儿，顺便问岑廉他老家在哪个方向。

    “应该是那边，”武丘山回答了他，“我去过几次，有印象。”

    “你怎么连他老家都去过！”唐华大为震惊。

    “这有什么奇怪的，武叔叔以前经常去看我爷爷，”岑廉伸了个懒腰，“咱们快到了，一会儿先去市局打个招呼。”

    岑廉说着，忽然回头看了一眼。

    远处的高速路上，一辆车带着文字泡飞快闪过，快到他根本没看清文字泡的内容。

    岑廉默默记下服务区的名字，打算之后找监控看看到底是怎么回事。

    唐华继续开车，下午两点多的时候到了阳丹市局。

    “以前八百年来不了一次市局，现在咱们省的几个市局都快跑一遍了，”唐华进门的时候小声吐槽了一句，“就是还没去过省厅那边。”

    “很快了。”武丘山听到他的话，默默说道，“我这边的小道消息，支援中队的集体一等功和岑廉的个人一等功还有咱们其他人的个人二等功都已经批下来了，等到流程走完估计会在五四青年节的大会上颁奖，顺便宣布咱们中队以后直接隶属市局的事情。”

    “现在也没什么区别，”林法医笑了笑，“哪个区的案子我们没做过。”

    岑廉一边听他们说话，一边看到一名看上去四十左右的刑警迎了上来。

    这岁数，估计是个大队长。

    “这就是岑队吧，真是久仰大名，”这位大队长非常客气，“我叫白兴军，阳丹市局刑侦支队一大队大队长。”

    白大自报家门以便岑廉称呼。

    “支援中队岑廉。”岑廉同样非常客气，“这次的案子麻烦白大了。”

    大家来回客套几句，白兴军就借了两个人陪他们去殡仪馆取尸体，岑廉和林法医一起过去，武丘山和唐华则留在市局这边看当时立案调查留下的一些资料。

    “这个案子当时就是我们大队的，”白兴军就在一旁看武丘山用极快的速度翻阅案卷，“我们当时调查了死者钱佳媛社会关系中所有可能存在杀机、并且能直接接触到她生活物品的人，最后全都排除嫌疑了。”

    “我看记录，你们当时就没找到另外一种毒是下在什么地方的？”武丘山看过的内容已经完全记住了，因此在翻看完一本审讯记录之后就抬起头和白大交流起来。

    他在这里看到的和之前从市局那边拿来的区别不大。

    “没找到，”白兴军摇头，“这事我们也觉得不正常，按理说不管这毒是吃进去喝进去甚至是被人注射进去的都得有个容器，但是她家里所有东西都检测了，没有发现。”

    武丘山微微点头，那很可能就是被凶手带走了。
------------

第181章 一条链接

    武丘山在阳丹市局和白大继续交流，岑廉则跟着林法医来到殡仪馆。

    其实阳丹市局是有自己的解剖室的，但是钱佳媛的尸体一直被寄存在殡仪馆，来来回回的搬运非常麻烦，所以林法医选择直接就在殡仪馆进行解剖，这样效率高一些。

    “这次解剖很可能不会有什么结果，”林法医在开始之前就提前跟岑廉打过预防针，“这个案子的死因还是比较清晰的，我之所以要二次解剖也只是为了再次确定钱佳媛的尸体上没有其他问题。”

    岑廉点头，其实这一系列的案子里，法医起到的作用主要是判断是否他杀，除此之外似乎很难有什么新发现。

    等林法医进解剖室研究尸体，岑廉溜到了一旁没人的办公室开始联系交管部门要服务区附近的监控。

    他也没说具体案情到底是什么，但是交管部门非常通情达理，大概也是听过他的名声，所以给监控视频的速度非常快。

    岑廉等待期间正好去林法医那里看了看。

    钱佳媛的尸体已经解冻完毕，林法医正在动手检查。

    “林姐，有什么发现吗？”岑廉进来之后问。

    解剖室里的味道实在不怎么好，岑廉戴了两层口罩才稍微感觉隔绝了一些。

    林法医显然已经对这种味道感到习以为常，听到岑廉问起也没有停下手里的动作。

    “之前法医的判断没什么问题，死因是很明确的，”林法医仔细检查着钱佳媛的其他器官，“要说有什么特殊的地方，大概是钱佳媛死前似乎有过一定程度的自残。”

    她皱眉看了看，又说道：“也不能完全确定就是自残，但她胳膊上曾经残留的一部分伤痕很明显不是他人造成的。”

    这点她在实践报告中也看到当时的法医提起，但是考虑到她会在直播中喝药自杀应该是已经存在了严重的抑郁倾向，伤痕的存在是完全合理的。

    “其他尸体上有这样的伤痕吗？”岑廉问。

    “夫妻两人的尸检报告上没提到这个，但是坠楼案的死者身上也有不明显的自残痕迹。”林法医知道岑廉在想什么，“目前后面两个案子相对而言共性更多一些。”

    无论是独身租房还是疑似有抑郁症出现一定程度的自残行为，这两个死者还是有一些相似之处的。

    但是这种相似之处对锁定凶手没有太大帮助，因为这两名死者都有很强的家庭压力和经济压力，像他们这类群体产生抑郁症并且出现自残并不是小概率事件。

    虽然经常有人拿“玉玉症”这样的词来进行调侃，但不得不说，在经济压力或家庭压力较大的群体中出现这种疾病已经开始常态化了。

    岑廉自己就认识一个得了抑郁症的同学，他在南边一座城市当刑警，虽然确诊了中度抑郁和中度焦虑，但还是在强撑着上班。

    “如果放在十年前那个案子上，抑郁症群体还能具备一定特性，这两个案子都发生在五年内，也没太大参考价值。”岑廉叹了口气，“家庭条件不好，在城市租房，有一定的抑郁症和自残倾向，目前来看这是凶手筛选下手对象的标准。”

    “一家三口那个案子还不能确定夫妻两个人有这种疾病，”林法医提醒岑廉，“那个案子才是我们追查这一系列案件的开始，如果这两个案子和灭门案对不上，那么我们之前考虑的并案就不成立了。”

    岑廉叹了口气，觉得情况越来越复杂了。

    追根究底，还是他们对十年前一家三口灭门案的了解实在太少。

    “解剖差不多了，”林法医再次确认过之后才开始复原尸体的外表，“也不能算没有发现。”

    岑廉看了一眼躺在解剖台上已经有些面目模糊的钱佳媛，也不知道她自己清不清楚到底是被谁下了毒害死的。

    两人回程的路上，曲子涵忽然打电话过来，岑廉一接起来就听到曲子涵异常激动的声音。

    “老大，我这里有新发现！”

    岑廉精神一振，立刻问道，“什么新发现？”

    “我在这三个案子死者的三个不同平台发现了一个类似的链接！”曲子涵听上去还在操作电脑，语速飞快的同时手上也没闲着，“这个链接现在已经彻底失效了，但是我怀疑他们的死说不定会跟这个网站有关系！”

    “网站还能找到吗？”岑廉意识到这次是曲子涵帮他们找到了新的突破口。

    “我正在试图根据他们的浏览记录找到域名，可能需要一些时间，但我有八成把握能找到！”曲子涵的声音中透着一股不容置疑的自信。

    看来这是她拥有绝对自信的领域。

    “交给你了。”岑廉也没过多鼓励，这种能够激起她百分之百斗志的情况，再打鸡血就有点过了。

    林法医在岑廉挂断电话之后说道，“按理说三个相同的链接，之前的调查人员不应该这么轻易就忽略。”

    “如果是三个不同的平台，也有可能，”岑廉想了想，“灭门案发生的时间比较早，很可能是夹带在邮件里面，后面两个案子就更难说了，这几年软件太多了，甚至有可能是扫那种红包返现的二维码进去的。”

    林法医意识到她对“链接”的定义还是太浅了。

    “的确，如果是有人刻意进行包装，我们自己都很容易忽略。”她想了想，“等追踪到这个网站，说不定还能找到其他案子，凶手杀人的手法很熟练，以我的经验，他杀一家三口的时候手里起码已经有两三条人命了。”

    岑廉沉默了一下。

    这家伙手里的人命数量大概要多到自己需要点开全文查看的程度。

    这种长度超标的犯罪记录意味着可能有几十个人死于非命。

    想到这里，四月刚刚温热起来的风都重新变得寒冷起来。

    岑廉在心里比喻了一下，然后发现风变冷是因为天阴了，和出门的时候万里无云的大晴天比起来，这天气看着像是要下大雨。

    于是他开车回阳丹市局的速度更快了。
------------

第182章 夸张的修辞手法

    武丘山已经在阳丹市局收到了曲子涵的消息。

    这个全新的线索对于这次的案子来说简直可以称得上是雪中送炭，所以就连武丘山常年表情变化不大的脸上都有了一点喜色。

    “看得出来你现在很期待曲子涵能找到更多线索，”岑廉见到武丘山之后说道，“不过这个链接到底代表什么，现在还不好说。”

    “她能说出八成把握，应该是有绝对的自信认为自己一定能找出那个网站。”武丘山对曲子涵还是有点了解的，“但我现在还有一个问题。”

    岑廉看着他。

    “我们还要继续待在阳丹市局这边吗？”武丘山看着岑廉，“我们好像没有什么事情一定要在这里继续调查。”

    “那还真不一定，”岑廉拿出手机，“我这次过来，其实有点新的收获。”

    武丘山看向他的手机，发现上面是一段监控视频。

    “我今天来的路上在服务区看到这个人之后不知道为什么觉得他浑身上下都不对劲，后来才发现他从我身边路过的时候口袋里露出的药盒有问题。”岑廉一边编造着相当蹩脚的借口，一边将图片放大，“你们看，这是咱们国家禁止进口的一种药。”

    “你觉得可能涉嫌走私？”武丘山其实不太明白岑廉为什么要这么操作。

    因为走私药物这种事他们追查起来是很麻烦的，如果数量很小，只是偷偷买来给自己家里的病人使用，那就更麻烦了。

    但岑廉会盯上这伙人显然是有原因的。

    【姓名：刘玉章】

    【性别：男】

    【年龄：40岁】

    【犯罪记录：长期走私贩卖违禁药品】

    【入狱记录：无】

    能被系统用上“长期走私贩卖”这个词，说明这家伙干这种事远远不止一次两次，甚至可能在长期从事这门生意。

    当然，这并不是岑廉盯上他的主要原因。

    他盯上的其实是这辆车上的另一个人。

    【姓名：贾松柏】

    【性别：男】

    【年龄：35岁】

    【犯罪记录：8天前于同州市投毒

    26天前于康安市投毒

    57天前于康安市投毒】

    【入狱记录：无】

    投毒，那可就不是小事情了。

    尤其是和走私药贩子一起投毒，问题非常大。

    虽然他暂时不知道这人到底是在什么地方进行的投毒，又有多少受害者，但是理智告诉他这人不能放过，因为从他突然来到阳丹市的行为很难判断他是不是也要在阳丹市给什么人下毒。

    “我不能确定，但是这人给我的感觉非常不好，”岑廉在没办法用科学解释的时候一般选择把锅直接扔给直觉，“上次给我这种感觉的还是那个大毒枭。”

    武丘山立刻重视起来。

    能让岑廉产生和商文乾一样感觉的人，绝对不可能是什么好人。

    岑廉看到武丘山的表情如同川剧变脸一般飞速变化，心中有点无奈。

    其实他也不知道这个下毒的贾松柏到底干了点什么，但应该很难和商文乾这样的大毒枭比较。

    就当他是使用了夸张的修辞手法吧。

    岑廉花费了一点时间说服白大，让他相信继续调查下去的结果不会是警力白搭。

    “走私违禁药品这种案子，麻烦起来是真的麻烦。”一旁缉毒支队的大队长康华其实也很好奇岑廉到底搞了个什么案子出来，毕竟这位的名头在他们缉毒警圈子已经算得上如雷贯耳。

    虽然滇省案子的详细情况属于严格保密，但是商文乾被捕的消息可是直接上了新闻头条的，甚至每天半个小时的新闻栏目专门给这个案子留了五分钟的时间进行专题报道，整个云岭省得缉毒警都有点与有荣焉的意思。

    “只是少量走私也就判一两年，”白大并不知道康华在想什么，“要是数量巨大，吃枪子也是有可能的。”

    岑廉开口说想追查的时候白兴军第一反应就是头疼，他很担心耗费大量人力物力之后发现只是偷摸代购了两盒安眠药的案子。

    虽然也是刑事犯罪，但没必要让他们市局刑侦支队出动，不过话又说回来，要真是数额巨大，那要是放过去了自己这身警服也别穿了。

    所以虽然头疼，白兴军还是联系了缉毒支队，和康华一起处理这个案子。

    “监控这是追到什么地方了？”康华之前一直在边上看着岑廉追踪一辆黑色的SUv，这伙人从头到尾没换过车，车牌号也很清晰，所以岑廉这次的追踪也没什么特别好看的，谁曾想这追着追着就有些不对劲了。

    车子来到了一家养老院附近。

    这下轮到岑廉无比震惊了。

    他可还记得上次高敬轩说康安市的养老院死了三个老人的事。

    而且这个贾松柏犯罪记录中的投毒时间居然完全和表弟那家养老机构被投毒的时间对得上。

    但是他们57天前在康安市什么地方投的毒？好像跟老人死亡的时间不太对得上。

    岑廉不是很了解三个老人死亡的案子到底是什么情况，于是在车开到养老院后门的时候着重看了一下车里下来的两个人。

    他们手上各自抱着一个纸箱子，看不清楚里面是什么。

    “嚯！这箱子里要真的都是走私回来的禁药，哪怕都是安眠药估计都要15年起步。”康华摩拳擦掌，“走啊，出警看一眼他那箱子里到底是啥。”

    他能看出这两个人动作多少有点紧张，以他多年的缉毒经验，这俩人在他眼里起码有九成可能性是正在等人交易。

    “完全不避着监控，胆子够大。”白大也评价了一句，“现在就出发！”

    岑廉心里还惦记着表弟养老机构的事，一抬头就看到武丘山也是若有所思。

    “你是想到最近那个养老院老人死亡的案子？”岑廉干脆问武丘山。

    “嗯，很难不产生联想。”武丘山沉吟着，“如果是给老人们暗中投放精神类药物，不知道多久会死人。”

    “不好说，剂量过大的话一两天，小剂量慢慢投放，有基础病的情况下几个月甚至一两年都有可能。”林法医分析着，“有些精神类药物老年痴呆患者也会服用，不是说一定就会致死。”

    这下，岑廉终于对贾松柏犯罪记录里的投毒时间没有疑惑了。

    投毒之后也未必立刻就会死。
------------

第183章 无期起步

    养老院有可能被投毒，这放在任何地方都是需要引起重视的大案子。

    这家养老院的全称叫做明善康养中心，是阳丹市内一家中高端养老服务机构，不过岑廉对养老机构的了解并不多，也不知道这种高端的养老机构里面是不是有什么特殊的服务。

    几辆警车以最快的速度杀到养老院门口，将过来和走私药贩子交接的养老机构工作人员抓了个正着。

    “你们是真不知道自己的行为犯法？”就连白大都忍不住问，“这么光明正大的在摄像头底下交易，你是觉得我们警察发现不了？”

    岑廉在心中暗暗想到，要不是他刚好在服务区看到了一闪而过的文字泡一路追查过来，恐怕他们已经交易完成都没人看到。

    不过他的脸上依旧是一副正在探究这个养老院是不是存在什么问题的表情，像是根本没注意白大在和这几个被当场抓获的犯罪分子说什么。

    武丘山也站在后门口往养老院里面看。

    “环境确实不错，怪不得是中高端的养老院。”他评价完之后就和缉毒支队的康大一起去看收缴的走私药物。

    岑廉也跟过去看这两个人到底带了多少药物过来的。

    康大这时候正和另外两个缉毒警蹲在地上围着箱子清点各类走私药物的数量，岑廉凑近，听到他嘴里不住地说着什么，仔细听才发现是“三年、五年”这类的词。

    人刚刚抓到，康大就已经开始算刑期了。

    他扒拉着箱子又往里看，最后拿出一大包白色粉末状的物品，打开袋子闻了闻，立刻不再数刑期。

    “不用算了，这一包就无期起步了。”康大直起腰，觉得今年的KPI好像在开年的时候就快要完成了。

    “这是毒品？”岑廉有些疑惑，因为他没有从这两个人头上看到贩毒的字样。

    “算是吧，严谨一点说属于一类管控的精神药物。”康大仔细检查着箱子里其他的东西，“这东西叫氯胺酮，不过叫K粉可能你更熟悉一点。”

    其实在康大说这东西是氯胺酮的时候，岑廉就知道这是什么了，这东西也算是如雷贯耳。

    不过他没有那种看一眼再闻一闻就能分辨出毒品种类的技能，不过他能闻到一些长期吸毒的人身上那股难以形容的怪味。

    “走私这东西，恐怕不只是给养老院用的。”康大看完第一个箱子之后又开始检查第二个箱子，表情逐渐多出几分丰收的喜悦。

    不过他克制的比较好，只被岑廉看到了。

    看来哪怕是市局的缉毒支队，也还是会为每年缴获的毒品数量和抓获的贩毒吸毒人员数量感到头疼。

    “拿这些给老人们下药，有点大材小用了。”武丘山正在思考这个案子的情况，“这些东西从海外弄过来应该不便宜。”

    “如果想要神不知鬼不觉的把老人害死，用这种药物是有效的，但是咱们市的那个案子是一次死了三个老人，不像是打算神不知鬼不觉，这么明目张胆，应该不是为了杀人。”林法医也这样认为，“我更倾向于他们是在尝试提炼更高纯度的毒品。”

    “然后拿养老院里的老人当做试验品？”岑廉顺着这个思路想下去，觉得有些过于离奇，“这么做的风险会不会太大了。”

    “也说不上风险有多大，”林法医想了想，“如果死人的那次是他们失误算错了剂量，之后只要小剂量使用一时半会儿应该看不出来什么。”

    岑廉挠了挠头，那他表弟那边又是怎么回事，下毒没成功？

    药品虽然是找到了，但这个案子的具体情况其实还没完全明晰，岑廉在考虑一个问题，那就是这个案子会不会其实算是一箭双雕？

    “我问问西城分局这个案子的情况。”他直接把电话打给之前打过交道的周昊。

    这位西城分局的中队长不知道是不是也在为这个案子焦头烂额。

    周昊这会儿正在开会，发现电话响起之后原本打算先挂断，结果看到是岑廉打过来的电话，手上的动作立刻停下了。

    “夏局，我接个电话。”他跟西城分局主管刑侦的副局长夏河说了一声，准备出门前又补充了一句，“是支援中队的岑队打过来的。”

    夏河看着周昊出去，心里也有点犯嘀咕。

    支援中队马上要被整队拉去市局的事情他也知道，这帮人可别是有什么案子跟他们西城区扯上关系了？

    那可不是什么好事！

    考虑到支援中队还没办过什么简单的案子，夏河感觉自己的眼皮已经在跳了。

    周昊很快就挂断电话走了进来，面带喜色。

    注意到夏河的目光之后，他赶紧说道：“岑队说他们追查一个案子的时候意外抓获一伙走私大量一类管制药的团伙，而且是在和阳丹市一家养老院交易的时候直接被抓获的，怀疑跟我们正在查的案子有关系，问我们要不要过去看一下。”

    夏河的表情没有什么变化，但是下面刑侦大队几个大队长和中队长的表情都精彩起来。

    正在播放案件相关PPT的年轻警察抬头看了一眼PPT，感觉自己昨天熬到大半夜做的PPT应该是用不上了。

    但他丝毫不觉得悲伤，因为PPT用不上意味着案子很快就能破，案子破了意味着马上就能补休了！

    年轻警察顿时躲在领导背后偷偷激动起来。

    “周昊，你带几个人过去。”夏河倒也没发表什么意见，安排周昊去阳丹市之后就宣布了散会。

    等到出门之后，他才给市局打了个电话。

    “听说支援中队要调去市局了？我们分局这边也有几个非常复杂的陈年旧案，是不是能给我们先排个队……”夏局和他的电话声逐渐远去，周昊远远听到，也不知道该不该高兴。

    而身在阳丹市的岑廉挂断电话之后就和支援过来的几十名警察一起进入这家养老院，救护车在他们进门之后陆续抵达，出了这种事，整个养老院的老人都需要送去医院检查身体，工作量还是非常大的。

    岑廉还是第一次走进这么高档的养老院。

    “这环境和绿化是真不错，”他看着花园里面修剪还算精致的花圃，“可惜这个案子之后基本是废了。”

    谁家都不可能把老人送到有这种案底的康养机构。

    “被抓住的那个养老院工作人员交代，他也不知道自己交接的是什么，是领导要求他过来门口取东西。”唐华气喘吁吁地跑了进来，“管理层现在全部控制起来了，我感觉那个交接的工作人员没说谎，估计是不知道。”

    “他们这个养老院还不知道是不是第一次和那个团伙做生意，如要是第一次不知道也正常。”岑廉其实能确定这家养老院之前没被这伙人下过毒，毕竟犯罪记录上还没有显示过他们曾经在阳丹市做过案。

    但是这种调查的流程是必须要走的，所以他也没说什么。

    从犯罪记录上看，这个团伙开展犯罪活动的时间还不久，应该就是从康安市的那家养老院开始的，这次也算是在他们犯罪初期就直接人赃并获，免得后面还回去祸害其他老人。

    “这要是第一次，那这个养老院里的老人还挺幸运，”唐华看了看周围没人，继续说道，“你们觉得这伙人会不会就是在咱们市那个养老院毒死几个老人那伙人。”

    虽然之前一直在猜测，但始终没什么切实证据。

    “等周队过来就知道了，”岑廉根据作案时间判断他们大概就是，但同样没有实证，“要真是他们，这次咱们可又给周队帮了个大忙。”

    “自己的案子没什么头绪，反而去帮别人破了个案子，”武丘山有些无语，“曲子涵那边有什么新消息了吗？”

    他们还是第一次碰到这种调查阶段纯靠网安靠谱的案子，岑廉看了看手机，发现曲子涵一直没发新消息出来。

    “以她的性格，只要是案子上有什么新发现，哪怕是凌晨三点也会打电话把我喊起来的，再等等吧。”岑廉看阳丹市的民警已经开始在养老院内部调查取证，于是没再继续往里走，而是和武丘山跟唐华一起回到车上。

    康华刚打完电话，看到岑廉之后笑着说道，“岑队，这个案子我和你们市西城分局那边沟通过了，后续就交给我们两边来处理，有什么新情况我们再沟通。”

    “理解理解，”岑廉其实也没想参与进去，“我也是正好碰到，没想到居然真是个大案子，康大您也辛苦。”

    两人客套着，就算是把这个案子交接出去。

    唐华打了个哈欠，其实已经有些困了。

    武丘山又看了一眼手机，确认曲子涵还是没有新消息，干脆把手机放回口袋。

    这趟过来抓人收获颇丰，阳丹市局这边，白大一下子就忙碌起来，毕竟这个案子也涉及到投毒方面的案情，刑侦支队这边也需要继续跟进下去。

    “这下咱们成闲人了。”唐华看着阳丹市局的民警们来来往往的忙碌着，转头看向岑廉，“咱们是不是可以直接下班了？”

    岑廉摊手，“那就直接下班呗。”

    林法医跟着帮忙送老人们去医院体检，回来的半道上接到岑廉当场下班的通知，于是直接让阳丹市局的司机把她送去住处。

    “林姐你总算到了，就等你吃饭了。”唐华远远就跟林湘绮打招呼，“今天岑哥请客，咱们吃点好的！”

    “怎么又是我请客？”岑廉忽然感觉自己头上写着“冤种”两个大字。

    “因为你是领导。”武丘山拍了拍他的肩膀，“让下属请客不太好。”

    岑廉忽然觉得当领导也不是什么好事。

    不过该请的客还是要请的，这次出来出差也难得没什么忙，四人干脆找了一家当地特色的小饭馆开了个包间吃饭。

    菜单在岑廉手上，三双期盼的目光也同时停留在他身上。

    “呃，你们这儿有什么特色菜？”岑廉看了一会儿菜单，还是抬头问服务员。

    “你不是本地人吗？”唐华目瞪口呆。

    岑廉尴尬地笑了笑，“我只有籍贯还在阳丹市，上小学之后差不多一年就回来两三次，现在连我们镇上的方言都快听不懂了。”

    虚假的本地人还是在服务员的推荐下点了菜，吃饭期间，唐华拿起手机看了看。

    “居然没有在吃饭的时候接到跟案子相关的电话。”他熟练地立了个flag。

    “我感觉你是故意的，”林湘绮转头看了看唐华，“功利奶不可取。”

    武丘山“嘶”了一声，“‘功利奶’这词听起来也挺有年代感了，不过你这确实太刻意了，而且咱们也没倒霉到吃饭的时候一定发生点什么事的程度吧。”

    岑廉立刻赞同，“又不是真当上柯南了。”

    唐华咧了咧嘴，不是很自信的样子。

    不过这顿饭也确实没出什么意外。

    反而是周昊晚上的时候过来跟岑廉打了个招呼，顺便把案子的情况告诉他。

    “这伙人以前就是单纯走私倒卖一些安眠药之类东西，他们的一个老客户把咱们市里那个养老院的老板介绍给他们，那个老板也是不干人事，我们查出来他以前就通过下药之类的方式慢慢害死过几个老人，还都是跟这些老人的家属合谋的。”周队越说越唏嘘，“有一个老人甚至是被自己亲儿子害死的，那龟孙子在外面欠了一百多万的赌债，想要拿老人的房子抵债被拒绝了，就偷偷跟这个院长商量把他爹慢慢下药害死了。”

    “然后钱就到他手里了？”岑廉觉得有点膈应。

    “这个老大爷可比他那个大儿子聪明多了，最开始他是在小儿子那边养老的，大儿子忽然说想尽尽孝，联系了个环境很好的养老院想让老人进去住一阵子。老爷子当时以为大儿子好不容易改邪归正就答应了，结果进养老院待了几个月之后感觉自己身体不对劲就猜出来有问题，他直接就把所有房产和其他财产瞒着所有人全部转移到小儿子名下，然后联系以前的朋友把小儿子一家直接送出国了。”周昊咧嘴笑了笑，“房子反正还在那儿，他这个大儿子想住是还能住，但是钱是一分也别指望拿到手。”

    岑廉在心里给这位老爷子比了个大拇指，就是可惜他发现的还是晚了点，自己的命算是交代了。
------------

第184章 夜半三更

    有些时候，立过的flag有可能会以意想不到的方式应验。

    岑廉在凌晨三点多接到曲子涵打来的电话时，觉得自己还是想的少了。

    “老大，我找到那个网站了！”电话一接起来就是曲子涵激动的声音，也不知道她到底多久没睡觉了，“我追踪了这三个案子案发时候这家网站的不同域名，终于让我找到了他们新建的网站。”

    “然后你就凌晨三点打电话把我叫醒了……”岑廉的语气充满了痛苦。

    “因为真的有急事，”曲子涵的语速更快了，“你打开腾讯会议，我给你看现在的情况。”

    岑廉认命的打开，然后看到曲子涵把自己的屏幕共享出来。

    上面是他看不太懂的各种操作指令。

    “不要在意这些细节，这个网站我找到的时候吓了一跳，因为这是个境外的‘杀人定制’网站，里面的用户采取邀请制，暂时不确定邀请的条件是什么，但是只要支付一定的金额就能够在这个平台下单，定制自己想要看到的‘杀人案件’，无论是什么诡异的案子，只要挂出来有人接单就有可能发生。”曲子涵的语速越来越快，“我黑进来之后不敢进行太多操作，怕被他们注意到，但是我看到最近有一个匿名用户的‘杀人案件定制’被接单了，平台规定接单之后半个月之内就要完成，而这个案子的接单时间是十天前，也就意味着如果这个案子还没发生，那么就剩五天的时间。”

    岑廉迅速整理清楚思路，然后打电话把武丘山他们叫起来开会。

    曲子涵显然已经通知过王远腾他们，很快，支援中队针对这个案件的第一次线上会议开始了。

    “这次真不是我立的flag。”唐华开口第一句话就是把锅甩出去，“所以这个案子到底是怎么回事？”

    曲子涵又把刚刚的情况讲解了一遍。

    “那这次的‘客户’定制了什么杀人现场啊？”唐华还是第一次见识这种交易，脑子有些转不过弯了。

    曲子涵很快把这个用户定制的杀人案件发了出来。

    “这人用的是法语，但我估计未必是法国人，从之前几个案子发生的情况看，我甚至怀疑这个网站组织者很有可能就在国内。”她一边分享一边说道，“我目前没有在海外搜索到类似案件的报道。”

    暂且不论这到底是哪国人干的，岑廉现在最关心的就是这个最新的案子到底有没有发生。

    如果已经发生了，他们能够第一时间赶到现场提取各种线索。

    如果还没发生，那就意味着他们有可能救下这次被当做“演员”的受害者！

    原本还有些犯困的岑廉现在彻底不困了，他紧盯着屏幕，发现这个案子的定制者给出的要求非常复杂。

    “一场和警察之间的生死博弈？”武丘山已经直接把法语原文翻译了出来，“要求给受害者10秒钟时间进行呼救，并且在呼救后躲藏72小时，给与受害者足够希望之后在警察到来之前杀死他。”

    袁晨曦听得直皱眉，“这有种玩虐猎物，给予一点生的希望，然后看着他不断求生挣扎，最后死在莫大的绝望中的意思，能设计出这种死亡方式的人绝对是个心理变态！”

    大半夜的，听到这种杀人方式，无论再有睡意，其他几个人都有些睡不着了。

    “我们现在最大的问题是甚至不知道受害者会在哪个城市，是不是已经死了。”岑廉冷静分析，“单子并没有任何地域限制，也就意味着可能发生在全国的任何一座城市，我们完全没办法预测。”

    “我这里找到了一些这个接单人之前结过的单子，”曲子涵想了想，继续说道，“这个网站接过的单子似乎并不会全部删除，也不知道是他们足够自信还是想要用过去的单子吸引新来的客户，总之我看到这个接单人之前结果的单子里面应该有一个就是我们之前看到的那个被推下楼的男人，作案手法基本对得上。”

    “其他几个案子呢？”岑廉问。

    “剩下两个案子我在网站没看到，应该是删除了，”曲子涵直接把那个被伪装成跳楼自杀的案子找了出来，“他们网站里一共就放了三个案子，但我估计应该远远不止。”

    “卖手机的有样机，这种定制杀人的活儿居然还要样案？”唐华大为震惊。

    “没什么奇怪的，这种平台大概是要求先把钱打给平台账户，等到案件发生之后再打给接单者，要是什么都不给他们看，估计没人愿意掏钱。”林法医看着屏幕，“我看到这个已经被完成的单子下面有视频。”

    “嗯，就是那个男人被推下去的视频。”曲子涵直接将视频保存给他们播放，“其实我觉得这么做风险很大，他们完全可以在自己的小圈子里面私下传播，保留在平台上如果被黑进来，很容易就会被发现。”

    武丘山看了看网站很明显进行过一些装饰的界面，“大概是钱不好赚了，打算通过这种方式开拓一点客源。”

    这话一出，大家都沉默了。

    拿人命当商品这种情况对于被保护的非常好的华夏人来说还是有点太过超前。

    “其实我也能想到他们为什么要求案子一定要在国内发生，”袁晨曦已经从这个网站给她的冲击中回过神来，“只有在咱们国家这种法治非常严格，绝大多数人一辈子都不会有机会亲手杀死一个人的环境下，亲手设计一场命案才会有那种紧张刺激的感觉。”

    “一种当法外狂徒的快乐？”岑廉有点明白袁晨曦想说的是什么，“确实有这种可能，而且从最新被接单的这个案子来看，他们还希望享受把警察耍的团团转的乐趣。”

    不管是设计出这个网站还是真的在网站里发布任务和接单的人，都是不折不扣的心理变态。

    岑廉不打算理解他们到底在想什么，这种人，抓到之后直接突突了就行。
------------

第185章 紧急救援（一）

    “也不知道他们到底会选择在哪儿作案，”曲子涵盯着屏幕，“但我有个想法，这种挑战法律的法外狂徒会不会选择名声最大的警察来挑战？”

    岑廉忽然生起一种不好的预感。

    这次不是什么玄学，而是以他对这种喜欢挑战和对抗法律的人的了解，他或许真有可能看上他们支援中队。

    “你别说了……”要不是没在办公室，袁晨曦已经冲上去捂曲子涵的嘴。

    “我先给陈局打个电话。”岑廉虽然不确定曲子涵所说的这种可能性到底会不会发生，但经验告诉他，这种时候一定要做好足够的准备，否则真正出问题的时候他们会被打个措手不及。

    岑廉在凌晨四点多的时候一个电话叫醒了陈信荣。

    虽然在这个时间打电话给领导其实不太合适，但是现在岑廉也顾不上那么多了。

    “质疑曲子涵，理解曲子涵，成为曲子涵。”唐华在他旁边默默说道。

    岑廉笑的十分尴尬，因为唐华说的其实一点都没错。

    他之前还抱怨人家曲子涵凌晨三点给自己打电话，现在好了，自己不也凌晨四点就把领导叫醒了。

    好在电话那头的陈信荣看到是他的电话之后语气还算正常。

    “你汇报的情况我知道了，”陈信荣听岑廉说完之后整个人原本还存在的睡意彻底消失了，“我先通知咱们分局这边检查之前的所有报警电话，接下来会直接上报市局的吴副局长，让其他分局也动起来。”

    “其实你不用担心大半夜给陈局打电话不礼貌，就咱们经手的那些案子，要是等天亮再告诉他，估计陈局身上的冷汗都能直接把衣服浸透。”王远腾刻意压低了声音，显然是不想把老婆和女儿吵醒，“那咱们现在怎么办，等消息？”

    “只能先等消息，如果我们赌对了，估计能在康安市找到这个报警电话。”岑廉也不确定这个命案现在是否已经发生，平台上的单子还在说明接单的凶手暂时还没上传视频，但不能保证他还没动手杀人。

    武丘山十分干脆地躺在了岑廉的床上，趁着暂时还没结果的时候闭目养神。

    这个案子如果真的能确定受害者就在他们康安市，那么接下来几天肯定是不用指望能回家好好睡觉了。

    岑廉倒是也想睡下去，但是会议还挂着，他也不好直接躺下，干脆就拿着手机等待新消息。

    凌晨五点的时候，陈信荣的电话打了过来。

    “凌晨一点的时候，110指挥中心接到报警，报案人是一名女性，电话接起来之后只听到了一声‘救命’，之后再没有任何声音了，案子交到临山分局手里了，我现在就让他们和你联系。”陈信荣的电话言简意赅，核心只有两个字：开工。

    他们之前刚刚才跟临山分局打过交道，没想到这次的案子居然又和临山分局有关系，不过报案到现在也就四个小时，按照网站上单主的要求，报警的女人应该还活着。

    “准备出发了，”岑廉站起身，“报案到现在四个小时，留给我们的时间还有六十八个小时，王哥，你先带人去临山分局那边，我们尽快赶到。”

    唐华一个鲤鱼打挺从床上窜了起来，看上去很有精神。

    林法医叹了口气，“又是这种千里奔袭的案子，也不知道是把人绑去了什么地方，我有一种又要跋山涉水的预感。”

    “其实跋山涉水说不定还好找一点，”唐华坐上驾驶座，“要是真把整人藏在城里，茫茫人海里说不定更难找。”

    岑廉眼皮跳了跳，心说可千万别是在什么深山老林里，如果是在城里，那么这个被绑走的女性或多或少应该都能留下一些监控资料，说不定还能凭借这些资料直接找到凶手是谁。

    但如果是在深山老林，那能不能碰到就真的全凭运气了。

    “大概率不在城市里。”武丘山说得很肯定，“这个接单的杀手显然不是第一次杀人，甚至经验非常丰富，他肯定知道如果是在城里躲藏七十二小时很容易会被天网捕捉到身影，肯定是越荒僻越没有监控的地方更好。”

    武丘山十分轻易地击溃了岑廉心里的最后挣扎。

    “确实，”岑廉仰面靠在椅背上，“如果这次还是在山里，我建议咱们直接转投森林公安算了。”

    在岑廉自闭的时候，王远腾已经带着支援中队留守的四个人抵达临山分局。

    来接他们的还是上次见过的二中队队长李章。

    “真没想到才过了一周就又见面了，岑队呢？”李章和他们打了个招呼。

    大家不是第一次合作了，见面也就没那么客套。

    “从阳丹市往过赶了，我们之前在那边有个案子。”王远腾和李章简单说了两句，就开始询问他们接到报警之后做了什么。

    “我们的网安正在定位报警的手机，也是临时被叫过来的，还没结果。”李章一边说一边带着他们来到二中队的办公室，“我们分局的网安大队平时晚上虽然也有人值班，但是今天值班的这个技术一般，我打电话叫了个技术比较好的过来。”

    曲子涵略加思考，觉得以正常人类的情商不应该在这个时候提出让自己来做这个定位，于是把话咽回了肚子里。

    李章也在打量支援中队的几个人。

    其中王远腾和齐延他之前就见过，袁晨曦看上去像个内勤又像个痕检，唯独背了个大包的曲子涵他上次就没看出来是干什么。

    王远腾注意到他的目光落在了曲子涵身上。

    “这是我们的网安民警，”王远腾简单介绍着，“李队叫她小曲就行。”

    他知道曲子涵并不是很喜欢跟别人说自己的大名。

    李章满足了好奇心，于是办公室又安静下来。

    大家似乎都没什么话要说。

    又过了半个小时，曲子涵实在有些忍不住了。

    “还没找到手机的位置吗？”她出声问。

    李章此时也有些尴尬，毕竟从他叫人过来帮忙到现在已经快两个小时过去了，居然还没定位出手机的位置。

    “我去看看。”他终于忍不住离开了办公室，打算去网安那边问问到底是怎么回事。
------------

第186章 紧急救援（二）

    李章二十多分钟之后去而复返，身后跟着一个年轻人，终于把定位发给了王远腾他们。

    “刚刚那边出了点小问题，”李章笑的有点尴尬，“我们那个网安大半夜的起来加班，在办公室的时候不小心滑倒胳膊骨折了，还好他之前已经把定位找到了。”

    王远腾：……

    “人没事吧？”袁晨曦关心地问了一句。

    “已经送医院了，估计是他最近减肥减得有些低血糖了，”李章摆了摆手，“定位已经找到了，咱们现在一起过去？”

    王远腾给岑廉打了个电话，确定他们暂时回不来。

    “我们先过去，我把定位发给岑队他们了。”王远腾说完之后就跟着李章出门，齐延走在楼道里的时候忽然觉得有些不对劲，于是回头看了一眼，隐约捕捉到一个身影一闪而过。

    有人在盯着他们？

    齐延并没有立刻开口，而是默默跟着上了支援中队的车，确定这辆车只有他们四个人之后才缓缓开口。

    “我刚刚看到有个人躲在走廊里看我们，暂时不知道是什么身份。”

    齐延这话一出，剩下三个人的表情都有些震惊。

    “就在刚刚我们出来的时候，我确定是个人。”齐延再次重复了一遍。

    “盯着我们做什么，”曲子涵先是愣了一下，立刻反应过来，“该不会是有人在盯着临山分局这边的行动吧！”

    “如果是这样，那我估计受伤的那个网安民警也有可能不是意外，”王远腾沉吟着，“虽然临山分局办公室用的瓷砖地板比较滑，但他在这儿工作那么久了，也不可能不加夜班，滑倒的实在有点太突然了。”

    “那现在怎么办？”袁晨曦回头看了一眼就跟在他们后头的车，那是临山分局的警车。

    王远腾一边开车一边思索着，等快要开到盘山公路的时候才开口，“小曲，这几天需要你保证我们几个人的手机和电脑不要受到干扰，至于有可能一直在盯着我们的那个人，先保持观察吧。”

    只是齐延看到的一个人影，实在不足以说明什么，现在找人是最要紧的，临山分局那边肯定有监控，等岑廉他们到了之后再说。

    曲子涵坐在后排打开电脑，忍不住说道：“这次终于有点对抗的感觉了，就是不知道这家伙会不会也是个黑客高手。”

    ……

    岑廉一觉睡醒之后，发现天已经差不多大亮。

    “醒了啊，”这会儿换成武丘山开车，看到岑廉有动静就开始跟他说话，“现在快八点了，我们在盘山公路里面开了快半个小时，根据小曲发过来的定位，还有半个小时就能到。”

    “有什么新情况吗？”岑廉问。

    “小曲他们赶到的时候发现手机被扔在路边的草丛里，他们正在根据残留的脚印寻找王艳珍的下落。”武丘山简单解释了一下，就继续专心开车，倒是差不多时间醒来的唐华忽然接到了电话。

    “齐哥，有啥事吗？”他干脆开了公放。

    这种时候齐延来找他肯定是为了公事。

    “小曲说就在半个小时前，有人试图监听我们的通话，”齐延言简意赅，“有人在盯着我们，不确定是什么身份。”

    “那个接了单子的杀手？”岑廉皱眉，“我昨天睡着之前听你说看到有人在临山分局跟踪你们。”

    电话那边，曲子涵拿过手机解释道：“不只是跟踪，昨天临山分局的网安还意外摔骨折了，现在还在医院呢，这伙人胆子真的很大，我们的手机和电脑也敢试着入侵。”

    “能追踪到他们吗？”岑廉坐直了身体，“这种行为非常蠢，本来他们完全在暗处，我们一点线索都有没，现在这样不是上赶着给我们送线索。”

    “说明这个杀手的年纪不大，他觉得自己的智商远远凌驾于警察之上，所以故意搞出这种操作来嘲讽我们。”武丘山冷哼一声，猛地打了一把方向盘，“中二病。”

    “这要真是个老谋深算的杀手，对我们也不是什么好事，”岑廉赶紧抓住扶手，“有没有可能是为了扰乱我们的视线。”

    “不能排除。”武丘山并非真的不冷静，只是现在这种敌在暗我在明的情况着实令人有些不爽。

    十五分钟后，车子在定位处停下。

    这里已经停了七八辆警车，有临山分局的也有附近派出所的，王远腾就在边上等他们。

    “其他人都进山了？”岑廉看着警车旁边零星分布的两三个人，估计他们已经出发去追踪王艳珍的下落。

    这名失踪女性的身份是临山分局这边通过最后一通报警电话从运营商那里确认的，王艳珍今年32岁，是一名正规机构的按摩师，进城打工五年多，租住在城中村的自建房里，平时生活拮据，性格有些内向，和人交际不多但是也没有和人结仇。

    这些都是确认了失踪人员的身份之后从她的老板和同事那里打听来的。

    倒是和之前几个案子被筛选出来的受害者有些相似。

    “小曲在车里补觉呢，晨曦和老齐追踪脚印进山了，”王远腾示意武丘山过来看，“这人的反侦察意识非常强，他在附近几个能进山的方向全部留下了脚印，而所有脚印都断在了山涧或者是不好跨越的沟壑附近。”

    “也就是说暂时不能确定他到底是从什么地方进山的，”岑廉忽然觉得有些似曾相识，“这不就是跟上次我们追捕商文乾的时候一样，人躲进山里，我们又得慢慢找。”

    “不太一样，”林法医拎着勘察箱过来，“别忘了，这次可没有边境线，如果我们把这座山完全封锁起来，那么他根本逃不掉。”

    这的确能让抓人的难度降低一些。

    但现在又有新的问题出现。

    杀手的手里有人质。

    按照要求，他还需要带着这个人质躲避六十多个小时的追捕，但只要人质在他手中，他随时都有可能撕票。

    所以他们也不能把这个杀手彻底逼上绝路。
------------

第187章 紧急救援（三）

    “其实也没那么麻烦，”岑廉看了看王远腾指出的几个方向，“不就是一座山么，又不是只有咱们几个人。”

    说着，他拿出手机给陈局打了个电话。

    “人质现在被劫持进山了，这个杀手反侦查意识非常强，我们需要支援。”岑廉的意思相当明确，“如果可以的话，最好能大规模搜山。”

    “我明白你的意思了，”陈信荣沉吟片刻，“我现在就联系吴局。”

    岑廉原本就是打算去找吴副局长的，但他现在还属于台山分局的编制，越级上报是大忌，在耽误不了什么时间的情况下，他还是愿意走一走流程的，不过要是真的碰到十万火急的事情，这电话他肯定直接就打给市局的副局长吴康正了。

    大概十分钟之后，吴康正的电话打了过来。

    “吴局。”岑廉立刻和自己未来的顶头上司打招呼。

    “你们现在的情况我知道了，我认为你的判断没有问题，时间紧急，我现在就从各分局抽调人手封山找人。”吴康正在手机那头顿了顿，“这个案子的指挥工作暂时由我接手，你有什么事情可以直接联系我。”

    岑廉立马应下来，看来吴局应该也知道他是为了流程正确才把电话打给陈信荣，多走了一道流程。

    吴局要来指挥，意味着会给这座山里增派上千名警察进行地毯式搜索。

    “这个杀手的思维模式还停留在‘侦探抓凶手’的阶段，觉得给我们多设置一些障眼法就能够有效的拖延时间，”岑廉挂电话之后看向茫茫大山，“但他似乎忘了一件事，我们从来都是不讲个人英雄主义的。”

    王远腾呵呵笑了一声，又说道：“我们现在也不能闲着，你们觉得这个杀手是真的把人带进山了，还是在这里跟我们玩障眼法。”

    因为发现手机的位置是在公路旁边，这四周虽然有脚印，但是不能保证这个杀手把手机扔下并且制造完脚印之后会不会直接又把车开下山了。

    “这个很简单，”岑廉最不担心就是这个，“如果他真的把车开走了，那就好办了。”

    他正愁自己的外挂没处用。

    曲子涵这时候迷迷糊糊的睡醒，看到岑廉他们都在就从车里钻了出来。

    “我听你们说什么把车开走了？”她的表情十分茫然。

    岑廉又解释了一遍。

    “要查监控吗？”曲子涵的思维终于回归。

    “吴局还没到，我先去看监控吧。”岑廉看了看时间，“这里进山出山只有一条公路，几个小时的监控一会儿就看完了。”

    曲子涵打了个哈欠，抱着电脑帮岑廉要监控去了。

    唐华则站在几个有脚印的方向纠结。

    “我怎么一个都不想跟过去，”他挠着头，又在四周看了一遍，“难不成这是我的第六感在告诉我这几条路都是错的？”

    “不排除这种可能，”武丘山已经基本掌握了唐华的正确使用方式，“那你看看山里的其他地方呢？”

    “我又不是真神棍！”唐华急了，“我要是真有这么神，买彩票早就发财了。”

    武丘山想起唐华每个月底都十分贫穷，相信了这个说法。

    ……

    吴局抵达之前，岑廉已经把几个能抵达这片区域的路口监控全部看了一遍，意料之内的看到了自己心心念念的文字泡。

    【姓名：苏柯】

    【性别：男】

    【年龄：33岁】

    【犯罪记录：6小时前绑架王艳珍

    198天前于三山市杀死韩朋

    454天前于齐北市杀死高彩霞

    1726天前于康安市杀死于家豪】

    【入狱记录：无】

    苏柯开着一辆很不起眼的白色面包车在监控下一闪而过，很快就消失在监控之中。

    岑廉估计这人应该是进山之后把车藏起来了。

    虽然知道了绑架了王艳珍的人是谁，但对现在的处境并没有多大的帮助。

    只能证明这个苏柯并没有从监控中离开，也就意味着他现在还在山里。

    但是云岭山脉蜿蜒曲折，想在里面找个人，就算是使用人海战术也依旧有很大难度。

    “这辆车有些可疑，”岑廉故意把武丘山王远腾和刚刚搜山回来的李章叫了过来，“你们看，这辆车是昨晚十点进山的，但是一直没有出来，我查了一下车牌号，是假的。”

    假车牌在这种时候已经能够说明很多问题，但如果这人早早就已经进山，凌晨在临山分局试图跟踪他们的人又是谁？

    岑廉心中所有疑惑，但也只能认为他们或许是一个团伙，而不是只有他在面包车上看到的苏柯一个人。

    哪怕这个苏柯的手里已经有了三条人命。

    “先找车的位置，”吴康正此时也已经带着几十辆警车抵达，“按照你说的，他进山到现在只有不到十二个小时，在带着人质的情况下走不出太远。”

    吴副局长一到，原本还有些茫然的临山分局民警们忽然就有了主心骨。

    警车密密麻麻的停满整条路，远处还不断有警车继续抵达，吴康正仔细研判过附近的山势之后，将过来支援的各分局和派出所民警化整为零，就像岑廉上次在滇省看到的那样，分批次派出去搜山。

    “这么多人堵着，这货还能跑到什么地方去，”唐华一边往山上走一边嘀咕着，“我们最近是跟山杠上了吗，怎么来来回回都在走山路。”

    岑廉却始终皱眉思索着，虽然是他请动吴局支援搜山的，但他总觉得什么地方不太对劲。

    他的确是从监控里看到了苏柯，但是谁能证明失踪的王艳珍那时候就在车里呢？

    实际上，他们定位到的也只是王艳珍的手机而已。

    “是不是感觉好像忽略了什么，”武丘山同样在思考这个问题，“这里距离王艳珍的出租屋很远，她到底是在什么地方被绑架的？临山分局这边调监控并没看到王艳珍是什么时候从出租屋里出来的，甚至她租住的城中村在昨天一整天都没有任何一个摄像头拍到过她。”

    “是啊……”岑廉叹了口气，“还有临山分局盯着王远腾他们的是谁，试图监听我们通话的又是谁？”

    他现在能肯定一件事，直接搜山一定能找到苏柯，但王艳珍到底在不在这座山里，谁都没有把握。
------------

第188章 紧急救援（四）

    岑廉本人并不是热爱独自行动来验证自己猜测的冒险爱好者，在觉得这其中可能存在问题的情况下，他和武丘山第一时间找到吴康正，将他们对现在情况的判断尽数告知。

    “你们担心的问题我明白，”吴局听完他们所说的这些表情也没有什么太大的变化，“但这些从来都不是问题。”

    岑廉用有些不解地眼神看向吴局。

    “如果让你来查，你会怎么对这个两个方向进行侦查？”吴局问岑廉。

    “先确认临山分局的那个人影的身份，再利用网安部门确认试图监听我们的人是什么身份。”岑廉没有思考太久。

    吴康正面带笑意，“这两件事的进行和我们现在进行的搜山并没有任何冲突。”

    岑廉愣了一下，有些明白吴局为什么要跟他说这些。

    吴康正拍了拍岑廉的肩膀，“你现在办案的能力已经提升到很高的层次，但是办案的思维还远远达不到，有句老话叫做一力降十会，我们不需要跟这些躲在互联网背后的阴沟老鼠玩什么阴谋阳谋，作为国家暴力机关，我们对付这些人有的是手段，不要把自己的思维局限在普通办案民警的角度。”

    岑廉深呼吸一口气，吴局这番话算是让他明白自己为什么一直会在某些不重要的事情上纠结，因为他虽然有了外挂，也带领支援中队破了很多案子，但是在有些时候，他的思维还是局限在怎么自己一个人或者只用支援中队的几个人来解决问题。

    但他始终忽略了一件事，台山分局和康安市局才是他的后盾。

    吴康正看着正在漫山遍野搜寻车辆下落的民警们，对岑廉说道：“哪怕再擅长游击的队伍，在有条件的情况下都会选择大兵团作战，别看平时天天说什么战术开花，其实真碰上事情都是给老子炸，市局每年以亿为单位的办案经费不是让你们拿来节省的，学会怎么指挥一支队伍，怎么把经费用在维护人民群众的安全上，才是最重要的。”

    “我明白了。”岑廉很清楚吴局为什么要对他说这些。

    以支援中队组建至今不到一年的成绩，他们以后不仅仅会停留在分局、市局，总有一天会面对像是追捕商文乾这种级别案件的统筹指挥，而自己作为这支队伍的队长，必须要尽快学会如何正确利用资源。

    这些都是在学校和基层单位学不到的东西。

    吴局又看向武丘山。

    “这话我不只是对他一个人说的，你们两个都要好好学。”他说完拍了拍两人的肩膀，“另外两个追查方向就交给你们了。”

    等吴局走后，岑廉和武丘山面面相觑。

    “看来我这个队长的格局还是小了，”岑廉看了看手机，“那就先从临山分局查起？”

    “目前临山分局黑影的线索更多，先去看看他们分局网安摔倒的地方。”武丘山的思路也很清晰。

    两人一唱一和，让刚刚查出点东西，正准备过来汇报的曲子涵有些摸不着头脑。

    “你们这是说啥呢？”她有些茫然的看了一眼，还是决定先把自己的事情说完，“我这边有点线索了，之前试图监听你们手机信号的IP地址找到了，就在王艳珍居住的城中村附近。”

    “有确切位置吗？”岑廉追问。

    “是一家网咖。”曲子涵调出了网咖的门头。

    “你和王哥带人直接去网咖，”岑廉开始学着使用吴局的大兵团作战思维，“吴局已经和分局这边打过招呼了，你们和咱们分局三个中队留守的人一起去，调取所有监控，并且检查每一台电脑有没有被劫持过的痕迹。”

    “嚯，突然这么霸气了！”曲子涵抬头看了一眼岑廉，确认自己没认错人，“不过你能学会摇人，本脱发少女感到十分欣慰。”

    在岑廉开口说点什么之前，曲子涵带着她掉落的头发和电脑一起去找王远腾了。

    “看来吴局的培训也算是初具成效，”武丘山看着他，“临山分局这边怎么说。”

    “这边是真用不了那么多人，”岑廉摊手，“叫上袁晨曦和林法医，你们看痕迹我们看监控，来一百个人看监控也未必有我一个人效率高。”

    武丘山的嘴角忍不住抽搐了一下。

    他终究没有在大量同事们面前直接给岑廉一个肘击。

    感觉自己顿悟了一些新东西的岑廉，在重新开始看监控的时候感觉终于回到了现实。

    学了再多大兵团作战和人海战术，都不如他的外挂来的好使。

    监控侠默默打开所有监控，在一个根本看不清楚任何轮廓的漆黑角落看到了一个一闪而过的人影。

    这个位置的监控是李章告诉他的，据他描述这是出入临山分局的必经之路，而且他曾经试验过，这个监控完全绕不过去，哪怕是贴着边走都能看到一半的身体。

    岑廉不太确定李章到底是的以什么样的精神状态测试的这些摄像头，但从监控录像中的东西来看，黑衣人的确是没能绕过去。

    “这一团漆黑的，就算是做图像增强应该也看不出什么。”负责图像侦查的技术民警站在岑廉背后仔细端详。

    “问题不大，我能找到他是谁。”岑廉神秘一笑，把目光移到了糊成一团漆黑的黑衣人头顶上。

    【姓名：乔斌】

    【性别：男】

    【年龄：26岁】

    【犯罪记录：14小时前绑架王艳珍

    199天前于三山市杀死韩朋】

    【入狱记录：无】

    这人参与的案子并不多，看年龄像是刚刚才跟那个苏柯混在一起的，不过从犯罪记录上能看出两人已经在三山市执行过一次杀人计划，这意味着他手上已经有过人命。

    “怎么找？”图侦民警在岑廉看人头顶的时候一脸茫然。

    “很简单，只要使用一点小技巧。”岑廉说着就把视频截图发给了曲子涵，“摇人。”

    图侦民警看着岑廉的表情写满了欲言又止，像是有点想拿键盘砸人了。

    曲子涵很快发了一张图片回来，不算特别清晰，但是大致能分辨出一些五官轮廓。

    岑廉把这张脸导入信息库，直接把乔斌的脸拉了出来。

    图侦民警反复比对，最终确定应该是同一个人。

    其实他也不是非常自信。

    “这个人叫乔斌，查一下他最近的活动轨迹。”岑廉理所当然的安排了临山分局的民警干活。

    临山分局的民警在李章点头之后开始出动，岑廉则出门去找武丘山。

    “怎么样，我这边人找到了，你们提取到能用来比对的东西了吗？”岑廉虽然对自己的外挂很有把握，但是法律是要讲证据的。

    他那张高糊到只能确定是个人型的照片实在缺乏一点说服力。

    “临山分局网安摔倒的地方附近有一些痕迹，我提取了指纹脚印和几根头发，晨曦在这一层卫生间的台面上提取了一些指纹和头发，林姐在附近找到两个平时浇花用的水壶和几个矿泉水瓶子，刚刚全部送去临安分局痕检科那边了。”武丘山也没直接跟着去实验室，“你觉得来这儿的人目的是什么？”

    岑廉双手一摊。

    “不知道，也不是很想知道了，”他一边拿起手机看曲子涵他们到没到网咖，一边解释道，“我忽然想明白了一件事情，他们多点开花的最初目的应该就是为了分散我们的注意力。”

    如果只有支援中队和临山分局这边的几十个人在追查这个案子，那么现在有四个地方需要他们调查。

    第一，王艳珍的失踪地；

    第二，临山分局的黑影；

    第三，试图监听电话的人是谁；

    第四，王艳珍报警时的手机定位。

    这足以把他们的注意力分散到整个康安市的各个位置。

    临山分局地处南郊，王艳珍居住的城中村则在东边台山分局的辖区，曲子涵定位到的网咖更是在北边。

    再加上正在进行搜山的深山老林，在这几个地方之间拉扯其实足够他们疲于奔命。

    但现在的情况简单了很多。

    吴局出面让北边秦宫分局帮忙调查王艳珍失踪前一周内家中和工作单位附近的监控，看看她到底是什么时候被绑架的。

    岑廉在脑中分析过这些之后，反而觉得王艳珍很有可能就在山里。

    “搞了那么多的方向，留了那么多的线索，这伙人聪明归聪明，但还是太低估警方了。”武丘山收拾好自己的勘察箱，“也有可能是那种侦探小说和电视剧看多了，想跟咱们玩逻辑和反逻辑。”

    “你说的是那种我预判了你的预判，我预判你预判了我的预判的那种反逻辑？”林法医忍不住笑了，“算了吧，又不是玩博弈游戏，对于咱们警方来说，不用在乎破案的手法是不是小而美，人海战术能抓到人就是好战术。”

    就像此时正在山中进行拉网式搜索的搜山队一样。

    几人将这边的情况确定之后，就回到办公室等待痕检那边的结果。

    期间，曲子涵打电话过来。

    “老大，试图监听你们的人抓到了，是个技术不怎么高明的黑客，拿钱办事，他交代了对方给的是现金，我们已经在找他们交易地点附近的监控摄像头了。”曲子涵的语气非常轻快，“这次甚至都不用我去找监控。”

    试图监听他们的人找到了，偷偷混入临山分局搞事的人也被岑廉发现，一来二去的，现在只剩下王艳珍到底是什么时候被绑架的还不清楚。

    “咱们也去搜山吧，这两个点排除之后，我估计王艳珍就在山里。”岑廉基本能确定另外三个地方都是这伙人搞出来分散他们注意力的障眼法。

    吴局接到岑廉的电话之后让他们不用过来了。

    “车已经找到了，热成像设备在山上看到了三个人，我们已经把山头围了，正在和他们对峙，”吴局的语气很轻松，“他们手上没枪，如果敢伤害人质，那就不用活着走出来了。”

    “吴局，最好还是能留个活口，”岑廉赶忙道，“这个人不是第一次作案，他在那个平台上接过好几个单子，应该清楚这个网站到底是什么来历。”

    这个案子很重要，但是找到这个网站背后到底是什么人在组织更加重要。

    这显然是一个针对本土的网站，岑廉猜测组织者很有可能就在国内。

    这种组织既然已经发现，无论如何都要彻底拔除。

    敢在国内搞这种杀人组织，就要做好付出代价的准备。

    ……

    傍晚时分，山上传来消息，两名劫持者其中一名被击中肩膀拉进医院，另一名投降，被绑架的人质王艳珍安然无恙。

    而临山分局这边，痕检实验室对武丘山提取的所有样本进行检测之后，其中一枚指纹和乔斌匹配成功。

    “没想到居然这么顺利，”唐华回来之后忍不住对岑廉说道，“我还以为这次又要在深山老林里面蹲上两天最后再和犯罪分子上演生死时速呢。”

    “那可不是什么好事，”岑廉想象了一下那个场面，觉得虽然惊险刺激，但是对于王艳珍来说未必是好事。

    被绑架会造成严重的心理伤害，早点解救出来对她造成的伤害也就越小。

    “人直接拉去市局审讯了，你们说他们对那个网站知道多少？”唐华一直都在好奇这件事，但是之前在争分夺秒的进行救援，暂时顾不上想这些。

    “不好说，但我差不多能确定这个网站的服务器虽然在国外，但是运营者很可能就在国内。”曲子涵是最后才回来的，“运营者、发布和接单的人都是国内的。”

    “看来你试过追踪他们的IP了。”岑廉摸了摸下巴，“但我们现在抓到的只是其中几个案子的杀手，而杀手不可能知道发布单子的人是什么身份，如果要找到发布杀人定制单子的用户到底是谁，就只能把这个网站一网打尽。”

    按照我国刑法来说，发布单子的这个人应该属于买凶杀人，但是这个买凶的人并没有指定受害者，所以在法律上这个案子的判罚会非常复杂。

    但绝对不能放过任何一个凶手。
------------

第189章 杀人犯的心理素质

    岑廉在市局的审讯室见到了苏柯。

    在此之前他一直以为应该是那个乔斌投降了，没想到居然会是他。

    这人比想象中的更加惜命。

    王远腾和武丘山过来一起帮忙审讯。

    这个案子本身就是岑廉他们负责的，所以在审讯这方面，市局并没有过多插手。

    进审讯室之前，岑廉透过玻璃去看苏柯，发现他并没有想象中的那么平静，反而有些紧张的左顾右盼。

    他的身上并没有案底，大概还是这辈子第一次进入审讯室。

    岑廉觉得自己好像有些高估了这种杀人犯的心理素质。

    “进去吧，”武丘山催促了一声，“审他估计要费不少功夫。”

    王远腾依旧是一副乐呵呵的样子，手中端着保温杯。

    这个案子他虽然东奔西跑了几回，但是在吴局介入之后他也轻松不少，所以现在精力还算饱满。

    岑廉点头，推门而入。

    市局审讯室的大门有些陈旧了，推开的时候发出“吱呀”的声音，惊动了正在审讯室中等待的苏柯。

    岑廉观察了一下他的容貌，发现他并没有想象中的健壮。

    “姓名。”王远腾自觉地开始走流程。

    “苏柯。”坐在冰冷的审讯椅上，苏柯的表情非常不自在。

    岑廉从他的神情变化中品出了一点东西 ，那就是他从没想过自己杀人之后的后果。

    这样的人要么是极其冲动，要么是极度自负，岑廉估计这个苏柯应该是后者。

    王远腾进行过一系列的常规问话之后，苏柯已经有些来不及了。

    他几乎是迫不及待地主动问道，“你们到底是怎么确定我们就在山里的！”

    似乎是不相信自己的设计那么快就被戳破，他盯着岑廉三人的表情异常激动。

    “也没人说过确定。”岑廉抬头看了他一眼，“你安排人试图监听我们手机的网吧，在临山分局搞事的乔斌，一直不能确定是什么时候被绑走的王艳珍家附近我们都安排了人手，搜山的只是其中一部分。”

    苏柯的表情变得十分难看。

    “你们这是人海战术！”他咬牙切齿地说着，“这不公平。”

    正在喝水的王远腾差点一口水喷出来。

    “你也三十多岁了，难道还不知道我们警察从来都不和犯罪分子讲公平？”他实在忍不住，于是把这话说出口。

    “你不会以为我们跟电视上一样，被你设置的各种障眼法牵着鼻子走，最后才发现你们其实就在山里，等到最后才开始在山里寻找你们的踪迹吧。”岑廉有些无语，他第一次不想继续审讯下去了，“你别告诉我你在那个网站上接到的前两个单子都是用这么愚蠢的方式完成的。”

    苏柯明显有些震惊。

    “你觉得我们为什么会出动那么多人来抓你。”武丘山冷哼一声，“你对网站了解多少？”

    苏柯还是保持沉默，显然不想再交代更多。

    “我觉得有必要和你讲讲什么叫买凶杀人，什么叫故意杀人。”武丘山看他垂着头陷入长久的沉默，知道他此刻不过是死鸭子嘴硬。

    绑架人质被当场抓获不一定能判到死立执，但是再加上前面的两个案子，他可以说是必死无疑。

    但如果让他感觉还有一点生还的可能……

    这就是武丘山现在的审讯思路。

    他正在试图让苏柯以为自己是买凶杀人中被买的那个凶，如果积极交代也有死缓的可能。

    苏柯紧紧咬着嘴唇，岑廉从他的表情中能够看出他此时正在天人交战的心理活动。

    “我知道的不是很多。”最终，苏柯抬头了。

    他直起身子，看向审讯桌前的三个人。

    “你们想问什么就问吧，但我不能保证你们问的事情我一定知道。”

    岑廉打量了一下苏柯的神色，能够感受到他此时的心态大概是最后一搏。

    “网站的组织者你了解多少？”岑廉第一个问题就直接问到了最核心的内容。

    “不知道，”苏柯回答的非常干脆，“我是通过一个非常小众的推理小说爱好者论坛被一个匿名账号私信发送给我的地址，第一次接单的时候我还以为是恶作剧，但是我确认接单之后的第二天就收到了一个匿名包裹，其中有20%的定金。”

    “所以你不知道这个包裹是谁寄给你的，就敢去杀人？”岑廉立刻追问。

    苏柯露出有些病态的笑容。

    “你不懂完美犯罪到底有多么令人着迷，”他脸上的笑意逐渐加深，“我做梦都想制造出一场完美犯罪，让你们这些警察无论如何都找不到凶手是谁。”

    岑廉从他的语气中读出一行字——“在座的各位都是垃圾。”

    也不知道这家伙到底是哪里来的自信。

    “第一个单子完成之后你和单主交流过吗？”岑廉问。

    “没有，”苏柯摇头，“但是网站要求我们录制整个杀人过程，上传之后单主会确认是不是符合要求，如果符合要求，网站就会用匿名包裹把剩下的钱寄过来。”

    “你这个单子收到的包裹还在吗？”岑廉意识到有机会通过匿名包裹查到给苏柯寄钱的人。

    苏柯表情奇怪地看着岑廉。

    “我肯定第一时间就销毁了。”他这话说的理所当然。

    “那里面的钱呢？”岑廉继续问。

    这个单子的金额不小，就算只有20%的定金也不是个小数目。

    “存在卡里了，不过是让我弟弟去ATM机上分别存的。”苏柯交代的倒是很爽快，甚至直接报出了卡号。

    “我先去查钱的编号。”武丘山确认之后就主动出门了。

    王远腾往里面挪了挪。

    “好了，该说说你做过的其他案子了。”他向苏柯露出笑容，“说说看，你一共接过几次单子？”

    岑廉同样看着他。

    “就两次。”苏柯说这话的时候似乎底气十足，但岑廉一眼看出他这就是装出来的。

    他头顶上的犯罪记录明明白白的写着他已经杀死过三个人。

    “你确定？”岑廉微微挑眉，“那剩下的可就直接算你故意杀人了。”
------------

第190章 开门见尸

    苏柯的交代，在岑廉戳破他的谎言之后变得更加干脆起来。

    大概是没想到警方已经掌握了那么多东西，他现在有种急迫感，那就是如果不能再提供一些有用的线索，他能被判死缓的可能性会越来越低。

    本质上还是怕死。

    岑廉虽然不明白这种人明明怕死为什么还要做这种亡命之徒才会干的事，但苏柯的交代还是让他们有了一些新发现的。

    就比如，这个网站还会定期开启死亡直播，就是会对网站的注册会员直播一场命案。

    根据苏柯提供的消息，下一次命案直播的时间就快到了。

    王远腾在从审讯室出来之后看向岑廉。

    “这个直播杀人的事你怎么看？”他有些担忧，“这个直播是完全随机的，对犯罪手法等等都没有任何要求，也就是说他随时随地都有可能发生。”

    “我暂时也没什么想法，”岑廉叹了口气，“谁也没办法预知什么地方会有命案发生。”

    为了确定苏柯所说这件事的真实性，岑廉还是给曲子涵打了个电话。

    “杀人直播？”岑廉听到她敲键盘的动作停下了，“这东西如果是在海外某个能够直播的软件上，我们这边是没办法干预的， 更何况他们很可能根本就没有使用这些软件，做了个程序只在自己内部使用。”

    曲子涵说完之后才想起来问，“所以你们这是在市局审讯苏柯的时候有新发现啊。”

    “嗯，据说他们这段时间要进行一次死亡直播。”岑廉觉得这个案子更加令人头疼了，“死法随机，死亡地点也随机，甚至连死亡时间都是不完全固定的。”

    “那我们从什么地方开始查啊？”曲子涵又开始敲电脑，“总不能找个神棍去算算到到底在什么地方会死人吧。”

    这也是岑廉现在最无奈的地方。

    “算了，你先忙。”岑廉挂断电话，表情无比纠结。

    这种一定会落后一步的感觉令人非常不爽。

    “无法预料的事情有很多，这不是我们能解决的问题。”王远腾拍了拍岑廉的肩膀示意他放松一些，“以前我们不知道杀人直播这回事，所以错过了很多线索，现在知道之后很有机会通过杀人直播找到他们。”

    “你说这种感觉会不会跟医生看到年纪轻轻但已经癌症晚期的患者差不多，都是明明知道你要死，但是无能为力。”岑廉在脑中寻找着合适的比喻，“又或者是一名消防员眼睁睁看着火场里有个小孩，但偏偏被各种东西阻拦，就是够不着他，只能看着他被火活活烧死。”

    “这就有点夸张了，”王远腾立刻阻止岑廉继续联想下去，“能不能想点积极乐观的。”

    岑廉想了想，发现最近没什么特别积极乐观的事情。

    “就当我没说，”他摆了摆手，“我把这个情况跟吴局说一声，看他有什么想法。”

    上次吴局就让他明白什么叫做姜还是老的辣，所以现在这种情况，说不定吴局也能给他们指条路出来。

    但岑廉的电话还没拨出去，就被唐华的电话打断了。

    “岑，岑哥，出事了！”他的声音有些颤抖，显然是还没缓过神来。

    岑廉心中一紧，怎么又出事了！

    此时的唐华正举着手机站在一栋大厦的电梯前。

    电梯门大开着，里面正躺着一具浑身赤裸、七窍流血的男尸。

    这种场面，哪怕是见多了命案的人也很少能碰到这种毫无防备之下开门见尸的场面。

    好在唐华的反应速度足够快，在其他一起等电梯的人尖叫着跑开之后，他先是拨打了110报警，再给岑廉打了电话。

    “是谁报的警？”正在唐华尝试冷静下来分析情况的时候，附近的警察已经赶到了。

    派出所就在这栋大厦附近，唐华今天早上请假过来见一个刚刚回国的亲戚，没想到人还没上楼就已经遭受到如此强大的刺激。

    “是我。”唐华深吸一口气，看向过来出警的几个人，“我就是报案人。”

    “是怎么发现尸体的？”来出警的几个警察年纪不小。

    唐华指了指电梯，“我们刚刚就在这里等电梯，结果电梯门一打开就是这样了，另外几个一起等电梯都被吓跑了。”

    四十岁上下的老警察意外地看了一眼唐华。

    “我是台山分局刑事技术支援中队的。”唐华拿出证件之后，发现几个派出所民警看他的表情都奇怪起来。

    “这种命案我们也是要往上移交的，我们所也在台山分局辖区，要不这个案子你们自己接了？”最开始问唐华的那个警察清了清嗓子，声音忽然变小了很多。

    唐华：……

    “我再打电话问问局里。”唐华开始头疼起来。

    结果他电话还没打过去，岑廉就已经到了。

    “你可真会给咱们找活。”王远腾和岑廉是一起从市局过来的，“局里把这个案子交给咱们了。”

    在一旁看着的几个派出所民警顿时松了口气，看表情甚至有点庆幸。

    岑廉恰巧看到，终于对支援中队在业内的风评绝望了。

    “我们的法医在路上了，麻烦那你们先帮忙拉警戒带再疏散一下群众。”岑廉和派出所过来的几个人交涉之后，才去看电梯里的尸体。

    不得不说，这视觉冲击感绝对够强，也难怪唐华给他打电话的时候都有点结巴了。

    “这栋大厦一共三十三层，里面注册的公司有两百六十七家，”袁晨曦是带着数据过来的，“其中有一些中小规模的公司，也有一些个人工作室。”

    “我表弟的公司就在这里。”唐华弱弱地开口，“他年前刚留学回来，年后决定创业，就注册了一个小公司在这边，我姨拜托我过来看看。”

    “然后就看出个命案，”袁晨曦默默补刀，“你这个人设也太稳固了。”

    唐华郁闷地不想说话。

    岑廉则在观察电梯内的尸体。

    从角度上看，他应该是被人直接扔进去的。

    “每一层的电梯口应该都有监控，这个案子不会太复杂，”岑廉没有触碰尸体，“等林法医过来吧。”
------------

第191章 对，人就是我杀的。

    “也不知道你是哪来的自信说案子不会太复杂，”武丘山赶到的时候正好听到岑廉在立flag，“死者身份确认了吗？”

    “死者叫范凯文，34岁，目前无业，是一名老赖人员。”袁晨曦过来之后做的第一件事就是确认死者身份，不过查出这个范凯文是个老赖的时候，她还是有点意外的。

    年纪轻轻就把自己混成了老赖，也不知道这人到底干了什么。

    她暂时没功夫去查范凯文是因为什么被起诉的。

    岑廉也是刚知道这个消息。

    “老赖”不属于刑事犯罪，不会在头顶生成犯罪记录。

    “从八楼一直到二十五楼电梯门口的监控都被破坏了，”唐华从监控室跑回来，身后还跟着两个监控室的保安，“这是被破坏之前的监控，电梯内部的监控也被人破坏了。”

    岑廉皱了皱眉，他有些想不明白这人破坏监控的目的。

    整个大厦一共就只有二百多家企业，只要排查一下社会关系，应该很轻易就能找到是谁杀了这个范凯文，更何况想要在大楼中抛尸必然会留下很多痕迹，现在距离范凯文被扔进电梯应该没过多久，想想也知道抛尸者没有那么多时间来清理痕迹。

    “林姐来啦。”袁晨曦的声音让陷入沉思的岑廉回过神来。

    “死者在哪儿？”林法医也不废话，拎着箱子就在袁晨曦的带领下进入已经被封锁的电梯。

    岑廉过去在之前看到这栋大厦的负责人正在不远处愁眉苦脸的和王远腾交涉，出了这种事，这栋楼以后还有没有人愿意租就不好说了。

    林法医仔细检查过尸体的情况。

    “我说你们怎么没过去检查一下人是不是还活着，原来是已经有尸斑了。”林法医第一眼看到的就是死者赤裸的身体上有着好几片非常明显的尸斑，尸体也已经严重僵硬，也就意味着这个范凯文已经死了有一段时间，并且已经形成了大范围的尸僵。

    现在这个季节，他的死亡时间起码在十二个小时以上了。

    这就是无论唐华还是岑廉，在看到电梯里七窍流血的范凯文能够立刻判断出来他已经死亡，并且没有拨打120的原因。

    “死亡时间大概是在十二到十六小时前。”林法医简单检查了一下尸表，“死亡原因暂时不能确定，但死者身上有多处软组织挫伤，肋骨骨折，在死前应该遭受过一段时间的殴打虐待，具体死因解剖过后我给你尸检报告。”

    “这人死前被打的不轻，”王远腾和大厦的管理人员交涉完毕之后就走了过来，“基本能确定扔进电梯里的行为是抛尸。”

    “我还是第一次见到抛尸抛进电梯的，这是生怕别人发现不了啊！”唐华的嘀咕着，“不过我们现在怎么确定尸体是从哪一层被扔进电梯的。”

    “看你岳哥的。”岑廉指了指正在提取痕迹的武丘山，“晨曦也去调查这个范凯文的社会关系了，找出来他是被谁扔进去的花不了多少时间。”

    果然，袁晨曦很快查到这栋楼十七层的一家公司和死者范凯文有联系。

    “这就是起诉范凯文的人，”袁晨曦拿着平板给他们看，“他叫梁浩川，是这家游戏工作室的股东之一。”

    岑廉看了一眼梁浩川，在他头上没看到任何犯罪记录。

    梁浩川身边站着另外一个男人，他的头顶上倒是有文字泡，但也不是什么故意杀人之类的，而是毁坏尸体。

    岑廉估计抛尸这事应该就是他干的。

    “我这边提取完了，去十七楼看看。”武丘山简单提取了一些残留在电梯内壁和地面的物证，尸体就在这里，他需要提取的东西反而不多。

    王远腾继续留在下面和大厦的管理人员沟通交涉，林法医跟着车去殡仪馆进行解剖，岑廉和武丘山还有袁晨曦去十七楼调查情况。

    唐华在大厅里被他表弟给拉住了，岑廉也没喊他一起上去。

    附近派出所的几个民警在岑廉的要求下一起跟了上来。

    电梯门一打开，岑廉就敏锐地闻到了空气中有血腥味。

    不算浓郁，但是非常清晰。

    “收拾的不算的干净。”武丘山出电梯之后就给出这么一句评价，“直接去找秦骏吧，尸体的身上提取出了几枚指纹，直接回去比对。”

    岑廉原本还在想这个秦骏会不会已经从消防电梯跑路了，结果一抬头就看到有人从拐角处走出来。

    “人就是我杀的，你们抓我吧。”

    说话的人就是秦骏，虽然和照片上长得不完全一样了，但系统依旧能精准分辨他的身份。

    他头顶上也依旧只有一个侮辱毁坏尸体的犯罪记录。

    “跟我们走一趟吧。”岑廉在自己说出“真的吗，我不信”这句话之前及时悬崖勒马。

    虽然他很清楚这个秦骏根本就不是凶手，但是按照流程，人还是要带回去的。

    “这就把人抓住了？”他们下楼的时候唐华刚刚摆脱他的表弟，看到岑廉和武丘山一左一右夹着戴上手铐的秦骏整个人都愣住了。

    什么时候他们支援中队的案子简单到接到报案就能直接抓住凶手了？

    带着满心的疑惑，唐华在这边派出所的民警清理完现场之后才和王远腾一起回到市局。

    办公室里这时候只有齐延和曲子涵。

    “袁晨曦和岳哥去痕检实验室了，老大让王哥回来之后跟他一起去审讯。”曲子涵看到王远腾之后自动触发报菜名技能，“人就在二楼审讯室。”

    “你这是在干啥？”唐华在王远腾上楼之后才看到曲子涵像是在查什么东西。

    “还能干什么，一边继续跟踪那个杀人网站到底打算什么时候搞杀人直播，一边确定大楼的监控是不是被破坏过。”曲子涵烦躁地揪了揪发尾，恶狠狠地将掉落的头发扔进一旁的垃圾桶。

    唐华对曲子涵的工作强度肃然起敬。

    “找到了，”曲子涵忽然停了一下，“视频是被远程植入木马之后破坏的，不是手动操作。”
------------

第192章 失踪的梁浩川

    “不是手动操作也很正常，这个秦骏是做游戏工作室的，”唐华主动承担了跑腿的工作，让曲子涵能够稍微轻松一点。

    曲子涵看到他出门之后才问齐延，“齐哥，你说唐华真的是玄学体质吗？”

    她对此好奇很久了。

    “很可能。”齐延想了想，还是决定在相信科学的基础上尊重一下玄学。

    唐华上楼的时候打了个喷嚏，有些不确定自己是不是感冒了。

    这会儿他已经走到了审讯室门口，结果听到里面的审讯节奏好像和自己想象的有点不一样。

    至于此时的审讯室中，三人之间的对话也确实非常奇怪。

    秦骏像是有些不耐烦地说道：“我都说了人是我杀的，你们到底还要问什么啊！”

    岑廉看着他头上的犯罪记录，再次肯定地说道，“不，你不是。”

    王远腾虽然不知道岑廉到底看到了什么，但岑廉这么笃定的语气，也让他变得动摇了起来。

    “我怎么就不是了！”秦骏紧紧盯着岑廉的眼睛。

    岑廉淡淡笑了一下，说道：“那我问你，你是怎么杀了范凯文的。”

    秦骏毫不犹豫地说道：“他是我用办公室的奖杯直接砸死的。”

    死者头上确实有一处很严重的外伤，但岑廉虽然不是专业法医，也能看出那个伤口是被钝器砸击出来的，而一般的奖杯都是棱角分明，完全不符合这个条件。

    “那我再问你，范凯文死前你用什么工具折磨了他。”岑廉继续追问。

    这下秦骏就有些迟疑了，“就是绳子和皮带那些。”

    他的回答开始模棱两可。

    这下不仅王远腾听出来不对劲了，就连站在门口暗中观察的唐华也听出了问题。

    秦骏根本就不知道范凯文死前到底遭遇过什么。

    他近距离接触尸体的时候都能看到，范凯文死前的腹部有很明显被击打过的痕迹，他口中残留的血迹就和腹部被击打有一定关系。

    林法医当时没有给出确切的死因，就是因为她在解剖之前不能确定范凯文到底是死于内脏大出血还是头部的钝器击打伤。

    “我要提醒你，给人顶罪可不是两三年就能出来的小事。”王远腾这下也转变了审讯的态度，“你甚至连范凯文死前受了什么伤都不知道，更别说杀人了。”

    秦骏沉默下来，一言不发地看着他们。

    “我猜你是想给你的兄弟顶锅，但我们基本排除了梁浩川是凶手的可能性。”岑廉十分直言不讳，“所以我劝你说实话。”

    “你说什么？”秦骏这次是真的愣住了，“你说人不是川子杀的？！”

    岑廉看他的表情，基本确定他之前的做法就是为了给梁浩川顶罪。

    “没错。”岑廉再次和他确认。

    秦骏的表情变得古怪起来。

    “不是他，那范凯文到底是谁杀的？”他这话不只是在问岑廉，同样是在自言自语。

    显然，他也不知道凶手是谁。

    岑廉对此丝毫不感到意外。

    “还有一件事我觉得你需要知道，”岑廉看着秦骏，“梁浩川在三天之前就失踪了，我们查询过他的通话记录，在他失踪之前曾经尝试着拨打110报警，但电话没被接起之前就被人挂断了。”

    秦骏的情绪顿时紧张起来。

    “警察同志，你的意思是川子出事了？”他焦急地追问。

    岑廉能感受到秦骏剧烈的情绪变化，意味着他的确很担心梁浩川。

    “目前只是猜测，所以你现在能够提供给我们的线索至关重要。”岑廉在“至关重要”这四个字上加重了语气，“不管你知道什么，希望都不要对我们警方有所隐瞒。”

    他几乎能肯定秦骏肯定知道梁浩川和这个死者范凯文之间发生过什么。

    “其实，我到现在也不知道究竟发生了什么。”秦骏紧绷着的身体忽然放松了下来，十分苦恼地看着岑廉和王远腾，“我不知道范凯文是怎么出现在我公司的，我今天早上刚到公司，一打开卫生间的门就看到他赤身裸体躺在里头，浑身上下都是伤，我还以为是川子找他要账的时候失手把他打死了。”

    “你为什么那么笃定就是梁浩川？”王远腾打断了他，“你们公司其他人呢。”

    秦骏苦笑了一声，“哪还有其他人，我们这个工作室早就撑不下去了，现在就剩我一个人租了一间小工作室处理以前给客户交付的那些项目的一些后续事宜，原本雇的人因为发不出工资已经遣散了，除了我之外就只有川子有我们工作室的门禁。”

    难怪他会那么笃定这事一定是梁浩川做的。

    “你们和范凯文有什么矛盾？”王远腾看到岑廉陷入自己的思绪，就继续问了下去。

    “这事情说起来就很复杂了，最初是两年前范凯文找我们做一个简单的网页捕鱼游戏，给了我们三万块钱的定金，”秦骏说起这件事的时候显得有些愤怒，“后来我们把项目交付之后，他就一直推脱说自己手里没钱，过阵子再给我们，结果过了几个月，电话打不通，微信也把我们拉黑了。”

    “那段时间川子的妈妈得了病急需用钱，就因为他一直拖欠，最后我和川子实在没凑够钱给阿姨用国外的进口特效药，阿姨半年多之后病逝了，”秦骏叹了口气，“之后我和川子实在没办法，直接去法院起诉了范凯文，胜诉之后申请了强制执行，结果法院那边说范凯文名下不仅没钱，甚至还欠了一堆高利贷，根本没钱还给我们，这事就只能这样了。”

    “你们之后没找他要过钱？”岑廉问。

    “还要钱呢，我们去过一次他家，结果门口被高利贷的那些催收泼的到处都是红油漆，他这种人债多不压身，那帮催收都要不到钱，我们有什么办法。”秦骏的语气非常无奈。

    岑廉看着秦骏的表情，估计他说得都是真的。

    这两个人除了这次秦骏抛尸之外，也确实没做过什么违法犯罪的事。

    “你最后一次见到梁浩川是什么时候？”岑廉意识到梁浩川失踪的事情可能和他们当时给范凯文做的那个捕鱼游戏有关。

    这个游戏是两人之间的唯一联系。
------------

第193章 网赌？

    秦骏回忆了一下，“上次见面应该是上周我去找他说工作室房租到期之后就彻底关停的事，他那时候已经在准备简历打算出去重新找份工作了，我们见面聊了聊，又出去喝了点才散伙，后面我听他说要出去面试，这几天就没怎么打扰他。”

    岑廉从秦骏的话中能判断出，梁浩川应该是不打算去找范凯文实施报复的，甚至对于他们来说之前的事情已经算是翻篇了，都在按照正常的轨迹继续生活。

    所以范凯文的死和梁浩川的失踪应该和债务纠纷没什么关系。

    “你们知道那个网页捕鱼游戏是做来干什么吗？”岑廉看着秦骏。

    其实这种游戏很多时候都被用在网赌和诈骗上面，他们这些做游戏的人未必不知道，但在后台操作输赢的不是他们，所以这种游戏项目多少有点灰色地带的意思。

    不过现在很多诈骗公司自己就有程序员，很少外包出去让别人去做了。

    秦骏的表情果然有些尴尬。

    “我大概知道他们可能是拿去做赌博的，但是我们制作游戏的时候都是按照正常游戏制作的，他们拿到之后再进行什么修改，我们也管不到。”秦骏承认的很爽快，因为他们的确不承担什么法律责任。

    岑廉瞥了他一眼，估计他应该不太清楚范凯文为什么找他做这种游戏。

    不过一旁的王远腾还是按照流程问了出来。

    “没问，”秦骏言简意赅，“其实我后来也猜到范凯文可能就是个中间人，但是合同是他以个人名义跟我们签的，他当时定金也给的很痛快，我们手里本身就没什么项目，所以就跟他签了。”

    岑廉和王远腾交换过眼神，暂时结束审讯出去交流。

    唐华等在门口，汇报完曲子涵查出的木马之后就等着听他们对这个案子审讯情况的分析。

    “现在看，应该是拿走那个游戏的团伙杀的人。”岑廉用词很重，“这个团伙如果人在国内就很好解释了。”

    在有些国家他们这种团伙大可以横行霸道，但是在国内，这种同时具备开设赌场、网络诈骗、高利贷，可能还存在故意伤害甚至故意杀人的团伙，被认定为涉黑团伙几乎是板上钉钉，为首的几个到时候抓进去可就十年起步上不封顶了。

    “如果是他们杀的，动了梁浩川但是没动秦骏，说明梁浩川可能知道了什么。”王远腾摩挲着已经掉漆的保温杯外壁，“梁浩川我看也是凶多吉少。”

    他们能对范凯文下杀手，已经失踪三天的梁浩川还活着的可能性并不大。

    “先去林法医那边看看尸检怎么样了，”岑廉估计王远腾说的没错，范凯文死了，梁浩川很可能也被灭口了，“得确定凶器是什么。”

    这次的案子他的外挂除了立刻告诉他秦骏不是凶手帮他们节省一点时间排除错误选项之外没有提供更多帮助，所以他继续按照正常办案子的流程向前推进。

    “我就不跟你们一起去了，”唐华计算了一下支援中队现在的人手，“等你们后续安排调查什么我再出发。”

    队里总得留几个人守家。

    ……

    自从成了殡仪馆的常客之后，岑廉每次开车来殡仪馆，门卫大爷都会跟他打个招呼。

    大概是最近这段时间来的比较频繁，大爷给他们开门的时候摇了摇头，感慨道，“最近这世道确实不太平。”

    岑廉有些哭笑不得。

    解剖室还是熟悉的样子，林法医正在解剖，看到岑廉他们过来也没说什么。

    王远腾和岑廉看解剖的时候不需要她提醒。

    “死因明确了，后脑部位被钝器击伤的地方就是致命伤，引发了大量脑出血，所以你们看到尸体的时候才是这副七窍流血的样子。”林法医正在对尸体的躯干部位进行尸检，岑廉往上看了看，发现范凯文的头骨已经被打开放在一边，看来林法医暂时还不打算缝合。

    “他的内出血严重吗？”王远腾问了一句。

    林法医示意他们过来看。

    “腹腔刚刚打开，内出血还是比较严重的，如果不是头部的致命伤，这个内出血不及时处理也会要命，”她用不锈钢勺子把血舀出来称了称，“出血量已经超过400ml了，如果不是因为脑出血压迫脑干导致心脏骤停，按照他体内器官的损伤程度，这个出血量最终能可能会达到2000ml以上。”

    “这是一开始就下了死手啊，”王远腾看了看范凯文四肢的捆绑痕迹，“人应该也被绑了很久。”

    “嗯，他应该是被逼问了什么事情，”林法医示意他们看死者的腹部和胸腔，“肋骨断了四根，腹部被反复击打，这是很明显的拷问痕迹。”

    岑廉在范凯文头上依旧没看到什么违法犯罪的记录。

    意味着他并没有参与到那个团伙的犯罪过程中，反而有可能是被那个团伙搞到负债累累的。

    “林姐，你觉得凶器是什么？”岑廉绕到范凯文头部的位置观察着被林法医切下来的头盖骨。

    林法医手上的动作顿了顿。

    “凶器是不规则的钝器，以我的经验很有可能就是石头或者水泥块之类的东西。”她说完之后又想到了什么，示意岑廉过来看范凯文的手，“我在尸体的指缝中提取到了一些铁粉，应该是他在地面上挣扎的时候抓到的。”

    “看来第一案发现场有可能是废弃的工厂。”岑廉明白林法医的意思，“等等看岳哥那边有没有什么新线索，只有找到第一案发现场才有可能找到梁浩川的位置。”

    林法医继续进行尸检，又在尸体的脚上找到了几处比较明显的划痕，并且从中提取出铁锈的残渣。

    “能锈到这个程度，起码废弃十年以上，又或者是在山里比较潮湿的地方。”林法医把残渣放进托盘，“这个范围应该不大。”

    岑廉点头，已经开始思考要在什么地方进行排查。

    正好此时，武丘山的电话也到了。

    “我这边有新发现，”武丘山向来不会和岑廉客气，“尸体身上提取出来的指纹比对出了一个人，我把信息发给你了。”

    岑廉眼前一亮。

    终于有他的外挂发挥作用的时候了。

    他并没挂断电话，直接用王远腾的手机看群里的消息。

    武丘山发来的户籍信息是一个案底非常丰富的男青年，今年才24岁，就已经在监狱里三进三出了，不过每次都不是什么大案子，所以待的时间都不算久。

    岑廉从他的犯罪记录中没看到杀人，但是有包庇和毁坏尸体。

    看来抛尸和他有关系。

    “能确定这个人现在的位置吗？”岑廉问武丘山。

    “还没找到，”武丘山言简意赅，“已经发给他户籍所在地的派出所让他们去抓人了。”

    “行，我们现在就回去。”岑廉挂断电话之后和林法医打了个招呼，又和王远腾一起匆匆赶回支援中队的办公室。

    大半夜的支援中队居然有些人丁兴旺的意思。

    “大家伙都在啊，”王远腾也有这种感觉，于是进门的时候打了个招呼，“这要说什么，半夜好？”

    “一点也不好，”曲子涵趴在电脑前，“我现在觉得我会在三十岁之前得颈椎病和腰椎间盘突出。”

    王远腾看了一眼她的坐姿，有点想出言纠正，又觉得她估计也没力气坐直了。

    岑廉从武丘山的桌上拿起一叠检测报告。

    “电梯上的痕迹不少，但是有用的不多。”武丘山把下面的一部分抽了回去，“你看上面这些就行。”

    武丘山提取的痕迹很多，最主要的还是在电梯和秦骏工作室的卫生间里找到的，其中在范凯文尸体上提取到的指纹已经匹配出结果，剩下的痕迹都和林法医从尸体上提取出来的东西一样，指向废弃的工厂。

    “咱们周边的废弃工厂还挺多的，”袁晨曦在康安市周边找了找，发现只要是远郊，或多或少都能找到一些废弃厂房，不论规模大小，只要里面的机器没拉出来扔掉，都有可能是第一案发现场。

    齐延接了个电话回来，对岑廉说道，“电信那边把范凯文死前一周的通话记录全部发过来了。”

    岑廉跟着他一起到座位上打开通话记录的文档。

    “梁浩川？”武丘山以惊人的阅读速度最先看到了最下方的名字，这是范凯文死前五天左右时候的通话记录，他跟梁浩川通过电话，而且不止一次。

    “后面的几个号码就比较奇怪了，号码归属地在黑省，但是注册用的身份证滇省和黔省居多，还都是些七八十岁的老人。”袁晨曦也凑过来看。

    “偏远村子里收的身份证吧，”曲子涵虽然没过来，但听到袁晨曦的疑惑之后很有经验的回答了她的问题，“早些年洗钱的搞诈骗的到处在偏远村子里收身份证，那些老人家有的甚至是文盲，他们给点钱就把身份证骗走了。”

    这种事岑廉自己也听过不少，看来梁浩川在死前两三天时候打出去的电话，很有可能就是当初让他搞捕鱼游戏的团伙。

    “查一下范凯文和梁浩川通话时间前后他们家附近的监控，我怀疑这两个人见过面。”岑廉虽然不确定他们见面到底要干什么，但肯定和那个网赌诈骗组织有关。

    袁晨曦应了声回去调监控，唐华试着用自己的号码拨打了一下其中范凯文最后拨出去的那个电话，发现是空号。

    “号码已经注销了，”他也不是很意外，“八九不离十就是那个诈骗团伙，你说范凯文是从哪儿弄来他们电话的。”

    岑廉摇头，现在范凯文死了，梁浩川失踪，秦骏显然不知道他们在做什么，所以事情的前因后果暂时无从得知。

    “明天早上去一趟梁浩川家里，我估计他和范凯文应该一起调查了什么东西。”武丘山看着梁浩川和范凯文连续三四天互相通话的记录，觉得这个案子的头绪好像有些清晰起来。

    “查完手头上的东西就先休息吧，”岑廉看着灯火通明的办公室，“已经不用急于一时了。”

    他几乎可以确定梁浩川已经死了，因为如果范凯文是通过梁浩川从某种渠道找到了这个诈骗团伙老巢的位置，那么这伙人最先杀死的肯定是梁浩川。

    办公室里的大家都听出了岑廉的意思。

    “今晚养精蓄锐，争取明天直接找到关键性线索。”王远腾打了个哈欠，保温杯里的浓茶也已经支撑不住他正在不住向下耷拉的眼皮。

    袁晨曦笑了笑，和监控那边的值班人员说过需求之后也收拾收拾下班了。

    ……

    第二天一早，岑廉和武丘山一起去梁浩川的家。

    曲子涵坐在后座，哈欠连天的看着手机。

    “这几天一直在盯着那个杀人网站，结果他们到现在都没什么新动静，也不知道是不是发现我已经混进去了。”

    “如果发现了怎么办？”岑廉问。

    “估计会换个域名之类的，”曲子涵想了想，“我先继续盯着看看情况，他们要是真的换了新的网址，恐怕我还得花点时间去找。”

    “距离他们固定进行杀人直播的日子还有多久？”武丘山比较关心这个问题。

    曲子涵看了看日历，“他们差不多每隔136天进行一次，上次是十二月份过年前，下次应该是在这个月底。”

    “又是13又是6的，也不知道他们是不是真把自己当撒旦了。”曲子涵计算过时间之后忍不住吐槽了一句。

    岑廉也觉得有些好笑。

    “他们是因为间隔太久才不愿用666吗？”

    “谁知道。”曲子涵咧了咧嘴，“一群神经病。”

    她这个评价非常中肯，岑廉和武丘山听了都连连点头。

    确实是一群神经病。

    车子开到了梁浩川租住的房子楼下。

    房东已经在这里等着他们，就是看表情怎么都开心不起来。

    “警察同志，就是这间。”他手里拿着一串钥匙，翻出来一把给他们开了门。
------------

第194章 后门

    梁浩川租住的房子是一间有些陈旧的一室一厅，房子无论是外观还是内部装饰都看得出有些年头，墙皮甚至有些剥落。

    “这个小梁租在我们这儿也有快一年了，”房东虽然脸色不太好看，但进门之后还是和岑廉他们说起了梁浩川的情况，“这个年轻人家里出了事，但是给房租的时候从来没有拖欠过，我听他说最近准备出去重新找个工作，没想到就出事了。”

    虽然他还不知道梁浩川到底出了什么事，但是能让分局刑警队过来，肯定不是什么好事。

    岑廉现在没办法告诉他梁浩川很可能已经死了，只能配合地点了点头，然后和武丘山一起检查梁浩川放在家里的东西。

    房东就站在门口。

    曲子涵打开电脑，花费了一点时间破解掉梁浩川电脑和硬盘的密码，又报出自己的笔记本，不知道是在操作什么。

    过了一会儿，她像是发现了什么，猛地站了起来。

    “果然是这样！”曲子涵有些兴奋。

    “什么情况？”岑廉完全看不懂她电脑上陌生的操作界面。

    “梁浩川给他卖出去的那个赌博软件留了后门，”曲子涵神情激动，“他应该是通过这个后门定位到了买家的位置。”

    “能找到具体位置吗？”岑廉不太懂这种操作需要怎么实现。

    曲子涵想了想，“有点难度，但我可以试试看。”

    说完她就再没搭理岑廉和武丘山，专心致志地继续操作。

    “这大概就是专业人士吧。”岑廉不小心把自己的心里话说了出来。

    其实他一直都不怎么能看懂这帮网安对着电脑到底在做什么，甚至连操作系统都不是他熟悉的WindOWS。

    “这位专业人士，该我们干活了，”武丘山打开勘察箱，“这里有几个应该不属于梁浩川的脚印，提取一下看看是不是范凯文的。”

    岑廉从善如流的过去帮忙。

    等到两人把屋内看上去不属于梁浩川的所有痕迹都提取完毕，曲子涵还在对着电脑操作。

    “直接把电脑带回去吧，”岑廉看了看已经等有些不耐烦的房东，“我还得回去看监控。”

    曲子涵应了一声，又操作了几分钟才把两台电脑一起收起来。

    房东在他们出门的时候小声问了一句。

    “人没死在我屋里吧？”他的表情有些纠结。

    岑廉想了想，还是回答了他。

    “这个我可以保证没有。”

    房东这才松了口气，人没死在自己的房子里就好，这样以后也好继续出租。

    不过房东也是懂事的人，没有继续追问什么细节，只是把岑廉他们送走了。

    “前脚还在说梁浩川是个好人，后脚就开始担心他的房子能不能租的上价格，也太真实了。”曲子涵等车启动之后才回头看了一眼骑着电瓶车离开的房东，“不过这个梁浩川确实有点东西，我都没想到他居然会给这个已经卖出去的游戏留后门。”

    “这人从秦骏和房东的描述来说还是比较正派的，我估计如果不是他母亲生病了，他不会接这种活。”岑廉也有些唏嘘，现在好了，接了个活把自己的命也搭进去了。

    不过现在说这些为时尚早，其实他们也不能完全确定梁浩川真的已经死了。

    车一路开回分局，岑廉进办公室的时候看到只有袁晨曦还在办公室。

    “其他人呢？”他有些不解。

    最近队里好像也没有别的什么案子。

    “林姐早上就没过来，应该是还在解剖室，你们出去之后陈局过来了一趟，把王哥和齐哥一起叫走了，唐华刚刚去食堂给你们打饭，应该马上回来。”袁晨曦手边还放着移动硬盘，“这是早上送过来的监控。”

    岑廉把硬盘插在电脑上，刚刚打开监控，就看到三个人一起回来了。

    “呦，都回来了。”王远腾把饭盒分给他们，“晨曦还有小曲，陈局让你们下午不忙的时候过去一趟。”

    “到底什么事儿啊？”曲子涵有些茫然。

    “关于你们编制的事情，”王远腾在自己的位置上坐下，“这次市局那边应该是下了决心一定要把我们整队都带过去，所以专门空出来八个编制给我们。”

    岑廉十分震惊。

    “市局居然能腾出八个空编？！”他感到十分难以置信，市局可是一个萝卜一个坑的地方，平时一两个空编都难搞。

    “陈局说，市局那边把下半年省考的名额全部留给我们了。”王远腾慢悠悠地喝着茶，“其实也不亏，省考招进来的都是新人，哪有我们好用。”

    袁晨曦恍然大悟，“所以叫你们去谈话是因为你们编制在分局这边。”

    “没错，”王远腾放下杯子，“下午就该你和小曲了，小曲目前还是借调，到时候应该会直接从元和县调到市局去。”

    “林法医是市局分配过来的，岳哥也是市局的，我跟岑哥属于买一送一，所以不用跟我们俩聊。”唐华咧着嘴，“反正我就跟着岑哥混了，他就是升到公安部去我也是那个买一赠一。”

    “你这个赠品多实惠，”岑廉笑着说道，“论玄学，谁能比得过你。”

    唐华的笑容顿时苦涩起来。

    “还真是够快的，距离岑队你们调来分局都还不到一年，”袁晨曦忍不住说道，“这就直接去市局了。”

    “绝对的实力摆在这，”武丘山看了一眼岑廉，“支援中队迄今为止破案率是100%，这就足够市局下决心了。”

    岑廉算了算时间，发现距离五月也没多久了，市局那边大概是想在五月之前就把他们整个中队直接打包带走。

    “市局这么着急，怕是有不少案子等着我们，”岑廉向来很有当牛做马的觉悟，“手里这两个案子，范凯文的案子已经比较清晰了，但是杀人网站的案子估计一时半会结不了。”

    “你们有什么新线索？”王远腾听岑廉的说法，意识到他们今天去梁浩川的家里应该很有收获。
------------

第195章 梁浩川有可能还活着？

    武丘山把他们去梁浩川家的发现大致告诉了王远腾。

    “按你们现在的说法，梁浩川应该是和范凯文见面之后才通过软件后门试图定位这个诈骗团伙的位置，”王远腾下意识旋转着放在桌上的保温杯盖，“如果是这样，范凯文应该跟他说了什么，而且是令他非常深恶痛绝的事情。”

    岑廉一边听他们说话，一边动作飞快的扫视着监控。

    他很快就在梁浩川家门口看到了来找他的范凯文。

    “果然是来过，”岑廉暂停了监控，“范凯文是在和梁浩川通话的第三天过去的，他去梁浩川家两天之后就失踪了，那天也是梁浩川打电话报警的日子。”

    曲子涵从电脑屏幕后探头出来，“当时110指挥中心那边并没接到报警电话，应该是刚拨出去还没拨通就直接被抢走手机挂断了。”

    因为电话没来得及接通，所以当时无法确认梁浩川当时是在什么地方报警的。

    “他到底是在什么地方被人带走的？”唐华忍不住问了出来。

    “我继续看他家附近的监控，”岑廉也不是很确定梁浩川是从什么地方被带走的，直到现在都没找到他的手机在哪儿，很有可能也被带走了。

    但这几个嫌疑人想要把梁浩川绑走，肯定要确认他在什么地方。

    梁浩川现在还处在找工作的阶段，也就意味着他没有固定的工作单位，所以在他家附近蹲守应该是最有可能遇到他的。

    这是岑廉的逻辑，但他不确定犯罪分子是不是跟他有一样的逻辑。

    袁晨曦要来的监控比较多，基本涵盖了梁浩川住处附近所有的治安摄像头和交通摄像头，剩下的就是在摄像头里找找有没有什么犯罪分子冒泡了。

    正在他寻找的时候，一个电话忽然打来了支援中队办公室的座机。

    “你好，台山分局刑事技术支援中队。”坐在角落的辅警动作熟练的接起电话。

    过了几秒钟，他拿着电话看向岑廉。

    “岑队，黄家村派出所那边说的我们找的人抓到了。”

    岑廉立刻过来接电话。

    这人就是昨天武丘山通过指纹匹配出来的抛尸者，他很有可能知道第一案发现场在哪儿。

    黄家村派出所的副所长费红辉在电话中告知岑廉，这个江波是在他们辖区被抓获的。

    “我跟齐哥去领人，”唐华自告奋勇，“听说黄家村拆迁之后正在修大型商超，也不知道现在修好了没。”

    “没呢，”武丘山瞥了一眼，“考古队还没离场。”

    唐华顿时觉得十分失望。

    “看来这次过去看到的还是建筑工地。”他换好衣服，看到齐延也已经整装待发，“不过这人胆子还真是够大的，居然就待在黄家村，也不知道往外跑。”

    岑廉也在想这事，不过这些问题等把人抓回来就什么都知道了。

    等他回到桌前看监控的时候，几行文字泡忽然出现在眼前。

    “找到了！”他看着正准备出门的齐延和唐华，“这算不算双喜临门？”

    “总觉得咱们用这种词怪怪的。”曲子涵吐槽了一句，结果自己这边也忽然有了发现。

    “现在是三喜临门了，”她的语气轻快起来，“我这边通过梁浩川留的后门定位到了诈骗团伙的位置，在黑省！”

    之前还毫无头绪的案子忽然在三个方向都有了线索，这下人手忽然又变得紧张起来。

    唐华和齐延还是先去领人，岑廉则根据监控视频沿着道路继续追踪这两个人绑架了梁浩川的人。

    意外的是，这两个人头上的犯罪记录中并没有杀人这一条。

    难不成梁浩川其实还活着？

    岑廉虽然觉得自己这个想法有些荒谬，但又不得不相信系统，因为系统从来都没出过错。

    “你继续定位这个诈骗团伙的详细位置，我先继续找人。”岑廉给自己和曲子涵分配了任务，袁晨曦就在一旁联系各家单位继续要监控。

    康安市的交警哪个没被岑廉要过监控，也算是非常熟悉他们支援中队了，所以调取监控的速度一个比一个快。

    王远腾在曲子涵确认了诈骗团伙所在的地级市之后就直接打电话上报陈局，让他帮忙协调。

    难得稍微清闲了不到一个小时的支援中队再次忙碌起来，就连在一边补材料的几个辅警都感受到了浓浓的紧张气氛。

    好在他们也已经习惯了。

    ……

    快到下午饭点的时候，岑廉通过不断追踪监控找到了郊区附近的一家废弃工厂，他和武丘山还有袁晨曦立刻出发，支援中队的两个辅警跟着一起出发，都有些激动的样子。

    这还是他们第一次正式出现场。

    “怎么样，紧张吗？”岑廉问他们。

    坐在后排的两个辅警对视了一眼，坐在左边的于野先开口，“其实有点紧张，我之前警校实习的时候是在派出所，处理过最大的案子就是两伙人打群架。”

    岑廉回想了一下自己在派出所的时候，觉得各地的派出所还真是差不多。

    右边的尤佳明思考了一下才回答，“我实习的时候出过两次现场，但都是站在边上远远看。”

    “这次让你们好好体验一下，”袁晨曦坐在中间那一排，转过身看着他们笑了笑，“放心，出现场没什么危险的。”

    于野和尤佳明点头如捣蒜。

    岑廉就是随便和他们说说，上车的时候他就注意到这两个新分过来的辅警有点紧张，不过他们都是警校毕业的，应该很快就能跟上节奏。

    这就是陈局给他们安排的即战力。

    不过这次分来的四个辅警里面，岑廉最满意的还是办公室里一直在写材料那两位，他们在写材料这方面确实很专业，直接解放了袁晨曦的时间，让她有的是时间可以出现场办案子了。

    武丘山一言不发的开车，一直看着导航开到了废弃工厂附近。

    “这厂子比我想象中的小。”武丘山把车停稳之后说道，“应该是以前乡镇企业留下来的厂房。”

    “荒草都快长到半人高了，估计他们把人弄进来的时候弄折了不少，找找看。”岑廉已经开始四下搜寻，还没走几步就听到于野的声音。

    “岑队，这里有血迹！”
------------

第196章 院墙边的血迹

    岑廉和武丘山闻声立刻赶了过去，袁晨曦本来就在附近，听到声音之后立刻过去查看，发现这是在厂房的院墙后头，那里因为围墙塌陷缺损了一块。

    墙边上不仅有血迹，还有被压倒的杂草。

    她蹲在地上仔细检查了一下，然后朝着血迹延伸的方向看去。

    “这里只有一个人的脚印，不像是他们带着人进来时候走的路。”袁晨曦顺着血迹往前走了几步，“脚印深浅不一，说明这行脚印的主人应该没办法维持身体的平衡，而且很可能在这个位置摔了一跤。”

    “是从厂房里面逃出来的，”武丘山一锤定音，“如果是梁浩川，我们可能还有机会找到他。”

    岑廉在心里默默补充了一句，不一定是活人还是尸体。

    他们都没想到梁浩川居然能从这里面逃出来。

    “先过去看看。”岑廉也沿着脚印向前搜寻，却发现在经过一条水渠之后，带着血的脚印消失了。

    武丘山蹲在水渠附近，捻起泥土仔细观察。

    “水太小了，肯定是冲不走人的，要么是他在这里又被人抓走了，要么是他自己想办法把身上的血洗掉了。”武丘山站起身，朝着水渠的另外一边看。

    这并不是什么很大的水渠，深度和北方地区常见的小河沟差不多，也就一米的高度。

    岑廉和袁晨曦十分默契地分散开来，寻找梁浩川有可能是在什么地方上岸的。

    “这边，”岑廉很快就有发现，“是从这里爬上去的。”

    他所在的位置是这条水渠的附近最低的地方，能看到几个还算清晰的脚印从这里爬了上去。

    武丘山看了一眼脚印，确认这就是梁浩川。

    “前面就是一片苹果园，果园连着高速，”袁晨曦站在高处用望远镜确认过之后才跳下来，“他要是钻进苹果园，说不定真能躲的掉。”

    康安市周边密集地种植各种水果，其中苹果园是很常见的，现在是春天，正是植被茂密的时候，一头扎进园子里，这帮人想追都不好追。

    “直接申请搜查吧，”岑廉看了看附近苹果园的范围，“叫当地派出所过来帮忙。”

    梁浩川能逃到这里，说明他现在还存活的概率很大，袁晨曦丝毫不敢耽误时间，立刻就开始和局里还有派出所这边进行沟通。

    半个小时之后，五六辆警车拉着警笛开到了苹果园，附近村子的村主任也带着果园的主人和村里一些年轻力壮的人过来帮忙。

    搜索从太阳西沉一直持续到深夜，才在一个村民的呼喊声中找到了梁浩川的踪迹。

    他倒在一棵苹果树下，浑身是血，嘴唇苍白。

    “还活着，”岑廉第一时间赶到，伸手试了一下鼻息，又摸了摸脖颈处，确认他的心脏还在跳动。

    只是跳动已经非常微弱了。

    “120过来了！”袁晨曦跑过来的同时，急救人员也抬着担架跑了过来，几人小心地将梁浩川固定在担架上，袁晨曦跟着车一起去医院，岑廉和武丘山则没有跟过去。

    “他的求生欲很强，”武丘山目送着救护车消失之后转头看向地面上的血迹，“再晚上几个小时就很难说了。”

    “还好刚刚做预案的时候想到了梁浩川可能还活着，直接把救护车叫来待命了，”岑廉则在庆幸这件事，“他现在这个情况，能早一点开始抢救就能多一分生还的希望。”

    于野和尤佳明就站在他们身后，第一次生出了强烈的成就感。

    他们一路追踪，居然真的救回一条人命！

    岑廉看了看时间，发现已经很晚了。

    “先去厂房那边看一下，”他看向武丘山，“今天应该来不及做现勘了。”

    武丘山点头，岑廉和过来帮忙的副所长还有村长客气了几句，就和武丘山一起重新回到工厂附近。

    他们的车还在那边。

    “人应该是从这里抬进去的。” 岑廉打着手电，轻而易举地找到了这伙人是从什么地方把范凯文和梁浩川弄进去的。

    这里应该是以前工厂传达室的小门，因为年久失修已经倒塌了，门现在被移到一边靠在墙上，上面有很多挪动过的痕迹。

    “进去看看。”武丘山并没有直接上手，而是直接走进了工厂的院子。

    院子里的杂草同样非常高，几人沿着被踩出的路径来到一间被撬开门锁的厂房，发现就在梁浩川逃出去的那个缺口附近。

    “我现在更好奇他是怎么逃出来的。”武丘山戴上手套，推开厂房的门。

    血腥味扑鼻而来，混杂着潮湿的霉味和铁锈味，还有难以形容的恶臭。

    岑廉回头看了一眼，发现于野和尤佳明对这种环境适应的还算良好。

    武丘山已经走进去，这些人并没有掩饰过什么，地面上的血迹还有机器上的捆绑痕迹清晰可见，甚至还能看到一些木棍铁棍之类的凶器就扔在边上。

    “打电话叫他们过来保护现场吧，”岑廉看过现在的情况之后立刻对于野说道，“让他们多带一些警戒带。”

    这里的现场确实非常大。

    于野出去打电话了，尤佳明就大着胆子跟岑廉和武丘山一起检查这里留下的痕迹。

    “绳子像是被什么利器割开的，”武丘山戴着手套翻检着点掉落在地上的绳子，“好像是旧铁片，能看到断口处有铁锈的痕迹。”

    “梁浩川的运气确实不错，”岑廉看了看附近，“他应该用了不止一块铁片，而且是在无人看守的时候逃出去的，那些人根本就没去追他，估计在发现他逃跑有了一会儿之后就直接跑路了。”

    现在是信息社会，梁浩川逃出去但凡遇到一个路人，都有可能直接报警，他们跑路的思路是完全正确的。

    “到时候这边提取的线索和我们之前抓住的那个人比对完就可以直接抓人了，”岑廉直起腰，感觉轻松了不少，“现在就看曲子涵能不能通过软件后门更准确的定位出那个诈骗团伙的具体位置。”

    他怀疑梁浩川留了后门的事那个团伙已经知道了，否则不会直接对他们痛下杀手。

    派出所的人很快开车过来，他们本来就做好了要在这里守着的准备，甚至连夜班人员都直接安排好了。

    岑廉刚刚到台山分局的时候还有些不好意思让派出所的同事们警戒看守，现在已经逐渐习惯。

    他们这帮刑警确实没那个时间和精力再来彻夜看守现场了。

    武丘山开车带着三人一起回去，时间太晚，四个人整整齐齐住进了宿舍。

    岑廉看着武丘山跟着自己进了屋。

    “你这大半夜不睡觉找我干什么？”他有些奇怪。

    “回来的路上想起件事，”武丘山就站在门口，像是不打算多留，“之前吴局问我要不要给咱们中队配警犬，你是队长，这事你得拿主意。”

    “一般不都是去警犬大队借狗用吗？”岑廉也没想到吴局居然会考虑这事，“不过咱们中队是按照专案组的配置选的人，有警犬好像也是应该的。”

    “有了警犬，就要有一名专门的训导员，”武丘山看着岑廉，“咱们中队可不好进，我估计是有人跟吴局专门提起的。”

    岑廉一听到这话就开始头大起来。

    他们这地方也算是低头就能捡到二等功的中队，也难怪有人感兴趣。

    “我回头去吴局那边探探口风，”岑廉有些头疼，“当领导都要经历这种事吗？”

    武丘山摊手，“我没当过领导，你自己体会吧。”

    说完他就出门回屋睡觉去了。

    当了领导之后感受到这个世界果然很复杂的岑廉充分发挥了阿Q精神，假装自己今天什么都没听到，也直接倒头就睡。

    管他什么警犬还是关系户，先把案子破了再说。

    ……

    第二天一早，岑廉来到办公室的时候发现武丘山已经带着袁晨曦和那两个辅警出门做现勘去了。

    他的痕检水平非常一般，没有必要去凑这个热闹。

    唐华哈欠连天，显然也没好好睡觉。

    “那个江波我们审完了，交代起来还是很痛快的，”唐华看向岑廉，“具体情况你让王哥跟你说。”

    王远腾正坐在桌前查黑省的旅游攻略，听到这话不动声色的关掉界面，转头说起调查情况。

    “这几个抓了梁浩川和范凯文的都是咱们当地的混混，但是动手杀了范凯文的不是他们，是从黑省过来的一个叫做”虎哥”的，男人，根据那个江波交代，他们也不知道虎哥是什么来路，就知道是黑省人。这个虎哥给了他们一些钱让他们把梁浩川和范凯文绑架到废弃工厂狠狠打了一顿，当时他们以为是这两个人得罪人了，也没怎么在意，打完人就绑在厂房里自己出去吃喝玩乐。结果第二天过去的时候发现梁浩川跑了，那个虎哥直接用砖块把范凯文砸死，威胁他们如果不按照他说的做也杀了他们。”

    “然后他们几个就按照虎哥的要求把范凯文抛尸了？”岑廉基本猜到了后续。

    “嗯，那个虎哥好像有点门路，找了个玩计算机的把监控黑了，让他们趁着监控出问题的时间把范凯文抛尸在电梯里。”王远腾点了点头，“说白了就是这几个人被他拿来吸引警方视线，他自己跑路了。”

    要真是不想范凯文和梁浩川的死被人发现，他们大可以直接把已经死了的范凯文埋在荒郊野地里，用这么明显的抛尸方式，很显然就是为了让人发现已经死了的范凯文。

    而范凯文和梁浩川有仇，完全足够把警方的视线暂时吸引到梁浩川和秦骏这两个人身上，尤其是梁浩川还失踪了，更像是在畏罪潜逃。

    警方排除他们的嫌疑需要不少时间，虎哥完全可以趁这个时间跑路，免得被警方直接抓住。

    当然，在碰到岑廉之前，这个计划还是很成功的。

    只是岑廉排除梁浩川和秦骏嫌疑的速度实在太快了，大概只用了三秒。

    虎哥这么骚操作了一通，反而留下了更多证据。

    “多此一举，”岑廉摇了摇头，“江波交代剩下几个人是谁了吗？”

    “交代了，他检举揭发的那叫一个痛快，”唐华立刻说道，“似乎生怕说晚了减刑就轮不到他。”

    王远腾呵呵笑着，“等他把自己做了什么正经交代完再说减刑的事吧，梁浩川和范凯文身上被虐打的伤痕都是冲着要命去的，想把自己彻底摘出去是不可能的。”

    岑廉也笑了，现在案子正在侦办中，所以对他的审讯主要以获取更多线索为主，等到后面准备移交检方量刑的时候，审讯可就不是现在这样他们说什么就是什么了。

    不过这活他们支援中队不负责，局里会有专门的审讯高手来处理的。

    曲子涵是来的最晚的。

    “你们都到了啊，”她几乎是飘进来的，“我昨天凌晨四点的时候查出来了那个团伙的位置，但你们都连轴转好几天了，就没给你们打电话。”

    “你怎么又熬到这么晚，”林法医差不多和她同时到，“别仗着年轻总熬夜，对身体不好。”

    曲子涵咧着嘴笑了笑，看上去死不悔改的样子。

    林法医放弃治疗，干脆回到自己位置上整理资料。

    “所以那个团伙在什么地方？”岑廉问。

    “黑省的宁西市，但这个IP他们有段时间没用过了，应该是梁浩川使用后门追踪他们位置之后就直接放弃了。”曲子涵说着把一张地图共享在群里，“这里是之前密集登陆过这个游戏的IP地址，基本集中在宁西市这个锦绣家园小区里，我怀疑是他们老巢的位置。”

    “现在多半是跑了，”岑廉心中有数，“他们那边现在有个能远程黑掉监控系统的人，说不定就是他发现了软件上有梁浩川专门留下的后门。”

    “这我可就不知道了，”曲子涵现在更惦记出差的事，“我们真能去黑省吗？”

    “嗯，我们现在没办法确定嫌疑人的具体位置，”岑廉其实不是很想出这个差，“那边的警方没办法配合我们抓捕，所以找人这个环节还得我们自己去。”
------------

第197章 求生欲

    有了具体位置，出差的事就要提上日程了。

    不过在此之前，岑廉还有个人要去见。

    梁浩川醒了。

    这位求生欲望十分强烈的中年男人经过一晚上的抢救之后从ICU转到了普通病房。

    岑廉和唐华一起过去的时候，看到一位老人正在病床前守着他。

    “警察同志，你们是来找川儿的吧。”老人说话有些口音，看上去七十岁左右，神情十分疲惫。

    “是的，请问您是？”岑廉礼貌地问了一句。

    “我是他父亲，”老人叹了口气，“还好你们找到他了。”

    岑廉看着苍老的梁父，心情十分复杂。

    梁浩川的父亲推门出去之后帮他们关好了门。

    岑廉来到病床旁，梁浩川已经醒了，但是因为失血过多和脏器受损、肋骨骨折的缘故，他看上去还是很虚弱。

    “请问你们是？”他并不认识岑廉。

    “我们是台山分局的警察，”岑廉在他床边坐下，“身体好些了吗，当时在苹果园发现你的时候你浑身是血。”

    “是你们！”梁浩川肉眼可见的激动，甚至挣扎着想要坐起来。

    唐华赶紧把他轻轻按回病床。

    “你可千万别乱动，不然那一会儿大夫知道的肯定得骂我们。”唐华嘀咕着。

    梁浩川这才安静下来。

    岑廉等他情绪平复之后才开口，“范凯文已经死了，我们已经抓获了绑架你们的几个人，但案子涉及到的那个黑省的团伙，我们需要你提供更多的信息。”

    梁浩川听到范凯文死了的时候忍不住叹了口气。

    “其实如果不是被他们忽然绑走，我几天前就已经报警了。”

    岑廉想起之前他通话记录中没能拨通的报警电话，轻轻点头。

    “这件事最初就是因为那个捕鱼游戏，”梁浩川望向门外，“当初范凯文突然找上我们，说是想在我们这制作一个简单的网页捕鱼游戏，并且给出了要求。我其实知道这种游戏很容易被拿去用来当做赌博工具，但那时候我母亲病得很重，急需一笔钱来买国外的特效药，所以我收下定金答应了范凯文。”

    “游戏是我们以最快速度做好的，这种简单的网页游戏其实不需要花太大的功夫，但是我担心这个软件真的是被拿来诈骗用的，所以在设计软件的时候专门留了个后门，”梁浩川有些自嘲地笑了，“这事儿我没告诉任何人，就连秦骏都不知道，要不是那天范凯文忽然找到我，估计依旧不会有人知道。”

    岑廉忽然意识到，事情的来龙去脉似乎和他们之前猜测的并不相同。

    “范凯文欠了我们二十七万的尾款，被我起诉之后一直都还不上，我最初以为他跟其他老赖一样就是不想还，等他找到我的事后才知道，他其实也是被骗了，而且比我被骗的还要惨，”梁浩川陷入了回忆，“他最开始是在一个平台上网络赌博，结果被人家下套欠了很多钱，后来有人联系他，如果能帮他们办一件事，就能把过去的债务一笔勾销。”

    唐华十分震惊，这居然也能信？

    “你们是不是也觉得能相信这种事的人有点蠢，但是范凯文那个蠢货就真的信了。”梁浩川的表情非常精彩，“他自己东拼西凑借了三万块钱作为购买软件的定金，当时那伙人对他说，只要把软件交给他们，到时候不只是他的债务能一笔购销，公司还会把制作软件的钱和奖金一起打到他的账上。”

    “赌狗和毒狗上头之后的智商还真是堪忧。”唐华忍不住评价了一句，“这明摆着就是诈骗啊。”

    “谁说不是呢？”梁浩川望着天，“等他把软件发给过去之后，那边直接把他所有的联系方式都拉黑了，还找人打了他一顿，以前欠的债照旧是继续利滚利，而他被我起诉之后又多背了将近三十万的债务。”

    可怜之人必有可恨之，岑廉对这个范凯文是一点都不同情的。

    “那他为什么忽然去找你？”这才是岑廉更关注的问题。

    梁浩川叹了口气。

    “范凯文无意间在某个网站的弹窗里发现了当初找我制作的那个游戏，他那时候实在是身无分文，所以想找到这伙人，他当时对我的说法是，如果把这些人抓住，说不定欠我的二十多万有可能还给我，他身上的债说不定也能一笔勾销。”

    岑廉不知道该怎么评价这个范凯文。

    “我其实不太相信这个人，但是我也不想看这帮人拿着我做的游戏当做诈骗的载体，当时我是因为缺钱给我母亲治病才做的这个游戏，现在我母亲已经不在了，那么这个游戏最好也不要继续存在下去，所以我就告诉范凯文我给这个游戏开了后门，能够直接找到他们的位置，让他等我三天，等我确定他们位置之后就一起去报警。”

    梁浩川说到这里，脸上的表情愤怒起来。

    “范凯文那个蠢货，知道我给游戏软件留了后门之后专门找到了那个组织的电话，用报警抓他们的事进行威胁，想要逼他们还钱给他，还沾沾自喜的把这事告诉我了，”梁浩川的心跳都快了不少，“我当时就觉得要出事，和他打完电话之后就直接准备去报警，结果已经发现有人在跟着我，我赶紧往人多的地方跑，想着赶紧把他们甩掉然后立刻报警，没想到还是晚了，我电话还没拨出去，就被人直接打晕了。”

    岑廉看着梁浩川，充分理解了什么叫做猪队友。

    “被绑去那个工厂之后，有个叫虎哥的人一直在打我和范凯文，逼我清理掉留在软件上的后门，我表面上答应了，但是告诉他们我需要电脑，虎哥走了之后那几个本地混混就把我和范凯文都绑起来自己出去吃喝，我趁机割断绳子，从坍塌的围墙翻出去了。”梁浩川的表情十分痛苦，“当时我只有一个念头，我爸只有我这一个孩子，我妈已经不在了，我要是死了，谁还能给他养老送终呢？”

    岑廉和唐华都有些沉默。

    安静的病房中，有压抑的哭声从门外隐约传来。

    确认梁浩川暂时没有生命危险之后，这个案子终于进入了新的阶段。

    简而言之就是——出差。

    “怎么之前出差没看到你们那么激动，”岑廉注意到这次出差的路上，唐华和袁晨曦他们都有些兴奋。

    这次的案子后续比较复杂，支援中队干脆阵容齐整的全部出发，打算把这个诈骗团伙尽快一网打尽。

    甚至连于野和尤佳明都一起带上了。

    没办法，人生地不熟的地方，还是多带几个人放心点。

    宁西市的机场没有康安市能够直达的航班，所以这次出差的旅途显得特别漫长。

    “我以前就很想来黑省这边旅游的，没想到第一次过来居然是出差，”袁晨曦下了高铁之后左顾右盼地看了一会儿，也没发现什么特别之处。

    车站外，宁西市局的人已经在等着他们。

    “岑队你好。”宁西市局过来的是个三十多岁的中年男人，和岑廉以前见过的刑警队长具备着差不多的特征，除了名字不同之外，把他扔进一群刑警队长里应该很难找出来。

    “张大客气了。”岑廉来之前和他通过电话，知道这位是宁西市局三大队的大队长。

    看得出来宁西市局对这个案子还是很重视的，否则不会安排一位大队长来跟他们交涉。

    “案子的情况我们已经了解了，”张全峰和岑廉一起往外走，“具体需要我们怎么配合？”

    其实宁西市一年到头也很少有这么严重的诈骗案，还是手里有人命的涉黑团伙，所以张全峰对这个案子十分上心。

    之前袁晨曦给宁西市局这边发协查函的时候简单沟通过案子的状况。

    岑廉手中拿着的就是曲子涵第一次定位出来的位置，和他们从梁浩川那里得知的位置。

    “两个位置没有变化，应该是他们逃跑之前把相关设备留在那里了，我们知道他们存放设备的地方。”岑廉在路上就已经想好了应该怎么办，所以抵达之后就直接按照自己思路开始工作。

    张全峰确认位置之后，和他们一起带队赶了过去。

    曲子涵抱着电脑，一直在搜寻什么，岑廉没问她，她也没有解释。

    等几辆警车开到一座老小区的时候，曲子涵终于出声了。

    “老大，我果然找到了这附近有人吐槽过邻居很吵，”她关掉电脑拿起手机，“我已经根据IP确认了这几个抱怨过的人住在哪栋楼，我们现在就过去。”

    她和梁浩川之前定位IP地址的时候其实还算精确，奈何这种老小区有些混乱的布局反而让人有些不太好找，甚至大部分楼连楼号都没有。

    辖区派出所的人过来之后根据曲子涵提供的几个人名，研究了一会儿才确定是小区里一栋非常不起眼的五层单元楼。

    这栋楼能看得出建筑时间起码是在三十年以前，带着老小区所特有的陈旧。

    “就是这栋，听你们描述大概是三层和四层的几个屋子。”片警这一带的环境非常熟悉，带着他们找到那栋从大门看进去黑洞洞一片的住宅楼之后，还和正在楼下晒太阳的老太太打了个招呼。

    “你说三楼四楼住的人啊，”老太太年纪不小，但是说话的时候口齿非常清晰，“他们搬走快一周了，我听他们说好像要搬去北边，是什么地方不知道。”

    老太太一辈子没见过那么多警察同时出现在自己家楼下，表情有些激动地想要拿起手机拍照，最终被片警制止了。

    岑廉和武丘山一起上三楼。

    这个组织之前应该是长期居住在三楼和四楼的几个房间里，因为搬走的非常匆忙，所以现场留下的痕迹可以说非常之多。

    武丘山简单检查过之后就开始干活，这里能提取作为证据的东西实在是太多了，工作量也比想象中更庞大。

    岑廉当机立断，让张全峰也安排几个痕检过来帮忙。

    袁晨曦蹲在地上，捡起了一本培训资料。

    “这些诈骗的话术十年前就在用了，怎么现在还会有那么多人被骗呢？”她实在很难理解。

    “你在派出所工作一段时间就知道了，”岑廉深有所感，“有些人你就是抱着他的腿不让他继续赌博，他都能从你怀里挣扎出来，把钱扔进去博翻身。”

    之前他在基层工作的时候也没少见过这种事，裸聊的网赌的刷单的兼职诈骗的案子，都是派出所经常能够接到报警的案子。

    更别提那些为了在小贷平台撸口子，结果反遭诈骗一毛钱没到手还多背几万外债的一年都得有几个。

    每次宣传每次屡教不改。

    “看来我还是见识的少了，”袁晨曦点了点头，“在分局这边遇到的案子以严重刑事案件为主，碰到这种情况比较少。”

    王远腾和齐延一起跟附近的邻居聊天，一来二去也得到不少消息。

    “这栋楼的隔音效果很不好，邻居谁家吵架谁家小孩哭了都能听得清清楚楚，他们这地方的老住户说由此听他们说城里的房租太贵，要搬到郊区去。”王远腾将他收集到的信息整理给岑廉，“这几间房子都是用假身份证租的，通过租房信息查到的照片也和身份证对得上，都是假的。”

    岑廉看了看照片，发现确实没有文字泡出现。

    估计是哪个身份证被捡走的倒霉鬼。

    “宁西市房价最低的地方就在北郊，那边以前是好几个厂子，有很多七八十年代就盖好了的老房子，那种房子一个月五百都要不了。”齐延跟着补充。

    “看来他们有可能就是搬到北边去了，”岑廉看了看屋内凌乱的物件，没看到什么照片之类的东西，“调监控吧，小区内部的监控虽然基本都坏了，但是外面交警的摄像头和几个治安摄像头很有可能拍到东西。”

    从这里留下的生活痕迹来看，平时生活在这里的起码有八个人以上，想要把这些人全部都转移走可不是一件容易的事情。

    所以岑廉断定他们必然会留下痕迹。
------------

第198章 郊区的老房子

    张全峰一听岑廉说要看监控，整个人都散发出难以言喻的兴奋。

    就像是终于能看到某种现场表演一般，让岑廉觉得有些不太自在。

    虽然他也知道自己这个监控侠的名声已经不只是在云岭省内出名，但也没想到能出名到这么远的地方。

    不过现在最重要的就是能立刻找到人，他也懒得思考这些问题，等曲子涵导入监控之后就开始就地看监控。

    这个小区附近的监控意料之外的有些多。

    “先看哪个门的？”曲子涵熟练地问。

    虽然她是一名技术高超的网安警察，但是在这种时候，她跟那些守在桌子边上放PPT的也没什么区别。

    顶多是她的电脑配置更高一点。

    唐华很快过来代替了她的位置。

    “岑哥这一看就不知道要多久了，你要不然先盯着点其他东西，”唐华在现场也帮不上什么忙，干脆过来替换了曲子涵，“这里应该还有些电子设备没来得及带走。”

    曲子涵从善如流，把笔记本塞进唐华手中之后立刻跑了。

    岑廉在监控中搜寻了一会儿，发现这里的监控质量实在不怎么高，很多都是断断续续的。

    而且有些监控应该是被人为的删改过，中间出现了很明显的跳帧。

    “这里的监控被人动过了，”岑廉也不知道他们到底是不是在针对自己，“不过交警摄像头他们确实没那个本事，还是露出了马脚。”

    其实岑廉也不确定到底是他们真的不够谨慎，还是自己的外挂实在太强。

    因为他这次的确是从一辆几乎擦着监控的边沿开过去的车上看到的文字泡。

    这个文字泡闪现过去的速度有些快，岑廉差点就没注意到。

    “这辆车一直都在试图躲避各种监控，”岑廉直接将这辆车圈了起来，“白色的SUV，车型是现在的热门款式，车牌我看着像是假的。”

    张全峰看了一眼，很不理解岑廉是怎么在车山车海中发现这辆车的，于是直接联系交警部门查车牌。

    意料之内，牌照是假的。

    “车的确是往北边开的，”张全峰看着这辆车的行动路线，“我让特情帮忙找找。”

    张全峰的特情里面有个经常盗窃销赃二手车三进宫的贼。

    这家伙第三次出来之后赶上了家里大拆迁，直接成了房东，再也没偷过车，反而是经常帮警方打探一些套牌车和二手车的情况。

    尤其是涉案车辆，很多都是他帮忙找回来的。

    所以当张全峰把监控上的车牌给他发出去之后，那个特情很快就确定了假车牌是在什么地方做的。

    “应该是老王家里的厂子，”特情在电话里告诉张全峰，“我上次去他家喝酒的时候好像看到过这辆车，但是这种车都长得差不多，我不能肯定就是。”

    有了特情这句话，这辆车的来历就好调查很多了，张全峰直接带人去了修车厂，准备问问这辆车到底是不是从他们这里出来的。

    岑廉估摸着八九不离十。

    追踪一辆车的去向其实并不难。

    一边是有关这辆车的租售信息，一边是无处不在的监控摄像头，想要完全躲开这些追踪并不容易。

    岑廉除了最开始确定了车辆的外形和牌照之后没有再负责后续的追踪。

    都已经明确到这个程度了，要是宁西市局这边还不能继续追踪下去，他们干脆别混了。

    “岑队，我们查到他们所在的位置应该是在城北的一座废弃办公楼。”张大手下的人在外人面前也存着几分不能输太多的心思，所以在盯监控这方面比平时还要努力，不过也的确卓有成效。

    废弃办公楼，这种地方岑廉其实也见过，同为早些年的工业城市，康安市和周边几个市都有不少这样老厂子留下的历史产物，和宁西市这边一样，这些办公楼如果是在地段比较好的地方，后续都会拆迁盖楼，如果是在比较偏远的郊区，那么很多就一直留在那里，有时候开车路过还能看到破败的大门和几乎没剩下玻璃的窗框。

    这种地方和废弃工厂的不同之处就是，里面的办公楼设施比较完善，有些甚至还有办法接线通电。

    早些年小升初还没统考的时候，有些专门的教培机构还会在这种办公楼里跟教育部门的人打游击。

    “这地方原本说要拆迁的，”张全峰就是宁西市本地人，所以对这里的环境十分了解，“这一片原来是一家中型的钢铁厂，改革之后经营不善倒闭了，之前说要在这里盖楼，拆迁费好不容易谈拢了，搞房地产开发的那家公司破产，这事就不了了之。”

    “他们的办公楼还有人住吗？”岑廉问。

    “早就没了，”张全峰很肯定的回答，“这个厂子破产之后最开始还有人管，后来时间久了留守的班子都退休了，拆迁的事黄了之后就彻底没人管了。”

    这样一来，岑廉也就不意外这个团伙会搬去那里了。

    的确是个不太容易被人发现的地方，比起他们之前选择的那个老旧单元楼还要更偏僻更无人知晓一些。

    “直接过去吧，”岑廉打定主意，“尽快把这个案子结了。”

    他倒不是担心别的，主要是这个案子如果继续拖下去，他们就要买不到返程的火车票了。

    五一小长假，康安市的票可是不太好买。

    张全峰以为岑廉是破案心切，没想到他在心中盘算这些，不过也没多问，只是带人和岑廉他们一起出警。

    这次没必要全部都跟去，林法医带着几个人暂时留在了宁西市局。

    唐华和岑廉一辆车，跟着张全峰一起去办公楼。

    “你这次怎么那么着急？”唐华小声问岑廉，“平时出差都没见你这么迫切过。”

    “看日历，”岑廉拿出手机，“再耽误两天，你看咱们买不买的到回程的票。”

    唐华愣了一下，这才反应过来再过三天就放假了。

    “好家伙，我这日子已经过糊涂了，马上要放假了啊！”唐华一拍大腿，“完蛋了，咱们现在订票是不是已经有点晚了。”

    “差不多，”岑廉顺势看了看车票，“也不知道局里那边能不能想办法给咱们搞到票。”

    张全峰听了这话立刻笑了出来。

    “这就别指望了，实在回不去就当在我们宁西旅游了，节假日买贵价机票回去肯定不给报销。”他说完之后才找到点岑廉他们还比较稚嫩的感觉。

    岑廉听了这话，也不知道自己该不该着急。

    “青年节那天之前如果回不去，你的一等功就不能开大会的时候领了，”袁晨曦坐在后面，“少了个扬名立万的机会啊。”

    “这还真是……凡尔赛。”张全峰刚刚才找到的一丝优越感这下彻底荡然无存了。

    别人年纪轻轻就有一等功在手，自己……啥也不是。

    ……

    警车很快开到了工厂办公楼附近。

    这是一栋四层的小楼，外观上完全符合五六十年代援建工厂的风格，除了外观上有些破败之外，内部看上去还算结实。

    大门附近能很明显的看出最近有活动的痕迹，甚至还被简单的整理过。

    警车来得突然，里面的人很显然还来不及逃走，岑廉甚至隔着破旧的窗户看到了几个文字泡。

    看来这里的人的确没收到消息跑路。

    张全峰指挥着自己手下几个中队的民警将所有的出入口包围起来，之后带着人全副武装地冲了进去。

    “我们就在外面看着？”有点手痒的唐华发现岑廉没有一点要动的意思。

    “看着就行，”岑廉按住了他，“好歹是在人家的地盘办案子，不能什么事都让咱们自己做了。”

    唐华的情商忽然上线，于是重新在一旁站好，安心守着出入口以防有人逃脱。

    袁晨曦拿起手机，看到曲子涵给她发来消息。

    “你们抓到人了吗？”她看到曲子涵问。

    “还没有，正在收网。”袁晨曦不太确定她这时候问这个是有什么事。

    “抓住之后盯着点里面的电脑，我感觉那个帮他们黑过系统的黑客很可能就是帮他们操作洗钱的人，不要让他找到机会删除数据。”曲子涵在手机那头叮嘱。

    她不是很确定岑廉和唐华有没有参与抓捕，所以选择把信息发给了这时候更有可能在待命的袁晨曦。

    袁晨曦回复一句收到，转头就和岑廉说了这事。

    “你这么一说还真是。”岑廉立刻给张全峰打了个电话，告知过情况之后就跟唐华和袁晨曦一起进去了。

    一进大门，他们就看到办公楼一层的走廊上抱头蹲着几个人，陆陆续续还有人从楼上被押下来。

    岑廉扫了一眼他们头上的犯罪记录，发现都不是他要找的人。

    “分开找吧，”他抬头看了看足足有四层的办公楼，“别让这家伙找到机会删除洗钱记录。”

    岑廉上到二楼之后原本打算立刻就开始寻找计算机的下落，没想到目光却被一个抱头蹲在地上的人吸引了。

    这家伙头顶上的文字泡有些奇怪。

    【姓名：陶家伟】

    【性别：男】

    【年龄：36岁】

    【犯罪记录：397天前于宁西市包庇杀人】

    【入狱记录：无】

    包庇？

    这家伙现在能在这里搞诈骗，说明他包庇的那个人至今都没有被发现，但只看犯罪记录，岑廉也没办法知道他到底包庇了谁。

    不过他已经被抓住了，后续有的是时间让他把事情说出来，岑廉只是多看了一眼，不打算现在就去处理他。

    在诈骗团伙这种地方看到几个有其他犯罪记录的人实在不算奇怪，这帮人里就算有逃犯也不奇怪。

    岑廉正这么想着，就看到唐华按着一个B级逃犯下楼了。

    奇怪的刻板印象增加了。

    过了一会儿，岑廉接到袁晨曦的电话，说是那个黑客找到了。

    他一路跑到四楼，最后在拐角处的杂物间看到了一个被袁晨曦按在地上的男人。

    “我过来的时候他正在操作电脑，我也不知道他到底在干什么，”袁晨曦示意岑廉去看电脑，“也不知道他删没删掉。”

    岑廉立刻过去看电脑屏幕，发现的确正在执行什么操作。

    两个宁西市的警察过来的把这个名叫白勇的黑客按在一边。

    宁西市的网安赶到之后立刻开始检查电脑，操作了一通之后松了口气。

    “还没彻底删除，数据都能恢复。”这个网安小心翼翼地捧着白勇的笔记本出去了。

    桌上还安装着台式机，另一个网安就在这里盯着，不给白勇任何能触碰到电脑的机会。

    “这可都是业绩。”袁晨曦出门的时候小声说道，“估计能追回来一部分。”

    “反正不是我们的任务，”岑廉并不想给自己身上继续揽活，“不过这些人带回去可得好好审审，我看好几个人都像是身上还有案子。”

    唐华听到这话来了精神。

    “我刚刚按住的一个要跳窗逃跑的就是逃犯，”他指了指蹲在地上被两个警察盯着的谢顶男人，“B级逃犯。”

    “以后送功童子这个称号就是你的了，”岑廉十分愉快的将自己的头衔转移到唐华头上，“省的韩大每次看到我都要盯着我一会儿。”

    岑廉口中的韩大就是台山分局经侦大队的大队长韩勋，上次岑廉给老家的派出所送了业绩之后，他每次看到岑廉都要盯一会儿。

    虽然台山分局每年也能追回很多赃款，但是白给的KPI谁会嫌多。

    “我可不想要这个称号，”唐华立刻摇头，“不过你们刚刚说有人不对劲又是怎么回事？”

    袁晨曦示意他去问岑廉。

    “我就是路过一个人的时候感觉他有些不对劲，”岑廉其实也不知道那个陶家伟包庇的杀人犯到底做了什么案子，所以只能把一切都推到感觉上，“他的情绪和其他人都不一样，非常恐惧。”

    这种诈骗的案子，只要不是核心涉案人员多半判不了几年，但是陶家伟刚刚看他的眼神的确像是觉得自己彻底完了。
------------

第199章 未知的命案

    “这么说确实是有点问题，”唐华理解岑廉为什么那么怀疑了，“一会儿跟张大说说？”

    岑廉点了点头，这个案子现在没头没尾的，但他也不可能放着一个命案不去管，所以只能先调查一下这个陶家伟到底是什么来路了。

    袁晨曦调出他的户籍信息，岑廉看了看他相关亲属户籍信息的照片，没什么发现。

    他家里人似乎和这个案子没什么关系。

    一个完全未知的杀人案，对岑廉来说是最麻烦的。

    不知道凶手是谁，也不知道死者是谁，甚至只是通过一个包庇者得知这个案子的存在。

    岑廉十分确定，要是他拿不出来什么证据，陶家伟一定不会承认自己包庇过杀人犯。

    疑罪从无，这是最基本的规则。

    “回去再说吧。”岑廉对这个案子算不上急切，陶家伟头上的犯罪记录显示这已经是一年多前的事，凶手要跑早就跑了。

    张全峰找到岑廉的时候，就看到岑廉一脸凝重陷入沉思的样子。

    他立刻紧张起来，不会是又出什么事了吧！

    “岑队，你们这是在？”张全峰立刻上前试探着问。

    岑廉也没隐瞒，直接把自己对陶家伟的猜测全数告知。

    张全峰听完之后也开始怀疑起来。

    他站在陶家伟身边，看到这人正在不住地颤抖，应该是精神极度紧张导致的。

    看来身上确实有事。

    “带回去审一下就知道了，”张全峰虽然没有岑廉的外挂，但是以他多年的刑警直觉，这人身上的案子不会太小，“收拾个诈骗团伙，没想到还有这种意外收获。”

    身上有案子的人，但凡心理素质差一些，看到警察的时候都是很难冷静下来的。

    张全峰把人带走之后看了一眼岑廉，觉得自己还是低估他了。

    能从人堆里精准揪出这个陶家伟，这眼力也不是一般人能比的。

    岑廉当然也不知道张全峰在想什么，否则他一定会在心里嘀咕一句这都是外挂的功劳。

    “总觉得案子好像是没有尽头的，”唐华回到车上之后忽然说了一句十分有哲理的话，“尤其是在即将放假的时候，总会有新的案子出现。”

    “说起案子，网站那边有动静吗？”岑廉可没忘了他们手里还有一个棘手的案子没能处理完毕。

    袁晨曦摇头，“还没到他们搞杀人直播的时间，网站暂时没什么新动静。”

    说起这个案子岑廉就感到头疼，这伙人躲在一层层互联网的背后，很难寻觅到踪迹。

    曲子涵上次和他说想要试着定位一些用户的IP，目前虽然有些成果，但是找到的几乎都是没在这个网站发布过任务的游客IP。

    只有一个发布过任务的IP被她捕捉到，但是一层层追踪下去，发现对方居然是货真价实的境外IP，在没有证据定罪的情况下没办法引渡回国。

    不过事情总是要一点点解决，岑廉虽然心里惦记着网站的案子，但也没耽误处理其他案子的进度。

    警察也不能总在一个案子上吊死，这属于浪费警力。

    宁西市局，林湘绮和王远腾拉着几个人公然在上班时间组队打游戏。

    “林姐，你已经闲到这个程度了吗？”唐华回来之后大为震惊，然后选择了加入。

    他们确实是不忙，这个案子宁西市局很上心，用不上他们当苦力。

    “你们审讯去吗？”王远腾在一局游戏结束后随口问着。

    人都抓回来了，总归是要审讯的。

    “还真有个人要审，但不是这个案子的嫌疑人。”岑廉缓缓坐下，把他看到一个可疑人员的事告诉其他人。

    “就算是真有案子，也是宁西市局这边负责立案处理吧，”林湘绮放下手机抬起头，“我们这么参与会不会显得有点多管闲事？”

    这就是岑廉现在还在这里和他们聊天的原因。

    “我也在思考这个问题，”他望向远处的审讯室，“先看看张大那边是什么想法吧。”

    在人家的地盘，就得听人家的意见。

    于是岑廉也拿出手机，当场同流合污。

    能在上班时间摸鱼摆烂，本身就是的一件非常愉快的事，岑廉以前在新河派出所的时候经常这么干，但是到了台山分局案子几乎没有停过，也就只能暂时舍弃带薪摸鱼的爱好。

    等半个多小时后，张全峰从审讯室出来找岑廉时，看到的就是整个支援中队正在不顾其他同事死活的在线摸鱼。

    一旁宁西市局路过的围观群众们已经羡慕疯了。

    “岑队，只有在这种时候才能感觉到你们还是年轻人。”张全峰十分感慨，“还是年轻好啊，我现在打游戏人家都嫌弃我菜。”

    岑廉知道张全峰过来肯定是找他说正事，于是收起手机笑了笑，“也就是抽空放松一下，张大有什么事吗？”

    “就是你今天抓住的那个，”张全峰干脆在他身边坐下，表情略微放松，“我刚刚专门进去审了一会儿，问题有点大。”

    “他不愿意交代？”武丘山也被这个完全未知的新案子吸引了过来。

    “嗯，非常抗拒，”张大靠在办公室的椅子上，“以我的经验，不是小案子。”

    张全峰这样经年老的刑警，看其他人未必准，但是看犯罪嫌疑人绝对是一看一个准。

    自从岑廉把这个陶家伟找出来摆在他面前，他就笃定这家伙身上的案子不小，但是这次审讯也确实没审出什么东西来。

    陶家伟倒也没专门干什么，他只是一言不发的坐在审讯室里，问诈骗相关的案子有什么说什么，问其他事情一概都不回答。

    这样死硬，说明他几乎确定身上的案子不会被查出来。

    张全峰来回审了半个多小时，估摸着再这么审下去估计不会有结果，干脆出来找岑廉聊一聊。

    他接到协查之后也打听过这个康安市的刑事技术支援中队，知道他们破案率一骑绝尘，所以现在真碰上不知道怎么继续查下去的案子，干脆也来试试看。

    万一他们有什么新想法呢？

    其实岑廉一点想法也没有。

    他看到的除了多出一条案发时间之外也没有什么有效的新线索。

    考虑到存在包庇的情况，他甚至不能确定这个案子到底有没有报案。

    “能紧张到这个程度，很大可能是命案吧，”曲子涵也过来凑热闹，“我刚刚查了一下宁西市这三年内未侦破的命案，但是都跟陶家伟这个人没什么关系。”

    张全峰并不意外曲子涵会得到这个结果，因为他刚刚也查过了。

    “我现在叫人去查他的社会关系了，”张全峰看了看时间，“希望能有点新线索吧。”

    ……

    出差的第一天，支援中队全体按时下班了。

    “诈骗案的审讯和固定证据还要几天，咱们一时半会儿回不去了，”武丘山在吃饭的时候和岑廉随意说着，“不过我也不是很想回去，这种假期回家就是一大堆人过来找我爸喝酒，说不定还要相互攀比一下孩子，想想都心累。”

    “你这还没回去就开始心累了。”岑廉笑着说道。

    他这次是单独和武丘山一起出来吃饭的，唐华和王远腾带着两个新来的辅警出去吃饭增进感情去了，袁晨曦和曲子涵两个人说是想吃当地的特色烧烤，就把林法医一起拉去，试图让她展示当场还原一条烤鱼的技术，齐延的驴友群里今天有人找他，一下班就直接消失不见。

    总的来说，大家各有各的忙碌之处。

    武丘山给自己倒了杯饮料。

    出门在外办案，连点啤的都不敢喝，生怕耽误什么事情。

    “心累也说不上，就是觉得最近办案子本来就很累，回去还要面对这种场面，多少有点烦。”武丘山顺便给岑廉也倒满饮料，“以可乐代酒碰一个？”

    岑廉举起翻滚着微小气泡的玻璃杯和武丘山碰了一下。

    “你说他们怎么一年到头总有那么多话要说，”武丘山一仰脖喝了大半杯冰可乐下去，“我现在下班回家连话都不想说，最好能直接倒头就睡，连短视频都不爱看了。”

    “谁说不是呢，”岑廉想起自己房间的天文望远镜，“我那架望远镜，没买之前一直惦记，买了之后其实也没多少时间能拿来看星星，但凡有点休息时间都被我睡过去了。”

    就像现在，他就打算回去之后好好睡一觉。

    虽然最近几个案子的强度不算特别大，但是也连轴转了一段时间。

    这次在宁西市等待审讯和交接，反而给了他一点时间稍作休息。

    只是这个休息的日子，注定不会那么平平无奇。

    岑廉在躺上床睡觉之前没有想过，这个夜晚居然会如此精彩。

    凌晨十二点，他忽然从床上惊醒。

    【系统提示：检测到宿主获得一等功，系统开始升级。】

    一句没头没尾的话算是彻底让岑廉睡不着了。

    系统升级可不是小事，尤其是自己这个系统虽然平时存在感非常弱，跟地球Online的辅助插件似的，但是在关键时刻还是很有用的。

    岑廉瞪着一双眼睛等待系统升级的结果。
------------

第200章 更新后的系统

    系统升级的进度比想象中要慢一些。

    岑廉等着等着就有些撑不住了，昏昏沉沉地有点想继续睡觉。

    不过他也没真的睡过去，迷迷糊糊间，他听到系统的提示再次传来。

    【系统升级完毕，新功能开启。】

    【系统提示：通感回溯功能启动，已为宿主自动匹配最近一次观测到的未侦破犯罪记录，限时30S，即将开始通感连接。】

    岑廉的大脑还没反应过来现在到底是什么情况，就忽然感觉眼前一黑。

    视觉消失了，但不是完全消失，他能感觉到是被什么东西蒙住了眼睛，隐约有微弱的光线，但完全无法挣脱。

    下一刻，一把刀捅进了自己身体。

    腹部一阵剧痛，耳边传来奇怪的念诵声，像是在祈求什么。

    他抓紧时间确认了一下，这是个女性。

    在他试图获得更多信息的时候，通感消失了。

    岑廉大口大口吸着气，过了几分钟才从刚才过于刺激的濒死体验中缓过神来。

    他有些明白系统升级之后的功能了，应该是可以选择某条自己看到过的犯罪记录，并且与受害者死前的三十秒进行通感。

    如果不涉及命案，估计就是案发时的三十秒。

    可惜的就是他这次通感的死者眼睛被蒙住了，没办法确定凶手是谁。

    也不知道在能看见的情况下，他能不能看到凶手的犯罪记录。

    如果只是通感，大概率不行。

    【系统提示，通感技能冷却时间为24小时】

    岑廉看到系统对他进行了提示。

    看来这东西不能无限使用。

    回想起刚刚那种濒死带来的恐惧感，岑廉大概知道为什么系统一定要设置冷却时间，如果频繁经历，人是一定会疯的。

    体验过新外挂之后，岑廉重新在床上躺平，整理着刚刚在那名女性死前的三十秒感知到的东西。

    首先这是个比较空旷的户外环境，他能听到隐约的风声。

    其次，这似乎是个类似于请神或者跳大神之类的场合，有人呼喊，有人念着听不懂的东西。

    最后，杀死这名女性的是个手掌粗大的男性，力量很大，像是长期从事体力工作。

    他仔细回想刚才的每一个细节，又加上一条，这名死者应该是被比较特殊的刀具刺穿内脏致死的。

    不是一般的水果刀之类的刀具。

    岑廉再回忆的时候，就没什么新的线索了。

    这次系统突然升级，他猝不及防直接和死者通感，进去之后没来得及发挥主观能动性更多的收集信息，获得的线索的确有些少。

    但是这些线索基本上已经能够指向他白天看过的一个陈年旧案了。

    案发时间在去年的三月初，死者是一名女性，被发现时腹部中刀失血过多而死，但案发现场没留下任何痕迹，经过判断也确定不是第一案发现场，所以案子的调查陷入了停滞。

    在排查过死者的社会关系后，案件无法继续推进，只能暂时搁置下来。

    后来也再没有过类似的案子发生。
------------

第201章 关联？

    当时宁西市这边按照常规的命案流程对这个案子进行了长达一个月的侦查，但是被抛尸的地点没有监控，附近也都是荒郊野岭，死者身上的并没有提取到任何有用的指纹和其他DNA之类的信息，在死前也没有被侵犯过。

    宁西市局这边曾经尝试过追查凶器的来历，但是没有什么结果。

    岑廉回忆了一下那把刀，感觉刀刃的长度应该在15-25Cm之间，几乎能确定是管制刀具。

    但管制刀具的范畴可就太大了，这种长度的刀或者匕首，在很多地方其实都能弄到。

    目前他能确定的只有两件事，这个案子的凶手被陶家伟包庇，那么他或许跟这个“请神”的活动有一定关系。

    接下来就是怎么把陶家伟和这个案子连接起来。

    岑廉想着想着，身体和精神的双重疲惫带着他再次沉沉睡去。

    ……

    第二天一早，岑廉被袁晨曦敲门叫醒了。

    “队长，你的一等功奖章下来了！”袁晨曦说话的时候非常兴奋，“还有咱们队的集体一等功和其他人的个人二等功，陈局直接发在朋友圈里了！”

    岑廉打开手机看了一眼陈局发朋友圈的时间，刚好是晚上十二点左右。

    他突然就明白自己这个系统为什么大半夜开始升级了。

    “陈局居然那么晚还在发朋友圈，”岑廉也不知道陈信荣到底为什么大半夜发这个，“不过能看出来他挺高兴的。”

    能当上台山分局的副局长，对陈信荣来说本来就有点捡漏的意思，现在手下出了这么个能人，想必陈局在退休前应该还能再往上进步进步。

    不过他们当初追查商文乾贩毒团伙那个案子是受到陈局大力支持的，几乎是力排众议让他们继续追查下去。而陈局和其他参战单位的沟通更是让岑廉佩服不已，几乎在陈局沟通过后他们没有遇到任何一点阻碍，都是一路开绿灯想查什么就能查什么。

    这大概也算是一种相互成全。

    岑廉感慨完之后就问起了比较实际的问题。

    “这次奖金给了多少？”他向袁晨曦打听着。

    “你的个人一等功是两万，我们几个的二等功是一万，队里还有个集体一等功，奖金是三万。”袁晨曦呵呵笑着，不是特别在意这点钱的样子。

    岑廉知道她早年是学艺术的，家里条件挺好。

    “回去问问他们是想奖金平分还是拿这三万块钱去搞点团建，”岑廉身为队长十分具有责任感，“但我觉得还是发奖金算了。”

    袁晨曦好奇地问了一句为什么。

    岑廉面带沧桑地看着她，“我们出去团建，很容易变成加班。”

    袁晨曦忍不住笑出了声。

    ……

    吃过早饭之后，岑廉主动找到张全峰，说明了自己对陶家伟可能牵扯的案子的猜测。

    这是他吃饭时候的发现。

    “这个陶家伟和你们之前一个未破的命案有些关系，”岑廉将他查到的东西拿给张全峰看，“陶家伟的二叔经营了一家民宿，这个案子的调查记录显示，死者杨红敏在死前两周也去过这家民宿。”

    “民宿？”张全峰有些意外，“隔了两周，倒是没办法确定有关联，不过这也简单，审讯室诈一诈就知道了。”

    他是老刑警了，本能告诉他陶家伟和杨红敏的案子很可能有关联。
------------

第202章 恐惧

    岑廉其实一点都不想去宁西市局的审讯室，但这个案子算是被他发掘出来的，所以需要参与的时候还是得参与进去。

    张全峰显然也不了解岑廉的审讯水平，所以开始审讯之后基本都是他在作为主导进行审讯。

    审讯正式开始后，岑廉几乎一眼就看出陶家伟的心虚写在脸上。

    虽然到现在也不知道案子到底是怎么回事，但根据短短三十秒的通感，他基本能确定这个杨红敏死亡的时候应该处在某个半密闭空间。

    比如谁家露天的院落之类的地方，否则他不会听到风被某些建筑阻拦发出的声响。

    也就是这些声响让他确认第一案发现场是在偏向于户外的环境。

    陶家伟的心理防线并没有想象中那么容易崩溃。

    之前杨红敏的案子并没有直接查到他二叔头上去，因为杨红敏是在遇害前两周左右去过民宿，并且只停留了一晚。

    两人之间并没有产生任何矛盾，杨红敏从民宿离开后依旧保持正常的生活状态。

    这种情况下，民宿虽然需要走访调查，但更多是询问民宿老板是否注意到杨红敏在民宿居住期间是否和人发生过什么矛盾和争吵。

    从始至终，怀疑的目光都没有直接落在民宿身上。

    “我不知道什么杨红敏，我叔的民宿跟我可没关系。”陶家伟在说起民宿的时候情绪一反常态的异常紧绷，这些主要体现在他的肢体动作上。

    岑廉观察到他整个人都微微前倾，身体肌肉处在收紧的状态，显然提到这件事让他感到非常紧张。

    张全峰要的就是这个结果。

    两人从审讯室离开后，张全峰站在门口，表情有些凝重。

    “他肯定和杨红敏这名死者有关系。”张全峰的语气非常笃定。

    做了这么多年刑警，能在他面前露出这种表情的，无一例外都有问题。

    “他这个二叔的民宿有些可疑，”岑廉略加思考，“如果第一案发地点就在民宿，应该还能提取出一些痕迹。”

    民宿的环境基本符合岑廉自己对案发现场的体感。

    虽然只有短短30秒的通感时间，但他对案发现场是存在一定感知的。

    就好像人都会根据经验来对未知事物进行判断一样，岑廉对这个未知案发现场的判断是类似于某个规模规模不大的院子或者废弃厂房外面，民宿自带的院落显然符合他的认知范畴。

    不过要确认这件事，就需要痕检们的努力了。

    被岑廉拽来加班的武丘山倒也没说什么，只是在张全峰申请下来搜查令之后就和袁晨曦一起去现场。

    宁西市局的痕检理所当然的也去了。

    岑廉在他去这家民宿的第一时间，就感觉到一股难以形容的毛骨悚然。

    这种感觉并不强烈，但是清晰的告诉他，他的本能在恐惧这里。

    岑廉自己当然是没来过的，那就只能是和杨红敏通感所造成的影响。

    也就是说，害怕这里的是濒死的杨红敏。

    看来自己的感觉确实没错。

    岑廉来回走了走，看到武丘山忽然在后院的某处停了下来。

    “做血迹检测。”他目光凝重地盯着地面，“就在这里。”
------------

第203章 二叔

    以现代人的手段，想要凭空旁让一个人消失很难。

    岑廉几乎可以笃定这里有他们杀人之后留下的痕迹，因为以他当时的感觉，死前被捅的那一下应该流了不少血。

    血液是不容易消失的，只要通过一定的检测，就能给出确切的痕迹。

    这个案子发生的时间虽然有些久了，但看武丘山的表情，应该是他们在掩饰的时候不够小心，让他找到了蛛丝马迹。

    被一名痕检找到属于人类的血迹，基本就可以进去好好聊一聊了。

    岑廉在武丘山提取现场痕迹的地方看了一眼，这里只是院子中一个非常不起眼的角落，一般人未必立刻就会注意到这里。

    但直到现在，岑廉站在杨红敏被杀的这个角落，还是没想明白她到底为什么会被人下杀手。

    虽然他在通感的时候听到了类似祈祷和奇怪的念诵，但内容他是一句也没听懂，到底是什么祈祷祝福还是某种祭祀台词，他是完全无法分辨的。

    “你一直现在这儿干什么？”武丘山看他动也不动，表情十分纠结，干脆站起身问。

    他已经在地面附近的装饰性庭灯的内壁提取到了血液和毛发的样本，所以本身不算着急。

    “我在想这个案子的死者到底是为什么被杀的，”岑廉对武丘山当然没什么好隐瞒的，“我上次看案卷记录的时候就觉得这个案子在杀机上实在没什么进展，这个杨红敏就像是突然被什么东西盯上了一样，就因为来过一次民宿，直接就被杀了。”

    “应该是她看到了什么？”这是武丘山的第一反应，也是大部分刑警此时的第一反应，但岑廉还是很信任前面查过这个案子的同事们的。

    他们在之前的调查中显然是排查过杨红敏的所有人际关系，结果都不相关。

    如果她看到的东西真的那么致命，就不会在死前半个月还能活着走出去。

    总不能突然在她离开之后那么久再处心积虑是用这种方式杀人。

    谁知道杨红敏到底会不会去而复返。

    “我再四处看看吧。”岑廉站在一旁陷入沉思。

    虽然说在证据链完整的情况下是不需要一定有十分明确的杀人动机也能直接拿去判刑，但岑廉在陶家伟二叔头上看到的只有包庇罪，跟陶家伟比起来除了他头上的包庇罪次数更多之外，其他也看不出什么。

    这两叔侄就在这个不大的农家小院包庇了四次杀人案。

    岑廉从陶家伟头上看到的是最后一个，也就是和他二叔陶利军一起包庇的那个案子。

    杨红敏作为死者，不太可能是直接和什么人起了冲突，岑廉认为更大的可能应该是陶利军掌握了某种信息，从而让杨红敏成了“猎物”。

    大概是因为通感的时候感受到了某种奇怪的神秘色彩，岑廉这次在思考的时候会更向着封建迷信的方向来想。

    民宿能够获得人的身份信息，理论上是不是可以测算八字之类的东西？

    岑廉忽然就觉得自己的猜测简直天衣无缝。
------------

第204章 玄学？

    岑廉发现，如果思考一件事情开始往玄学的方向靠拢，那么哪怕他是个坚定的唯物主义者，脑子里现在也全都是一些奇奇怪怪的玄学内容。

    并且正在朝着不可预估的方向策马奔腾而去。

    “我建议你别想的太复杂，”武丘山简单观察了一下岑廉的表情，“你想的复杂玄学，需要能看得懂好几本根本不说人话的文言文著作。”

    岑廉的思维立刻被武丘山拉了回来。

    光顾着往复杂的方向思考，忘了他之前试图看《河洛理数》入门，结果越往后越看不懂。

    以他的阅读水平读这种用文言文解释某种技能的书籍已经很吃力了，文化程度止步于高中的陶利军自己肯定没那个本事搞这种封建迷信。

    看来他包庇的那个凶手，要么有点师承，要么有点学历，要么就如同武丘山说得那样，就是个误入歧途的销冠。

    岑廉目前更倾向于最后一个可能性，因为他也算当了快六年的警察，平时在辖区碰到过各种各样的神棍和江湖骗子。

    他们没一个能算出当天会被他带回新河派出所聊聊人生的。

    “你就别想神棍的事了，”武丘山看岑廉的思维回归正轨，于是说道，“我们这边继续提取痕迹，你有什么打算？”

    “我还能有什么打算，”岑廉摊手，“监控侠不能失去他的监控，我打算调这家民宿的监控看看有没有符合我们怀疑的可疑人员。”

    现在的调查阶段本来就有点大海捞针的意思，武丘山捞针的方式是满地找头发皮屑之类的物证确认这里谁来过。

    而作为支援中队唯一的网安，曲子涵也有自己的追踪方式。

    她叼了一根棒棒糖在嘴里，打开电脑。

    齐延路过看到了，略带好奇地问，“吃棒棒糖属于黑客们通用的爱好吗？”

    曲子涵茫然抬头。

    “我只是忙到没时间吃饭，害怕低血糖……”她解释着。

    齐延沉默了。

    曲子涵只好继续低下头去做自己的事。

    这个案子能用到她的地方说多不多，说少也确实不少。

    就像现在，她正在根据陶家伟和陶利军的通话记录挨个排查他们的通话对象。

    “这个人近期同时出现在这叔侄两个人的通话记录里，”曲子涵摸了摸下巴，第一时间把通话记录发给岑廉，“我识别一下他的身份。”

    齐延听完曲子涵汇报，看到她电脑上正在标注什么东西。

    “我这是在标记杨红敏死前可能的行动路线，”曲子涵抬头看到齐延似乎有些好奇，于是解释道，“她有几次给人打电话的时候是在正常上班时间，但ip并不在她单位。”

    杨红敏并不是什么户外工作者，起码不会无缘无故的跑去那么远的地方。

    所以她的行动路线也是有问题的。

    “这里有个地方不对劲，”齐延终于有所发现，他找到曲子涵标记过的某个位置，“这地方按照风水学的说法，非常阴。”

    曲子涵完全没对上齐延的脑回路。

    阴，然后呢？

    目前来看，死者应该是死在民宿院子里啊。
------------

第205章 封建迷信不可取

    “我来给你解释吧，”最终是王远腾来解救了不知道应该怎么解释这个问题的齐延，“他是想说，杨红敏可能在死前因为某些封建迷信的 事情去过这种地方。”

    曲子涵这才明白齐延是什么意思。

    “但你们怎么看出这地方很阴的，”曲子涵属于对好奇的事情一定要搞清楚其中逻辑的性格，所以继续追问了下去，“是不是有什么特别的说法？”

    王远腾的嘴角略微抽搐了一下。

    “其实没什么特别的说法，”他指了指曲子涵电脑上显示出的等高线地图，“山南水北为阳，山北水南为阴，只有这个地方既在山北又在水南，所以都是阴面。”

    曲子涵沉默了足足五秒钟。

    “就这么草率的吗？”她实在忍不住问道。

    “其实正经研究这个的有很多说法，但我没学过。”王远腾摊手，“反正就这么几个地方，直接铺开人手去看看不就完事了，反正不用咱们分局的经费。”

    岑廉从现场回来的时候正好听到王远腾在说这些。

    宁西市局给他们专门腾出来一间带着小会议室的办公室临时使用，所以没出现场的几个人此时都在这里。

    林法医没有尸体可看，于是一直在办公室喝茶，看到岑廉回来就主动问起他们今天调查的情况如何。

    “有些突破，我们已经推进到岑廉看监控的阶段了，”武丘山代替岑廉回答了这个问题，“相当于技能前摇已经结束，接下来可以准备放大招了。”

    岑廉对这种描述感到十分不适应。

    不过他不得不承认，武丘山说得还挺生动形象。

    其实就连他自己都有这种感觉，当一个案子进展到自己能够通过查看大量监控直接锁定凶手的阶段时，距离他完成今年送下去的KPI进度也就更进一步。

    “老大，正好你们来听听王哥和齐哥的说法。”曲子涵还是很好奇所谓山北水南为阴这种“玄学”到底有没有什么用处。

    岑廉刚刚上楼的时候就听到他们正在讨论这些，等到齐延和王远腾说完他们的想法之后，他十分自然的联系了张全峰。

    就算有没有这种极阴的说法，杨红敏死前拨通电话时所处的奇怪位置，也足以引起警方的警惕。

    很有可能她的死就和这些地方有关。

    “适当的时候，摇人并且使用人海战术是应该的，”岑廉挂断电话之后评价着自己的行为，“为了可能不止一个死者的命案多投入一点资源，其实宁西市局这是赚了。”

    “老大，你越来越像个领导了，”曲子涵赞叹不已，“刚认识你的时候，你还有点推理小说里侦探的样子，现在已经完全是个成熟的领导了。”

    “因为我发现当侦探确实不如当领导舒服。”岑廉满嘴说着大实话，“不过你们刚刚找到的那个地方确实很可疑，要是没事的话，咱们就跟着宁西市局的人去这个地方看看。”

    齐延说这个地方属阴，倒是真的引起了岑廉的注意。

    毕竟他是目前唯一一个知道受害者死前真实感受的人，那短短三十秒就让他感觉到有些毛骨悚然，看起来确实有些阴邪。

    “走吧，”林法医十分积极主动，“我就想看看你们说的极阴之地到底是什么地方。”

    一个多小时后，两辆车停在了齐延所说的地方。

    这里是一片河边平平无奇的荒坡。

    “看来我还是想多了，”林法医的表情说不上失望，但是看得出她没想到这里的环境那么平平无奇。

    “咱们能不能相信一点科学，”武丘山实在看不下去了，“岑廉是这样，你们怎么也跟着成这样了，什么阴来阴去的，这地方最大的特点难道不是足够隐蔽吗？”

    岑廉知道武丘山现在想刀了他们的心情正在蓬勃增长，于是以最快的速度转移了话题。

    “那边的植被有些不对劲，”他一眼就看到荒滩边缘一些过于茂盛的植被，“是不是埋了点什么？”

    林法医比武丘山更先被转移注意力。

    “的确不对劲，”她进入工作状态之后和刚刚开玩笑时候的神情可以说完全判若两人，“不只是这里，这一片荒坡附近有好几个地方都不对劲，宁西市局的人过来了吗？”

    现场如果要进行开挖，他们几个人显然是不够的。

    武丘山蹲在植被茂密的草丛前，大概比划了一下长度和宽度。

    “如果是人的尸体，只能是分尸了。”

    很显然，这些植被并不能覆盖一整个人。

    “也不一定就是人，”林法医经验丰富地说道，“以我的判断，更可能是某些小中型的家禽，比如大一些的鸡或者狗之类动物的尸体，而且是相对完整的。”

    “什么人会把这种完整的动物尸体埋在这里？”唐华上上下下看了半天，显然没什么头绪，倒是一下车就直接失踪的齐延忽然在远处喊了他们一声。

    “这边有东西！”他的声音很大，生怕不能引起岑廉他们的注意力。

    几人立刻赶了过去。

    岑廉此时才注意到齐延的位置十分巧妙，正好是在山壁和灌木丛的夹角之中。

    他同样身形灵巧的钻了过去。

    这是个自然形成的山缝，因为十分狭窄的缘故，所以称之为山洞都有些不太合适。

    山缝里面凌乱的堆放着一些东西，其中很多都是衣服，还有一些面具之类的东西，以及一些岑廉看不懂的器具。

    武丘山进来之后第一时间看到了角落中有些锋利的像是刀具的东西。

    “这个长度好像和杨红敏尸体上的刀口差不多，”武丘山小心取出这柄像是割肉用的刀，锋刃上闪烁的寒光证明这柄刀已经开过刃，“林姐你看看这柄刀。”

    林法医本身就站在外面，倒不是她不想进去，而是山缝里挤不下那么多人。

    “从尸检照片上看，伤口对得上，”林法医其实在拿到这柄刀的时候就已经有了判断，但为了严谨她还是说道，“死者的尸体已经火化，我不能百分之百确定这就是，还需要进行进一步的检测。”
------------

第206章 被撬开的头骨

    武丘山依旧在思考这柄刀到底会出现在什么样的场合。

    “这是割肉刀，”武丘山当然认识刀的种类，“但是山洞这样的场合为什么会有这种刀出现，我不觉得是专门拿来杀人用的。”

    这种刀相比起杀人，还是用在分尸这件事上更好用一些。

    不过岑廉则在疑惑另一个问题。

    “留在这里的衣服能看出是用来扮演某种角色的，不难猜测是有人假扮了某种‘神’之类的角色骗财骗色，这种情况我们也遇到过，但是他们为什么会选择杀死杨红敏？”岑廉看着山缝中存放的衣服，“杀死客户可不是什么明智的选择。”

    除非是这个杨红敏发现了凶手的秘密，所以被选择以这种方式进行杀人灭口。

    但这个逻辑看似正确，却依旧无法回答一个问题，那就是他曾经在陶利军的犯罪记录中看到了四次包庇，也就意味着死在他手下的并不只有一个人。

    如果杨红敏是因为意外发现他们的秘密被杀人灭口，那么另外三个人呢？

    还有一个更加严重的问题，这伙人似乎是因为某种邪教而存在的，但是直到现在，整个宁西市都没有找到和邪教相关的记录。

    就像是他们一直在追踪一个不存在的邪教一样。

    这可不是什么好情形。

    “你们说，这伙人套上衣服假扮某种角色的目的是什么？”岑廉看着还在武丘山手中的割肉刀，将自己心中的疑惑说了出来。

    他们要找的人是一个明确的团伙，现在陶家这对叔侄明知道警方没有掌握团伙的信息，审讯的时候是诈不出什么东西来的。

    “真要是什么广纳教众的邪教团伙，不至于到现在都没露出头来，”王远腾同样在思考这个问题，“我更倾向于是那种更接近会员制的、只在某个特定圈子里活动的群体。”

    岑廉微微点头，他现在能想到的也是这个方向。

    “小众圈子反而好办，之前宁西市这边早就查过杨红敏的社会关系，应该能找到一些端倪。”岑廉看着已经找到的物证，“现在该看看那些过分茂密的植被下面是什么东西了。”

    武丘山和林湘绮其实都很好奇这些植物下面到底埋了什么，不过他们都不觉得会是人体。

    道理也很简单，如果是分尸之后再埋尸，这地方就显得有些不够隐秘了。

    宁西市局的人很快带着工具赶来，岑廉挽起袖子，和其他人一起开始挖掘这几处植被非常茂密的地方。

    很快，第一具动物骸骨被发掘出来。

    “这应该是头体型比较小的羊，”林法医对着仅存的骨殖研究了一会儿，“这只羊的头部遭到了严重的破坏，很可能是在生前就被活活撬开了颅骨。”

    周围的人都听得眉头紧锁。

    虽然大家都是吃牛羊肉的人，但是听到这种残忍的虐杀方式，还是忍不住觉得有些头皮发麻。

    “我这边是条狗，”武丘山那边也找到了一具动物尸骨，“看体型很像是最常见的田园犬，也是头部遭到了严重破坏。”

    他没有林法医那么丰富的经验，只是简单做出判断。

    “颅骨也是生前就被撬开的，”林法医过去看一眼，笃定道：“两具动物尸体开颅的手法是完全一致的，很可能是一个人下的手。”

    “我怎么觉得，他这像是在拿动物练手，”唐华一直在边上看着，等看到第三具死法完全一致的动物尸体时终于忍不住开口了，“总不能真有人喜欢撬别人头盖骨吧。”

    这种爱好过于小众，岑廉虽然不能保证全世界没有一个人存在过这种特殊的喜好，但是这种人能被他碰到的概率几乎不亚于月球突然撞击地球。

    “拿大脑做实验……”就连一直不怎么说话的齐延听了这话都忍不住多看了几眼动物尸体。

    随着一具具动物尸体被挖掘出来，袁晨曦挨个过去拍了照，确认一共有十二具动物尸体。

    “他这是要把十二生肖的脑壳都撬一遍吗？”唐华数数的时候忍不住吐槽着。

    “从这些动物颅骨上留下的痕迹能看出，这个人的技术越来越成熟了，”林法医像是完全没听到唐华的吐槽，继续挨个检查尸体，“这些动物尸体掩埋的时间间隔不算很长，甚至还有两具没能完全白骨化。”

    “专门撬脑袋？”曲子涵的下意识看了一眼林法医手中有些受损的动物头骨，“他们不会也这么撬过人的脑子吧。”

    “杨红敏的尸体上没有类似痕迹，”林湘绮几乎立刻摇头，“我不确定这个案子中是否还存在其他死者，但以目前的情况进行分析，他还没有把这种杀戮方式用在人身上。”

    岑廉倒是知道还有三名死者，但是这些人他除了身份之外，对他们到底是怎么死的几乎一无所知。

    甚至他并没有调查到这三个人的失踪记录。

    这就意味着剩下三个死者要么是没有被家里人发现，要么是发现了也不会被报案。

    具体是什么情况，岑廉现在也有些一筹莫展。

    “陶家叔侄那边的社会关系调查过了，”张全峰人还没走到旁边，声音已经传到岑廉耳中，“银行和其他个人账户没有收到来历不明的钱款，但不能保证他们没有收现金或者其他值钱的东西。”

    岑廉抬起头，看到表情十分疲惫的张全峰。

    这个案子也让他有些头疼。

    “现场提取的其他物证的比对结束了吗？”武丘山问张全峰，“能不能确定还有其他死者。”

    张全峰叹了口气，无奈地点头。

    “你们从院子里提取出来的各类痕迹中还发现了两个陌生的DNA，正在跟全市的失踪人口进行比对。”

    这种DNA比对需要不少时间，一时半刻是不可能有结果的。

    武丘山自己就是技术人员，当然知道这其中复杂的步骤。

    “我们现在的线索差不多又断了，”岑廉站在一堆动物尸体前，“但我好像对他们到底在什么圈子活跃有了那么点想法。”

    他看着动物尸体被撬开的颅骨，表情有些一言难尽。
------------

第207章 脑控

    “我有一种预感，你说出来的东西我未必听说过，”曲子涵观察了一下岑廉的表情，觉得他确实是在纠结要不要说出来，“但这种时候，越是冷门并且奇奇怪怪的东西，越有可能就是真的。”

    岑廉其实的确是这么想的，而且他确实在犹豫要不要说，因为他想说的东西，确实有点离奇。

    “就当是个思路吧，”岑廉斟酌了一下，还是不能排除这种可能性，于是直接说了出来，“你们知道‘脑控’吗？”

    曲子涵的表情有点意外，看上去像是真的知道。

    唐华齐延和王远腾纷纷摇头，显然是没听过这东西。

    袁晨曦回忆了很久，不太确定地问：“以前是不是有个贴吧叫这个名字，我好像刷到过。”

    “是有这个贴吧，而且这个群体直到现在都还存在，”岑廉没想到出声给他们解释的居然是林法医，“从医学的角度上来说，这其实是一群精神病患者，有的罹患被害妄想症，有的是精神分裂症的前期症状，主要表现在他们认为自己的大脑遭到了控制，所做的一切行为都是被控制着进行的，并且基于这个论调发散出各种阴谋论。”

    “没错，我是看到所有头骨都被撬开之后想到这个群体的，”岑廉没想到林法医居然还知道这个，“和大脑这个关键词相关的小众群体，我能想到的只有他们。”

    武丘山显然也知道这是什么，他回忆起杨红敏的职业，觉得似乎终于找到了比较明确的关联。

    “杨红敏是精神科的医生，”武丘山几乎可以确定这件事或许真的和“脑控”这个群体相关，于是说道，“我看过这个案子的卷宗，警方当时主要是按照医闹这个方向进行的调查，但是所有曾经和她产生过矛盾的患者最终都排除了。”

    岑廉之前一直觉得这个案子可能和邪教之类的东西有关，毕竟他先入为主的从死者的视角听到了类似于跳大神发出的声音，反而没有在她的职业这方面深入思考。

    之前看到犯罪记录的时候他就查过杨红敏的卷宗，也知道她是一名四十三岁的精神科副主任医师，但那时候她的职业和这个案子的相关度并不高。

    “张大，可能需要你这边查一下杨红敏最近几年所有的诊疗记录，看看有没有被害妄想症和精神分裂症相关的患者。”岑廉当然不会自己去查，这数据可不是他们支援中队这几个人立刻就能筛选出来的。

    带队的时间久了，岑廉终于学会了作为一名领导应该具备的技能——把活抛给其他人。

    虽然听起来有些不太负责，但对于支援中队这种类专案组模式的队伍来说十分有效。

    ……

    从山里带回的动物骨殖被林法医带去解剖室了。

    这些动物尸体上很可能残留某些痕迹，需要仔细进行一次检查。

    武丘山和袁晨曦继续去实验室处理这次提取到的各种痕迹，岑廉再次闲下来，开始思考这个案子的前因后果。

    张全峰已经安排人去调查筛选杨红敏曾经接诊过的病人，估计需要花上不少时间才能凑齐这些人，他不是很确定这些人中到底有没有剩下三名死者。

    “老大，网站那边有动静了。”曲子涵虽然也在参与宁西市的案子的，但她更多时间还是花在杀人网站上，所以在网站出现最新动静的时候，她总是第一时间告知岑廉。

    “什么情况？”岑廉其实也更关注网站这边的案子，宁西市这个案子只能算是意外发现，况且也没发生在他们辖区。

    曲子涵示意他们过来看。

    齐延和王远腾都在办公室，听到之后就和唐华一起凑了过来。

    几个人站在电脑前，看到网站上多出了一个新的单子。

    “这种时候顶风作案，我都要怀疑是不是咱们的某些同行在钓鱼。”王远腾一只手端着水杯，看上去对这个新发布的单子有些怀疑。

    这个网站的运营者并不是傻子，他就算是不知道自己已经被警方24小时监控了，经过上次那个失败的单子也该有所警惕。

    现在忽然出现一个新的单子，曲子涵很担心这个网站又要搬家。

    “咱们的同事大概干不出这么蠢的事情。”岑廉摇头，“我们比任何人都怕在这种时候打草惊蛇，尤其是得知他们会有直播杀人这种活动之后。”

    所以这事肯定不会是警方干的，那么最大的可能就是，真的有人迫切的需要制造出一场凶杀案，并且是目的非常明确的那种。

    曲子涵点开了这个单子的具体说明。

    单主的要求简单明了。

    “我知道我们的网站被盯上了，现在，找出那个正在监视我们的人，并且杀了他。”

    岑廉看完之后下意识看了一眼曲子涵。

    “老大你可别看我啊，要杀也是杀你。”曲子涵倒是丝毫不觉的紧张，“不过我们的暗中观察还是被发现了，看来他有办法联系到这个网站的所有会员，我之前是披着一个没发布过单子的会员账号的马甲在盯着他们，现在被他知道了。”

    这个单子可以说是赤裸裸的挑衅，就连岑廉都感受到了网站主人的狂妄自大。

    “在国内公开挑衅警方，真是悍不畏死。”王远腾摇了摇头，同样不担心曲子涵的安全问题。

    反而是唐华看了看岑廉又看了看曲子涵，挠头问到：“你们真就一点都不紧张吗？”

    这怎么说都算是被生命威胁了。

    “他要真的知道自己具体是被谁盯上了，就不会发布这么模棱两可的单子，”王远腾拍了拍唐华的肩膀，“这只是一种威胁，他已经开始心虚了。”

    如果这个网站的运营者真的在境外，他是不会在这种时候做出如此心虚的举动的。

    这个无人接单的单子反而证明了一件事，这个运营者就在国内，而且他一时半会出不去。

    “这何尝不算一种自爆卡车。”曲子涵评价了一句，心里其实非常兴奋。

    她居然也有被杀手悬赏的一天，这岂不是能从现在一直吹到退休！
------------

第208章 第二个通感对象

    夜里，岑廉算了算时间，决定对陶利军头上显示出来的第二条犯罪记录进行通感。

    陶利军一共包庇了四个人，杨红敏是最后一个死者，倒数第二个死者死在两年半之前，是一名三十三岁的壮年男性。

    这名死者叫做季鹏平。

    在使用通感技能之前，岑廉深吸一口气，调整了一下自己的心理状态。

    上次杨红敏的死前三十秒虽然不至于对他造成什么ptSd，但这种感觉也实在不怎么好受。

    十二点过后，岑廉闭上眼，开始进行第二次通感。

    时间只有三十秒，他需要在这短短的半分钟里尽可能获取更多的信息。

    系统提示之后，岑廉屏息凝神，在眼前一黑之后开始和已经死去的季鹏平进行通感。

    眼前的场景飞速变换，最终定格在那座熟悉的农家小院。

    果然季鹏平也是死在陶利军的院子里。

    只不过比起上次通感时的一片漆黑，这次他的眼睛并没有被蒙住，甚至身上也没有被捆绑起来。

    通过季鹏平的视角，岑廉能看到他的周围站着一些人，其中并没有看到陶利军。

    其中有一个穿着怪异的人站在中间，手上拿着割肉刀，正在其他人的不断念诵中朝着他走来。

    岑廉并不能看到他头上的犯罪记录。

    当然，这并不意味着他没有犯罪，而是因为他正在与季鹏平通感，这时候他所观察到的一切都来自于季鹏平的视角。

    季鹏平没有外挂，岑廉也就看不到别人的犯罪记录。

    这个穿着怪异的人身上的衣服他非常熟悉，就是今天从山缝里找到的那些。

    这就说明，杀了季鹏平和杨红敏等四个人的就是穿着奇怪的神棍服饰，脸上还戴着面具的男人。

    周围的其他人都没有戴面具，岑廉努力的通过季鹏平的视角看清楚了的几个站在他目光范围内并且没有戴面具的人。

    这些人的精神状态看上去都不怎么正常。

    其中有几张比较年轻的面孔，岑廉虽然不知道他们的名字，但还是将他们的面貌特征尽可能的记了下来。

    虽然没有武丘山那样过目不忘的记忆力，但他的记性也很好。

    五秒钟后，季鹏平丝毫没有反抗地被那个拿着割肉刀的人捅死了。

    岑廉在通感结束前最后两秒确认了季鹏平身上这处致命伤的刀口和杨红敏的刀口位置几乎完全一致。

    这案子就是同一个人做的！

    意识回笼的时候，岑廉还沉浸在兴奋中。

    这次通感的信息量可以说远比上次的更大，大量的信息集中在岑廉的脑海，让他直接忽略了自己又被捅死一次。

    首先，这伙人绝对不是某种宗教的信徒，岑廉在这群人身上没有找到任何明确的宗教标志。

    其次，他们非常信任那个身穿奇怪服饰，脸上戴着奇怪面具的男人。

    最后，他几乎能确定季鹏平的精神状态应该不怎么稳定。

    虽然说通感只是他借助季鹏平曾经的躯壳来感受他记忆中发生过的事情，但岑廉是能够通过一些细节来对季鹏平这个人增加了解的。

    就比如死前的最后三十秒，季鹏平不仅没有反抗，反而还很配合的摆出一些奇怪的姿势，虽然岑廉看不到他的脸，但是能感觉出他应该是相当虔诚的。

    人都要被杀了还能那么虔诚，这人脑子里的毛病有点大。

    做出判断后，岑廉第一时间打开张全峰的微信，发现他还没把筛选出的患者名单交给自己。

    这效率，真够低的。

    岑廉在法定节假日暗中嫌弃着自己的同事。

    他其实更倾向于季鹏平可能也是个精神病，而且是非常不好治的那种。

    但问题来了，同样都是精神病，这个面具人为什么要杀了季鹏平？

    岑廉在睡前想通了一件事，那就是不要试图去思考这些很大概率脑子不正常的人在想什么。

    要是他能想明白为什么一群疯子要去杀另一个疯子，那么距离他成为疯子也不远了。

    想明白之后，岑廉翻了个身，很快睡着了。

    梦里，他又被人捅死了一次。

    第二天一早，唐华看到岑廉从房间出来的时候忍不住多看了几眼。

    “你昨天晚上没睡好吗，怎么黑眼圈重的跟刚刚被人打了一拳似的。”他打量着岑廉的房间，也没看出什么来，“还是你大半夜的又在卷什么东西！”

    岑廉没想到唐华的思维居然会发散到这个方向。

    “我能卷什么，”大半夜不睡觉尝试着跟死者通感的岑廉当然是选择睁着眼睛说瞎话，“我就是最近这几天比较容易做噩梦。”

    唐华对此有些将信将疑。

    不过岑廉这句话倒是真的，他昨天和季鹏平通感结束之后确实做噩梦了。

    只不过这种噩梦的杀伤力实在有限，远不如他以前看完星星之后做的那种月球撞地球，地球撞木星的梦。

    那玩意才是真的恐怖。

    “做噩梦？”袁晨曦从自己房间探出头来，“会不会是死者托梦了！”

    岑廉的嘴角忍不住抽搐了一下。

    “咱们能不能科学一点？”他以手扶额，又觉得这话从自己嘴里说出来好像也没什么说服力。

    他这种跟死者通感的外挂，说的玄学一点好像和被鬼上身也没什么区别。

    这么想想，他黑眼圈重好像也合理。

    “你们要是在继续下去这个话题，估计就要赶不上早饭了。”林湘绮提着早餐回来，“这是我从宁西市局食堂给你们拿回来的。”

    一群饿死鬼终于放弃讨论玄学话题，转而围在林湘绮周围领取早餐安抚自己饥饿的肠胃。

    “对了，我回来的时候碰到张大了，他让我告诉你名单已经发到你微信上了。”林湘绮分派完早餐之后看向岑廉，“我大概看了一下，杨红敏接诊过的精神病人中目前处在失踪状态的一共有七八个，不确定是否还活着。”

    精神病人失踪其实不算什么离奇的事，毕竟有些不好好吃药的病人随时随地都有可能发病，发病期间他们是无法控制自己行为的，就像老年痴呆症发展到一定程度的老人一样，非常容易走丢。
------------

第209章 熟悉的面孔

    杨红敏死亡的时候已经四十多岁，对于一名医生来说，她曾经接诊过的患者数量相当庞大，就算是将范围限制在她死前三年内，患者数量也有三位数。

    三位数的精神病患者失踪七八个，这个比例甚至不算太高。

    岑廉将早餐塞给唐华暂时帮他拿着，自己则打开了张全峰给他发来的文件。

    “你吃完再看呗，”唐华嘴上嘀咕着，眼睛已经非常诚实地落在了岑廉的手机屏幕上，“这都是杨红敏接诊过的患者？”

    岑廉点了点头，张大给他发过来的文件是按照年份和失踪与否进行分类的。

    他直接将其中三个已经失踪两年多的女患者排除，去看那五个失踪的男患者。

    唐华也理所当然的跳过了女患者的病历和户籍资料。

    “季鹏平，这个人就是你说的精神分裂症，”唐华想了想，“要不要把这几个失踪的精神病患者的指纹和现场采集到的另外两枚指纹比对一下？”

    武丘山嘴里叼着半根油条，含混不清地说道，“这还用你说，我们马上就去。”

    跟在后面打杂的于野赶紧递上已经打开矿泉水，“岳哥喝点水，别噎住了。”

    尤佳明跟在后面，像是也打算去痕检实验室帮忙。

    “还是人多点出门好，之前可没那么多人能帮忙打下手，”王远腾慢悠悠地溜达过来，“咱们还是去会议室说这些吧，在宾馆的走廊聊这些不合适。”

    林法医跟他们打了个招呼就回房间补觉去了，她昨晚回来之后始终觉得那十二具动物尸骨放在那里不做详细检查难以安心，最后还是去宁西市局的解剖室重新对残留的骨骸进行了详细的检查。

    岑廉已经收到了她发来的尸检报告。

    这也是他第一次收到动物的尸检报告，多少有些新奇。

    从居住的宾馆到就在旁边的宁西市局给他们安排的会议室后，武丘山带着两个想上进的辅警去做指纹比对，袁晨曦接了一个漫长的电话，回来的时候直奔岑廉而来。

    “队长，咱们中队的调令下来了。”她将陈信荣发来的文件拿给岑廉看，“等咱们从宁西市局回去，就直接到康安市局那边报到。”

    唐华来了精神，问袁晨曦：“咱们还是独立的一个中队吗？”

    “现在是大队了，”岑廉看完之后回答了唐华的问题，“不过我的级别还不够，所以这个大队的大队长由吴副局长暂代，咱们大队不归刑侦支队管，由吴副局长直接领导。”

    级别再次得到提升，也意味着空出了几个中队长的位置。

    虽然现在已经变成大队的支援中队空有行政级别其实还是他们几个人，但是中队长这个职级还是很香的。

    王远腾、林湘绮和武丘山一起喜提中队长职务，齐延、唐华、曲子涵和袁晨曦也都混上了副中队长。

    虽然没有什么意义，但是说出去好听。

    “我这就混上副中队长了？”曲子涵兴奋起来，“按照这个进度，三个月副中队长，一年中队长，五年大队长，再过几年我岂不是能穿上白衬衫，走上人生巅峰了！”

    “这就有点想多了，”岑廉赶紧止住她可怕的念头，“这次是因为商文乾那个案子，大家都立了二等功，不可能经常碰到这种非常危险的案子。”

    “咱们大队的话，也不是不可能。”曲子涵看了看岑廉，又看了看唐华，觉得三年两个二等功压力不大。

    岑廉忽然就不想说话了。

    他还是继续研究这几个精神病人吧。

    季鹏平的指纹已经拿去比对，但岑廉自己清楚他就是其中之一的死者。

    只是把所有患者的资料看完之后，岑廉又从病例和户籍信息中看到了两张熟悉的面孔。

    这两个人他昨天晚上通过季鹏平死前的记忆看到过，他们出现在那个戴着面具的人身边，一直在念诵着什么东西。

    他们倒是都还活着，头上出现的犯罪记录也印证了岑廉的猜测。

    杨红敏的患者中并不只有这两个人参与了邪教。

    岑廉翻看着患者的信息，从中找到了六名参与者。

    其中有已经死了的季鹏平，剩下五个人似乎都还活着。

    看来他从陶利军头上犯罪记录中看到的剩下两名死者，应该和杨红敏没有关系。

    目前没有人知道这个邪教组织到底在宁西市存在了多久，甚至不清楚他们执着于洗脑这些精神病患者的目的是什么。

    虽然说无利不起早，但岑廉到现在也没怎么想明白那个蒙面人能从这些精神病患者身上得到什么利益。

    并不是他看不起精神病患者，而是这些人已经严重到需要去医院治疗的地步，其中大部分应该已经失去了生活自理能力，家里人也不可能放心把金钱之类的东西交给他们。

    甚至就连他们在发病期间签署的合同都是无效的。

    这种情况下，不图钱就只能图人了。

    岑廉的脑中闪过了诸如器官买卖之类的案件，但目前发现的案情暂时无法支持这些猜测。

    直到现在为止，他都无法确认那个戴着面具身上穿着神棍服装的人到底是谁。

    这人能把自己用来吓唬人的衣服留在山缝里跑路，肯定不是因为他们，毕竟他们找到这里还没多久，但是山缝里的衣服早就落了厚厚一层灰尘，起码一年半载没人碰过了。

    陶家叔侄头上的犯罪记录在杨红敏死后也没有继续增加，甚至陶家伟还跑去诈骗组织给人当小弟，这都说明之前活跃在这里的那个组织，很可能就是在杨红敏死后消失的。

    这么看来，侦破这个案件的关键还是在杨红敏身上。

    虽然说查来查去好像有些回到原点，但岑廉丝毫不觉得这是走进了死胡同，反而觉得这个案子变得清晰起来。

    王远腾看他忽然从沉思中抬起头来，就知道应该是有了思路。

    “张大还在继续追踪杨红敏之前接诊并且治疗过的几个患者，看你的表情，应该也觉得这个案子和杨红敏的患者关系很大。”王远腾知道这个案子的调查算不上顺利，虽然案情一直都在推进，但是对于他们支援中队来说，这个速度已经非常慢了。

    岑廉作为支援中队的主心骨，一般来说都是他和武丘山配合着找到明确的破案方向，之后的工作再由他们来完成，但一直到现在，岑廉还没提出过对凶手的猜想。

    这说明直到现在他都对凶手的身份没有明确的预估。

    “我估计那个穿着衣服跳大神的人是在利用这些本来就有些精神异常的患者们，”岑廉转头去看王远腾，“只是我还不确定他到底控制这些精神病人去做了什么。”

    之前他思考的方向主要集中在人口买卖和器官贩卖这个方向，但是这几年以来，宁西市的失踪人口并没有出现特别异常的数据，整体还在正常的波动范围内，这就意味着至少人口买卖这一条应该是不成立的。

    至于器官贩卖，因为技术条件比较高的缘故，岑廉实在不觉得会把自己用来骗人的服装藏在山缝里的人具备这样的技术条件。

    所以他直接否决了自己之前的猜测。

    “精神病患者最大的优势，应该是无论他们做了什么，都能被精神病掩盖过去。”齐延忽然开口了，“而且很少有人会去调查一个精神病人在发病期间做某件事到底有什么目的。”

    岑廉的动作顿了一下，整个人都豁然开朗起来。

    的确是这样，如果一个精神病人在自己面前发疯，那么无论他做了什么事，至少他自己是不会考虑这名精神病患者是否有什么用意的。

    因为作为世俗意义上的疯子，没有人会关注他们的疯言疯语。

    那如果他们借助自己疯子的身份闯入科研机构和乃至保密单位呢？

    或许会被当做门卫的疏忽，又或许会被当做偶然事件，如果没有再次发生，应该不会有人在意一个疯子偶然的行为。

    “这么说，他们可以被利用的地方就太多了，尤其是这些相信自己被脑控的精神病患者，他们很多都不认为自己有精神病，”王远腾也听明白了齐延的意思，“甚至他们很多人都认为是管理者对他们进行的脑控，这个群体对政府的恨意是很强烈的。”

    王远腾这么分析下去，将原本在一旁盯着电脑的曲子涵也引了过来。

    “你们这么说可就有点刺激了，”曲子涵啧啧称奇，“不过这个要调查起来也好办，虽然互联网对精神病人所作所为的关注度并不高，但如果他们闯入过政府机构和科研单位，那么传统媒体一定会进行报道。”

    互联网时代，一个真正的精神病人做出的事情远没有一个装疯卖傻的人做出来事博人眼球，但是传统媒体本着多年来以来的习惯，依旧会对这类社会事件进行采访报道。

    曲子涵虽然没把握能查出所有这类事件，但宁西市内至少会有几次。

    唐华揉了揉有些犯困的眼睛，抬头看他们，“所以我们现在的工作又从反邪教变成抓间谍了？”

    岑廉觉得这个概括十分合理。

    “算是吧，”其实他也不太确定是不是真的，毕竟如果这些精神病人不是出于自己的主观意识对涉密单位进行偷拍，那么他们头上犯罪记录里不会出现这么一条，“如果真是这样，那我们也算是帮国安那边办了件大事。”

    曲子涵的动作很快，她在当地的几家传统媒体的报道中检索了一下，十分惊讶的发现短短五年内，居然有八家科研机构和涉密单位出现过被精神病人闯入的事件。

    其中最后一件就是在杨红敏去世前一个月。

    “老大，我找到线索了！”曲子涵忽然兴奋地喊了一声，“最后一次被精神病患者混入其中闹事的单位，是杨红敏丈夫的工作单位！”

    岑廉的眼睛肉眼可见的睁大了。

    这种线索，对于他们现在的猜测甚至可以说是最佳的佐证。

    “我现在就给张大打电话。”岑廉一边说一边掏出手机，直接把电话打给了张全峰。

    正如他预料的，张全峰此时正在追查几个杨红敏曾经患者的下落。

    岑廉的电话打来的时候，他接电话的手速甚至快出了残影。

    “张大，我们这边有新发现。”岑廉开门见山。

    张全峰原本在车里十分紧绷的动作伴随着岑廉对这个案子的分析逐渐的放松下来。

    在一旁开车的民警对张全峰十分熟悉，知道他现在这个表情是案子有了新的进展，而且是很大的那种。

    “回市局。”还没等他旁敲侧击的问一下，张全峰大手一挥，直接放弃了原定计划开车回市局。

    岑廉挂断电话之后就看到曲子涵已经把闯入杨红敏丈夫工作单位的那名精神病患者的信息找了出来。

    当时的新闻照片虽然打了马赛克也进行了化名，但是她这里有杨红敏所有患者的身份信息，很容易就比对出了结果。

    “这个人叫姚卫东，今年37岁，宁西市本地人。”曲子涵一边说着，一边从身边一大摞的户籍信息里抽出姚卫东的那一份拿给岑廉，“他两年多前在杨红敏工作的医院就诊过，后来确诊是精神分裂症。”

    岑廉一听到姚卫东这个名字，整个人已经坐直起来。

    他记得这个人，这家伙的头上是有犯罪记录的。

    等到张全峰回来的时候，岑廉已经把姚卫东的病例找了出来。

    信息显示，在他闯入杨红敏丈夫的工作单位之后，被送进精神病院强制治疗了一段时间，直到半年前才出院。

    岑廉在季鹏平的记忆中也看到过他，看来这个人跟案子的关系非常大。

    “姚卫东，”张全峰看着手里的资料，“他也在我们的名单里，直接传唤吧。”

    根据医院的病例，张全峰和岑廉都能确定现在的姚卫东经过治疗之后能够保持意识清醒。

    也就是说，现在对他进行传唤，他的口供是具有法律效力的。
------------

第210章 总有刁民要害朕

    岑廉之前从来没有直接审讯过精神病患者。

    以前做社区民警的时候，他其实能经常接触到辖区内的几名比较严重的精神病患者，但是这些人做过最严重的事无非就是些小打小闹的打架斗殴，还到不了审讯这个地步。

    张全峰看起来经验丰富一些，但是在见到姚卫东之后整个人也紧绷了起来，完全没有大队长审讯犯罪嫌疑人时候该有的游刃有余。

    看来大家都很谨慎。

    王远腾跟着岑廉一起进来审讯，其实这次他并不是一定要来，只是这个案子的曲折离奇程度比想象中高出不少，他对姚卫东也有些好奇。

    “你们把我抓起来干什么，我告诉你们，我已经摆脱你们的控制了。”这是姚卫东见到他们之后说的第一句话。

    岑廉下意识皱眉，不是说他经过治疗已经恢复正常了吗，怎么这话说得好像还是处在精神病发作的状态。

    但是他很快注意到，除了对他们说这些话，姚卫东的其他一切行为都是正常的。

    也就是说，他刚刚的话应该不是因为精神病导致的。

    这就跟他头上的犯罪记录对得上了。

    简单进行过审讯的固定流程之后，正式讯问开始了。

    “这个人你认识吗？”张全峰拿出了杨红敏的照片。

    几乎是看到照片的一瞬间，岑廉注意到姚卫东的瞳孔猛地收缩了一下。

    “不认识。”他梗着脖子，做出一副死猪不怕开水烫的架势。

    张全峰冷哼一声，刚刚姚卫东的表情和动作都太明显了，他这样的老刑警很难看不到。

    “不认识？”他的目光紧紧锁定在姚卫东身上，“你要不要再好好想想。”

    张全峰说完这句之后就一直看着他不说话，岑廉和王远腾也十分默契的沉默了，整个审讯室变得落针可闻。

    或许是被这种沉闷的气场搞得有些难受，姚卫东在审讯椅上不安的扭动了几下，又看了看被张全峰摆在面前的照片，终于开口了。

    “我认识，这是我的主治大夫。”

    他说完这话之后整个人略微缩了缩脖子，表情也有些心虚。

    这个人不经诈，这是岑廉看他的第一反应。

    张全峰其实还没对他用上太多复杂的技巧，他就已经自己开始交代了，说明他被传唤之后非常心虚。

    “那这身衣服你见过吗？”岑廉不打算跟这种心理素质的人慢慢磨蹭时间，直接将那个神棍留在山缝里的衣服摆在了姚卫东面前。

    “这，我真的不认识。”姚卫东嘴上虽然说着不认识，但是眼神一直都没离开过放在证物袋中衣服。

    很显然，他对这身衣服非常熟悉。

    “不认识？”岑廉呵呵笑了一声，“不认识为什么农家院里会有你的指纹，我们不会无缘无故传唤你，我劝你还是老实交代。”

    姚卫东垂着头，眼睛却不安分的瞟着岑廉他们几个。

    “老子就是不认识！”他忽然开始躁动起来，“你们这帮人是不是又要害我，你们别想控制我，我绝对不会当你们的走狗！”

    王远腾的嘴角抽搐了一下。

    他在姚卫东发完第一轮疯之后语气十分平淡地开口。

    “你这种演技，要是上台是会被观众喝倒彩的。”

    岑廉在心里已经笑出了声。

    其实一个人是真疯还是假疯根本装不出来，就算是再怎么演技高超的表演艺术家，都演不出真正得了精神分裂症的人是什么样子的。

    因为表演是存在逻辑的，但发病的精神分裂症患者的每一举一动都可以毫无逻辑。

    而刚刚姚卫东的所作所为，表演痕迹实在是太重了。

    “我劝你知道什么就坦白从宽，这个案子里你顶多是个知情不报或者包庇，只要你能检举揭发，我们会跟检察机关争取不对你进行起诉的。”张全峰直接拿出了自己的杀手锏。

    岑廉和王远腾都能听出，他这是在画饼，而且还是那种根本就不可能实现的饼。

    实际上他这是玩了个十分简单的文字游戏。

    他说自己会和检察机关交涉，但是这种交涉并不会保证结果。

    “真的吗？”姚卫东抬起头，表情有些不可置信。

    “只要你能确定自己确实没有动手杀人。”张全峰再次重复了一遍，语气非常肯定。

    姚卫东的表情有些犹豫，看得出他现在确实非常清醒，甚至还有时间思考事情的利弊。

    “我发誓我绝对没杀过人的，但是我确实见到过别人杀人。”姚卫东最终还是开口了，“就是你们手里那个衣服的主人杀的人，都是我亲眼看到的，绝对没有假！”

    “你知道这个人叫什么名字，长什么样子吗？”张全峰的语气带着微不可察的迫不及待，岑廉坐在他旁边，注意到他手中的笔正在乱七八糟的晃动着，展示出主人此时乱七八糟的思绪。

    姚卫东摇头。

    “我第一次见到他的时候他就戴着面具，穿的就是你们手里那身衣服，我就知道其他人都叫他尊者，虽然这个称呼怪怪的，但是我也一直跟着那么叫。”他的解释非常诚恳，“但是我知道他不是本地人，因为他说话不是我们当地的口音。”

    “你见过的死者就是她？”岑廉问。

    “没错，”姚卫东点头，“就是杨大夫。”

    他回答的十分干脆，但是表情却不怎么好看。

    岑廉能看出他对杨红敏的死是有想法的。

    “这个‘尊者’平时都对你们宣扬什么？”王远腾趁着岑廉和张全峰都没说话的时候把自己最好奇的问题问了出来。

    姚卫东的表情一瞬间有些奇怪。

    “他在教导我们如何摆脱脑控，”姚卫东说这话的时候声音并不大，表情甚至有些虔诚，“他告诉我们，我们的大脑确实是被人控制了，而且他们还在不断控制更多人。”

    终于有点精神病内味了，岑廉在心里想着，脸上的表情照旧没什么变化。

    “然后他帮你们‘解除’的时候，用的办法就是杀人？”他在说话的时候甚至还有些嘲讽。

    姚卫东清了清嗓子，表情十分尴尬。
------------

第211章 杨红敏的死因

    “我是看着杨大夫死在我眼前的。”姚卫东咽了咽口水，表情有些紧张，“但是她不是第一个，在那之前还有一个人，但我不知道他叫什么名字。”

    有些话一旦开始说，那么就像是竹筒倒豆子一般，噼里啪啦着就什么都交代了。

    “杨大夫是跟着我找到那里的，”姚卫东垂着头，表情中带着几分后悔，“是我没发现她一直在跟着我。”

    “说详细点。”张全峰虽然已经大致猜到了事情的前因后果，但还是对姚卫东这么说道。

    他需要一份足够详细的口供。

    “其实这件事我也是在治疗了一段时间，精神状况稳定下来之后才意识到的，”姚卫东这时候不再假装自己发病了，他稍微调整了一下坐姿，让自己的身体坐直起来，“当时我被他们骗去那家研究所，应该不是意外。”

    他略带悔意地说道，“我其实也不知道那个研究所到底是搞什么研究的，我这点学历看他们写的东西就跟看天书一样，当时是尊者通过法术算出我的大脑就是被这家研究所控制了，所以一直在诱导我拿去这家研究所闹事，他不止煽动我，还有我们教会里的另外几个人，只不过当时去了那里的人是我。”

    岑廉听他说到这里，已经猜出杨红敏为什么会被杀害了。

    “我去之前，尊者专门接见过我，还专门对我进行了赐福，我当时昏昏沉沉的也不知道他到底对我做了什么，反正我当时就觉得一定要去那个研究所讨个说法，所以我就跟着给他们送货的车一起混进去，然后找到他们的实验室大闹了一场，当时我不觉得有什么，现在回忆起来，我怀疑我身上可能被安装了摄像头。”姚卫东回忆着，“因为我去之前他让我不要换下这身被赐福过的衣服，我觉得有点奇怪。”

    这岂止是有点奇怪，岑廉在心中暗暗想着，这家伙应该不仅仅是被安装了摄像头，甚至可能在出发前还被催眠过，只是他自己没注意到而已。

    “我被你们警察押出去的时候正好在门口看到了杨大夫，她和她爱人在一块，她爱人身上穿的就是那家研究所的工作服，我估计她是认出我了。”姚卫东痛苦地捂住头，“杨大夫是个好人，对我也很好，我当时怎么就像是疯了一样，一点都没生出去救她的念头呢！”

    岑廉叹了口气，“如果你当时被催眠洗脑了，那么你是不可能出现去救人这个想法的。”

    姚卫东的表情有些恍然。

    “所以说，杨大夫的死不完全是我的错？”

    这个问题就不好回答了。

    张全峰瞥了他一眼。

    “你要是好好做人不信邪教，当然不会出这种事。”

    杨红敏的死的确和他有关系，但应该不是的主要原因。

    “我也不知道他是怎么跟着我找到那个院子的，”姚卫东继续说着，“她不仅找到了，还去过后山那边的禁地，现在想想应该就是尊者隐藏秘密的地方吧。”

    姚卫东的用词让岑廉起了一身鸡皮疙瘩。

    什么“尊者”、“禁地”之类的词，听起来总觉得像是那种修仙小说之类的东西，怎么听都不太正经。

    但是姚卫东说的很认真，岑廉不得不按照他的语言逻辑继续询问下去。

    “你知道后山在什么地方？”他抓住了所谓“禁地”这个关键词。

    姚卫东的表情略微有些古怪。

    “也算知道吧，尊者偶然会带着一些信众去后山为我们解除控制。”

    岑廉从他的表情中感觉到这家伙应该不是主动被带去的。

    “有话你就直说。”张全峰懒得听他在这里磨蹭，瞪了他一眼之后干脆地问道。

    姚卫东这时候的表现就能看出完全是个精神病已经基本治愈的正常人类了，他面色尴尬地说道：“我有一次非常好奇就偷偷跟过去看了，发现他们在……干那种事，而且不论男女。”

    岑廉的表情僵硬了一瞬间。

    虽然知道这些邪教经常伴随着性相关的行为，但是看姚卫东的意思，这位神棍尊者似乎是男女通吃的。

    “你发现之后就没做什么？”他压住了心中的无语，继续询问姚卫东。

    “我那时候是真的被洗脑了，没觉得有什么，后来在医院治疗了一段时间回想起来，才发现自己那时候真跟个傻缺一样，啥玩意都看不出来。”姚卫东说这话的时候就显得十分真情实感了。

    既然他去过后山，那么有些东西就能直接问了。

    岑廉拿着找到神棍服装的山缝照片给他看。

    “这地方见没见过？”他故意没说这到底是什么地方。

    姚卫东仔细观察了很久，还是摇头否认了。

    “看环境好像有些熟悉，但是这个山缝我肯定是没见过的。”

    岑廉和张全峰对视一眼，都能确定姚卫东没说假话。

    况且如果他是偷偷跟去后山偷窥的，那么更不可能弄出太大的动静打草惊蛇。

    他并不觉得姚卫东那个时候不知道所谓的“尊者”到底在做什么，只是这种细枝末节和案子关系不大，姚卫东头上也没有其他犯罪记录，没必要浪费时间在他是不是知道什么所以故意去偷窥这件事上面。

    张全峰同样没有对这件事过多纠结，而是问起其他更重要的问题。

    “这个尊者是在什么时候消失的？”

    姚卫东仔细回忆了一下，不是很确定地说道，“好像就是在杨大夫死后不久，大概不到两个月之后我们就忽然联系不到他了，我还去农家院那边找过陶利军他们，结果他们也说人突然就不见了，连最后一个月的房租都没给。”

    “没有更具体一些的时间？”张全峰的身体微微前倾，显然，这个问题关系到他们能不能抓住“尊者”本尊。

    姚卫东感受到了张全峰的迫切，忍不住缩了缩脖子，“我大概记得是在去年清明节之后联系不上他的，因为清明那会儿我还听陶利军抱怨过他上个月的房租一直没交。”

    看来陶家叔侄不算是他们的信众。
------------

第212章 全力追凶

    从姚卫东给出的这些信息，岑廉倒是基本能确认这个把自己伪装成神棍的人是什么时候消失的。

    如果说之前的线索还有些不明朗，现在就有了明确的时间线来追查这几个闯入政府机关和科研单位事件的当事人。

    这些人虽然都是精神病人，但是他们不可能都没见过神棍本人。

    “我这边现在就去追查当年那几个案子的相关人员。”张全峰一路跟着岑廉调查到现在，已经对这个案子的复杂程度有了全新的认知，他难免想起一些同行之间的江湖传闻，那就是无论什么案子，只要遇上康安市的那个支援中队，都会变得复杂无比。

    岑廉感觉到张全峰看着自己的眼神逐渐变得奇怪起来。

    他下意识清了清嗓子，两人此时就站在审讯室的大门外，边上还有唐华他们和宁西市局的几个人看着。

    “那就辛苦张大了，”岑廉的客气话说得十分熟练，“我们的痕检比对上了另外一名外地失踪人口的指纹，疑似也是这个案件的受害者。”

    这是刚刚审讯的时候武丘山给他发来的消息，这几天他们提取到的各种物证数量非常庞大，全部处理完需要花费不少时间，所以武丘山干脆集中处理了一部分最有可能发现新线索的物证，果然有所收获。

    “这是个南方人啊，”张全峰看到岑廉发过来的户籍信息，“也不知道是不是失踪在我们宁西市。”

    发现是个跨省的案件之后，张全峰几乎是下意识的开始皱眉。

    这个案子之前的几个受害者都是宁西市本地人，所以虽然复杂，但是一切都能在他的掌握中，但是案件一旦涉及到其他地区就会变得麻烦许多。

    尤其是这个神棍已经有一年多没有在宁西市活动过，同样也是在三年多前才开始在宁西市活动的，这就意味着这个案子很可能是流窜作案，其中涉及的省市远不止他们现在看到的这么几个。

    “这个案子是越来越复杂了，”张全峰叹了口气，抬头看向岑廉，“岑队，关于这名受害者是否在宁西市遇害，可能需要你们帮忙调查。”

    倒不是他们大队人手不够，而是这个他有预感，这个案子后续可能会牵扯到多地合作，如果是支援中队牵头来做这件事，可能会比他们方便一些。

    毕竟岑廉的名头，在警界也算是有很多人听说过的。

    岑廉从张全峰皱眉的时候就看出他在想什么，于是也没拒绝，只是目送着张全峰步履沉重的离开了。

    “我怎么觉得张大现在很头疼呢？”唐华之前一直没吭声，现在才开口说话，“这个案子的复杂程度又增加了？”

    “没错，出现了其他地区的受害者。”岑廉对这个消息其实丝毫不觉得意外，他应该是除了凶手之外最早知道这件事的人，毕竟他早就在犯罪记录上看到过这名死者了。

    是一名来自湘省的女性。

    “这案子给我一种他们是打一枪换一个地方的团伙，”唐华在脑中翻检着合适的形容词，“而且很可能一旦有暴露的苗头就第一时间跑路。”

    岑廉点了点头，这个案子到现在为止给他的感觉也是这样。

    这个团伙在宁西市活动的时间也不算长，在主导了几次闯入活动之后正好被杨红敏撞破，他们就果断灭口撤离了。

    很果断，并且操作很娴熟。

    “如果他们不是第一次跑路那可就麻烦了，”王远腾看完武丘山发在群里的东西之后抬起头，“越是经验丰富的团伙越擅长摸去自己留下的痕迹。”

    “所以到现在我们才没有摸到他们，”岑廉早就有这种感觉，“不过是狐狸总有露出尾巴的时候，等等看岳哥和小曲那边有没有新线索。”

    岑廉这几天一直都在等武丘山把剩下几名受害者的信息以科学可以解释的手段确认下来。

    这其实是一件相当有难度的事情，尤其是在他查过这几名受害者的户籍信息，发现其中三个是宁西市人，但还有一个来自湘省之后。

    来自湘省的这名女性叫做何贵君，职业是一名退休教师，和其他三名死者不同的是，这位受害者的年龄非常大，死亡的时候已经六十二岁。

    目前岑廉基本能确定她没有精神病史。

    “让我看看岳哥找到的那个湘省受害者。”唐华仔细看过户籍资料之后立刻就发现这名受害者和其他受害者的相同不同之处。

    “这名叫做何贵君的女受害者跟我们最开始发现的杨红敏的情况有点像啊，”他忍不住抬头看岑廉，“都是没有家族精神病史，从她退休前的职业也基本能确定她不是精神病人，很可能和杨红敏一样是发现了这个团伙的存在。”

    “所以我在想她有没有可能就是导致这伙人从湘省跑到了宁西市，”岑廉其实并不能确定何贵君的死因，毕竟她的DNA是在宁西市被发现的，“现在唯一不能确定的是，何贵君到底是被这些人带来的宁西市，还是自己一路追踪过来的。”

    如果能确认她到底是怎么来的，那么就有机会从各种途中的监控找到那个神棍的身份。

    “这就得看岳哥能不能再发现点什么了，我们在这里瞎猜也没用。”唐华回头看了一眼审讯室，“你觉得这个姚卫东都交代了吗？”

    他刚刚一直在审讯室外面听审讯情况，也知道岑廉和张全峰几乎是用威逼利诱的方式从姚卫东口中套出了很多信息。

    “他知道的未必有多少，”岑廉对姚卫东的情况同样有所判断，“就算是隐瞒，大概就是些无关紧要的东西，不要紧。”

    ……

    岑廉一整天都没见到武丘山，晚上收到他的微信，说是打算在痕检实验室通宵了。

    这几天正好处在痕检工作的关键时期，岑廉回复了一句收到之后就没继续打扰他。

    午夜时分，岑廉在0点0分之后准时睁眼。

    又到了可以通感的时间。

    这已经是第三次了，案子拖到现在已经过去了四五天，不能再继续耽搁下去了。

    岑廉打算今天的通感如果还没什么成功的话，就直接问张全峰要案发期间整个宁西市能找到的所有监控，采取一种大海捞针但一定能找到凶手是谁的方式。

    虽然是下策，但简单粗暴，绝对好用。

    开始通感之前，岑廉已经把这个案子最差的解决办法想好了。

    等到确认自己的身体状态一切正常之后，岑廉深吸一口气，将全部注意力都集中起来，选择对这个案子他所能看到的第一名死者何贵君进行通感。

    眼前的画面瞬间产生了变化。

    岑廉看到一个面目陌生的中年男性出现在自己面前，虽然他不认识这张脸，但是这个身影他非常熟悉。

    这就是那个神棍！

    已经通感到第三个人，他才第一次见到这个男人长什么样子。

    可惜这是何贵君死前的记忆，岑廉没办法通过她的眼睛看到这人头上的犯罪记录。

    “你不会以为我不知道你一直在追我吧，”岑廉看着那个男人一直盯着自己，“从湘省追到这里，你这是自己送死。”

    岑廉听到自己的身体发出了声音。

    “你把我儿子还给我！”

    这句话之后，他还没来得及再观察什么，就感觉到脖颈处一阵剧痛。

    三秒钟后，他的意识重新回到宾馆床上。

    何贵君死的非常快，应该是被割断了颈动脉。

    不过这次他的收获比前两次加起来还要大，首先是看到了这个神棍的容貌，其次就是基本确认他们曾经在湘省活动过，而且还和这个何贵君的儿子有关系。

    他忽然有些庆幸自己现在具备通感功能，否则想要找到这个神出鬼没的人恐怕还要费一些力气。

    何贵君死前看到了他的容貌，意味着他从一开始就没打算给何贵君活下去的机会。

    甚至有可能是他故意让何贵君追到这里再把她杀了的。

    岑廉在床上翻了个身，闭了闭眼睛，在脑海中重现了神棍的容貌。

    确认自己的记忆还算清晰之后，他大半夜的从宾馆去了宁西市局的办公室。

    值班的民警看到是他吓了一跳，差点就打电话出去祸害全队一起加班。

    “岑队，你这大半夜突然跑来干什么啊？”值班民警被岑廉制止之后凑上前打探。

    “案子有点新进展，我那边没有设备。”岑廉的解释十分含糊，值班的民警知道他不能透露案情，于是目送他进了办公室。

    岑廉走到办公室，熟练地从打印机里面抽出几张A4纸，又从不知道谁的桌子上顺来两根铅笔，埋头在办公室的桌前画起了素描。

    这项工作其实完全可以在宾馆进行，但是他翻遍了自己的包也没找到一张纸和一根笔。

    还是办公室的东西齐全。

    岑廉一边感叹，一边绞尽脑汁将自己通过何贵君的眼睛看到的那个男人尽可能地画了出来。

    他的素描水平只能算是业余爱好者的程度，画人像大概还比不过学美术的初中生，但是能画出这个人五六分的特征就足够了，到时候他慢慢在匹配出来的人里筛选就行。

    曲子涵第二天一早才发现岑廉居然大半夜在办公室画画。

    “所以你这么早打电话叫我过来就是为了让我找你画上的这个人，”曲子涵听明白了领导的需求之后带着满肚子的好奇在电脑前坐下，“稍等一会儿，他们市局的电脑开机比较慢。”

    在曲子涵等待电脑开机的时间里，王远腾、齐延和唐华一起赶到。

    “你这画的是啥？”唐华十分好奇地拿起岑廉放在桌上的素描画像，“看上去像是个中年男人。”

    “就是个中年男人，这是我在杨红敏死前最后一次出现的监控中看到的一个非常模糊并且一闪而过的人影，那个人只露了半张脸，另外半张是我根据面部机构复原出来的。”岑廉开始睁着眼睛说瞎话。

    他算是发现了，伴随着自己外挂的功能更新，他需要编的故事更加细致了。

    唐华“哦”了一声，也没问岑廉为什么大半夜不睡觉在那里看监控，“你觉得能找到吗？”

    岑廉看出他有点归心似箭的意思在身上。

    “你这么着急要回去？”王远腾也看出来了，于是上下看了他一眼，“总不能是忽然思乡情切了吧。”

    唐华咧了咧嘴，表情有些痛苦。

    “因为我昨天一时不慎吃到了甜口的凉皮。”

    这话一出，整个办公室都同情起来。

    “这可比吃到夹了青椒的腊汁肉夹馍惨多了。”曲子涵一边扫描岑廉的素描，一边评价着，直到扫描完需要处理图像进行比对的时候，她才后知后觉的反应过来。

    “老大，这素描是你自己画的啊！”

    曲子涵实在没想到岑廉还有这种技能。

    岑廉呵呵笑了一声，“我妈当年希望我能学学绘画陶冶情操，等到以后说不定还能在别人面前装个大的，所以送我学了五年素描，不过上高中之后没再学过，也就剩点基本功了。”

    “好像确实没晨曦画的好看，”曲子涵点评了一句，“不过好不好看的不重要，能用就行。”

    说着，她把岑廉喊了过来，让他看匹配出来的几张人脸。

    到了这个阶段，案子已经差不多走到了最后一步——使用外挂，直接找出凶手本人。

    岑廉是这么想的也是这么做的，他一目十行的将目光从一张张人脸上快速扫过，很快就找到一张十分熟悉的脸。

    当然，比起这张脸，他头上的文字泡其实更令人感到熟悉。

    【姓名：张瑜】

    【性别：男】

    【年龄：39岁】

    【犯罪记录：93天前于青州市杀死冯云秋

    201天前于青州市杀死余盼盼

    404天前于宁西市杀死杨红敏

    658天前于宁西市杀死季鹏平

    877天前于宁西市杀死陆家明

    952天前于宁西市杀死何贵君

    1098天前于安南市杀死高文清

    ……（点击查看后续）

    长期从事间谍活动】

    【入狱记录：无】

    岑廉也有段时间没看到这么长的犯罪记录了，还都是人命案子。
------------

第213章 狂犬疫苗

    他往下拉了拉，发现这人七年间来回辗转了五座城市，宁西市甚至是他停留时间最久的地方。

    曲子涵发现岑廉的动作停顿之后顿时兴奋起来，这表情和动作她好久没在岑廉身上看到了。

    “你知道我现在想说什么吗？”她站在岑廉身边，“少爷好久没有这样笑过了。”

    岑廉差点被她这话吓得直接从电脑前蹦起来。

    “你能不能说点人话。”他艰难地回头。

    “人话就是，我从你的眼神里看到了出差结束回家补假的希望。”曲子涵的笑容充满了对放假的渴望。

    岑廉：……

    王远腾也过来看岑廉已经打开的户籍信息。

    “这人八成有不止一张假证，”他经验老到的查了查这个张瑜的火车票飞机票购买记录和开房记录，神情更加肯定了，“他自己的身份证几乎没怎么用过，太干净了。”

    很少有三十多岁的成年人五年之内没有宾馆的开房记录，飞机和火车票的几年加起来只有三张，这个张瑜又不是偏远山村的农民，户籍信息显示他读过大学，还是一所不错的重本。

    “你还真别说，这人的问题不小，”曲子涵直接根据张瑜的身份证查了他的各项信息，“手机号使用了十年，但是流量的使用和短信通话记录都非常少，这人可以说几乎没有任何社交活动。”

    一个人只要在这个社会上生活，或多或少都会留下痕迹，但是作为一个正常的、正处在这个社会中流砥柱年纪的社会人，张瑜留下的痕迹太少了，少到足以令老刑警们感到警惕。

    “直接进行DNA和指纹比对，”岑廉毫不犹豫，“他在农家小院肯定留有痕迹，就是岳哥得加班了。”

    武丘山接到岑廉的电话之后眼前一黑。

    不是心理上的，是生理上的。

    “你把他的信息发过来，顺便再给我带点吃的过来，还有糖。”武丘山在电话里的声音虽然算不上虚弱，但是也没多好听。

    袁晨曦在旁边弱弱地说道，“给我拿点冰可乐。”

    痕检二人组自从进了实验室，就有种打算把实验室直接坐穿的架势，这几天估计也没怎么好好休息。

    岑廉一一应下，然后让最靠谱的齐延去给他们补充给养。

    唐华和王远腾等着岑廉的下一步指示。

    “这么自觉的吗？”岑廉看了一眼他们的动作，“唐华，你联系张大，跟他说一下我们现在的情况，具体的等到岳哥那边比对出来之后再说。”

    现在他也没什么真凭实据能确定这个案子就是张瑜做的。

    办案子讲究证据，这一点无论到什么地方都是适用的。

    王远腾在唐华离开之后看了看有些空荡的办公室，问曲子涵林法医去哪儿了。

    “林姐昨天说发现了什么，一大早就去解剖室了，到现在都没回来。”支援中队的信息枢纽立刻将林法医的行踪同步给他们。

    岑廉一般是不管林湘绮去做什么的，尤其是这种没有尸体的案子，作为法医她的专业技术帮不上太多忙。

    所以岑廉甚至没问她去哪儿了。

    “动物尸体上还能有发现？”王远腾难得表现出惊讶来，“林法医这么久没回来，说不定真找到点什么。”

    似乎是为了印证王远腾的猜测，林湘绮在半个小时后忽然打电话给岑廉。

    “岑队，有空的话来一趟解剖室。”

    林湘绮没有在电话里解释她到底发现了什么，于是岑廉和十分好奇的王远腾一起去了宁西市局的解剖室。

    两人在门口就看到林法医手里拿着一枚动物头骨，似乎是在等他们。

    “是这枚头骨有问题？”岑廉问。

    “没错，你们看这里，”林湘绮示意他们看头骨边上的一处痕迹，“你们上次审讯之后得到的结论是正确的，这些动物的头骨不是拿来练手用的，而是作为祭祀用的。”

    林法医顿了顿，补充了一句，“祭祀这个说法只是一种类比，总之就是类似的活动，而且撬开大脑是这个活动中非常重要的一个步骤，应该是那个神棍亲自主持的。”

    岑廉点了点头，等着林法医继续往下说。

    “他在处理这只野狗的时候出现了意外，反而被野狗咬伤了，所以这只狗的牙齿部位才会遭到不规则的破坏，被这种野狗咬伤肯定会打狂犬疫苗。”林法医说到这里，岑廉和王远腾都明白了她的意思。

    再怎么穷凶极恶的嫌疑人都是怕死的，所以被野狗咬了之后肯定会去注射狂犬疫苗，以宁西市的人口规模非常容易从注射疫苗的时间直接确认那名凶手的身份。

    狂犬病疫苗的注射记录很好查，曲子涵稍微操作一会儿找到了名单。

    几人这时候已经一起回到办公室，就等着确认最终结果。

    “还真有这个叫张瑜的，注射时间也大致对得上！”曲子涵的惊喜溢于言表，“这下好了，有了狂犬疫苗注射记录，再加上岳哥那边比对出来指纹或者DNA，基本就能坐实他是那个神棍！”

    案子查到现在，总算有那么点水落石出的意思。

    而且是居然是三个方向齐头并进，却几乎是同时得出能够相互印证的结果。

    “接下来就是追凶的问题，”岑廉简单的兴奋了一下，很快又冷静下来，“这人既然用的是假证，那么我们现在很难确定他到底躲到什么地方去了。”

    虽然岑廉很清楚的看到了他在安南市的犯罪记录，但不能直说。

    “这还真是个问题，”曲子涵摸了摸下巴，“查查看？”

    岑廉没问她打算怎么查。

    这种经常使用假身份证给自己伪造身份的人虽然难查，但不至于在互联网上完全不留痕迹。

    袁晨曦回到办公室的时候，看到王远腾在给张全峰打电话，齐延和唐华正在联系张瑜使用过身份证住宿的酒店，只有岑廉坐在电脑前，不知道正在看什么东西。

    她凑近一看，果然是监控视频。

    “队长，这是新鲜出炉的报告，”她手中拿着一叠厚厚的报告单，“张瑜的指纹和DNA比对上了，我们还匹配到了一名叫做陆家明的失踪人员，很大可能已经死亡了。”

    看来武丘山他们泡在痕检实验室的这几天也非常有收获。

    岑廉仔细翻看过报告之后，发现他们不只是找到了凶手张瑜，甚至还找到了他在宁西市发展过的大部分“教众”。

    这些人其中有些是精神病人，有些并不是。

    “看来张大有的忙了，”岑廉拿着报告，“他们很快就回来，张大他们出去抓了一批之前冲击过科研单位和政府机关的人，这会儿正在带回来审讯的路上。”

    这些基本都是姚卫东交代出来的，有些因为单位没有报警的缘故，岑廉他们都没有掌握。

    听张全峰的意思，这些人去偷拍过的单位比他们想象的还要多。

    “队长，你现在在看什么监控啊？”袁晨曦看上去已经非常困了，但还是将目光投向岑廉面前的屏幕，“找到这个人的踪迹了？”

    岑廉点了点头，“他的身份证五个月前在齐州市登记过宾馆，我正在根据他离开之后的监控找他。”

    因为知道这个张瑜现在就在安南市，所以岑廉在调查的时候是具有倾向性的。

    他从张瑜用自己的身份证最后一次出现的监控中确认使用这张身份证的就是他本人。

    从这家酒店离开之后，张瑜并没有开车，而是拦了一辆出租车来到长途汽车站，并且在这里上了一辆揽客的黑车。

    果然全程都不需要身份证。

    岑廉确认了黑车的车牌之后就直接联系齐州市的同行，直接联系到车主本人，确认他的车一直是在齐州和安南之间往返拉客。

    不过这名车主对张瑜并没有什么印象。

    “所以现在已经查到安南市那边了？”袁晨曦有些惊叹于岑廉的效率。

    “你先回去睡一觉吧，”岑廉注意到袁晨曦的手指略微有些颤抖，这是长期熬夜心脏负担太重的表现。

    袁晨曦也确实快撑不住了，和岑廉打过招呼之后就回去休息。

    曲子涵狠狠拍了拍电脑主机，之后发出一声无奈的叹息。

    “算了，这破电脑慢是正常的。”

    这几天她一直在和宁西市局的电脑作斗争，看来还是失败了。

    其实宁西市局的电脑配置在各大单位里面算是比较高的了，但是众所周知，由奢入俭难，曲子涵在支援中队的办公室给她自己配了一台双4090显卡的主机，据说如果不是怕办公室年久失修的电路出问题，她是准备直接配一台服务器的。

    虽然她是自费，但岑廉很怀疑局里能不能批。

    “你在查什么东西？”在曲子涵放弃和电脑刚劲之后，岑廉有些奇怪地问道。

    曲子涵关掉电脑，抽出自己的笔记本，“我在试图黑进那个网站的服务器。”

    虽然她没说到底是什么网站，但是岑廉很明白她的意思。

    杀人网站的案子对他们来说并不算结束，甚至只是开始。

    距离他们下一次直播杀人已经越来越近了，岑廉自己心里也在惦记。

    “我之前怕被他们发现，所以一直都披着一个会员账号偷窥，结果还是被他发现了，他都对我发出死亡威胁了，还伪装个什么劲。”曲子涵嘀咕着，“我就偏要黑进他的服务器，让他感受一下什么叫做社会主义的铁拳！”

    岑廉并没有干预这位铁拳同志的行动，杀人网站的案子进展到现在这个地步，双方几乎都已经站在明面上，下一次的杀人直播是他们最后的机会，同样也是建立了这个平台的疯子最后的丧钟。

    无论他再怎么负隅顽抗，警方都不可能容忍这种用草菅人命的方式挑衅公检法的团伙继续存在下去。

    ……

    张全峰回到宁西市局的时候已经是下午吃饭的点。

    他意料之内的在食堂找到了岑廉。

    “岑队，你让我怀疑我是不是太挑食了，”张全峰坐在他对面，“这食堂我一周来不了三回。”

    “我这不是还新鲜，”岑廉看了一眼盘子里量大管饱的菜色，“要是天天都吃，谁都会吃腻的。”

    张全峰没在这件事上纠结，给自己打了一份饭之后就问起岑廉他们现在的发现。

    “基本能锁定凶手的位置了。”岑廉这句话一出，张全峰顿时感觉自己盘子里饭都变得好吃了。

    “这个案子拖了那么久，总算是有结果了，”岑廉有些抱歉地看着张全峰，“也耽误了你们不少时间。”

    张全峰差点被自己嘴里的饭噎住。

    “这案子从发现到锁定凶手位置也就过了一周，能耽误什么时间！”他实在有些被凡尔赛到了。

    往常他们办个命案，除了凶手就站在那里等着他们抓的，稍微有点难度的哪个不得十天半个月，结果到岑廉嘴里一周都是耽误时间。

    “咳咳咳。”岑廉尴尬地咳嗽了一声，“总之这个案子后续可能需要张大和安南市那边联系，我们手里有个比较棘手的案子最近有了新线索，恐怕没办法跟你们去抓人了。”

    “都锁定嫌疑人位置了要是还让你们帮忙，我们干脆别干了，”张全峰咧了咧嘴，“能让你们支援中队都觉得棘手的案子，希望我这辈子都别碰到。”

    岑廉很想告诉他没事别立flag。

    不过这个案子查到现在这个程度，也不需要他们继续查下去了，收尾的工作是个人都能做。

    从食堂吃完饭之后，岑廉叫来支援中队所有人一起开会，宣布了案子即将彻底移交，他们可以结束出差回家休息的好消息。

    “太好了，”袁晨曦一觉醒来就得知这个好消息，“这次应该能补休好几天吧。”

    岑廉认真道，“我跟吴副局长联系过了，咱们回去之后先补休五天，之后直接去市局报到。”

    王远腾的表情略有些恍惚。

    “我们这就要去市局报到了？”他是在座所有人中在台山分局待的时间最久的一个，“还真是有点没反应过来。”

    “市局配有专门的法医解剖室，以后再也不用去殡仪馆解剖了。”林法医的快乐肉眼可见。
------------

第214章 打道回府

    离开宁西之前，岑廉从张全峰那里得到消息，他们马上就要出发去安南市抓人了。

    “祝你们旗开得胜。”岑廉握着张全峰的手，“这个案子牵扯到间谍相关的事情，说不定你们还能从他身上深挖一点东西出来。”

    “那必须，”张全峰在机场送他们，又朝岑廉比了个手枪的手势，“等到要这个的时候，要是有空一定要来看。”

    岑廉目送张全峰离开之后，忽然想到上次听陈信荣说，他去年破的一个命案，凶手已经经过最高检复核，开始正式进入死刑流程了。

    看来很快他就能斩获自己人生中的第一个人头——直接被他击毙的不算。

    于是他心情十分愉快的登机了。

    上飞机之后，他习惯性地扫了一眼所有乘客，确认没有看到任何犯罪记录之后才发放心的坐下。

    “老大，你为啥总看人头顶呢？”曲子涵注意到他的动作，觉得有点奇怪。

    “看看大家都秃了没有，”岑廉找了个有些令人头秃的借口，“我感觉最近脱发有些严重。”

    这话一出，支援中队的几个人都不说话了。

    谁还能不掉头发呢？

    一路相安无事的回到康安市，岑廉下飞机之后就直接回了家。

    照旧是武丘山开车送他回去。

    “记得给我的停车费报销了。”武丘山看他下车之后给他打了个招呼，“停在机场真够贵的。”

    岑廉摆了摆手，看着他离开之后才拎着行李箱上楼。

    拿钥匙开门之后，岑廉意外的发现家里居然没人。

    “我发过微信说今天要回来啊，”岑廉疑惑地将行李箱扔进自己房间，这才打开微信看消息，“怎么都出去了。”

    微信里什么都没有。

    岑廉只好给自己老妈打了个电话。

    “儿子？”电话很快被接起来，“你这么早就到家了啊。”

    “刚进家门，你和我爸呢？”岑廉有些奇怪。

    “我们在市医院，你刘叔叔突然生病转院过来。”廉雅解释了两句就挂断了电话。

    岑廉想了一会儿才知道这个刘叔叔是谁，这不是他爹的老战友，而是他货真价实有血缘关系的表叔，是她姥姥的妹妹的儿子。

    他跟这个表叔不太熟，以前姥姥还在的时候过年和生日的时候能见一次，但是表叔和他母亲的关系一直还不错。

    也难怪爸妈明知道他要回来还是出门了。

    岑廉放好行李，叫了辆车去市医院。

    没过多久，他就在血液科的病房里找到了爸妈和表叔一家人。

    “你这刚出差回来，怎么还跑过来了，”表叔刘旭阳靠在病床上，十分有气无力地说着，“我没那么严重。”

    “可别说了，”廉雅瞪了自己表弟一眼，“不严重能转院到市里来。”

    岑廉把果篮放在一边，终于知道他这个表叔是什么情况。

    简而言之，他中毒了。

    “中毒？”岑廉听到这两个字之后浑身上下都警铃大作。

    作为一名刑警，他听到中毒的第一反应就是有人投毒。

    “哪有人投毒，他就是吃了冰箱里放了四五天的菜，”表婶瞪了一眼表叔，“让你省，现在省进医院了吧。”

    岑廉有些欲言又止，如果只是食物中毒并且毒物足够明确，应该不至于转院到市里来。

    不过他没说什么，一直到和爸妈一起从医院离开的时候才被表婶叫住。

    “你叔这个中毒，确实是有些不对劲，”表婶站在住院部一层的大厅里，有些无奈地叹了口气，“大夫说他确实有些食物中毒，但是可能还有其他毒素，现在已经送去化验了，就是不知道能不能有结果。”

    “表婶，表叔最近得罪什么人了吗？”岑廉和父母交换过眼神，几人一起来到医院花园里没人地方。

    “你表叔能得罪什么人，都是穷打工的，你要说跟人有点矛盾那是肯定的，但是怎么说也到不了投毒要命的地步。”表婶看上去十分无奈，“而且现在只是怀疑，也有可能是他还不小心吃了什么东西。”

    岑廉其实也觉得故意投毒的概率不大。

    “婶子，你还记得我叔中毒前去什么地方吃过东西吗？”岑廉问。

    “这你得问你叔，”表婶摇头，“不过县城就那么几条街道，他老去的那几家馆子肯定没问题。”

    那可真是不一定，岑廉在心中想着，不过他嘴上还是提出了解决方案，“婶，要我说你就直接报警，这种疑似被投毒的案子严重起来可不是小事。”

    表婶犹豫了一下，还是点了点头。

    等表婶回病房继续照顾表叔之后，岑廉被他娘拉住了。

    “真有可能是被人故意投毒了？”廉雅显得有些难以置信。

    “我也不是很确定，”岑廉实话实说，“我感觉更有可能是在外面吃饭的时候误食了，如果不报警的话，饭馆那边未必愿意配合调查。”

    岑廉这么一解释，廉雅就明白他的意思了。

    “说得也是，”她拍了拍儿子的肩膀，“想吃什么，回去妈给你做。”

    ……

    岑廉在家休息了两天，终于觉得自己稍微恢复了一点精力。

    每次都是连轴转，这次还是在外地连轴转，确实够累的。

    岑建军早起之后正在客厅看电视，看到岑廉出来开口道，“你表婶帮你表叔报警了，医院那边说在你表叔的身体里查出一种有毒的工业添加剂，现在已经开始治疗了。”

    “能查出来就行，不过这家店胆子也是真大，工业添加剂也敢乱用。”岑廉摇了摇头，觉得这件事基本到此为止了。

    直到第二天下午，他突然接到了吴局的电话。

    “休息好了的话就来市局报到吧，有个麻烦的案子。”吴康正说话的习惯和陈信荣并不相同，岑廉还没完全适应自己这位新领导的工作方式，不过他确实休息的差不多了，就在群里喊了一声，叫武丘山和他一起去了市局。

    武丘山一路带着他来到吴康正的办公室。

    “别紧张，这个案子虽然麻烦，但是到现在还没出人命。”吴康正手里拿着一份资料，“你们先看看吧。”
------------

第215章 食物中毒

    岑廉拿起卷宗之后就愣住了。

    “怎么都是食物中毒？”他甚至在资料中看到了自己的表叔的名字。

    武丘山知道岑廉表叔中毒的事，于是帮他解释了一下前因后果。

    “看来这个案子确实涉及到了不少人，”吴康正示意他们坐下，“亚硝酸盐我估计你们都听说过，本市目前一共报告了十八起亚硝酸盐中毒的案件，并且集中在这半个月之中。目前的调查没有发现大量的亚硝酸盐被错误投放，应该是有人故意投毒。”

    专门投毒亚硝酸盐这种要命的东西，多少有些在报复社会的意思。

    如果真是有人故意投毒的话，可就有些麻烦了。

    “这个案子交给你们了，时间紧迫，要尽可能在出现下一个受害者之前确认这批亚硝酸盐都被投放到了什么地方。”吴康正表情郑重地看着他们，“这一点，只有你们能做到。”

    支援中队以破案速度和百分之百的破案率闻名整个康安市，所以在面对这种需要以最快速度截断传播的案件时，吴副局长第一个想到的就是他们。

    “是！”岑廉和武丘山敬礼之后立刻带着案子的资料离开了。

    一出门，武丘山立刻开始打电话，岑廉则在翻看案子的详情。

    也难怪吴局会在他们休假期间那么着急的把他叫回来，这个案子的受害者分布的实在是太零散了，整个云岭省一共只有十个地级市，其中有一半都出现了相关案件。

    其中最严重的就是康安市，一共报告十八起案件，康安市自己就占了十二起。

    “台山区居然一个都没有？”岑廉看完之后十分惊讶，“难不成投毒的还专门绕开台山区了。”

    “说不定就是为了绕开你，”武丘山挂电话之后看了他一眼，“我通知袁晨曦叫大家直接来市局报到，先去这边的办公室看看吧。”

    市局给他们这个新成立的支援大队安排了整整一层楼作为办公区域，甚至给岑廉安排了一间单独的办公室。

    岑廉看了一眼，还是在大办公区找了个位置。

    大办公室是打通了好几间屋子布置出来的，投影仪白板办公桌椅和新配的电脑一应俱全，看得出来不是临时准备的。

    痕检实验室和法医解剖室就在他们楼下，林法医和武丘山他们也不用跑来跑去。

    “还真是鸟枪换炮了，”武丘山毫不客气地选了个位置，“给咱们安排的会议室都有之前台山分局的办公室那么大。”

    “条件越好，要干的活也就越难，”岑廉打开电脑，“这是给咱们装修了圈舍又投放了精饲料，让咱们好好干活用的。”

    武丘山其实不怎么喜欢这个比喻，又不得不承认这是话糙理不糙。

    “等他们过来稍微适应一下办公室就可以开始研究这个案子了，不过咱们现在得先去一趟台山分局，曲子涵的台式机还在那边。”武丘山拿起车钥匙，“那玩意还是咱们自己拉过来吧。”

    岑廉从善如流的和他一起过去帮忙搬家。

    他们也在台山分局那边留了不少东西。

    不过一进台山分局，岑廉就被陈信荣叫走了。

    “这是你的一等功奖章，支援中队的一等功就留在局里了，”陈信荣笑的很温和，“其他人的之后自己来拿吧，将近等到的流程走完会打到你们工资卡上。”

    “陈局，我们这就走了。”岑廉说出这话的时候其实有些感慨。

    他和陈信荣认识的时间也算挺久，在外挂出现之前，他这位老领导对他的印象其实不怎么样。

    毕竟一个整天摸鱼的社区民警，实在是很难得到所长的青睐。

    没想到现在他已经是副大队长了，说不定再过几年，两人就能平级。

    “在市局好好干，”陈信荣拍了拍他的肩膀，“你的能力有目共睹，再过几年就该我给你敬礼了。”

    岑廉有些哭笑不得的给陈信荣敬了个非常标准的礼，这才拿着自己的奖状离开。

    武丘山在办公室里，王远腾和齐延也在。

    岑廉刚进门就听到有脚步声，转头看发现是唐华急匆匆地跑了过来，应该也是来收拾东西的。

    “你们都在啊，”唐华拎着自己破旧的黑色双肩包，“得，收拾行李也扎堆。”

    又过了一会儿，曲子涵、林法医和袁晨曦也来了。

    “东西还真是不少，”袁晨曦整理了一会儿文件，“这次应该能多待一段时间了吧。”

    “这要看你岑大什么时候被省厅捞走，”王远腾干脆换了个称呼，“这么叫怎么觉得有点别扭。”

    “你还是直接叫我名字吧，”岑廉也不习惯被这么称呼，“有种我是不是上了年纪的错觉。”

    “主要是一般的大队长确实年纪不算小，”王远腾呵呵笑着，“你这种不满三十的大队长才是极少数。”

    岑廉立刻纠正，“我还是副的。”

    “很快就能是正的了，”林法医将自己的东西收拾好，“最近这段时间又处理了不少命案。”

    其实最开始的时候岑廉还会在心中暗暗想自己什么时候能穿上白衬衣，但是案子越破越多他反而懒得思考了，反正不管是什么职级，变化的只有工资，他要干的事不会有什么变化。

    与其思考这个，不如想想今年能送几个下去，这还有点意思。

    “我也收拾好了，咱们现在就出发？”东西最多的曲子涵也把自己所有的设备全部打包完毕。

    “别急，拍张合照再走。”袁晨曦拿出自拍杆，几人站在支援中队办公室的门口一起自拍合影。

    “莫名有点伤感是怎么回事，”曲子涵回头看了一眼，“其实在这儿也没待多久。”

    “伤感毛线，”唐华抱着箱子，“快点吧，沉死我了！”

    分局派了一辆车，和武丘山的车一起把他们的东西全部送去了市局。

    “嚯，这个新办公室真气派！”曲子涵立刻给自己占据了最舒适的位置，“桌子大了一倍不止，太爽了。”

    “有种鸟枪换炮的感觉，”王远腾评价着，“还是市局够意思，这办公室终于不用担心文件放不下了。”
------------

第216章 亚硝酸盐

    搬家的快乐是一时的，但是上班的痛苦是永恒的。

    收拾完东西之后，这个疑似投毒的案子也要尽快开始办理。

    之前分给他们负责内勤的辅警程俢把从省内各地发过来的案件资料整理好，共享在他们的群里。

    “十八个案件的资料都在这里了。”程俢不是很熟练地操作着他的新电脑。

    这次从支援中队调到市局编成大队，一起跟过来的还有刚分给他们的四个辅警，他们几个也没什么惊讶的表情，看来从一开始分进来就知道能跟着支援中队一起走。

    要不然费那么大功夫来他们中队就没什么意义了。

    不过这几个辅警干活的时候非常卖力，岑廉也就没说什么。

    唐华打开文件之后才想起岑廉之前说过表叔的事。

    “这十八个案子里面还有你表叔？”他问。

    “有，不过亲属关系比较远，我不用回避，”岑廉随口说道，“说起来这案子也是够离谱的，居然真有人会用工业亚硝酸盐给人投毒。”

    “已经能确定是投毒吗？”林法医皱了皱眉，觉得这个说法不太严谨。

    岑廉想了想，似乎确实没有证据能够证明这十八个人误食工业亚硝酸盐导致中毒就一定是人为的。

    “是我不严谨，”他更改了一下说法，“吴局那边调查没有发现大规模的工业亚硝酸盐流入市场，所以目前比较怀疑是投毒。”

    “中毒者分布的实在太分散了，”林法医挨个看过去，没找到什么头绪，“这十八名受害者之间有没有什么比较确切的关联？”

    如果是饮用水或者是某种食物被污染，那么爆发出来的工业亚硝酸盐中毒应该呈现相当高度的密集性。

    曲子涵拉出地图，将十八个案件发生的地点全部标记出来。

    一张到处都是红点的地图最终被投影在办公室的幕布上。

    “就这狂野的分布，线性回归都算不出方程。”她忍不住吐槽了一句。

    岑廉自动忽略了这句吐槽。

    “目前看，中毒的案子主要还是集中分布在康安市的几个区，”他指了指红点最多的地方，“市内一共十二起，其中有五起是在承天区。”

    承天区是康安市的老城区，以前有很多政府单位和国有企业位于这个区域，所以历史悠久的家属院和老居民区分布的非常广泛，其中还包含一些全国知名的旅游景区，每年都有很多游客参观。

    岑廉有几个高中同学家里的老房子就在那边，所以对承天区的情况还是熟悉的。

    “这几个报告中毒的都是老年人，彼此之间也没看出有什么特别的联系，”袁晨曦翻看着已经打印出来的案件资料，“除了都是国有企业或者政府单位的退休人员之外，至少从档案上看不出他们有什么交集。”

    其实这也算不上什么共性，这个年龄段的老年人很多都是从国有单位退休的，尤其是承天区这样家属院密布的老城区。

    “中毒的老年人的数量确实比年轻人更多，”林法医同样很关注这一点，“一共十八名受害者，三十岁以下的只有两个人，还有两名大学生。”

    “从他们入手调查吧，”岑廉没有犹豫，“他们吃饭要么是在学校食堂要么是点外卖，离开学校的时候也很少。”

    虽然不确定到底能不能问出点什么，但岑廉更相信这两个大学生的记忆力。

    “两个学生都在临山区的大学城，承天区这边的老人现在有一个还在ICU，剩下四个都在医院，”武丘山看了看这几名中毒人员的情况，“分头调查？”

    现在留给他们的时间并不多，如果不能找到这批工业亚硝酸盐的源头，很可能出现更多的受害者。

    “那就我和武丘山各带一队人，林姐你留守，”岑廉思考了一下，“有什么情况我们第一时间联系你。”

    岑廉和武丘山也算很有默契，岑廉带上袁晨曦和唐华，武丘山开车拉着王远腾和齐延，两组人一起出门。

    曲子涵看他们出门，坐在电脑后面伸了个懒腰。

    “说好的能补五天假，结果最后只休了不到四天，”她开始在办公室活动颈椎，“这个案子看上去复杂，其实查起来应该挺快的，估计用不上我。”

    “你还在试图攻入他们的服务器？”林湘绮问曲子涵，“在宁西市的时候就听你说过，快一周过去了，有没有什么进展。”

    “也不能说没有，”曲子涵的表情认真起来，“不过这是我遇见过最有难度的一个对手，如果到这周末我还没能攻破他们，就该摇人了。”

    林湘绮对她说的摇人很感兴趣。

    “你打算找谁帮忙？”她有些好奇。

    “当然是多叫几个网安，”曲子涵重新坐在电脑前，“我可不是纯粹的个人英雄主义，必要的时候使用人海战术才能保证人民群众的安全。”

    ……

    唐华开车出门，还没到临山区就开始发愁。

    “怎么是咱们去临山区的大学城，”他看着已经开始堵车的南北主干道，“岳哥去医院那边可比我们快多了。”

    这会儿正好是中午上班的高峰期，主干道上车来车往，天气逐渐炎热起来，就连汽车尾气都令人感到燥热。

    “学生好沟通一点，”袁晨曦在后排接话，“说起来，上次我在山上加的那个大学生后来还找我聊了好几次，感觉有点想追我。”

    “后来呢？”唐华的八卦之心熊熊燃烧。

    “还能有什么后来，他给我发了两周的微信，我因为总是在加班，每次都要隔好几个小时才能回，有一次甚至他发了大半天我才看到，”袁晨曦面露无奈，“后来我俩就成朋友圈点赞之交了。”

    唐华十分遗憾的感叹了一声。

    “果然做刑警没有爱情。”

    岑廉不知道作何评价，反正他对感情这种事已经没什么想法了，当下的首要目标就是避免过劳死。

    “其实我觉得就算我不忙可能和他也产生不了爱情，”袁晨曦靠在后座上，“虽然我俩差不多大，但是聊天的时候我感觉我和他甚至有代沟，他虽然已经在读研了，但是一开口就能感觉到明显是个学生。”

    资深社畜袁晨曦已经被社会摧残的失去了天真和愚蠢。

    唐华开着车，经过一个多小时的堵车终于到了第一个受害者所在的大学。

    这是一名大三女学生，刚出院两天。

    “女生宿舍我们不好进去，就先在楼下询问吧。”岑廉远远看了一眼女生宿舍楼，和这名同学的导员沟通过后把她叫来了导员办公室。

    “不用紧张，我们就是问你一些问题，”袁晨曦给她倒了杯水，“之前你报案的时候应该也有人问过，我们按照流程再问一次。”

    岑廉看了一眼这名女学生的头顶，没有犯罪记录。

    “你们问吧，其实我也不是很清楚到底是怎么中毒的。”女生倒是很好说话的样子，坐在那里等着他们询问。

    “中毒前一周你都接触过什么食物，还能记得吗？”岑廉问。

    “这个上次派出所过来问过了，我最近在复习考研，整整一周都是宿舍、食堂和图书馆三点一线，这一周吃的都是食堂。”女生回答的十分迅速。

    导员在一旁补充，“我们食堂每周的餐食都进行了留样，已经送去做过毒物检测了。”

    这点岑廉已经在案子的资料中看到过，再次询问也只是为了确认这个女生有没有记错。

    “除了食物和饮用水之外，你中毒前一周还有没有接触过什么其他东西？”这句也是正常询问，因为上次派出所过来的时候也问了这个问题。

    女生很快摇头，“我最近有点感冒，没吃什么不对劲的东西。”

    “感冒药呢？”岑廉问。

    “我们学校附近的药店比较贵，我是在外卖软件上买的，上次过来的警察也检查了药。”女生随身带了药盒，“我感觉你们可能要问，所以把剩下的带来了，之前来的警察每种药都拿走了一包，说是拿去做检测。”

    岑廉点了点头，接过药盒仔细查看，发现都是最普通的感冒药。

    之前派出所过来的时候按照流程做了最基本的取样工作，目前没看出什么疏漏。

    “不过我想起来中毒之前我还喝进嘴里了一样东西，”女生的表情有些不确定，“我中毒前三天喝了我舍友点的中药奶茶，是我们学校附近奶茶店的新产品，但是我只尝了一口。”

    岑廉有些拿不定主意，中药奶茶这种东西他完全没喝过，而且看这个女生的意思，她喝的应该很少。

    “剩下的奶茶你舍友喝了吗？”袁晨曦追问。

    “我说不好喝，她闻了一下也说很难喝，我们两个就直接扔掉了。”女生摇了摇头，“因为喝的实在太少了，我连一口都没完全咽下去，所以上次警察来问的时候我把这事给忘了。”

    确实，只有不到一口的量，就算是他也很难怀疑到这上头。

    但是眼前这个女生又确实是中毒症状最轻的一个，在排除了其他可能性之后，很难不对那杯奶茶产生什么联想。

    “奶茶店在什么的地方。”岑廉决定还是去奶茶店调查一下。

    女生提供地址之后，岑廉和唐华还有袁晨曦一起离开教学楼。

    “如果是奶茶出问题，好像有点说不通，至少我表叔是从来不喝奶茶的，”岑廉思索着，“但是中药奶茶，又让我觉得可能和中药相关。”

    “中药放在奶茶里，应该很难喝吧，”唐华却在思考这个问题，“这么说的话，这种奶茶应该没卖出去太多？”

    这似乎也能解释为什么大学城这边的中毒人数并不多。

    三人一起来到奶茶店，第一时间看到了还放在仓库里的药材。

    “这些是我们上次进回来的，”店长也是个年纪不大的女生，“枸杞红枣桂皮和陈皮的买的比较好，第一批已经全部卖完了，只有这包白芷是那个时候一起进的货。”

    白芷，一种祛风寒的药物，似乎也能治疗鼻炎，岑廉在自己老妈的中药里面见过。

    “你们卖出的含有白芷的奶茶单子能找到吗？”他在看到中药之后觉得事情都能解释得通了，承天区的老年人很多，所以他们有可能是因为吃中药中毒，他表叔之前因为感染甲流导致反复感冒，家里也到市区这边看中医开了药，其中很可能就有白芷。

    “有的有的，我现在就查。”店长的表情略微有点慌乱，要是被传出去大学城的那个女生是因为喝了他们家的奶茶中毒的，她这工作就算完蛋了。

    “果然有另一个男生的名字，”袁晨曦看着奶茶单子，“地址和手机号都对得上。”

    有了这条线索，后续调查似乎简单了许多，却又在中药材这一关上卡了壳。

    店长给了他们中药的进货渠道，但是到了药材批发市场之后，老板表示这批白芷被这家连锁奶茶店全部订购了，所以根本没有卖到其他地方去。

    “这是我们的出货单，”老板把出货的单子整理出来交给岑廉，“这里是打款记录，我们当时走的是公对公转账，我也按照他的要求配送到康安市的所有门店，这批货卖完之后我们隔了一段时间才进了第二批白芷，现在还在这里没卖完。”

    袁晨曦快速的核对过出货单，确认单子没有任何问题。

    线索就这么卡在了这里。

    倒不是不能继续再往上查，而是现有的中毒人数不支持他们继续往上了。

    人数远远不够。

    如果是大规模的中药材被工业亚硝酸盐污染，那么到现在为止不可能只有十八起中毒案件，甚至以这家批发商以吨为单位的出货量，现在的案件数量也太少了。

    “这么说，有可能是有人在运输过程中对部分药材投毒，”唐华开着车，拉着被当做物证带走的一大包白芷，“先回去检测一下吧，要是真有毒就可以沿着这条线索继续调查下去了。”
------------

第217章 鼻炎馆

    武丘山比岑廉他们更早回来。

    “你们打电话说了白芷之后，我们果然在这五个老人家里找到了不同配方的中药液，其中都有白芷，在ICU的那个老人正好就是药里白芷用量最大的。”武丘山一看到岑廉进门就直接开口说话，“我们正在追溯这些中药的来源，估计要费一点时间。”

    谁也没想到工业亚硝酸盐这有毒物质会被放在中药里面，而且居然没人发现。

    “现在还没人死亡吧，”岑廉问了一句，“ICU那个老人身体情况怎么样？”

    “他中毒不算特别严重，只是中毒正好引起了他身上的好几种基础病，所以现在躺在ICU治疗，不过暂时没有生命危险。”武丘山终于在自己的位置上坐下，“这个案子确实不算麻烦，但想要立刻确定有多少药材被污染了，还真没那么快。”

    现在的线索虽然清晰，但是嫌疑人是怎么把工业亚硝酸盐混进这些白芷里面的，实在是有些看不明白。

    他似乎是有选择性的对一部分药物动手。

    “找到了，其中有个老人的药是这家鼻炎馆开的，”王远腾示意他们看自己，“那家鼻炎馆的位置在台山区。”

    听到台山区这三个字，在场的几个人都抬起头。

    “难怪台山区没有中毒案件报告，该不会是兔子不吃窝边草吧，”唐华吐槽道，“还是说投毒的这货心虚？”

    “可能两者都有，”岑廉已经全副武装完毕，“走吧，加班去。”

    他们早上出发去搬办公室，下午出门走访调查，这会儿已经过了晚饭时间。

    “我先联系他们当地的派出所，这个时间一般的鼻炎馆肯定关门了。”王远腾拿着手机出去打电话，转头就看到齐延在悄悄和唐华说什么，脸上露出很遗憾的表情。

    等打完电话回来，他才听到这俩人是在说袁晨曦和在山上碰到的那个男大学生。

    “就该让你跟着岑廉，”王远腾看向齐延，“平时不声不响，怎么就那么八卦呢。”

    齐延清了清嗓子，表情略微有些尴尬。

    “算了，我当时谈女朋友的时候你也是这个鬼样子。”王远腾嘀咕了一句，“快收拾东西，准备出去加班了。”

    这次他们的出动的人手要齐全很多，岑廉和武丘山在一辆车上，唐华开了另一辆车。

    “连夜查案居然有种回家了的感觉，”武丘山单手开车，“我现在很想来一根，虽然我根本不会抽。”

    岑廉和武丘山都不会抽烟，倒不是不想学，主要是家里爸妈管得严，物理意义上的那种严格，以至于一直到高中毕业两人都没学会抽烟，大学又是在警校，所以到现在都没这种爱好。

    “那就叼根棒棒糖吧，”袁晨曦提出了非常掉逼格的建议，“好歹也是根棍。”

    武丘山婉拒了。

    “看上去有点傻，”他评价这种行为，“而且出警的时候吃棒棒糖如果被拍下来，容易被网暴。”

    袁晨曦从善如流。
------------

第218章 奇怪的病人

    岑廉他们这次要去的鼻炎馆就在一座小区楼下，周围是一些便利店和药店，绿化不错，树木覆盖面积很高。

    老板被通知可能和案件相关之后就十分忐忑的站在门口等待岑廉他们的到来，当地派出所的警察就站在一边，以防这家伙突然跑路。

    看到这个老板的第一眼，岑廉松了松身上的装备，放松下来。

    是个头上没有犯罪记录的好公民。

    其实不只是他，其他几个人也都稍微放松了一些，因为这位的表情一眼就能看出担忧，不是那种来自犯罪分子的担忧，而是一个老板对自己生意的担忧。

    “看上去顶多是个奸商，不太可能杀人，”唐华小声说着，“投毒的应该不是他。”

    岑廉没有回答，只是来到这位老板面前。

    “你好，我们是康安市局的，有个刑事案件涉及到你的这家医疗场所，我们需要进行搜查。”岑廉按部就班的走流程。

    袁晨曦拿出搜查令，表示他们手续齐全。

    老板看上去有些心慌，于是连连点头，直接开门把他们迎了进去。

    两名社区工作人员站在一边，眼观鼻鼻观心的样子，只有喊他们帮忙签字的时候才动一下。

    这都是老工具人了，很懂保密原则。

    派出所的民警在外面守着，武丘山穿戴整齐之后率先跟了进去。

    老板站在门口，忍不住探头想要看看里面是什么情形，却又被几个人高马大的刑警挡住，只得在门口继续担心。

    岑廉和武丘山第一时间来到药房，找到他们库存的白芷。

    “取样检测。”武丘山对袁晨曦说了一声，自己则开始检查已经打包好的一些中药包。

    这家鼻炎馆的面积不是很大，但是生意应该很不错，已经打包好但是还没熬煮的药包堆在熬药室的架子上，每一包都标注了标签和名字。

    “几乎所有药方里面都有白芷，”岑廉看到药包里的药材之后已经意识到下毒的人应该不是直接对药房的药物动手的，否则也不会只有现在这些患者，“全部拿去检测吧。”

    虽然有些耗费时间，但是谁都不清楚这里面到底有多少被混入了工业亚硝酸盐。

    老板在门口张望了一会儿，看到岑廉他们带走了所有药物之后满脸愁容，显然是不知道应该怎么跟患者交代。

    “老板，你们这里的监控需要拷贝给我们一份。”岑廉抬头确认过鼻炎馆内外两个监控的位置之后才开口。

    老板满脸写着无奈，却还是带着他们在前台打开电脑，把这半个月来的监控视频全部拷贝给了岑廉。

    监控是完整的，数据也很庞大，趁着拷贝数据的时间，岑廉问道：“你们这里最近有没有接诊过什么比较可疑的患者？”

    老板迟疑了一下，“患者没有，但是家属有一个，说是陪着来看病的，在我们大堂这里徘徊了几个小时，最后就出去了，我问了患者都说没见过。”

    看来确实有点东西。

    岑廉看着正在缓慢传输的监控视频，估计自己的外挂终于能起效了。
------------

第219章 敌人的选择

    岑廉其实很喜欢这种自以为裹得严严实实天衣无缝，实际上头顶上的犯罪记录一蹦三尺高的嫌疑人。

    就像现在，他看着已经被拷贝到自己电脑上的监控视频，觉得这个案子差不多算是破了。

    “老板说的应该就是这位，”岑廉把一身黑衣服，用墨镜口罩把自己裹得严严实实的身影定格在电脑屏幕上，“两个摄像头都没拍到正脸，去调一下附近的其他监控，他不可能全都躲过。”

    王远腾久违的在办公室摆弄着饮水机，过了一会儿端着保温杯给自己接了一杯用来泡茶的热水。

    “是不是觉得这案子易如反掌，”他一边吹着从保温杯中升腾而起的热气，一边对岑廉比划着手掌，“这种案子就像是长跑之后的拉伸，给咱们舒缓神经。”

    岑廉往后一仰，“虽然感觉这么形容案子很奇怪，但非常合适。”

    眼下的这个案子虽然也紧急，但是实在说不上有什么难度。

    “所以这个案子应该是没我什么事吧，”曲子涵蓬头垢面的出现了，“我入侵对方服务器已经进入关键时刻，除非他现在直接认怂删除所有数据跑路，否则他们之前发布过的所有单子我都得给他扒出来！”

    岑廉看着曲子涵斗志满满的表情，把回去洗个头的建议默默咽了回来。

    在这种时刻打扰一个技术宅太不人道了。

    袁晨曦就坐在曲子涵对面，听她这么说之后问道，“所以这个人到现在都没有跑路？”

    “没有，”曲子涵语气笃定，“我觉得他脑子有点不正常。”

    “脑子正常的人也干不出这事，”唐华四仰八叉的瘫在办公室配置的电脑椅上，“我要是这个犯罪分子，第一个杀手被抓住的时候就直接跑路出国。”

    岑廉很认可唐华的想法，因为如果是他大概也会这么干。

    “会这么做的人根本不可能搞出这么个网站，还吸引了一群疯子，”武丘山面带嘲讽，“只有疯子才会想要挑战我国公检法系统，并且以此寻求刺激。”

    “这么说也是，我要是能理解疯子在想什么，我不也成疯子了。”唐华坐直了腰，“不过他们直播杀人的日期就在后天，但我们到现在都没有什么进展。”

    “如果按照疯子的思路，那么他这次直播杀人的人选，或许就在我们能看到的地方。”岑廉尝试着以网站背后那个疯子的思维来思考这个问题，“甚至就是我们本人和我们的亲属。”

    王远腾的表情有些不好看。

    “让嫂子她们最近注意点。”齐延满是担心的开口。

    如果真如武丘山所说，这个网站背后的人是个彻头彻尾的疯子，那么他们确实什么都做得出来。

    包括对他们下手。

    “你要这么说，那他们的目标说不定就是我，”曲子涵的语气略带不屑，“不是发布了杀我的任务吗，有本事就来！”

    “小曲威武。”岑廉欲言又止，最终只说出四个字。

    其实他最开始提醒王远腾的时候，心里想着的就是曲子涵。

    她一直在尝试着攻击对方的服务器，很可能已经被确认身份了。

    毕竟他们在明那伙人在暗，上次的单子失败之后，网站背后的人应该已经知道这个案子是支援中队办的。

    “我不信他真有这个胆子来局里，”武丘山冷哼一声，“还有两天时间，我们尽快把手里的案子结了。”

    岑廉看着已经发到他这里的监控录像，活动了一下肩膀，“这个简单，给我半个小时。”

    唐华微微侧目，“我有一种预感，你准备装个大的。”

    岑廉没有说话，只是根据周边的监控视频找到了下毒者周玉山的一张正脸。

    当然，这张正脸的图像有些模糊，岑廉稍微调整了一下，直接开始进行人脸比对。

    不到二十分钟，周玉山的户籍信息已经从打印机冒着热气钻出来，被岑廉拿在手中。

    “完事了，就是他。”岑廉把资料递给武丘山，“你那边应该有指纹或者DNA之类的东西吧。”

    “有指纹和脚印，交给我吧。”武丘山并没有震惊于岑廉的效率，在这种遍地都是监控的场合作案，对于支援中队来说和上门自首区别不大。

    唐华斗志满满的和王远腾一起出门抓人了。
------------

第220章 我知道你在哪儿投的毒

    周玉山被抓捕归案的时候，身上还带着用了一半的工业亚硝酸盐。

    这东西应该是他专门买来的，被抓捕的时候还对着警察们胡乱喊叫，看上去精神不是特别正常。

    唐华唾沫乱飞的描述着他们抓捕周玉山时候的样子，一群人把他围在出租屋里，用叠罗汉的姿势将他扑倒在地上。

    “听上去这家伙的反侦察意识也不太强，”岑廉有些意外，“我看他在药店多监控动作很娴熟，还以为他经验丰富。”

    “指纹和脚印都比对上了，有没有兴趣审讯？”武丘山随口问了一句。

    岑廉确实想知道这人到底为什么要下毒，还是用这么奇怪的方式，于是跟着一起过去了。

    这次武丘山和他一起。

    市局给他们配备了专门的审讯室，就在大办公室旁边，袁晨曦调整好审讯室里的各项设备，示意他们可以开始审讯了。

    岑廉和武丘山在周玉山对面坐下。

    周玉山抬头看了一眼，又垂下头，显然是不打算说话。

    “姓名。”岑廉开始走常规流程。

    周玉山一声不吭，完全是一副拒不配合的样子。

    岑廉看着他头顶上的犯罪记录，上面只显示了他一周多的时间里一直都在投毒。

    他用目光示意武丘山继续问，自己则闭上眼。

    通感的技能早就冷却了，他回来到现在都还没用过。

    岑廉选择了和周玉山通感。

    眼前一黑之后，他看到自己正躲在一辆小型厢式货车的车厢里，掏出工业亚硝酸盐的粉末掺进一大袋自己不认识的白色药材中涂抹匀称，然后趁着车子等红灯从没关紧的车后门钻了出去。

    临走前，岑廉看了一眼车牌号，又趁着短暂的时间观察了一下周围的环境。

    等到视觉重新回归本体，他注意到武丘山正在担心的看着自己。

    “没事，有点低血糖，”岑廉摆了摆手，“继续审讯吧。”

    武丘山又看了一眼，确认岑廉的脸色还算正常之后才转过头继续看周玉山。

    “我们已经掌握你的作案证据，就算你什么都不说，警方也能直接根据证据定你的罪。”武丘山依旧在刺激周玉山开口。

    岑廉看周玉山还是毫无反应，忽然开口说话。

    “你最后一次投毒是在一辆车牌号为秦AE4397的厢式货车上，投毒之后你立刻跳下车跑回家，不会以为我们不知道吧。”

    武丘山十分无语的看了他一眼。

    这事他还真不知道。

    周玉山猛地抬头，似乎没想到岑廉是怎么知道他最后一次投毒是投在什么地方的。

    “我劝你老实交代，现在告诉我你都在什么地方投毒，投放了多少剂量，还能算你态度良好，”岑廉目光平静的看着他，语气也显得平平无奇，“我既然能知道你最后一次是在什么地方投毒的，就能找到你之前每一次投毒的经过，无非是多花一点时间而已，但是为了人民群众的生命安全，我们花再多时间都是应该的。”

    周玉山忽然有些泄气，像是跟大人耍赖失败的孩子一般，十分不爽的看着岑廉。

    “都被你们知道了，还有什么好藏的，”他忽然变得配合起来，“我一共下了六次毒，可惜一个人都没毒死。”
------------

第221章 被撬开的锁

    周玉山说要交代，还真是丝毫不带犹豫的把自己之前几次下毒的位置、剂量和方式和盘托出，没有一点要隐瞒的意思。

    一直说到最后一次投毒，岑廉忽然被他的一句话打断了原本的思路。

    “你是说，最后那辆车的门是已经被撬开的？”本能告诉他有些不对劲。

    周玉山已经交代到这个程度，不至于在最后一次投毒的事情上做这种没意义的隐瞒。

    他之前都是通过运输过程和已经配好的药包没人的时候偷偷下毒，没必要专门撇清一次撬锁的事情。

    “是被人撬开了，而且是我凑巧看到的，”周玉山这时候倒是有问必答，“我看他那个锁撬的很不明显，要不是我刚好靠在后门上，都没看出锁被撬开了。”

    岑廉对这辆厢式货车有印象，车门的位置是两把锁，外面是一把挂在上面的铜锁，里面是一把常规的锁。

    居然有人把这两个锁都撬开了。

    “我也不知道是谁撬的，我就是就是看到这辆车是从药材批发市场开出来的，所以随便过去看了看。”周玉山也懒得解释什么，“反正我知道的就只有这么多，投毒的事情我都交代了。”

    武丘山微微眯着眼，也对这辆厢式货车的锁感到有些奇怪，不过眼下还是案子最重要，于是他继续问道，“你投毒的目的到底是什么。”

    “我能有什么目的，”周玉山忽然笑了，“因为我过得不好，所以我也不想让别人好过，就这么简单！”

    岑廉和武丘山都有些沉默。

    他们确实没想到周玉山还真是在报复社会。

    “上上个月我老妈病重在医院，没钱用最贵的进口药，医生劝我们回家去，”周玉山盯着天花板，“我带着我妈回家，找了个有点名气的老中医，老中医给我妈开了很贵的中药，里面就有这一味白芷。”

    “但是我妈连一个月都没撑过去就死了。”

    “我为了给我妈看病办丧事接连请假，结果被老板炒鱿鱼，现在身上背了一堆的债。”

    “这个社会都这么对我了，难道还要我以德报怨？”

    周玉山说完又笑了起来，笑声无比凄厉。

    岑廉沉默着，其实这不是他碰到的一个这样的嫌疑人，大概也不会是最后一个。

    他实在懒得拆穿他在心里给自己绘制的大孝子完美形象。

    “发泄完了就出发指认现场吧。”岑廉没有给他任何过多的眼神，只是让这个周玉山在笔录上签字，然后打算和武丘山开车带他出门。

    “厢式货车那边好像确实有点问题，”岑廉在离开审讯室之后皱眉看向武丘山，“有人提前破坏了这辆货车，但看上去不像是偷东西的。”

    “待会儿过去检查一下，”武丘山也对这事心有疑虑，“说不定能找到撬锁的人留下的指纹或者其他痕迹。”

    虽然他们对此报的希望都不是很大。

    能这么小心撬锁的人，戴手套是最起码的习惯。

    不过到底是怎么回事，只有到现场看看才能知道。
------------

第222章 玻璃缸中的美人鱼

    掌握车牌号之后，想找到一辆车花费不了多少时间，尤其是一辆完全属于运输公司的运营车辆。

    岑廉和武丘山一起去看车。

    “确实被动过手脚了，”武丘山戴上手套仔细检查，“做这事儿的人起码是个惯偷，很隐蔽。”

    “警察同志，我们的车平时就是接一些运输的活儿，真没干过什么违法乱纪的事情啊，”运输公司的老板看到是面生的警察过来，心已经凉了一半，“而且这辆车一直到这周末都订出去了，你们现在拉走了耽误我们后面的生意。”

    他看岑廉和武丘山年轻，还以为是派出所的什么案子牵扯到了这辆车，妄图打一打感情牌。

    岑廉拿出证件递给他。

    “我是康安市公安局刑事技术支援大队的副大队长岑廉，这辆车和一桩重大投毒案有关，我们将依法带回检验。”岑廉的语气十分公事公办。

    运输公司老板听到是市局，已经觉得很不对劲，现在听到是跟重大投毒案相关，整个人已经没了扯皮的心思，连连摆手道：“原来是这么大的案子，车你们赶紧拉走吧，当时的司机还有这段时间的资料我这儿都有，需要随时给你们送过去。”

    开玩笑，能让市公安局直接经手的案子怎么可能是小事，而且面前这个年轻的警察才28岁就已经是副大队长，以他这么多年摸爬滚打的经验，要么是有背景，要么是能力特别强，都不是他一个就十几辆车的小型运输公司能惹得起的。

    岑廉对老板的表现没什么想说的，他看过这个老板的头上，并没有够得上刑事案件的犯罪记录。

    “你刚刚说这辆车后面几天也定出去了？”武丘山检查完锁芯之后过来问。

    “没错，单子就在这边。”老板十分乖觉的将这辆车后续的几个雇主全部告知他们。

    岑廉之前就对这辆车被撬锁的事情心有疑虑，因为撬锁的人显然不是冲着药材去的，否则周玉山一定会碰到他，那么只能和后面已经定好的几个雇主有关。

    武丘山和岑廉看着已经签订好的运输协议，发现一直到这周日，这辆车后续还有三个单子没有完成。

    其中后天和大后天都是之前那个药材批发城的生意，只有明天的雇主是一家大型演艺公司。

    “我们公司就在药材批发市场附近，大部分时间都是这边的老板用车，有时候也有一些外面的公司临时找我们用车。”老板在一边解释着。

    “这个演艺公司就是临时找你们的？”岑廉问。

    “没错，是有人给他们介绍的我们，他们拉演出道具的车子爆胎了，拉去修理厂之后发现发动机也有点问题，所以明天临时用一次我们的车。”老板倒是知无不言言无不尽，想到什么都告诉他们。

    突然爆胎的车，专门牵线搭桥的介绍人，再加上被撬开的锁，这其中是个人都能看出有问题。

    “你有他们老板的电话吗？”岑廉直接问他要了电话。

    这个运输公司的老板未必知道什么，如果这是个早就已经设计好的案件，那么他大概只是其中的一环。

    设计这件事的人，目的就是能顺利混进演艺公司拉道具的车里。

    至于他到底想做什么，岑廉很难往好的地方想。

    运输公司老板提供电话之后，武丘山让他不要靠近那辆车，却并没有立刻把车拉走。

    他有些猜到岑廉在想什么。

    “明天这个时间点，是不是有些太巧合了，”武丘山看着岑廉走到车旁，“而且这是个早有预谋的事件，我看运输合同上的时间，这件事五天前就已经敲定了。”

    “是啊，而且是演艺公司，”岑廉站在车厢的门边，看着被动了手脚的锁，“直播杀人的日期正好也是明天，但我不能确定这会不会只是巧合。”

    武丘山呵呵笑了一声。

    “是不是巧合，你也只有这个案子的线索，都调查到这一步了，这个案子你还能不管？”

    岑廉有些无语，“其实你也没必要那么快拆穿我。”

    身为刑警，无论这个案子是不是他们现在最关心的那个，在有可能出现刑事案件的时候，他们不可能放任不管。

    既然有人提前在这里做了手脚，那么想干的绝对不会是混进车里偷东西那么简单的事。

    ……

    回到办公室之后，袁晨曦联系了这家演艺公司，得知他们是在一处非常热门的景区进行表演。

    “这时候正好是旅游旺季，那条步行街的人流量非常大，”袁晨曦约定好和公司老板见面的时间之后有些担忧地开口，“我们想要现场布控非常难，很容易直接被人群挤散。”

    岑廉心中也有些发愁，他倒是能直接在人群里看到谁是犯罪分子，但是以演出开始那个时间的人流量，他估计以自己的体力都未必能挤过去追人。

    更何况如果真的在现场造成了惊吓，说不定会发生非常严重的踩踏事故。

    那可就非常吓人了。

    “尽量在表演开始前找到这个人。”岑廉这话说得斩钉截铁，“在人流量那么密集的地方出现刑事案件，造成恐慌之后带来的挤压和踩踏事件会比这个案子本身更加恐怖。”

    曲子涵很快就查到了这家演艺公司承包的是哪几个节目。

    “他们在步行街承包的演出节目我发群里了，”她摇头晃脑地活动着颈椎，“就我个人预测，最有可能动手的是那个半空中的美人鱼节目。”

    岑廉点开视频，发现曲子涵所说的节目是一个水中节目，一条圆形、有些像是海底通道的透明玻璃圆管横跨两座仿古建筑，悬挂在七八米高的半空中，管内长期注水养鱼，每到晚上表演时间，就会有年轻漂亮的姑娘打扮成美人鱼在里面进行舞蹈表演。

    而这个表演可以动手的地方实在太多了，无论是水里装饰性的灯，还是水面的高度，甚至是美人鱼演员身上的服装，都有可能成为杀人的一环。

    “不得不说，在这个节目上直播杀人，确实符合我对那个疯子的想象。”曲子涵确认他们看完之后才发出评价，“尤其是他发现我们最近除了出警根本就不会离开市局大楼，他一点机会都找不到之后。”
------------

第223章 两全之法

    直播杀人这样的噱头，原本就是为了满足某些足够变态的欲望。

    尤其是这个案子还是他亲手制造的。

    他在网站上发布的最后一个单子到现在也没人敢接，这些杀手也不是傻子，谁都知道网站现在已经被警方盯上了，要是在这个时候做出头鸟，被狙击手直接击毙的可能性远比拿到那笔钱的可能性更高。

    如果说发布任务的这帮人多半是心理变态，但是接单的这帮杀手更多还是为了钱去的。

    钱和命孰轻孰重，他们自己心里有数。

    “唉，还是差一点。”曲子涵搭完话之后忍不住一拍电脑，“算力还是弱了点。”

    她的目光忽然再次集中在岑廉身上。

    “你看我干啥？”岑廉忽然感觉背后发毛。

    “我在想要不要升级一下显卡，换个计算卡。”曲子涵露出笑容。

    岑廉顿时警钟大作。

    “局里可没经费给你买H100！”他立刻阻止了曲子涵可怕的想法。

    “啧，我又没说让局里买，”曲子涵撇了撇嘴，“我是问你这玩意容易报备吗？”

    岑廉：……

    他忽然对这家伙的家境产生了好奇，毕竟这种六位数起步的东西看上去她是真想买，而且不需要报销的那种。

    “我问问看吧，但你就算现在买应该也来不及吧。”岑廉还是回答了她。

    “确实来不及，”曲子涵戳着桌子上的绿植，“但是很难说这种案子会不会还有下一次。”

    那倒也是，互联网时代了，往后碰到需要互联网技术的案子依旧很有可能。

    “你现在进度到底怎么样了？”袁晨曦好奇地凑过来问，“真能找出来他们的数据库吗。”

    “没删库跑路就能找到，”曲子涵活动了一下脖子，“美人鱼的案子你们加油，我继续努力。”

    武丘山看了一眼曲子涵的屏幕，发现完全看不懂。

    “果然和我们不在一个世界，”他的思维重新回到了美人鱼表演上，“你现在是什么打算，我们假装不知道还是让他知道我们已经在追查。”

    “暂时先不暴露，”岑廉已经思考过这个问题，“我们会调查到这辆货车纯属意外，他应该不会立刻意识到。”

    “但现在最大的问题是，我们怎么能保证明天这个节目的安全，”王远腾思考的问题更加现实，“演艺公司那边肯定是不愿意节目暂停的，而且突然暂停节目等于直接告诉他我们已经发现异常，所以无论从哪个方面来说，节目都是不能停的。”

    节目不能停，那就意味着演员和现场的围观群众都有可能存在风险，这个风险到底有多大是他们现在必须评估出来的，否则一旦发生意外，没有任何人能够承受得起。

    “那我们就在节目开始前找到他，”岑廉一锤定音，“如果在演出开始前十五分钟我们还没有抓住凶手，那么直接叫停。”

    王远腾也比较认同这个办法。

    “算是最两全其美的处理方案，”他看了看时间，“那我们现在从什么地方开始查起，还是监控？”

    毕竟这个凶手对车锁动手脚的时候，很有可能在摄像头下出现过。
------------

第224章 忙里偷闲抓个贼

    “先去表演现场看看，”岑廉并不着急去看监控，“我们对表演环境的了解也不够多。”

    步行街刚修好的时候他曾经去过几次，后来因为游客太多，不管什么时候都是人山人海，他作为本地人几乎没再去过。

    “这个表演是每周五六日三天，今天周四，会不会凶手也去现场了？”唐华搓了搓手，有些期待。

    岑廉并不觉得他今天会去，既然确定要在这个节目上动手脚，那么他大概很早之前就去现场看过了。

    不过这话从唐华嘴里说出来……

    虽然觉得概率不大，但岑廉愿意相信一下这种玄学。

    半个小时后，几个人换上便装开车出门。

    唐华回忆了一下步行街的位置，不太确定的问，“这个时间你们确定要开车过去吗？”

    这话一出，车上几个人都有些沉默。

    那边现在大概是不好停车。

    “还是开车过去吧，我们还要确认厢式货车的路径，”岑廉看了看时间，“这会儿还不算太晚，应该不至于太堵。”

    唐华一脚油门踩下去，开到步行街附近的时候车速已经比自行车还要慢了。

    “都说了现在是旅游旺季，”他双手离开方向盘，“还好这边派出所给咱们找了个能停车的地方。”

    “看来这些拉演员和道具的车辆很早就会过来准备，”岑廉看了看时间，现在正好是七点，“我们是不可能开进去了，停好车走进去吧。”

    抵达之前他还担心他们这个时间来这里踩点会不会被凶手发现，等被茫茫人海推着进入步行街之后，岑廉最后一点担心也打消了。

    也就是他身上有外挂，能看到头上的犯罪记录，否则他也找不到那个凶手。

    不过说起犯罪记录，岑廉环顾四周，至少看到了十几头上有犯罪记录的。

    都不是什么大罪，基本以惯偷为主，还有几个抢劫的，杀人放火的那是一个都没有。

    正好有一个就在近处，岑廉用目光示意王远腾看过去，然后两人一起向这个惯偷靠近。

    他正在向一名游客包里的手机伸手。

    王远腾一把抓住他的手，岑廉干脆地把他按在一边的柱子上。

    “你的手机。”王远腾也没多说什么，交还手机之后默默拿出警官证在小偷眼前晃了一下，那惯偷就彻底老实了。

    被偷了手机的女生连连道谢，岑廉给辖区派出所打了个电话，就把人交给跟来的辅警看着。

    过了一会儿，唐华和齐延也按着一个惯偷过来了。

    还是人赃俱获。

    等到辖区派出所的人过来，地上已经蹲了六个惯偷。

    “你们这效率，”来领人的副所长佩服不已，“不愧是支援中队，哦不对，现在已经是支援大队了。”

    “没办法，看到了就不能不管，你们现在疏导人流维护治安压力大，也没那么多人手巡逻。”岑廉充分理解辖区派出所的苦衷。

    就现在这个人流量，他们全所这会儿估计都在外头站岗维护治安呢。

    “唉，谁说不是呢。”副所长无奈的笑了笑，带着几个民警和辅警把人带走了。

    岑廉等他们走后才抬头看向不远处的大型玻璃缸。

    表演的场地到了。
------------

第225章 风险太大

    美人鱼表演使用的玻璃缸在现实中看起来要比之前他们在视频上看到的更高也更大，距离地面非常远，大概是为了方便更多人看到，所以设置在两座建筑之间，远远就能吸引到路人的目光。

    岑廉站在鱼缸正下方抬起头向上看，确定景观灯都是安装在内部。

    王远腾已经开始和演艺公司交涉。

    “我们的设备每次表演前都会专门检查，”负责这个表演的管理人员正在和王远腾争辩，“你说的漏电之类的可能性我们每次都会专门排查，而且不只排查一次，正式开始表演之前我们至少会检查三次。”

    岑廉听到这边的动静，于是默不作声的走过去悄悄听着。

    他们在来之前就和管理人员沟通过，但很显然这个管理人员颇有几分不信邪的意思。

    “你们的演出人员从什么地方进去？”岑廉站在楼梯上问。

    管理人员带着他们来到三楼的一个出入口，“就是从这里进去，这是所有景观灯专门的线路管道，做了双层的防水密封，灯上也有专门的防水膜，我们每次开始前都会仔细检查，绝对不可能出问题。”

    岑廉蹲在管道前，和武丘山一起从两个方向仔细检查这个架在空中的大型玻璃管道。

    正如管理人员所说，截止到今天这个时候，所有的电线都密封的非常仔细，岑廉用电笔挨个尝试，没有发现任何漏电的地方。

    至少到现在为止，这里是绝对安全的。

    “你们的水是怎么注入的？”岑廉退出之后问。

    “直连的步行街供水系统，”管理人员带着他们来到注水口，“就在这儿，我们每次都会检查，确定里面的水没问题。”

    其实不用他专门说，岑廉也能看出这水没问题，因为连接处的口子显然经常有人检查，上面甚至没有什么水垢。

    “我们这个表演项目是整个步行街危险程度最高的，所以消防和安全部门三天两头就要上门检查，尤其是碰上节假日，更是天天都来，”管理人员紧紧盯着岑廉，“我们这里能上楼的工作人员要戴工作牌并且刷脸，所以不管是在平时还是在表演期间，闲杂人等根本就到不了出入口。”

    他这话的意思就相当明显了，至少这位管理人员并不相信有人能够在他们的严防死守之下在众目睽睽中搞出什么事情来。

    “这位岑警官，我知道你们是刑警队的，”管理人员在解释完后看向岑廉，“我知道你们不能告诉我到底是什么案件牵扯到我们的表演，但是我们作为一家演艺公司，也不想承担这种风险，所以我们决定取消明天的表演。”

    武丘山和岑廉几乎是同时震惊地看向那名看上去也就三十多岁的管理人员。

    没想到他居然会这么直接的取消演出。

    “不作死就不会死，”管理人员笑的有些无奈，“虽然我对我们的保护措施很有信心，但是我们公司承担不起哪怕只有1%的可能性，如果真的出事，公司破产我们也跟着完蛋，取消一场演出顶多赔点钱挨两句骂，真出事了可没人给我们兜底。”

    这大概就是聪明人吧，岑廉在心中想着，之前他还在思考要怎么劝说他们，结果人家想的比自己还要更多。

    不过想想也是，如果真是他们公司承包的这个表演项目出问题了，到时候不管这事到底是谁干的，保护措施不合格的锅都得他们自己接好，说不定还得背点别的黑锅。

    谁都不是傻子，那种接到死亡威胁之后不信邪硬要上的人不太容易在现实中出现。

    “你们能这么决定当然更好。”岑廉说完这句话之后忽然觉得有些不对劲。

    对啊，取消节目只需要这个管理人员的一句话。

    凶手怎么能保证他所做的一切不会在表演开始前被发现，从而直接叫停整个表演？

    对这名凶手来说，他就是做了再多的手脚，都不能保证绝对不会被发现。

    他甚至很难有足够靠谱的planB。

    “不对劲，这个案子不对劲。”王远腾和管理人员又说了几句之后就在街边的长椅上找到岑廉，“我里里外外看过了，想要完成杀人难度太大了，而且需要每一环都不能出现任何失误，因为他们在表演前的例行检查非常繁琐，几乎包括了表演的每一个环节。”

    “如果我是凶手，我会对防水的管道和薄膜下手，导致漏电，这是最简单也最有效的办法，”岑廉依旧在盯着鱼缸，“但是直到现在缸内的设施都没有出现漏电的情况。”

    “那说明要么他还没动手，要么就是打算今晚动手。”唐华顺着说下去。

    武丘山立刻反驳了他，“不可能，这个凶手早在上周就开始对运输车辆进行布置，不会到今晚才对鱼缸动手。”

    “运输车辆？”岑廉忽然意识到自己到底为什么觉得不对劲。

    “他为什么那么早就对运输车辆动手？”

    按照周玉山交代的时间线，这辆车在周二的时候就已经被破坏了门锁，因为他是周三上车投的毒，但明天才是直播杀人的日子，他提前那么早就破坏了运输车辆，久一点都不担心这几天运输其他东西的时候被人发现？

    这跟他撬锁时候表现出的谨慎完全不符。

    “你是不是也觉得这个美人鱼表演不太像是直播杀人的最佳场所。”武丘山看出岑廉的想法，“从检查完表演设备之后我就这么认为了。”

    “是啊，可操作性太低了，”岑廉终于将目光从鱼缸上挪开了，“而且我还想到一个问题，他为什么会选择药材批发市场的运输车？”

    这里距离药材批发市场有一定的距离，就算是演艺公司自己的车出问题了，正常情况下也不会专门从 那么远的地方借车，除非凶手需要他们用这辆车。

    “凶手选择药材批发市场的厢式货车，这本身就不合理。”王远腾也跟着岑廉的思路发现了问题。
------------

第226章 抓到你了

    岑廉从人山人海的地铁站回到市局办公室的时候，看到留守在办公室的袁晨曦刚刚从外面回来，跟他前后脚回到办公室。

    “你这干什么去了？”岑廉看她行色匆匆，随口问了一句。

    袁晨曦抱着一堆东西，顺手把其中一个盒子塞给岑廉。

    “这是咱们队里今年的值班表。”

    岑廉翻开看了看，发现几乎都是空白的，只有在大型节假日人员不足的时候安排了几天值班。

    “还挺拉仇恨的，”他把纸质的值班表放进了抽屉里，“就被挂出来了，要是其他大队的人过来看到估计能榨出三斤柠檬汁。”

    袁晨曦深以为然，“你们刚刚都不在，我和林姐去开会，说了一下局里近期的安排，跟我们大队关系不大。”

    “几个局长今天都在？”岑廉到市局之后还没正经开过大会。

    “那也没有，今天是吴副局长还有刘副局长主持的会议，这不是月中了，要总结汇报什么的。”袁晨曦把东西放在一边，“还有就是咱们的奖金下周就到账，队里的奖金之后都打到这张卡上。”

    “你保管吧，”岑廉对袁晨曦非常放心，“说起来，其他大队一般怎么用奖金，以前好像也没问过。”

    他一边打开电脑找到监控，一边问起这件事。

    案子是要破的，但是钱的事也得重视。

    “市局这边我不知道，区里我听几个内勤大姐说过，有多余能自由支配的经费的时候基本就是把一些平时不好报销的东西用经费报销掉。

    “咱们队里好像没被卡过报销？”岑廉回忆了很久，似乎都没有听到有谁说过这事。

    袁晨曦摇头，“没有，在区局的时候咱们的报销只要是正常的都没卡过。”

    看来他的记忆还没出错。

    “等这个案子结束再说吧，看看大家什么想法。”岑廉忽然发现他们大队的情况比较特殊，好像没什么能参考的对象。

    正好此时监控视频已经加载出来，他重新将目光投向电脑屏幕。

    袁晨曦手里没什么要忙的，就过来帮忙整理监控视频，一抬头看到岑廉在看上周一的监控。

    “从上周一开始看？”袁晨曦没想到岑廉会把战线拉得那么长。

    “嗯，案子情况有变。”岑廉把他们在现场的发现和猜想大致和留在办公室里的几个人说了一声。

    林法医刚好从外面回来，听完之后问道，“所以你们现在重新把怀疑的目标放在药材批发市场了？”

    “嗯，那边的演出直接取消了，演艺公司那边也不想担风险。”岑廉把好几个视角的监控看完之后又去找批发市场外公路上的监控视频，“他会在这里找车，意味着他想做的事很可能还是和药材有关。”

    齐延默默起身，也过来帮忙看监控。

    拜岑廉监控侠的名号所赐，整个支援大队没有不擅长看监控的，无非是一般擅长、十分擅长和开挂的区别。

    齐延处在十分擅长这个阶段，在他加入之后，效率更加提高了。

    袁晨曦和齐延帮忙筛选出有内容的监控视频，然后交给岑廉快速审阅。

    “这里有人。”岑廉终于敲下了暂停键。

    上周四的监控视频中，一个只露出半截身子的人吸引了岑廉的目光。

    他的头顶上文字泡高的快要冲出屏幕。

    岑廉长舒一口气，心情愉悦不少。

    终于抓到你了！
------------

第227章 声东击西

    【姓名：郑伟恒】

    【性别：男】

    【年龄：32岁】

    【犯罪记录：

    2099天前于临榆市杀死梁丑丫

    2099天前于临榆市杀死胡世春

    2099天前于临榆市杀死杨秀梅

    2099天前于临榆市杀死胡兴邦

    2099天前于临榆市杀死胡晓佳

    2557天前于衡州市杀死高柏

    2902天前于巴陵市杀死郝其华

    长期教唆他人犯罪，长期从事非法交易，长期提供非法服务】

    【入狱记录：无】

    郑伟恒，岑廉还是第一次知道这个人究竟叫什么名字。

    之前他一直躲在互联网背后，现在总算是在阳光之下现了原形。

    不过这个郑伟恒已经很多年没有自己动手杀过人了，之前他还以为是他自己没那个能力亲自杀人，现在看来他应该是担心自己身上的人命案子被发现。

    毕竟现在需要采集人脸和指纹的地方越来越多，他每次暴露在摄像头之下都有可能导致被发现。

    岑廉找了一下临榆市尚未侦破的重案要案，第一个就看到了一桩被命名为819一家五口灭门案的案件。

    这在临榆市近十年来都是最为恶劣的一桩案件。

    郑伟恒并不在追逃名单上，说明直到现在为止这个案子的主犯还没被抓住。

    “这人确实在车周围停留了一会儿，鬼鬼祟祟的。”袁晨曦看到岑廉暂停之后立刻看向画面，她前后反复拖动了几次进度条，终于定格在其中一个画面上。

    岑廉将正在偷偷查临榆市案件的手机放在一旁，同样将目光重新投向屏幕。

    曲子涵从电脑后头探出头，目光落在岑廉桌前的手机上，目光有些疑惑。

    她刚刚一直在试图攻破最后的关口，没怎么关注这边的情况，现在她基本宣告成功，却隐约看到岑廉似乎在查什么案子。

    那个界面实在有点熟悉。

    还没等她仔细看岑廉手机屏幕上到底是什么，电脑风扇传来嗡鸣声，重新将她的目光拉扯回去。

    “我进去了！”曲子涵发出一声惊呼，她根本没想到这次的尝试居然能够成功。

    岑廉拿起手机，第一时间来到曲子涵身边。

    “你黑进去了？”他问。

    “不只是我，还有市局另外两个网安，”曲子涵手边的手机上不断闪烁着信息，“我之前每次到最后一层的时候都会被识别出来，这次是他们两个帮我发动进攻大量消耗对方的算力，给我争取了一点空间。”

    “所以现在能看到他们后台的数据库了？”岑廉此时更关心这个问题。

    曲子涵正在进行一些他并不能看懂的操作。

    “稍等一会儿，OK，拿到了！”曲子涵长舒一口气，“这两个哥们确实给力，要不然这最后一道墙我是真过不去。”

    正在她说话的时候，截取了岑廉电脑上监控视频的袁晨曦和齐延各自开始根据衣物特征搜寻这个人的行动轨迹，两人不断根据行动轨迹追溯着寻找周边的摄像头，终于找到一张比较清晰的照片。

    虽然这张照片上的人戴着巨大的黑色口罩和黑色墨镜，只能勉强分辨出是个男性。

    岑廉知道他是谁，但是在现在的情况下，他没办法直接告诉大家这是谁。

    “看来大家都有收获啊，”唐华进门的时候只听到电脑的敲击声和鼠标不断点击的声音，立刻意识到这边也有新进展，“我们在车上也有新发现。”

    在这短短的几个小时之间忽然三线开花，就连岑廉自己都感觉一阵豁然开朗。

    这几天的调查总归是没白费。

    “你们这边是什么情况？”武丘山将一瓶冰水递给岑廉。

    王远腾并没有拿起自己的保温杯，而是从辅警抱进来的一箱冰水中抽出一瓶，也将目光投向岑廉。

    他们三个刚刚从外面回来，已经快被五月突如其来的升温热死了。

    “监控这边和网站那边都有突破。”岑廉言简意赅的将现在的情况总结给他们，“小曲那边已经在和局里另外两个网安一起解析数据，我们这边根据就监控找到了一个长期在车附近徘徊过的人，但是无法确认身份。”

    武丘山这会儿也看到了岑廉电脑上的监控截图，问道，“就是这个人？”

    “他在上周四到这周一之间一共在这辆货车附近出现过十七次，但是没有一个监控拍到他跟车门近距离接触过，”岑廉其实也觉得这事情有些麻烦，“暂时不能确定他到底还对这辆车做了什么。”

    直到现在，岑廉都不清楚这个郑伟恒到底想要以什么样的形式直播杀人，他甚至有时间来专门设计误导他们。

    等等，误导？

    岑廉终于意识到为什么他始终觉得这个案子里面有些地方不对劲。

    “周玉山会上这辆车，真的是意外吗？”岑廉忽然停下手上的所有动作，转头看向武丘山，“这整个看似牵扯到很多地方的投毒案，真的是个精神不稳定的人在发疯的时候做的吗？”

    以现在的情况来看，这根本就是声东击西！

    武丘山皱眉，开始尝试理解岑廉现在的逻辑，“你的意思是，之前的投毒案，其实也是他教唆的？”

    王远腾听到这话，将喝了一半的冰水放在一边。

    “你这么说确实也有道理，想想看，他凭什么认为我们一定会被误导，除非这就是他设计好的。”王远腾起身，拿着冰镇矿泉水瓶子来到岑廉和武丘山旁边，拿起他们的水同样摆在桌子上。

    “这瓶水是投毒案，短期内报告多起案件，为了以最快的速度找到那批工业亚硝酸盐的投毒源头，这个案子几乎是一定会交到我们手中。”

    他又把第二个瓶子摆在左边，“如果周玉山是被他教唆进行投毒的，那么他完全可以通过一些‘不经意’的方式诱导周玉山，让他知道这辆车上有马上要被运输出去的药材。”

    “投毒案的凶手是周玉山非常容易找到，”岑廉拍了拍代表周玉山的那个瓶子，“也就意味着我们一定会发现那辆车在周玉山之前就被人动过手脚。”

    武丘山这时拿起自己快喝完的水瓶，同样摆在了桌上。
------------

第228章 直播账号

    “这时候我们一定会调查这辆车在明天这个‘直播杀人’的日子接了什么活，从而被误导到步行街的表演上面去。”

    三人看着桌上的瓶子，都有些沉默。

    这个逻辑确实没有问题。

    “很像是那个疯子会设计出来的那种环环相扣的计划，”曲子涵暂时放下了数据解析的工作，也来旁听，“而且是那种每个环节都有可能出现差错，但如果真的全部按照他的计划执行到底一定会非常爽文的那种计划。”

    “但这其中确实出错了。”岑廉拿起自己桌上的杯子，放在三瓶矿泉水边上了，“他没想到演艺公司会为了规避可能存在的风险，和我们接触之后直接选择放弃明天的演出。”

    这让他们彻底将目光从步行街的表演上移开，反而开始审视之前的思路是否存在问题。

    “所以你们放这些矿泉水瓶子的意义是？”唐华听了很久，终于一头雾水的开口了。

    王远腾拿起自己的水一饮而尽。

    “没什么意义，就是觉得说完了会口渴。”

    唐华：……

    “上周四到这周一，这辆车运的都是药材，我们的发现就在车上，”武丘山明白岑廉的思路之后转而说起他们的发现，“车厢几个缝隙里提取出来几批不同编织袋残留的纤维，但是我们在车厢地面上发现了一种从来没出现过的袋子留下的纤维。”

    他拿出证物袋，示意岑廉仔细看，“这几根丝状物就是袋子被车厢上凸起的铁锈挂下来的，放大可以看到上面有细小的结晶状粉末，我还没去实验室确认这到底是什么，但我大概猜到这是什么了。”

    “亚硝酸盐？”岑廉接过武丘山递给他的放大镜仔细观察，“细小的白色略带微黄的结晶，和食盐非常相似，很像是工业用亚硝酸盐。”

    当然，没去实验室检测之前这都是他们的猜测，毕竟类似结构的晶体还有很多。

    只是如果这的确是工业用亚硝酸盐，那么很有可能在周玉山上车之前，就有人在车上的药材中下过毒，又或者是直接调换了其中某种药材。

    “这可就麻烦了，”岑廉顿时感到无比头大，“中药是需要炮制的，很多中药炮制的过程中会用到盐水，工业亚硝酸盐和普通食盐被水溶解之后很难分辨，如果拿去炮制药材，估计更难分辨。”

    从上周四到这周一，希望这些药物还没有来得及被用在临床上。

    “我现在就打电话摇人去。”岑廉几乎没花什么时间就做出决定，“你们先根据单子把这辆车从上周四开始直到现在运送过哪些药材、分别运送到哪家医院或诊所全部整理出来，咱们挨个排查。”

    这种时候完全没必要去猜测这个郑伟恒会选择在什么什么时间对什么药材动手，人命关天的大事，绝对不能放过曾经可能被他接触过的任何一种药材。

    哪怕现在他们还不能确定这一定就是工业用亚硝酸盐。

    武丘山带着物证袋前往实验室，袁晨曦和王远腾两个人以最快的速度将名单整理出来，剩下几个人开始挨个给医院打电话，核对药材的接收情况。

    一圈电话打下来，总算是长舒一口气，还好现在暂时没出事。

    “其实到现在还没出事也正常，”齐延打完最后一个电话之后才开口说话，“明天才是直播杀人的日子。”

    这句话一出，大家刚刚放下的心又重新悬了起来。
------------

第229章 医院

    “我现在就觉得这头上好像悬着一把达摩克利斯之剑，在明天的任何一个时间都有可能给我来一剑。”唐华忍不住伸手往头顶上摸了摸，“这货到底想干什么？”

    “疯子还能想干什么，”曲子涵一推电脑椅，“找到他的真实信息了，网安那边又多来了几个人帮我们查他最近使用过的IP，户籍信息我发群里了。”

    岑廉刚好打完电话回来，得到这个消息之后立刻轻松不少。

    他刚刚还在思考应该怎么合理的把郑伟恒的身份找出来。

    “这人只看户籍信息真是平平无奇，”唐华仔细盯着照片看了很久，“不过他这张照片给人的感觉确实不太好。”

    “照片有段时间没更新过了，”齐延立刻注意到其中的问题，“这张照片和他现在的年龄不相符。”

    这点岑廉倒是刚刚才注意到。

    他随手把打开户籍信息页面的手机放在桌前，用笔敲了敲白板吸引所有人的注意力。

    “吴局那边已经开始集合队伍连夜出发，需要咱们跟着各个队伍一起出发，我安排一下人员分配。”

    曲子涵的目光落在了岑廉的手机上。

    这个页面，怎么看着那么熟悉？

    她略微有些疑惑的皱了皱眉，但现在暂时没时间思考这些，于是她重新将目光投向白板。

    “小曲，你继续留守负责和网安沟通尽快解析剩下的数据。”岑廉先把曲子涵的任务安排好，这才开始安排其他人。

    “咱们剩下的七个人每人一组跟着其他中队行动，有任何发现第一时间沟通，关于这个郑伟恒，我怀疑他身上可能有案底，是见过血的，一旦碰上他切记安全第一。”岑廉看过郑伟恒的犯罪记录，觉得这很可能是个穷凶极恶之徒，尤其是现在也算是把他逼到了山穷水尽，狗急跳墙做出什么事都有可能。

    唐华应了一声，心里还是在想这个“直播杀人”到底是怎么个直播。

    “你们说，他到底打算怎么完成这个直播杀人呢？”唐华回到自己的位置之后忍不住开口，“如果是在炮制某种药材的时候用了工业亚硝酸盐，就算是导致有人死亡也达不到直播的效果啊。”

    岑廉有些头疼，这个问题他刚刚也在思考，正如唐华说的，这人到底能打算以什么方式开直播？

    “一般什么情况下会有人在医院直播？”袁晨曦跟着开始思考。

    王远腾是整个办公室年纪最大的，感受到目光向他身上集中之后，他思考片刻，说道：“一般应该是出现了医闹或者是那种闹得很大的事故，要么就是天灾人祸。”

    “真正的天灾人祸直播的也少，”林法医补充，“总的来说还是闹事的情况直播的人比较多。”

    毕竟医闹是从古至今的热门话题，人们对“医生骗钱草菅人命”这类词汇的敏感度也一直很高，是绝对的热点。

    所以如果真的有直播出现，说不定就和医闹之类的有关。

    但是这个郑伟恒又能怎么搞出医闹呢？
------------

第230章 十七家

    “‘中医草菅人命’这种话题你们不会没想到吧，”曲子涵忍不住出声，“他都给药里下毒了，那肯定是要搞这种热度啊。”

    “也不算是没想到，”岑廉有些迟疑地看着曲子涵，“这种直播间一般情况下开播不超过三分钟就会被封吧。”

    其他人也露出理所当然的目光。

    “那你得看是什么直播形式了，”曲子涵顿时明白他们的意思，“如果一开始的剧情不是冲着医闹去的，那么一时半会儿封不了。”

    这就有些触及他们的知识盲区了。

    现在各大直播平台对舆情比较敏感，这种涉医涉警的不良直播几乎可以说露头就秒，系统判定的速度比人工快出不知道多少倍，但岑廉也明白曲子涵的意思，如果一个直播最开始只是某个病人自己直播看病吃药的过程之类的内容，那么的确不会被封禁。

    “要真是这样，那还真是直播杀人。”唐华已经整理好装备准备出发，“而且事情肯定会闹得很大。”

    岑廉甚至脑补了一些可能的剧情，觉得一旦这种事真实发生，后续造成的舆论影响一定是铺天盖地。

    “这个郑伟恒要是去当网络喷子，一定也能混出名堂。”他检查了一下自己的装备，“其他几个大队那边准备好了，出发吧。”

    吴局的效率从来不需要担心，刚刚和岑廉通完电话，不超过半个小时人员就已经集合完毕。

    岑廉没时间考虑半夜起来的加班的同事们是什么心情，拿着已经分配好的名单就带人加入其中。

    “我有个很严肃的问题。”跑下楼的时候，唐华忽然停顿了一下脚步。

    “什么？”岑廉的语气十分急促。

    “楼下集合的这些大队长和中队长，你认识吗？”唐华的问题非常实际，让岑廉的脚步都稍微慢了一点。

    武丘山推了一把唐华让他快一点。

    “他们认识你就行，”他一边说一边看着时间，“马上就要过十二点了，理论上来说，只要过了今天晚上十二点，都是他可以直播杀人的时间。”

    这话一出，他们原本就在飞奔的脚步更快了。

    楼下，已经集合好的队伍正在整装待发。

    岑廉也没耽误时间，挨个安排过去，自己则走向最后一组人。

    “三大队副大队长尤康，”最前方的中年男人主动伸手和岑廉打了个招呼，“我们现在就出发？”

    岑廉哽了一下，有点不知道该怎么称呼。

    “时间紧张，出发吧。”他干脆省略了称呼。

    尤康咧嘴笑了笑，知道岑廉是在纠结什么，一边指挥上车，一边对岑廉说道，“犹大确实不好听，我比你大几岁，叫哥就行。”

    岑廉和他一起坐在第一辆车的后座上，他们负责的是康安市第二人民医院的中医科室，之前袁晨曦把名单整理好交上去的时候，吴局就直接根据名单进行了分配。

    名单上一共有17家医疗机构，其中七家是公立医院，剩下的十家都是私人的中医馆，支援大队的七个人理所当然的直接跟去这七家公立医院，还有十支队伍会在辖区派出所和这些私人中医馆联系过后再统一出发。

    私人的中医馆一般关门都比较早，也不会设立住院部，只要在明天早上他们开门之前清查就不会出什么问题。

    但这几家公立医院的中医科室都是有住院部的，尤其是排在第一的云岭省中医院，住院部的规模非常庞大，每天使用的药材数量也非常惊人。

    岑廉反而并不担心这家医院，因为以他们的药材用量，真要出问题大概率等不到明天。

    目前他最担心的就是后面这几家中医科室规模不算很大，但又有一定床位的医院，所以他把自己、武丘山和林法医三个人安排在了三家他认为风险最大的医院随队出发。

    虽然暂时无法预测到底会是哪家医院出问题，但这样安排是最稳妥的。
------------

第231章 药方

    深夜的医院有些安静，急诊的救护车声偶然传来又很快消失。

    直到密集的警笛声响起，整个医院才活跃起来。

    办公楼的灯一盏盏亮起，医务科的人纷纷从家里赶来，中医科室的几个主要负责人更是以最快的速度赶到。

    岑廉抵达的时候，他们已经在核对药方和库房里的药材。

    医务科长简单的跟岑廉和尤康打了个招呼，也没心思寒暄什么，直接就领着他们来到药房后面的库房。

    “我们这两批中药材分别是四天前和三天前从批发市场运过来的，都是按照单子正常补货，这是药材入库时候的单子。”医务科长的语速非常快，甚至因为着急，说话的时候都有些含糊不清。

    岑廉十分理解他现在的紧张，如果真的有患者因为他们医院的中药材有问题吃死了，对他们来说远比十个医闹一起来所受的影响更大。

    一般的医闹也就是要点钱，这种事是冲着他们的职业生涯来的。

    “一共是七十六种药材，我们正在挨个核对了，”医院的药师们甚至连白大褂都没来得及换，有的甚至穿着拖鞋就冲过来了，“我们现在检查了这边两个货架，剩下在那边的五个货架。”

    尤康安排跟来的民警分散开挨个寻找外包装不同的药材，并且对这两次运来药房的所有药材进行取样检测。

    溶解之后的工业用亚硝酸盐很难立刻和普通的食盐分辨出来，几个药师正在检查需要用到盐水炮制的药材，其他人则在挨个检查剩下的。

    岑廉看着几个有些年纪的老中医带着徒弟和实习生们挨个核对住院部患者的药方。

    “一共有十三名患者的药方中会使用到需要用盐水炮制的药材，”其中一个三十出头的年轻医生和他的上级医生核对过之后过来和岑廉他们沟通，“我们现在就去检查确认他们的身体情况。”

    “我和你们一起去。”岑廉来这里的目的不是为了帮忙确认中药材，而是按照之前他们在办公室中得出的猜测，找到有可能是郑伟恒下手对象的患者。

    岑廉对这个患者进行了简单的画像，大概是一个年龄在18-60岁之间，能够熟练使用互联网平台，具备一定的剪辑和直播技能，会记录自己治病过程的一名病情较为严重的患者。

    而且家庭情况也相对困难，才需要用直播这种方式来挣钱。

    “这十三名患者中有没有家庭比较贫困的？”岑廉和年轻医生一起去病房的时候问。

    “有两名，在这边。”年轻医生虽然不知道岑廉为什么一定要找家庭条件不好的，但还是直接带他过去了。

    这是一间四人间病房，是这家位于老城区并且有一定年头的医院中最便宜的一种。

    岑廉跟着年轻医生走进病房，看到这四名患者都已经休息了。

    管床的医生和值班护士过来挨个将他们叫醒，岑廉这才开始询问他们平时是否会在手机上直播自己的看病过程。

    四个人同时摇头，管床的医生护士也表示没有见过。

    “打扰大家休息了。”岑廉说完之后就跟着另一个病房的管床医生离开，留下年轻医生在病房核对药方和已经喝完的中药袋子。
------------

第232章 排查

    中医科室的夜晚有些安静，岑廉检查过几个病房之后基本确定郑伟恒的目标不在这里。

    能用到需要使用盐水炮制药材的这些患者清一色的都是七老八十的老年人，其中甚至有一半连手机都不怎么会用。

    不过这家医院位于老城区，附近全都是修建于上世纪八十年代的家属院，来这里看中医的很多都是长年累月的老患者，会出现这个情况算不上意外。

    与此同时，药房的样本经过采集之后已经快马加鞭的送去市局的毒理实验室，以最快的速度检测其中是否含有工业用亚硝酸盐的成分。

    “看来不在这边，”尤康的表情稍微轻松了一瞬间，很快恢复凝重，“我在这儿守着就行，你要是不放心就去其他医院看看。”

    虽然他暂时不清楚这个案子的前因后果到底是什么，但是能让支援大队连夜出动，肯定不是什么简单的案子。

    “辛苦康哥，我去其他人那边看看。”岑廉是确实不放心，这次的案子不能出现半点纰漏，他实在没办法在确认这边的患者没问题之后就安心坐着等。

    尤康表示理解，然后目送岑廉一边从走廊出去一边拿着手机给人打电话。

    也不知道他们今晚到底能不能抓住人。

    岑廉的电话打了一半，忽然发现曲子涵的电话打进来。

    他立刻结束还没拨通的电话接起来。

    “什么情况？”岑廉脚下生风，语速飞快。

    “我刚刚安排办公室留守的几个辅警在某个短视频平台上找了一下咱们本市的医院直播，发现一个年轻的女生会在医科大学附属医院的病房开直播，并不在我们这次划定的医院范围内，”曲子涵知道他着急，但还是把前因后果解释清楚，“这个女生每天中午都会直播自己父亲的治疗过程，然后稍微带带货挣点钱，医院那边知道他们困难所以睁一只眼闭一只眼没怎么管过。”

    “他父亲在吃中药？”岑廉意识到曲子涵想说什么，“所以你认为我们划定的范围不够严谨？”

    “没错，我看之前的直播里出现过类似的画面，”曲子涵说道，“但是我们没有查到那辆货车给医科大学附属医院送货的记录，所以我先打电话跟你说一声，看看需不需要排查一下。”

    现在这种情况，但凡有一点错漏都是大问题，虽然曲子涵并不觉得这个女生一定会和这个案子有关，但依旧倾向于对这些有可能的对象进行排查。

    “我知道你的意思了，你让他们继续找，可能存在问题的我们进行二轮排查。”岑廉说完之后看了看时间，现在是凌晨三点多，距离天亮还有很久，如果郑伟恒想要直播杀人一定不会选在这个时间，因为观众太少。

    这就意味着这段时间就是他们拿来查漏补缺的最后时间，天亮之后再出什么事情就真不一定来得及了。

    岑廉挂断电话，开始联系尤康，他们那边现在确实不需要那么多人守着。
------------

第233章 药材

    十七家医院的排查有条不紊的进行着，岑廉也改变之前的计划，抵达曲子涵所说的第一家医院，找到那个每天都会直播的女生。

    确认过她父亲使用的中药液没有问题后，岑廉按照后续发来的名单，安排有空闲的人挨个前往查看。

    “我是去哪儿？”唐华接起电话之后问岑廉，“刚刚从三附院出来，这边没什么问题。”

    “中西医结合医院，”岑廉按照名单顺序安排着，“这边一共有三个，我现在也过去。”

    电话那边的唐华稍微停顿了一下。

    “咱们两个去同一家医院……”他忽然换了个说法，“说不定能直接抓住那个郑伟恒！”

    岑廉有些无语，但他不得不承认唐华说得也有道理。

    去跟唐华汇合的路上，他坐在警车上对郑伟恒进行了通感。

    其实这次通感的意义并不大，他能看到只会是郑伟恒最后一次投毒的场景，只有30秒的时间，还是在车厢里，除非车厢里出现某家医院明确的标记，否则这次通感没有太大意义。

    这种没有明确受害者就只能通感凶手最后的三十秒行动的设定令他十分头疼。

    不过现在这种时候，死马当成活马医吧。

    确认车上一切安全之后，岑廉闭上眼，选择开始通感。

    眼前一黑之后，他的视线果然出现在熟悉的货车车厢中，眼前全是装满各类中药的袋子。

    他看见“自己”正在将一大袋中药和车上的另一袋中药调换位置。

    趁着郑伟恒前后转身的时间，岑廉精神高度集中的观察着周围的环境。

    没有光照进来，说明他是晚上动的手，车里现在已经堆放了很多中药材，说明这是前一天批发市场那边已经装好的货。

    除此之外，他还看到自己的手上戴着手表，不是机械表而是智能手表，只可惜全程都没亮起。

    脚上穿着的是一双运动鞋，看不到牌子。

    车上装着药材的大小袋子没有属于医院的标识，但是他能看到自己手里正在调换的药材是什么。

    虽然他并不认识。

    短短三十秒的通感时间结束，岑廉睁开眼，脑中还在回想郑伟恒调换的药材是什么。

    他在车上简单拿笔画了画，用识图软件并没识别出来。

    不过这会儿车也开到了中西医结合医院附近，唐华正站在大门外面朝自己招手。

    “你这么快就到了？”岑廉手里拿着本子走过去，发现唐华身后站着一个年轻人。

    年轻人表情有些尴尬地笑了笑，“我接到电话说是警察找我，就出来了。”

    “你就是在这边直播自己治病过程的那个秦齐？”岑廉立刻意识到他的身份。

    现在平台直播需要实名认证，所以对于警方来说，通过他的姓名找到他的联系方式非常简单。

    “对，我是秦齐。”秦齐看了看他们两个，“我也不知道你们要干什么，就出来看看。”

    “你平时开直播都是几点，”岑廉问，“直播间人多吗？”
------------

第234章 杜仲

    “我一般都是早上开直播，人不是很多，”秦齐有些局促的回答着，“我现在身体不是很好，晚上经常睡不着，所以白天直播一会儿打完针吃完药就睡觉了。”

    岑廉暂时不清楚他到底是什么病，但看他非常瘦削的身体，估计不是什么好治的病。

    “你先跟他上去确认一下剩下两个人的情况，我有事找这边的大夫。”岑廉手里拿着本子，交代完唐华之后就立刻出发去找中医科室值班的医生辨认这是什么药材。

    今天坐在科室值班的是个年轻人，看年龄大概是个规培医生，见到岑廉也有些手足无措的样子。

    “这位刘医生，能麻烦你帮我看看这是什么中药吗？”岑廉自己心里其实也没谱，他虽然努力记住了被调换的药材长什么样子，但自己这个画工，是在一般了点。

    之前画人的时候他就觉得有点吃力，但好在人脸识别主要是对比面部的一些特征点，但药材这种东西，有些在炮制之后长得还挺像。

    年轻但秃顶的刘医生低着头研究了一会儿，岑廉看着他不经意间露出头顶的地中海，默默移开目光，假装自己什么都没看到。

    “看着像是杜仲，”刘医生摸了摸脑袋，“要不你跟我去药房看看，只看图我没办法确定。”

    岑廉当然求之不得，毕竟他也没把握自己确实没画错。

    这边的药房也开始提取样本进行检查，岑廉跟过来帮忙的辖区派出所所长打了个招呼，就跟着刘医生一起在配药房的药匣子里找到已经炮制好的杜仲。

    “岑警官，你看到是不是长这样？”刘医生拿出一点杜仲放在桌上。

    “对，就是这种长得像干枯树皮的药材！”岑廉仔细观察，确认能和自己记忆中袋子里的药材对上号。

    “那就没错了，是这种药材出什么问题了吗？”刘医生有些担忧，“我们这里住院的病人很多都会用到这味药材。”

    岑廉抽空查了一下杜仲这味药材主要用于治疗什么病症，看过之后才明白刘医生为什么那么担心。

    这种药材的适用范围实在是太广了，而且现代人长期熬夜，过来开中药的人很多都是体虚，多半都能用到杜仲。

    “就是说杜仲你们每天都会大量使用？”岑廉回想着那一大袋药材，确实不是个小数目。

    “我们医院每天的消耗是按照公斤计算的，”刘医生努力回想着，“不过这种常用药材我们医院每次都会进一批回来，我上次去药房帮忙的时候是上上周，当时进了上百公斤的杜仲，现在也不知道用没用完。”

    岑廉意识到事情的严重性，立刻拉着刘医生从配药室去了后面的仓库。

    “杜仲在哪个区域你知道吗？”岑廉的语速加快了不少。

    刘医生也知道现在情况紧急，稍微回忆了一下就带着岑廉来到中间一排货架，“我们规培生有时候会被叫来帮忙整理入库药材，我大概记得是在这附近。”

    他一边说，一边帮岑廉寻找药材，而岑廉则是在一目十行的寻找有没有眼熟的编织袋。

    毕竟他在通感的时候可是清清楚楚看到了那个被调换的编织袋长什么样。
------------

第235章 未拆封的编织袋

    医院仓库货架上的药物数量比想象中还要大，想要在茫茫药海中找到一个眼熟的编织袋，的确有些考验眼力。

    岑廉看了一圈儿过来，终于在角落里找到一个非常眼熟的袋子。

    “在这儿。”他立刻蹲下戴上手套小心地拆开袋子，里面的确就是自己之前看到过的那一袋杜仲。

    刘医生立刻跟过来，站在一旁观察了一会儿，有些迟疑地说道：“这一袋应该是完全没拆开过。”

    岑廉也意识到这一点，里面杜仲甚至还是满的。

    “这一批一起入库的药材都在这边，”仓库主管满头大汗的跑了过来，“已经有一部分拆封了，里面就有类似的编织袋。”

    “都是什么药材？！”这下着急的变成了刘医生，如果他们医院的药材真的被人掉包，搞不好现在已经有人喝下去了。

    “正在统计，起码有五种。”药房主管的脸色非常不好看，“其中有一部分是门诊那边已经开出去了，我们正在联系值班医生根据白天门诊开出去的方子挨个联系患者。”

    事情还是朝着计划之外的情况发展。

    之前他们以为这些人既然想要闹事，那肯定得在医院里面出事才能做到事出有因，才能闹得起来。

    现在看来其实未必，毕竟开出去的药是有处方的，处方上必然有医院的名字。

    把处方开出去再出事，医院这边根本来不及急救，人就直接死了。

    “把编织袋拍给其他人，确认还有哪些医院中招。”岑廉叮嘱唐华，他现在并不能确定郑伟恒到底对几家医院的药材进行了调包，他通感看到的只是最后一次，之前到底还有多少次，犯罪记录上并没有完全显示。

    而且这其中还出现了一个很大的问题，中西医结合医院并不在他们之前排查的名单中，但还是中招了，说明郑伟恒并不只是对其中一辆货车下手，这辆拉着药材来到中西医结合医院的货车同样也被做了手脚。

    这辆车的运输记录也需要立刻开始调查。

    武丘山很快打来电话。

    “我这边也有，一共是三种药材，门诊开出去了一部分，已经开始根据病例找人了，另外你发过来的袋子和我之前在车上提取到的纤维一模一样，能确认都是同一个做的。”

    岑廉在一旁坐下，有些发愁地看着浑身都在冒汗的几个值班医生。

    要是真有患者出事，他们的职业生涯基本可以宣告报废了。

    “有问题的药材都找出来了，好消息是这家医院只开出去其中两种，坏消息是用量不小。”唐华抹了把汗，在岑廉身边坐下。

    岑廉给他递来一瓶水，抬头看到秦齐有些迟疑不知道该不该过来。

    “有什么事吗？”岑廉主动上前询问。

    “我在粉丝群里问了一下，有个粉丝跟我说她还关注了另一个博主，也是每天直播自己吃药治病，她跟我用的药差不多是，但是没住院是每天拿药回去。”秦齐小声说着，“这是药方，你看看。”

    岑廉意识到这是秦齐在试图给自己提供帮助。

    “她的粉丝比我多，直播的时候人数也比我多很多，所以我觉得如果有谁会出事，她可能性最大。”秦齐虽然不知道这到底是个什么案子，但是也看出来应该和他们这些会直播吃药看病的人有关系。

    这一点果然引起了岑廉的注意。

    他拿过药方找刘医生确认了一下，里面的确有被门诊开出去的两种药材。

    “多谢，”岑廉说得十分真心实意，“具体案情我没办法透露给你，只能告诉你，也许你救了她一条命。”

    岑廉说完之后就拉着唐华以最快的速度离开医院，前往这名叫做高雅的女性的住处。
------------

第236章 疑似目标

    沿着这条线索追查了那么久，到现在总算有个比较明确的目标，至少在岑廉看来，这个高雅很符合郑伟恒的选择标准。

    “打电话给曲子涵，让她查一下郑伟恒有没有在高雅的直播间出现过。”岑廉在路上有条不紊的安排着，“天快亮了，郑伟恒一会儿肯定会在直播间里等着看高雅死亡的那一幕。”

    这家伙的精神状态实在不怎么正常，所以哪怕这样的行为很容易暴露他的位置，岑廉也确信他一定会这么做。

    要是没有这种近乎于疯狂的自负，他也干不出这种挑衅警方的事情。

    唐华一个接一个的打着电话，等到和曲子涵沟通完之后终于缓了口气。

    “你看，到最后还是咱俩碰到的，”唐华看着岑廉，“你就说这个玄学管不管用吧。”

    “我其实是故意过来找你汇合的，”岑廉开始给自己找补起来，“你看，既然我们两个凑在一起会产生这么玄学的反应，那我来找你就有很大的可能直接确认被害人。”

    唐华“切”了一声，显然并不相信岑廉的鬼话。

    “不过你真觉得是这个高雅吗？”他把话题重新转移到了案子上，“我怎么觉得其他开直播的人也有可能。”

    “所以大家都化整为零的散出去了，”岑廉当然不会觉得郑伟恒的下手对象一定就是高雅，“我们也只是其中一个小组而已。”

    在岑廉的调动之下，辖区派出所都已经根据已知信息散了出去，有些派出所对各家情况比较熟悉的社区民警甚至已经未雨绸缪的找上他们掌握的辖区内长期服用中药的患者，所以岑廉和唐华的行动看似十分紧要，但依旧只是人海战术中的其中之一。

    “人命关天的案子，不是搞个人英雄主义的时候，”岑廉揉了揉快要睁不开的眼睛，“虽然最后关头从被害人手中夺下她即将喝进嘴里的药这个场面非常帅气也非常戏剧性，但我一点也不希望发生。”

    毕竟谁也不能保证自己赶到的那个时间到底是不是最后关头。

    说不定等电梯的两分钟里，人家就已经把药喝了。

    “你这么说也是，所以高雅他们社区的网格员到了吗？”唐华比较好奇这个问题，毕竟岑廉第一时间先联系了高雅居住社区所属的街道办。

    “到了，刚刚给我发微信了，”岑廉的表情并不紧张，“网格员就住在他们隔壁小区，这会儿已经跟社区主任一起上门了。”

    真等他们赶到还不知道要耽误多少时间，这种事必然要先联系社区。

    市局的民警拐了个弯，把车开进了高雅家所在的小区。

    “您就是岑大吧，”辖区派出所的民警在楼下等他们，“我们副所长刚上去，社区和街道办的人都在，绝对不会出问题。”

    “辛苦了。”岑廉这时候也没心思跟他多客气，和唐华还有市局开车的民警一起上楼，来到高雅家中。

    熬好的中药袋子已经被放在桌上，高雅局促的坐在那里，表情很不好看。

    岑廉一进门就看到胳膊上还带着留置针的高雅，发现她头上戴着的是假发。

    这是一名癌症患者。

    “岑大，”姚庄派出所的副所长于洪涛跟岑廉打了个招呼，“这位就是高雅。”

    “高女士你好，我是市局的刑警，”岑廉简单自我介绍了一下，毕竟他们大队的抬头实在太长，“请问这些中药你之前使用过吗？”

    “没有，这是我昨天去门诊刚拿回来的，我上次拿的药昨天刚好喝完。”高雅的表情有些难看，“所以这个药有问题？”

    “暂时还不能确定，”岑廉看着那几个袋子，“我们需要带回去进行化验，这段时间你的直播间里有没有什么特别的人，或者说有没有人问过你多久去开一次药？”

    高雅迟疑了一下，回忆了一会儿还是摇头，“没有，但是关注我直播比较久的人应该都知道我是每隔三天去拿一次药的，而且我最近还在化疗，留置针也用不了多久。”

    岑廉点了点头，看来高雅平时去医院拿药还是很规律的。

    “我这段时间因为化疗身体非常虚弱，喝的中药主要是补气血的，我都已经这样了，还有人要杀我吗？”高雅沉默了很久，终于还是开口，“我这样的人还能有什么仇家。”

    她坐在沙发上，表情异常的颓丧。

    “我们暂时还不能确定你的药有问题，”岑廉再次重复了一遍，“就算是你的药的确有问题，也不是你得罪过什么人，只是被一个无差别报复社会的人盯上了，所以不要有太大心理压力。”

    高雅抬起头，表情稍微好了一些。

    “真是无差别杀人？”她的语气略微有些激动。

    岑廉忽然有点后悔说这些话安慰她。

    “抱歉，关于案件的细节我不能透露太多。”岑廉恨不得穿越回几分钟前捂住自己的嘴，高雅是做直播的人，这事儿如果被她直播说出去会造成多大的舆论，他怎么就把这事忘了！

    说多错多，岑廉把药液装进证物袋，赶紧和其他人一起告辞。

    下楼之后，于洪涛看着岑廉手里的证物袋。

    “岑大，说多错多啊。”他看着岑廉有些后悔的表情，有些意味深长地说道。

    岑廉咧了咧嘴，“我还是太年轻了，希望她别拿着这件事做噱头吧。”

    “总说你们做警察的什么事都往坏处想，还真是这样，”社区主任是个四十多岁的中年人，“人家小姑娘都癌症中晚期了，说这些干什么。”

    “癌症中晚期的人，比谁都缺钱。”于洪涛摇了摇头，“不过你说的也没错，我们当警察的确实什么都会往坏处想，要不然真出问题可就来不及了。”
------------

第237章 全城搜寻

    这一晚上接触的并不只有这个高雅会开直播，岑廉打电话给武丘山他们挨个嘱咐一遍让他们注意跟这些协助调查的人多说几句保密政策。

    “其实他们真想说的话，我们也拦不住，”唐华倒是看得很开，“咱们到高雅这儿才想起来这事好像已经有点晚了。”

    “现在也说不上什么打草惊蛇的事情了，”岑廉手中的证物袋里还装着高雅用的药，“先拿回去化验吧，得赶紧确定这些有毒药材到底用了多少。”

    车子一路开回市局，整个检验科的大楼灯火通明，其中一部分提取到的物证以最快的速度送回市局的检验科进行化验。

    剩下的物证则分别送到几家和警方有合作的实验室，还有云岭省内的几所医科大学。

    岑廉下车的时候看到天边已经泛起淡淡的红光，就快要天亮了。

    武丘山比他早回来一些，跟他打了个招呼之后就拿走他手中的药液和袁晨曦一起奔赴实验室。

    这会儿也不管是刑警还是专业的技术人员了，只要在警校的时候被学过检验都得去帮忙打下手。

    “我也帮忙去毒检，”林法医比他们回来的还要晚一些，“我们这边也有一个非常疑似的人员，具体信息已经发给曲子涵了。”

    岑廉目送林法医离开之后，发现办公室里就剩下王远腾和曲子涵两个人，齐延和唐华一回来就被叫去取监控视频，都是这几家医院附近的监控。

    犯罪嫌疑人现在已经基本锁定，留给支援大队的工作从找到凶手是谁转到了追凶上面。

    曲子涵拿到的数据资料已经全部移交给网安支队处理，她目前正在汇总所有可能被郑伟恒盯上的直播账号。

    “下次招辅警给我招个打下手的，”曲子涵看到岑廉回来之后有气无力地说道，“我只是个柔弱的小网安，你们这是把我当三体人用啊！”

    “三体人也没有三头六臂，”王远腾默默提醒，“但是学计算机方面的大学生报名辅警不是很常见。”

    曲子涵摆了摆手，表示他还是别说了。

    “现在一共追踪了多少账号？”岑廉喝了口水之后问。

    “加上刚刚林姐发过来的那两个，一共是二十三个，”曲子涵敲击键盘的声音透着无力，“我正在确认这二十三个账号的观看用户中有没有相同的IP。”

    岑廉看了看时间，估摸着这会儿大概也没有奶茶，倒是可以吃早餐了。

    于是他摸出手机点了一些早餐，之后开始研究这个郑伟恒现在有可能躲在什么地方。

    昨天晚上他们的行动可以说是相当大张旗鼓，郑伟恒很有可能已经知道他们正在对被他调换的药材进行拉网式排查，所以今天剩下的时间依旧不能掉以轻心，因为如果这个计划失败，他有一定可能性会在气急败坏之下进行无差别杀人。

    这种报复社会的行为，以郑伟恒手上的人命来看，他完全做的出来。

    之前他一直躲在暗处，现在恐怕是躲不下去了。

    唐华带着监控视频回来的时候，发现岑廉已经开始吃早饭了。

    “你这是贴心的告诉我们，不要指望休息了，回来吃完早饭就赶紧继续加班？”唐华一边拿起一个菜夹馍，一边认命地问岑廉。

    “你就说今天敢不敢回去休息吧。”岑廉头也没抬，专心致志的把唐华带回来的硬盘塞进电脑，“我这边继续看监控，你和齐延帮忙整理一下观看直播的用户名单，把其中重合度比较高的找出来。”

    唐华端起一杯豆浆，认命的和齐延一起在曲子涵左右两边坐下，看着刚刚从打印机里吐出来的名单。

    “我这边在软件上做，你们核对一下就行。”曲子涵十分善解人意，“现在科技发达了，拉个表直接用软件筛选就行。”

    岑廉第一个打开中西医结合医院的监控。

    他几乎能确定这里就是郑伟恒下毒的最后一站，所以这里的监控或许会有收获。

    短暂的通感时间让他无法确定是这些药材被掉包之后他到底是怎么拿着原本的药材脱身的，从他调换时候的体感来说，那时候车子应该已经处在发动状态，他在通感的时候能感觉到身形不是很稳定。

    那就意味着郑伟恒不仅会在仓库调换药材，在车开出去之后也调换过。

    不过从中西医结合医院去药材批发市场的路上要经过整个康安市最堵的二环和三环，他想要半途下车实在容易不过。

    周二晚上的监控中，岑廉看到和之前见过的那辆货车非常相似的另外一辆货车抵达医院后门，这应该就是郑伟恒控制的另外一辆车。

    这里距离仓库很近，车子开进医院不远后就在仓库门前停下，这里的摄像头一共有三个，岑廉找到几个不同视角的摄像头，将它们拉到同一时间。

    货车在仓库门口停下，几个一看就是刚刚脱下白大褂的年轻人在摄像头下帮忙将一袋又一袋的中药材搬上小推车，再推进仓库中。

    整个过程中，除了司机之外再没看到有人出现。

    郑伟恒不在这儿。

    但他是怎么知道这家医院的仓库里还有多少药材的？

    岑廉回忆起今天从刘医生那里得知的消息，被投了毒的药几乎都是这两天才能用到，可见他应该对这几家医院的库存有所了解才对。

    “这几家医院的系统容易被黑进去吗？”岑廉暂停监控之后回头问曲子涵，“就是我们去过的省医院市医院还有中西医结合。”

    “当然容易，”曲子涵嘴里叼着半根油条，含混不清地说道，“他们的系统就跟纸糊的一样，你是觉得有人黑进他们的仓管系统了？”

    这家伙的反应速度确实够快，岑廉在心里感慨一句，然后确认了她的猜测。

    “他需要知道确切的余量才能确定自己要在哪些药材中下毒，才能保证会在今天死人。”岑廉解释道。

    今天是郑伟恒自己定下的直播杀人的日子，所以这个时间对于他来说是非常重要的，调换药材的时间不能早同样也不能晚。
------------

第238章 极限追踪

    想要寻找一个人的行动路径并不是一件容易的事，尤其是在这种间隔了好几天的情况下。

    岑廉打算先从这辆之前没有出现在他们视野中的货车开始查起，确定郑伟恒到底是在什么地方下的车。

    “重复的用户一共筛选出来六十七个，”曲子涵用软件寻思筛选出结果，再交给唐华和齐延核对，“其中有五个用户重复率比较高，是我觉得问题比较大的。”‘

    岑廉早就练成了一心二用看监控的技能，一边机械地扫视着监控视频，一边分析着这个数据。

    “如果只有五个高重叠的用户，很可能不是他。”岑廉对郑伟恒的反侦查意识有着比较清晰的认知，再加上这家伙经营网站多年，显然对现在的互联网技术了如指掌，指望他犯这种低级错误实在有点守株待兔的意思。

    “但他也不可能每次都换个账号吧，”唐华核对完之后同样开始思考这个问题，“可能在低重叠的账号里？”

    这就暂时无从得知了，想要抓住这个反侦察意识比较强的人，通过账号虽然是个办法，但是能精准定位到他IP的可能性不大。

    “一共也就六十七个账号，我把他们现在的IP全查出来不就完事了。”曲子涵已经快要停止转动的大脑果断选择使用穷举法，反正市局人多，大不了就上人海战术继续搞排查。

    岑廉倒是十分赞同这个观点，因为现在想要以比较精巧的方式破案已经不可能了，不管想到什么办法都可以先试试再说。

    “好家伙，你这操作我们可帮不上忙了，”唐华看到曲子涵开始操作电脑就放弃了继续帮忙，“我们几个现在闲下来了，有什么安排吗？”

    办公室里，几个辅警同样还在加班加点的整理文件补全各种流程手续，忙的不可开交。

    这样显得他们几个非常闲。

    岑廉看了看时间，说道，“你们先去休息，抓不住郑伟恒，咱们今天都得熬着，尽量不要一起熬。”

    此时天色已经大亮，王远腾脸上的疲惫根本掩饰不住，像是随时能趴在办公桌上直接睡过去。

    于是岑廉这个说法他第一时间赞同，“那我先去休息，有什么情况随时喊我。”

    齐延没说什么，和王远腾一起出去了。

    虽然岑廉没说，但下午他们大概率是要过来换班的。

    唐华又陪着岑廉看了一会儿监控，一直到眼睛彻底睁不开才回市局的宿舍。

    林法医帮忙回来的时候看到岑廉还没睡，无奈地叹了口气，从自己抽屉里拿出几盒药。

    “心脏不舒服或者感觉自己血压上来了就吃点，按照成年人剂量减半吃。”

    岑廉也没想到自己也有加班到有可能需要吃药的时候。

    不过现在这个案子实在是没办法继续耽误下去，他不得不干嚼了一袋速溶咖啡，继续在电脑前盯着监控。

    “我先回去休息，下午还要跟袁晨曦换班。”林法医和岑廉打了个招呼就出去了，看得出来实验室那边也已经忙的炸锅了。

    办公室里，几个辅警打过招呼之后也去休息了，一时间只剩下岑廉和曲子涵两个人还在奋战。

    “啧啧，这是多好的男女之间独处机会，可惜办公室里只有两条快要猝死的加班狗。”曲子涵抬头活动颈椎的时候看到空空如也的办公室，忍不住评价了一句。

    “你不会还想过办公室恋爱吧，”岑廉用和曲子涵聊天的方式强行支撑着自己的精神以免睡着，“看上去不像你的性格。”

    “别的办公室我不知道，咱们刑警队的办公室是不可能的，”曲子涵揉了一把自己已经凌乱出油的头发，“看看你们油光锃亮的警裤，起码三天没洗的油头，再看看我这黑眼圈和可怜的发际线，我闺蜜都没见过我这副鬼样子。”

    岑廉对此深表赞同。

    见过他们在办公室半人不鬼的样子之后，一般人确实下不去嘴。

    曲子涵说话的时候似乎终于有所发现，整张脸靠近屏幕，似乎是在确认什么东西。

    “还真是有点东西，”她啪的一敲键盘，将一张截图甩进群里，“这几个用户登录时候的IP地址有点靠近，和其他四十多个用户都离得很远。”

    岑廉打开她发过来的地图，放大了仔细查看，发现这些IP的确都集中在东二环附近的区域。

    “这一片地方可就大了，”岑廉拉出那辆货车的行驶路线，发现车子的确经过了东二环的一片区域，和曲子涵那张地图上的区域有很大一片重合，“不过比起整个康安市，范围还是缩小很多了。”

    岑廉之前就让唐华找交警部门要到了货车整个行驶路线上所有摄像头的监控视频，这些划定区域之后一下子减少了非常多的工作量。

    “你要不然先下班吧，”岑廉回头看了一眼曲子涵，“我这边估计也快了。”

    “那不行，”曲子涵果断拒绝，“现在是案件侦破的关键时刻，让你一个人待在办公室，万一被偷袭了怎么办！”

    虽然这个说法有些中二，但岑廉仔细想了想，居然觉得很有道理。

    谁知道郑伟恒那个疯子会不会混进市局然后给自己一刀。

    虽然这个可能性好像也不大。

    不过他也没再勉强，毕竟自己的小命还是很重要的。

    曲子涵给网安支队打了几个电话，就继续坐在电脑前不知道做什么。

    岑廉飞快的拉着进度条，终于在其中一个监控的镜头下捕捉到一双一闪而过的运动鞋。

    这双鞋他可太熟悉了，和通感的时候自己看到的一模一样。

    鞋在车厢后一闪而过，没留下清晰的身影。

    不过问题不大，知道他是在什么地方下车之后，岑廉立刻打电话问摄像头辖区所在的派出所拿到附近所有治安摄像头的监控视频。

    “效率真高啊，”曲子涵从电脑前站起来到岑廉电脑后围观，“这双鞋是有什么特征吗？”

    “鞋印比较独特。”岑廉早就找好借口。
------------

第239章 送上门？

    曲子涵半信半疑的看了一眼岑廉的手机。

    为什么总觉得有什么地方不太对劲呢？

    案子当前，她也没功夫多想，干脆帮忙整理监控视频。

    “还真是在这片区域下的车，”曲子涵看了看岑廉现在正在追踪的位置，“好像是去了某个住宅区。”

    “嗯，跟你标记的这个IP几乎完全重合。”岑廉放大地图指给她看，“这里很有可能就是他的住处。”

    岑廉并没有继续追踪郑伟恒的位置，而是一个电话打给刚刚提供了监控的辖区派出所。

    “江所，我们这里有个嫌疑人可能在你们辖区。”

    曲子涵也没想到岑廉居然如此直接，不过她立刻就想明白岑廉为什么要这么做。

    天已经亮了，这座城市中的人已经逐渐开始新一天的活动，如果郑伟恒想要做些什么报复社会的话，现在完全可以开始。

    所以继续追踪的同时最好能确认他是不是还在家里。

    曲子涵把IP对应的详细地址找出来，看着岑廉完整告知江所。

    “希望他还在家里。”她打了个哈欠，“继续追踪？”

    岑廉点头，“这里未必是他唯一的住处。”

    曲子涵倒是很同意这个说法，于是继续帮忙整理监控视频。

    一个多小时过去，岑廉就找到了郑伟恒的第二个住处。

    “也不知道这算是狡兔多少窟，”她揉了揉眼睛，“不行，我撑不住了，去叫个人过来换我。”

    说着，她一个电话打给齐延。

    这几个去睡觉的已经睡了快五个小时，差不多可以过来换班了。

    齐延和王远腾就在市局的宿舍休息，走过来也就花了十五分钟。

    确认他们抵达之后，曲子涵才和他们换班回去休息。

    “这是怕你一个人在办公室看监控被人偷袭？”王远腾盯着曲子涵离开的背影琢磨了一会儿才想明白，“你还真别说，万一那个郑伟恒真是个疯子，说不定真能想办法混进来。”

    市局里这会儿人员非常混乱，还有一些临时过来帮忙的技术人员甚至都没来得及换警服，还有医院和高校那边过来送数据的，很难说会不会有人混进来。

    “完蛋了，你俩也被她洗脑了，”岑廉十分无语，“有没有一种可能，进入咱们这栋楼是需要证件的。”

    “这可说不准，”看过无数刑侦电影和电视剧的王远腾表示不赞同，“不能轻敌。”

    岑廉：……

    他其实很想说，一般人也不会蠢到专门混进市级警察局杀人。

    这跟自投罗网有什么区别？

    “算了，”岑廉放弃治疗，“说不定他真就疯了。”

    不过他暂时不觉得郑伟恒会来警察局，所以还是按照之前的计划继续追踪他周四从车上回到小区之后的踪迹。

    “追丢了，”一直追踪到前一天下午，岑廉终于找不到郑伟恒到底去哪儿了，“这家伙对这附近的监控太熟悉了，根本连个衣角都没露出来。”

    “这简单，找找行车记录仪。”王远腾仔细看了一眼，记住附近几辆车的车牌号，立刻准备联系交警部门，却被齐延拦住了。

    齐延指了指屏幕，“不用找，这附近是酒吧街，我有老板电话。”

    一时间，两双眼睛全部盯上了齐延。

    “兄弟，认识你这么多年，居然不知道你还有这爱好。”王远腾颇为震惊，“你这是经常泡吧？”

    齐延一边打电话一边语气急促地解释，“就是压力特别大的时候偶然喝两杯。”

    岑廉和王远腾一起发出“我懂”的笑声。

    齐延刚想继续解释，就听到电话已经接通，只得先跟酒吧老板交涉。

    一连几个电话打过去是，不出半个小时，岑廉收到了这条街上五家酒吧大门外的所有监控。

    “你还说偶然喝两杯，”岑廉一边导入监控一边看着正在被王远腾盘问的齐延，“老板看上去都跟你挺熟啊。”

    “咳咳，只是认识。”齐延尴尬地笑着，觉得自己怕是完蛋了。

    半个小时后，岑廉在酒吧门口捕捉到了进去喝酒之后又出来的郑伟恒。

    大概是因为喝多了的缘故，这次追踪变得顺利了一些。

    “还真是狡兔三窟，”岑廉顺着监控又找到了他的第三个住处，“联系辖区民警找人吧。”

    谁知道这家伙现在到底在哪个家里。

    齐延如蒙大赦的出门打电话去了。

    王远腾看着岑廉标记的几个地方，“这家伙应该是找的日租民宿。”

    “很有可能，但是这一片地方民宿太多了，不好排查。”岑廉已经彻底困过劲了，反而有些精神，“不过马上就追踪到今天的监控了，也没必要这样排查。”

    “他住的地方似乎离我们市局越来越近了，”王远腾皱眉看了一会儿，“该不会这个疯子真要冲着我们来？”

    之前他也没把曲子涵说的话当回事，毕竟这么中二的疯子现在已经很少见了。

    “不会吧，”岑廉有点头皮发麻，“他要是真的过来，几乎就是有来无回。”

    在市局对警察动手，几乎不可能站着走出去。

    齐延下意识回头看，走廊依旧十分安静，没什么异样。

    他们好像是有点一惊一乍了。

    “不说这些，继续找人，”岑廉打消了这个念头，“现在还不到中午，他很可能还在最后一个住处没出门。”

    “最好是吧，”王远腾其实已经开始担心安全问题，眼神不住地往外看，“看看他早上出没出门。”

    事与愿违的是，岑廉最终还是找到了郑伟恒出门时候留下的痕迹。

    “凌晨出门的，”他看着监控上的时间，“凌晨三点多，那会儿咱们还在外面。”

    “那时候市局好像也没人。”王远腾越说越觉得不对劲。

    郑伟恒凌晨出来干什么？

    他还没来得及细想，就听到远处的走廊传来一阵骚动。

    于野和尤佳明的声音传来，“你是干什么的？”

    岑廉和齐延几乎是第一时间冲了出去，王远腾慢他们一步，跟在后面冲出办公室。

    只见走廊尽头，一双岑廉很熟悉的运动鞋正在扑腾挣扎着，人已经被压倒在地上动弹不得。

    三人一时间面面相觑。
------------

第240章 审讯中

    “郑伟恒，你真是个好人啊。”岑廉站在被按倒在地郑伟恒面前，“居然没有选择自首，而是给我们的两位辅警送来转正的机会。”

    郑伟恒被压在下面，看不清表情。

    “当然了，临榆市那边应该也很想看到你，对吧。”岑廉缓缓蹲在他面前，“819灭门案，你应该还没忘吧。”

    原本还在挣扎的郑伟恒忽然不动了。

    他大睁着双眼，死死瞪着岑廉，似乎想要知道眼前这名年轻的警察到底是怎么知道这些的。

    “拷上送去审讯室吧，真给我们省事。”王远腾指挥着于野和尤佳明，“这人是你俩抓到的，材料该怎么写你们心里应该有数。”

    于野和尤佳明两个人的表情还有些恍惚，直到给郑伟恒戴上手铐才回过神来。

    “连环杀人犯，我们是不是能拿二等功了！”于野小声问。

    “包的。”岑廉拍了拍他们的肩膀，“你们处理后续流程吧，我先回去睡觉了。”

    精神忽然松懈下来的岑廉感觉自己马上就要在走廊上当场晕过去了。

    于野看着自己手里从郑伟恒手中夺下来的刀，再看他的时候表情都亲切了许多。

    “感谢大自然的馈赠，”他一边说一边和尤佳明一起按着郑伟恒往审讯室走，“我应该不是在做梦吧。”

    跟在他们身后的王远腾听了这话忍不住笑了出来。

    “放心吧，真不是。”

    于野这才继续放心的咧嘴笑起来。

    郑伟恒的表情极度屈辱，他万万没想到自己居然折在了两个一看就是大学刚毕业的辅警手里。

    王远腾心情有点复杂，之前他在办公室和岑廉说这些的时候其实也没怎么当真，只是最后的监控视频里，郑伟恒出发的方向的确就是康安市局，这才让他觉得这个看似很荒谬的想法说不定有可能成真。

    结果还没来得及仔细思考，郑伟恒已经被按在地上了。

    他大致算了算从郑伟恒最后的住处到市局的时间，忽然意识到这家伙凌晨的时候很可能就已经躲在市局里。

    所以曲子涵当时没走是最正确的决定。

    无论是她还是岑廉，一个人落单都会非常危险。

    等他们过来换班的时候，曲子涵也是和网安支队的人一起回去的。

    “办公室里人最少的时候只有两个人，他都没敢进去，”王远腾看着审讯室的门关闭，才转头对齐延说起自己的猜测，“看来是觉得只要有人报信，他就不可能二打一成功。”

    “我没想到他居然真敢来。”齐延实话实说，“像是脑子有病。”

    王远腾终于没忍住笑出了声。

    “他都在网站首页悬赏我们了，本来脑子也不好用。”

    两人说话的时候，于野和尤佳明走了出来。

    “先把他晾在这儿吗？”两人问。

    “不急，他现在是挫败感最强的时候，对我们也是最抵触的时候，问不出来的东西的。”王远腾审讯经验丰富，“熬上两个小时，咱们再去问他到底都在什么地方投毒的事。”

    郑伟恒现在完全处在不冷静的状态，这时候去问要么是被他破口大骂，要么是被他胡乱回答，没必要折腾。

    ……

    岑廉一觉睡醒的时候，天又亮了。

    他拿起手机，震惊的发现居然已经是第二天早上。

    没有未接来电，但是微信已经99+

    看来自己这一觉睡出了不少事。

    挨个看完消息回复之后，岑廉的大脑才清晰起来。

    已经追踪到最后关头的嫌疑人自己以相当愚蠢的方式落网，但这个案子远远没有结束。

    郑伟恒建立的网站上发布任务的人，还有到处接单杀人的杀手都还在外潜逃，这些人身上都是人命案子，无论如何都得追查到底。

    就是没想到这一觉睡了那么久。

    岑廉来到办公室的时候，人员出乎意料的齐整。

    “你终于睡醒了，”武丘山抬头看了他一眼，“猜猜看我们一共检测出多少份有毒的样本。”

    “看你的表情应该不少，起码两位数了吧。”岑廉根据武丘山的语气猜测着。

    “整整五十八份！”袁晨曦语气夸张地回答了他，“分别从六家医院检测出来的，是被两辆货车分别掉包运过去的，目前已经全部追回来了。”

    这数量确实有些吓人了，郑伟恒果然是个纯粹的疯子。

    “郑伟恒交代了吗？”岑廉在桌前坐下，“我差不多睡了一天一夜你们都没打电话，应该是还算顺利吧。”

    “其他都顺利，就是这个郑伟恒还是死硬，”王远腾作为审讯的参与者，说起这事的时候忍不住叹了口气，“这家伙憋着劲要跟咱们警方作对，不会轻易吐口。”

    这倒不算意外，从知道这个人开始，岑廉对他的印象就是纯粹的疯子。

    “网安支队那边已经解码了大部分数据，市局已经根据解码出来的数据开始抓人了，”曲子涵看上去也刚来不久，桌上的奶茶才喝了不到四分之一，“发布过订单的人和接单子的杀手分别追捕，上报之后公安部和省厅那边都很重视，直接成立了专案组负责后续。”

    “意思就是后面不用我们管了，”岑廉立刻领会领导意图，“我算是发现了，别人管杀不管埋，咱们是管破不管抓。”

    他到现在都没怎么走过刑事案件拘留的流程，因为人抓到之后的工作基本就移交出去了。

    “支援嘛，主要负责的就是破案，”林法医笑着说道，“难不成你还想走那些复杂的流程，就咱们破的这些案子，要是后续收尾工作也自己来，光是这个案子都得搞一年。”

    这话说得非常实在，确定嫌疑人之后的追逃工作其实相当漫长，抓住之后的审讯固定证据等等工作也要耗费不少时间，对他们来说确实没必要。

    能多破几个案子是最好的。

    “趁还没新活到咱们手里，商量商量这三万块钱的奖金怎么用吧，”岑廉忽然想起自己还是个副大队长，于是起身问道，“目前两个选项，按人头平分用奖金的形式发给大家，或者是组织一次团建活动。”
------------

第241章 真的有完美犯罪？

    岑廉说完这话心中在想，正常人应该都会选拿奖金。

    好几千块钱呢。

    谁知道办公室突然安静了一会儿。

    “你说，我们如果真的出去团建，会碰到案子吗？”最先提出这个问题的是曲子涵。

    “以我们的非酋程度，八成吧。”唐华对此非常不自信。

    “真有那么邪门吗？”袁晨曦有些迟疑。

    “真有。”武丘山言之凿凿。

    岑廉的表情有些奇怪。

    “我怎么看你们好像很想出去团建一次。”他有些怀疑自己是不是看错了。

    按理说团建不是最招人嫌弃的事情吗?

    “我投团建。”林法医直接带头举手。

    岑廉虽然一头雾水，但还是按照流程问了下去，“咱们还是民主投票，选团建的举手。”

    一时间，七只手齐刷刷的举了起来。

    岑廉：……

    “他想问你们是不是疯了。”武丘山直接替岑廉把他的心里话说了出来。

    “正常人这种时候应该都会选直接拿钱吧……”岑廉的语气有些茫然。

    正常人齐延说道，“是。”

    “那你还举手？”岑廉更懵了。

    “因为我也想知道咱们大队到底是不是行走的柯南。”齐延解释的非常认真。

    岑廉的无语到达了顶峰。

    也对，脑回路正常的人可能也进不了他们支援大队。

    “行吧，这是你们自己决定的，”岑廉干脆放弃思考，“那你们想过去什么地方团建吗？”

    “找个发生命案最恐怖的地方吧！”曲子涵蠢蠢欲动。

    王远腾想了想，“深山老林这种地方听起来很容易碰到案子，咱们也没必要硬往这种地方凑，就得找那种最平平无奇的地方团建，要是还能出命案，咱们才是纯柯南。”

    “也有道理，那一般团建去什么地方？”岑廉选择打不过就加入，“那种商场里的桌游吧？”

    “户外烧烤，还有拓展训练什么的。”王远腾经验丰富。

    岑廉想起自己曾经路过的一些拓展训练基地，又看了看日历。

    “那种训练基地还是算了吧，有种马上就要去体测的感觉，”岑廉干脆搜了搜附近的团建场所，“大学城那边有片别墅区，里面好多别墅都是出租来团建的，各种休闲设施都有，你们感觉怎么样？”

    武丘山看了一眼岑廉，“这种地方以往没怎么发生过命案，值得挑战。”

    这话一出，大家纷纷附和。

    岑廉以手扶额，实在有些没眼看。

    “行吧，那就直接联系这里，”岑廉把地方发给袁晨曦，“交给你了。”

    ……

    决定好团建的事情后，岑廉起身，和武丘山跟王远腾一起去了审讯室。

    他到现在还没正经和郑伟恒说过话。

    “昨天审了一下午，断断续续磨出来一点东西，”王远腾拿出一叠审讯记录，“我和齐延去审的人，他不太愿意跟我们沟通。”

    “我先跟他聊聊，”岑廉看过审讯记录之后也觉得有些麻烦，“这人确实有点油盐不进。”

    武丘山拿过审讯记录看了一眼，并没说什么。

    两人推门进入审讯室，王远腾就在门口听着。

    郑伟恒听到动静，抬起头看了一眼。

    “你是岑廉。”他的目光停留在岑廉身上，语气十分笃定。

    “还惦记着我呢，”岑廉不紧不慢地坐下，“昨天你早就躲进市局了吧，怎么一直没敢对我下手？”

    郑伟恒冷哼一声，表情不太好看。

    他确实想过冲进支援大队办公室对岑廉下手，但始终没等到他落单的时候。

    “我来之前调查过你，包括你在学校时候的事情。”郑伟恒终于出声。

    岑廉没想到这家伙居然谨慎到这种程度。

    “你这是觉得单打独斗打不过我，所以一直想找机会偷袭？”岑廉想起前一天晚上的情况，忽然觉得有时候曲子涵中二一点也挺好。

    这不是碰到跟她一样中二的杀手了。

    郑伟恒就那么看着他，没出声。

    “按理说你应该更想对我们的网安动手，”岑廉笑了笑，“不过这都不重要了，我要问你的也不是这件事。”

    岑廉看到郑伟恒的表情微微一变。

    “你当年在临榆市杀人灭口的案子，不会以为没人知道吧，”岑廉似笑非笑地看着他，“当初那个案子你可不是什么痕迹都没留下，否则不会深居简出躲藏这么多年。”

    “我不知道你在说什么。”郑伟恒咬着牙，双手已经攥成拳。

    武丘山瞥了一眼，知道这案子应该就是他做的。

    “其实你现在承认或者不承认并没有差别，”岑廉的身体重新向后倒了倒，靠在椅背上，“网站的案子起码够你死三次。”

    这是绝对的大实话，这种案件的恶劣程度非常高，法院那边一定是从重处罚的。

    就连岑廉这种对法条不够熟悉的人都能保证他一定是死立执。

    郑伟恒听到这话倒是没什么特别的反应，看来也对自己落网之后必死心里有数。

    “你是怎么找到我的。”郑伟恒抬头看岑廉，“就算我不主动出现，应该也躲不过今天。”

    “人只要出现就会留下痕迹，”武丘山替岑廉回答了这个问题，“没有什么案子是天衣无缝的。”

    郑伟恒嗤笑了一声，“我不相信这个世界上没有完美犯罪。”

    他直视着岑廉和武丘山的眼睛，“因为我曾经见过一场完美犯罪，只可惜我没有他的本事。”

    岑廉皱眉，完美犯罪？

    他是不相信这个世界上存在完美犯罪的，但郑伟恒此时言之凿凿的样子，看上去并不全是在跟他们抬杠。

    “没错，你的确没这个本事。”他很快将自己的思绪抽离，重新回到眼前的案子上，“你的指纹和DNA已经送去临榆市进行比对了，灭门案你是跑不掉的。”

    “我认了，”郑伟恒忽然抬起头，“灭门案的确是我做的，不过我会慢慢交代细节，让这个案子晚点结案，我倒要看看，你有没有本事抓住那个完成过完美犯罪的人。”

    他死死盯着岑廉，“给你个线索，去年仁城市有个小网红在家里自杀了，你猜她到底是不是真的自杀？”

    郑伟恒说完之后兀自笑了起来，看着岑廉的眼神充满了嘲讽。
------------

第242章 全员团建中

    出了审讯室，三人面面相觑。

    “他说的这个案子有可能是骗我们的，”武丘山并不能确定郑伟恒所说的到底是真是假，“但他只要说了，我们就不得不察。”

    这就是麻烦之处，哪怕是个穷凶极恶的死刑犯说出来的话，也不能放在一旁彻底不管，同样需要进行核实。

    “我刚刚拿手机查了一下，确实有这么个自杀案，”王远腾一直在审讯室外旁听，郑伟恒说了这话之后当然也是第一时间查询了这个案子，“案子早就以自杀结案了，我们如果没有半点实证，肯定不可能推翻之前的结果重启。”

    仁城市是外省的一座地级市，那边的案子他们暂时有些鞭长莫及。

    “还真是不能消停，”岑廉看着王远腾查出来的那个案子，“这个案子先放放吧，我们现在确实没什么理由要求人家重启。”

    审讯室里，郑伟恒向外看了一眼，露出笑容。

    他不相信这些警察能抓住那个人。

    绝对不可能。

    ……

    投毒案在郑伟恒落网之后算是告一段落，但是之前岑廉担心的事情还是发生了。

    报复社会的杀人犯在中药材里下毒的事很快上了热搜，也有几个配合调查的患者开直播蹭流量卖货。

    虽然没有岑廉最初担心可能会暴露案件情况的高雅和秦齐，但那晚的行动牵扯到了太多患者，总有那么几个想要通过这种耸人听闻的事件来吸引眼球。

    不过这些事跟岑廉他们没有任何关系，郑伟恒移交出去之后，整个支援大队手里都没案子了。

    岑廉跟吴局商量了一下，最终定下了团建时间。

    “能在工作日带薪团建，我们已经超越了99.99%的同行。”车上，唐华一边开车一边兴奋地说着，“我们居然能碰上这种好事。”

    “毕竟破了那么大一个案子，”王远腾呵呵笑着，“就算是破案机器也得给点时间补充机油。”

    他们的特殊性是所有人都看在眼里的，所以就算是工作日出门休息团建也没人说什么。

    整个支援大队加上四个辅警一共只有十二个人，干脆开了两辆车一起去团建。

    岑廉他们这辆商务车上坐了七个，另外一辆是武丘山开着的SUV，上面是另外五个人。

    车子一路从市区开到郊区，才看到袁晨曦之前在网上预定好的别墅。

    这地方距离大学城比较近，也靠近云岭山脉，就连气温都比城里稍微低一些。

    “你还真别说，这地方空气不错，而且还挺凉快的，”唐华把车停好之后伸了个懒腰，看着眼前的三层高的独栋别墅，“这别墅区看上去没多少住户。”

    “确实没多少”，过来给他们开门和交代事项的房东笑着接话，“里面有一些，外面这十几栋基本都租出去了，附近大学生比较多，最近又是毕业季，还是很热闹的。”

    “平时都是学生过来玩吗？”唐华远远看到了几个年轻人正在不远处的另一栋别墅院子里说话。

    “也就这两个月，平时还是你们这种公司团建的比较多。”房东说着给他们开了门，交代过一些注意事项之后就离开了。

    这间别墅收拾的还算干净，看得出里里外外都清理过，就是里面的玩乐设施很显然经常有人使用，已经有些陈旧了。

    几乎所有人一进屋都瘫在了客厅的大沙发上。

    “这才是团建的真谛，”林法医拿起手机，“换个地方刷视频。”

    袁晨曦凑过去看了一眼，发现林法医看的女团又换了。

    “你之前看的那个呢？”她问。

    “塌房了，”林法医云淡风轻，“问题不大，反正我也没花过钱。”

    唐华在沙发上躺了一会儿，突然起身观察别墅的每一个房间。

    “你这是看什么？”王远腾问。

    “看看每个房间里会不会有被分尸的尸体之类的。”唐华这话一出，整个别墅都安静了。

    似乎是感觉到所有目光都集中到自己身上，他下意识回头看了一眼，有些尴尬地问道：“你们都这么看着我干什么，我知道自己脸黑还不行吗！”

    岑廉对着他摇了摇头。

    “他们只是觉得要不要也去检查一下。”岑廉看了看别墅里的房间，“不过我感觉大概是没有。”

    虽然这话他说的也没什么底气。

    从中午出发一直到天色渐渐暗下来，整个别墅都一片安详。

    岑廉坐在院子里看唐华和齐延一起烧烤，袁晨曦和林湘绮在一边串着食材。

    “林姐，你这切肉的刀怎么那么陌生，”袁晨曦盯着手里的肉看了一会儿，终于反应过来这是什么，“等等，这好像是手术刀。”

    “放心吧，这是全新的，没切过人。”林湘绮的动作十分熟练，一边看着手机上正在播放的演唱会现场，一边手起刀落的将牛肉羊肉分尸。

    远处，几伙大学生也在外面活动着，看上去都像是马上要毕业的大四学生。

    这个时间段，差不多是答辩结束开始进行各种毕业活动的时间。

    “真有活力啊，”唐华烤串的间隙抬头往那边看了看，“不过他们马上就要成为被社会吸干精气的社畜了。”

    “说得你们年龄很大似的，”林湘绮瞥了一眼唐华，“不满三十岁的不许参与这种话题。”

    于是在场还能参与这个话题的只剩下王远腾和齐延。

    “看来是我们三个拉高了咱们大队的平均年龄，”王远腾端着保温杯，“问题不大，以后招人的时候问吴局要年轻的。”

    曲子涵把目光从电脑前移开，看向同样热闹起来的其他三栋别墅。

    “我们已经清闲了差不多一整天，天黑了，是不是到了该立flag的时间。”

    武丘山收回正在观察另外三栋别墅的目光，说道，“我觉得现在不管说什么都像是在立flag，所以我选择不说。”

    其实从天色开始变黑，别墅院子里烧烤的几个人就已经开始三不五时的观察周围的其他别墅了。
------------

第243章 草木皆兵

    经过两名专业痕检的仔细检查，他们租的这栋别墅确实没什么问题。

    “你们不说，那我也不说。”唐华把刚刚差点说出口的话咽回肚子里，“我什么都不知道，我就是个烤串的。”

    “我也什么都不说，我就是个吃串的。”岑廉干脆用唐华烤好的串堵住了自己的嘴。

    林湘绮看他们这副样子，终于忍不住笑出了声。

    “知道你们刚刚说这些话像什么吗？”她暂停了演唱会上视频，“此地无银三百两。”

    岑廉默默吃串，假装自己刚刚什么都没听到。

    几个人谁也没敢说什么立flag的话，顾左右而言他半天，直到这顿烧烤吃到尾声时，一声尖叫忽然划破夜空，传遍整个别墅区。

    唐华烤最后一批串的手抖了一下，很快恢复正常，表情看起来甚至轻松了一点。

    “咱们确实是没救了，”林湘绮用湿巾擦了擦手，“刚刚一个个讳莫如深，现在都活过来了。”

    “悬着的心终于死了。”齐延默默补充。

    岑廉咧了咧嘴，也不知道该不该笑一下。

    不过他的身体先于大脑替他做出决定，在他还没开始思考尖叫声到底是什么情况的时候，人已经快走到别墅小院的门口了。

    “先过去看看情况。”武丘山同样起身，“应该是东边第二栋别墅。”

    唐华认命的烤完最后一批肉串，将东西简单收拾了一下之后一起跟了过去。

    实际上在那声尖叫之后，东边第二栋别墅还传来好几声高低不同的尖叫声。

    “出什么事了？”岑廉和武丘山同时赶到。

    别墅小院的几个学生下意识指向院子一个十分不起眼的角落，能看到那里之前堆放着一些杂物。

    “死，死人，”最开始尖叫的女生浑身都在颤抖，“就在那下面！”

    “先打电话报警，”岑廉提醒几个被吓得不轻的大学生，“都不要靠近尸体，我们是警察。”

    似乎是岑廉刚刚亮出的警官证在一定程度上增强了这几名学生的胆量，其中一个看上去比较镇定的男生掏出手机拨通了110。

    林法医拎着刚刚从后备箱里拿出来的箱子，有些无奈的看向院中。

    “还以为没我的活。”她倒是没有直接动手，“这边是临山分局的辖区，看看这个案子他们怎么说吧。”

    不过她还是凑近看了看尸体。

    裸露在地面上的其实并不是完整的尸体，而是一截惨白发青的手臂，绝大部分尸体都还被埋在地下。

    周围能看到一些脚印，应该是刚刚过来找东西那两个学生的。

    堆放在一旁的杂物上零星分布着血迹，还有些地方隐约透出血手印的痕迹。

    这个案子的线索非常多。

    林法医几乎是第一时间得出结论。

    “案子应该不麻烦，”她没有触碰尸体，而是退回到院门口，“正常流程到不了咱们手里。”

    岑廉听了这话立刻明白林法医的意思，这是个留下很多线索痕迹的普通凶杀案。

    “能碰到这种案子也不容易，”岑廉回头看了一眼探头探脑正在好奇地观望尸体的于野和尤佳明，“其实也可以交给咱们来做。”

    武丘山看出他的意思，也看向跟在后面的这两个年轻辅警。

    虽然二等功不能保证他们一定可以转编，但这一年下来支援大队肯定不止有一个二等功，一切顺利的话，他们最晚明年或许就能转编。

    经验确实缺乏了一些。

    “一会儿看看是谁过来吧，”武丘山声音不大，“如果是熟人就好办。”

    岑廉点头，指挥着几个学生先远离现场。

    命案的处境总是非常迅速，不出十五分钟，两辆警车前后开到了别墅门口。

    这是辖区派出所的。

    “是谁报的警？”几个民警迅速涌了过来。

    报警的男生弱弱地应了一声，又下意识看向岑廉。

    辖区派出所的民警这才注意到站在一旁的几个人，尤其是林法医拎在手上的那个箱子。

    他一眼看出这几位穿着便服身上还有烧烤味的应该都是同行，大概是正好碰上了。

    于是其中一个年纪比较大的民警走了过来，越看越觉得眼前这几个人有点面熟。

    “你们也是警察吧。”他又看了一眼林法医的箱子。

    能配备法医的起码是区里的刑警队，所以他才来打声招呼。

    “市局支援大队岑廉。”岑廉十分自信的报出了自己的名字。

    果然，眼前这位中年民警脸上的表情变得有些精彩。

    “原来是岑大，”中年民警下意识看了一眼手机，“我们所归临山分局管，分局这边的刑警马上过来，你们到时候沟通，我们先保护现场。”

    “咱们这算是威名还是恶名？”唐华小声问武丘山。

    “我建议你别问。”武丘山看着几个开始拉警戒带的民警，“反正不是什么好名声。”

    毕竟他们之前接手的案子，没一个是好办的。

    又过了十分钟，临山分局的警车开过来了。

    李章下车的时候第一眼就看到了岑廉，整个人僵了足足三秒钟才过来。

    “不用解释了，你们出现在案发现场很合理。”李章甚至没有问他们为什么在这。

    “林法医，辛苦你了，”李章知道林法医技术厉害，也就没再打电话叫他们的法医过来，“这案子你们什么想法？”

    李章虽然还没看到尸体，但脑子里已经全都是各种大型连环杀人案。

    “这案子不复杂，”岑廉把他已经严重跑偏的思绪拉回来，“据我们初步判断，大概率是激情杀人，凶手处理现场的手法非常粗糙，应该是第一次杀人。”

    李章的眼中又有了光。

    “不过，这个案子我还是希望能由我们主办，”岑廉回头看了看于野和尤佳明，“我们大队很少能碰到这么简单的命案。”

    这话一出，李章的表情更加复杂了。

    他看了一眼跟在后面的两个辅警是，明白岑廉这是什么意思。

    “你打算拿命案给他们练手？”李章的语气带着难以置信。

    “我们大队的案子，基本都是命案起步。”岑廉的表情同样很无奈。
------------

第244章 新手办案

    “你这两个小孩独立办过案子吗？”李章把岑廉拉到一边问。

    “没有，跟着我们跑过几次，最近拿了个二等功有可能要转编，我想着让他们独立做个简单点的案子练练手。”岑廉倒也没隐瞒自己的想法。

    李章的表情非常复杂。

    “命案……简单吗？”他忍不住吐槽了一句。

    “没办法，我们这边的案子有个全尸的都不多，”岑廉说的也很实在，“要不然这样，你们这边有年轻人也一起拉过来长长经验，我们兜着呢，出不了问题。”

    李章先是一口应下，又忽然用十分奇怪的目光看着岑廉。

    “我忽然想起来，新调来刑警队的几个其实跟你差不多大，”李章看了一眼临山分局那几个新来不久的刑警，“货比货得扔。”

    不过事情既然已经说好了，后面就简单很多。

    岑廉叫来于野和尤佳明，李章叫来他们队里的两个年轻刑警，一起来到现场旁边。

    “岑大，你说吧。”李章客气了一句。

    岑廉也不推辞，直接对于野和尤佳明说道，“你们之前没有独立办案的经验，这次的案子就交给你们来办，有什么问题随时问我们。”

    “我们？”于野不可置信地指了指自己，“老大，我们连小案子都没办过，直接就办命案吗？！”

    他的震惊溢于言表。

    “咳咳，这种线索充分的命案，在咱们大队就是小案子。”岑廉忽然觉得自己说这话好像有点无形装逼的意思。

    于野被岑廉这话说的有些无言以对。

    “你们两个和他们一起，”李章看着自家这两个只比岑廉小一岁多的刑警，“彼此之间多相互学习。”

    话说到这儿，案子就算是交到他们手里了。

    林法医起身看了一眼，“尸体拉回市局还是临山分局？”

    尸表检查已经结束，该拉回去解剖了。

    “去临山分局，”岑廉刚刚已经和李章确认过，“尸检报告到时候给他们就行。”

    林法医刚刚尸检的时候已经听到这边的声音，知道岑廉打算把这个案子交给这两个年轻人练手，也没多说什么，只是习惯性地说道：“死者男性，40岁左右，死因目前看来是后脑处被钝器击伤导致的颅内出血，死前曾遭到殴打，具体的我要回去解剖才能知道。”

    “辛苦了。”岑廉真心实意地说着，“忙完直接过来。”

    林法医看了他一眼，点了点头。

    于野和尤佳明迟疑的看向临山分局的两名刑警，又彼此对视一眼。

    “那我们还是先确认死者身份？”于野询问着对方的意见。

    “行。”临山分局的两名刑警也没有独立办过命案，看上去也有些手足无措。

    岑廉没有再管这边的事，带着其他人一起回到别墅。

    “你这多少有点甩手掌柜的意思，”王远腾坐在藤椅上，看着唐华重新去加热烤串，“这案子难是不难，但还是要花点时间的。”

    “这能花多少时间？”唐华茫然地看着王远腾，“死者身份那么好确定，死因那么清晰，而且还是激情杀人，甚至连指纹和脚印都有。”

    岑廉笑了笑，他其实已经差不多确定凶手范围了，否则不会那么随便的就把案子交出去。

    这名死者名叫刘建斌，四十三岁，头上有且只有一条犯罪记录——强奸。

    在激情杀人的情况下，这个最有可能和他产生冲突的人一定和被他强奸的这名叫做严熙媛的女性有关。

    那么凶手的范围就已经非常小了。

    结合现场留下的指纹和部分脚印，凶手可以说呼之欲出。

    放在他们支援大队，这案子要不了一个小时就破了。

    “你这么一说，确实挺简单的，”曲子涵念叨着，“我刚刚顺手拍了张照，已经确认死者身份了，叫刘建斌，是个私企的主管。”

    袁晨曦凑过去看了一眼，又在自己的手机上稍微查了查，“他们公司就在这附近，估计这两天就来团建过。”

    “没选择抛尸并且埋的浅，凶手第一次杀人，并且非常慌乱，”武丘山刚刚已经看过现场，“我估计凶器都还在院子里。”

    几个人你一言我一语的说着，已经把案子的线索差不多理清楚。

    王远腾打了个哈欠，“想知道凶手是谁只要看看这家公司最近有谁离职，或者有谁突然出事了就行，我是没兴趣继续跟进了。”

    “你这个岁数，确实需要早点睡，”唐华擦了擦手，“那你觉得他们多久能查清楚？”

    “最理想的结果就是明天我们团建结束前。”王远腾扔下这句话就回屋睡觉去了。

    岑廉心里其实也是这么想的，这个案子的线索可以说多如牛毛，真要查起来非常容易。

    不过既然说了要兜底，岑廉还是在第二天一早给刘建斌供职的公司打了个电话，拿到这家公司近期的离职名单。

    他挨个看过去，发现其中只有严熙媛在两个月前离职。

    户籍信息显示，这名叫严熙媛的女性已经死了，是自杀。

    岑廉又打电话给当时办理这个案子的派出所，看到了当时的卷宗。

    这名女性有个男朋友，当时也做了笔录。

    当这个男人的照片出现在岑廉面前的时候，他就知道这个案子已经算是破了。

    男人的头顶上有一行清晰可见的犯罪记录——于三天前在康安市杀死刘建斌。

    女朋友被强奸之后自杀了，他出于报复选择杀人非常说得通。

    具体的杀人手法岑廉没有继续研究下去，这案子后续的线索非常清晰，只要他们能按照正确的思路查下去，很快就能锁定嫌疑人。

    “查出来凶手是谁了？”武丘山早起之后语气平淡的问。

    “差不多吧，”岑廉客气着，“也就刚刚知道他的身份证号。”

    武丘山：……

    “看来这案子确实简单，”武丘山活动着身体，“难怪你那么放心交给他们。”

    “这案子就是派出所的民警来办都很轻松，就是让他们熟悉一下命案，免得以后需要分组调查的时候还得一带一。”岑廉的想法更加简单。

    他也想给自己再养两头核动力驴。
------------

第245章 幼儿园难度的命案

    只不过岑廉自己现在也没闲着，他手中拿着的是郑伟恒所说仁城市那个自杀案能公开查阅的资料。

    “你已经开始研究这个案子了？”武丘山在他旁边坐下。

    自从郑伟恒言之凿凿说这个案子有问题吧之后，他同样也在心里惦记着这个案子。

    “很难不惦记，因为我根本不相信这个世界上有什么完美犯罪。”岑廉抬起头，“如果我们从始至终都没有发现任何破绽，那她就真是自杀。”

    武丘山笑了一声。

    “你这表情可不像是真觉得她是自杀。”

    他在戳穿岑廉这件事上从来不会客气。

    岑廉并没有反驳。

    “自杀的案子本来就容易起疑，更何况还是上吊自杀的，”他其实不太确定这个案子的前因后果到底是什么，“但我们现在拿着猜测去找仁城市那边，估计是要挨骂的。”

    毕竟是人家早就已经结了的案子。

    “那就之后再说吧，”武丘山的确也没想到什么更好的办法，“对了，咱们后面可能有个积案需要处理。”

    “吴局跟你说的？”岑廉又看了一遍自杀案，还是没什么头绪，于是问起新案子的事情。

    他们这次休假本来也不会太久，局里不可能放着他们这些即战力天天闲着。

    “那倒不是，吴局什么都没说，但这个案子在市局近三年的积案里面是恶性程度相当高并且非常复杂毫无头绪的一件，我来到市局无聊看卷宗的时候就知道这个案子了。”武丘山说起这个案子的时候表情有些不太好看，“尸体的状况非常惨烈。”

    岑廉忽然想到什么，从沙发上坐直身体。

    “你说得该不是前年那个脑袋被封在肚子里的案子吧！”他那时候虽然在派出所整天跟大爷大妈打交道，但是这种轰动一时的大案子不可能没听说过。

    “就是那个，”武丘山也不意外与岑廉知道这个案子，“当时的专案组整整调查了三个月，一无所获。”

    三个月一无所获，还是市局组织起来的专案组，这含金量可不是一般的案子能够比拟的。

    岑廉也没想到会是这么复杂的一个案子。

    “我对这个案子还有点印象，没记错的话，尸体是水库开闸泄洪的时候被冲到下游的。”岑廉回忆着这个案子的大致情况，“被发现的时候，尸体已经大部分白骨化，尸体身份至今都没能确认，甚至连死因都无法肯定。”

    尸体身份不能确定就意味着无人认领，这个案子一直到现在都没能破获，尸体很可能没有火化，还在冷库里冻着。

    “你们在说什么案子？”唐华竖着耳朵凑了过来，“我刚刚是不是听到了水库泄洪？”

    “是，你没听错。”岑廉重新瘫了回去，“果然，每一次休假都在暗中标记了价格。”

    这案子听着就没什么头绪。

    “那个头被缝在肚子里的案子啊，”王远腾和齐延闻声而来，“这案子当时还从台山分局抽调了几个骨干过去呢，到最后也是没消息了。”

    袁晨曦和曲子涵本来坐在一起打街机游戏，听到案子的事也溜了过来，并且一起发出震惊的声音。

    这个案子在当时可谓是相当出名，甚至还有几张尸体的照片流传了出去。

    “相比起来，昨天晚上那个命案的确是够简单的，”曲子涵忍不住开始搜索这个案子当时的新闻，“不过也挺好，等他们破了案子信心满满的回来，立刻就能让他们重新认清现实。”

    “其实昨天晚上那种案子才是普通刑警大部分时间面对的案子吧，”袁晨曦支着头，“只有我们天天在被这些疑难杂案折磨。”

    早就已经偏离普通刑警人生轨道的几个人都沉默了。

    “先不想这个案子，问问小于他们那边怎么样了。”王远腾十分熟练地转移话题，干脆拨了个电话出去。

    “王哥，我们这边还算顺利，已经在去他们公司询问的路上了。”于野的语气非常轻快，夹杂着第一次独立办案子的兴奋。

    “注意安全。”王远腾提醒了一句才挂断电话。

    曲子涵看了看时间，“现在到公司，应该再过两个小时就能知道刘建斌公司的一个女员工最近自杀了，而且是公司内传闻被他骚扰过的女员工。”

    岑廉瞥了一眼，发现她似乎也已经知道这个案子凶手的身份证号了。

    武丘山并没动手去查，但是看岑廉的眼神就知道曲子涵查的没错。

    “不就是那个严熙媛的男朋友吗，你们打什么哑谜。”唐华一头雾水。

    王远腾拍了拍他的肩膀，语重心长道：“其实可以不用说出来的。”

    “什么不用说出来？”林法医的声音在别墅大门的方向出现，“难不成又有什么新案子被我错过了？”

    “没有，我们说的还是刘建斌的案子。”岑廉注意到林法医脸上的黑眼圈，看出她一直到现在都没休息，“林姐你先去睡会儿吧，等你醒来咱们差不多就可以回去了。”

    林法医打了个哈欠，“要不是这案子有咱们的人我都不会跟过去，对了，那个严熙媛的男朋友在搏斗中应该也受伤了，估计抓捕的进度会很快，要是他们早早回来记得叫我一声。”

    她说完之后直接上楼找了个房间睡觉。

    “全世界都知道凶手是谁了，”袁晨曦哭笑不得，“要是我们下一个案子也有这么简单就好了。”

    “不存在的，”岑廉的表情带着生无可恋，“那是刚进新手村大的小怪，到我们手里的案子起步都是小BOSS，还间歇性混进去几个大BOSS。”

    正准备打一会儿游戏的唐华忽然觉得手机里的游戏忽然不香了。

    于是他干脆退出游戏，开始刷短视频。

    结果没过两分钟，短视频中传来“经常杀人的朋友们都知道，杀人容易抛尸难……”的声音。

    他终于彻底把手机扔到一边，再也不想看一眼，消极怠工地躺在沙发上睡着了。
------------

第246章 她的头被缝在肚子里

    岑廉再次接到于野的电话已经是下午四点，早上回来补觉的林法医都已经睡醒了，正在客厅吃东西。

    “老大，我们确认嫌疑人了！”电话那头的声音非常兴奋，“是死者公司一个下属的男朋友，死者之前对这名叫做严熙媛的女下属进行过强奸并且拍摄了大量照片用来威胁，严熙媛因此得了严重的抑郁症跳楼自杀，她男朋友知道这件事之后趁着公司团建的机会混入别墅区，趁刘建斌落单的时候直接将他砸死埋在了后院的杂物堆下面。从现场提取到的血指纹已经比对上了，临山分局现在就出发去抓人。”

    “你们跟着一起去吧，嫌疑人移交之后过来汇合。”岑廉说完就挂断了电话。

    “四十八小时，效率还行，”武丘山看了看时间，“这个案子的确适合新人拿来练手。”

    “练完手就该给他们上上强度了，”岑廉活动了一下，“明天开始就要接手新案子，大家今天晚上回家之后都好好休息，接下来这个案子又要费时费力了。”

    “咱们的案子哪个不用费时费力，”唐华又看了看昨晚案发的别墅，“不过以后团建这种事是不用再考虑了。”

    虽然大家都没说什么，但心中都有了支援大队是一款行走的案件发生器的清楚认知。

    谁也不想休息时间还得被迫加班。

    于野和尤佳明回来别墅和他们汇合已经是晚上七点多，岑廉看到他们满脸兴奋的样子，就知道破获一起命案和亲手抓捕嫌疑人确实给他们带来不少刺激。

    “回去好好休息，不用在脑子里复盘和总结这个案子，”王远腾非常有经验的拍了拍两人的肩膀，“这个案子没什么需要总结的，把脑袋清空，明天还有新案子。”

    于野冷静下来，试探着问：“是咱们大队级别的案子？”

    “那是当然，”王远腾给自己的保温杯灌满水，“所以做好心理准备，免得明天落差太大。”

    这下两个人都彻底冷静下来，支援大队接手的命案，难度绝对不会低。

    ……

    岑廉没有回市局，而是从别墅区直接回家。

    前段时间因为案子的事中断了假期，不知不觉又忙了很久。

    “怎么这个时间回来了，”廉雅看到儿子回家，立马关掉手上正在刷的短视频，“吃饭了没有，我给你热点饭吃。”

    “吃过了，就是想着有段时间没回家了，下面又有大案子，就找时间回来一趟。”岑廉解释完前因后果，才发现老爹岑建军不在家。

    廉雅注意到他的目光，解释道，“你爸跟朋友出门夜钓去了，最近才有的爱好，说是要趁着晚上打窝子。”

    岑廉没想到老爹现在对钓鱼这么上心。

    “希望他别空军。”对老爹送上最贴心的祝福之后，岑廉回房间擦拭了一下自己的天文望远镜。

    距离他上次看星星居然又过去了半个月，也不知道下次有空回来观星又得是多久之后。

    廉雅敲了敲门，走进屋里。

    “妈，有啥事吗？”岑廉回头。

    “你最近办的案子没什么危险吧，”廉雅犹豫片刻才问出这句话，“我知道你现在的工作责任很重，会不会惹上什么人惦记着报复你。”

    “放心吧妈，我很安全，”岑廉假装根本就没有差点被郑伟恒偷袭这件事，“谁会惦记着报复我啊，你就放心吧。”

    廉雅的表情实在称不上放心，毕竟这些年或多或少都能看到一些医生和警察被报复的新闻，虽然都是偶然事件，但是落在廉雅眼中都是岑廉可能会遭遇的危险。

    虽然还到不了寝食难安的地步，但她这段时间经常会做噩梦，梦里都是的岑廉被歹徒报复的画面。

    岑廉认真道，“妈，我从小就跟着我爸学散打和格斗，在警校也没少学这些，你儿子有能力保护好自己，放心吧。”

    廉雅发出一声无奈的叹息，又看向岑廉的天文望远镜。

    “现在想想，当初就该跟你爸杠到底让你去学天文的，虽然工作的地方也偏僻，但起码不会有危险。”廉雅又说起这句话，看得出心情十分复杂。

    “都是过去的事了，你盯着点我爸让他少通宵出门钓鱼，”岑廉岔开了话题，“万一大半夜的钓出一具尸体什么的，我们还得加班。”

    ……

    第二天一早，岑廉带着来自母亲的一大袋爱心包子回到市局。

    刚进办公室，他就看到负责内勤的程俢正在整理几个文件袋。

    “老大，早上吴局过来直接把这几个文件袋给我了，说是给我们的新案子。”程俢也习惯性的跟着于野和尤佳明叫岑廉老大。

    周立书坐在他对面，也在整理文件。

    “吴局还是真一点都不跟我客气，”岑廉也没想到吴副局长居然这么直接，甚至没找他说一声就把案子移交过来了，“你们先整理着，等人齐了咱们开会讨论一下。”

    关于这个案件他们现在的了解确实还有些不够。

    早上九点，人陆陆续续到齐。

    办公区有个不大不小的会议室，程俢已经把打印好的卷宗挨个摆在正确的位置上，自己和周立书一起坐在角落旁听。

    “你说他们这次如果拿个二等功，能转正吗？”程俢远远看到于野和尤佳明搭伴过来，忍不住有些好奇。

    他们那么努力才能在众多关系户中凭实力卷进支援大队，为的就是能在这儿转正以后跟着岑廉他们干活。

    “如果是我们就可以，他们不好说。”周立书头也不抬，“文职二等功就够，他们可能只有一个二等功还差一些。”

    “再找不到机会转正就该下半年省考了，”程俢叹了口气，“考进来容易，想分进支援大队就难了。”

    在支援大队这几个月他接触到的复杂案件比他毕业前实习的那一年碰到的都多，就算不提什么立功受奖，就是这些案子他也舍不得。

    岑廉进来的时候就看到两人在小声交流，不过没听清他们到底在说什么。
------------

第247章 难以推进

    “都到齐了吧，那咱们开始，”岑廉看了看时间，“接下来这个案子的卷宗就在这里，情况比较复杂，现案阶段和上次重启是从两个方向进行的调查，都没什么突破。”

    这个案子之前也重启过一次，毕竟案子在当时引起了一定程度的轰动，只是最后还是卡在了死者身份上。

    “尸检报告我刚刚大概看了一下，死者的头颅被从颈部断离，被塞入掏空所有脏器的腹腔中，面部严重受损，经颅骨复原之后并未匹配出身份，我看了一眼那个颅骨复原，水平不算太差。”林法医理所当然的第一个出声，“现在最大的问题就是尸体在泄洪的过程中通过河道经过大量撞击，颅骨的部分区域产生比较严重的碎裂，骨骼也存在一定程度的残缺，所以颅骨复原做出来的效果并不好。”

    岑廉仔细查看了一下颅骨复原的图片，整个面部的上半部分大约有三分之一的区域没能完全复原，应该就是林法医所说碎裂比较严重的区域。

    碎裂的骨骼拼合之后有所缺失，面部整体并不完整。

    “其实这个颅骨复原做的挺不错了，”林法医还在看尸检报告，“咱们这边的专家的技术水平大致就到这里，我只有在首都听讲座的时候见过更厉害的，颅骨复原这条路应该是走不通。”

    岑廉对此并不意外，要是颅骨复原这条路能走通，这案子根本就到不了他们手里。

    “可能还是得再尸检，”岑廉翻来覆去又看了几遍尸检报告，“以目前卷宗里这些东西，我们也推进不下去。”

    这个案子直到现在为止都还卡在第一步，想要继续往下走，确认身份是最基础的。

    “水库跟河道也可以再观察一下，”齐延根据自己的经验提出新的思路，“凶手应该对水库的水位比较了解，至少要知道水库的最低水位，但是他肯定不是水库的工作人员，否则抛尸的位置会远离闸口。”

    这些之前的专案组也调查过，但是没有在卷宗上形成非常详细的记录。

    “水库的水文变化其实不难知道，”武丘山停下翻看卷宗的手，“据我所知，这几个水库附近长期有人钓鱼，什么时候水深什么时候水浅问一下就知道。”

    “所以能解释他为什么会把尸体抛在了闸口附近的水域，”齐延在水库的平面图上标记了几个位置，“至少他肯定不是附近几个村镇的当地人，咱们这边夏天经常暴雨，每隔两三年都会泄洪，附近的居民都知道夏天泄洪的规律，总把垃圾往闸口附近倒，水库那边罚款好几次才有点收敛。”

    虽然齐延说得多少有些偏题，但内容是半点没错，如果是想把尸体彻底沉进水库永远不被人挖出来，最好的办法就是抛尸在最不容易被泄洪冲进河道的地方，这样时间久了尸体彻底白骨化，包裹尸体的黑色塑料袋也逐渐腐烂，到时候可能只会剩下几枚不知来历的骨骸。

    “不是附近村镇的人，但肯定还是本地人，”王远腾这次端了个大茶杯过来，和桌上的矿泉水和奶茶们有些格格不入，“这水库就算是本地人知道的都不多，我就听说过一次，从来没去过。”

    “凶手范围确实不算太大，”岑廉对这个结论同样没有异议，“但问题还是绕回去了，死者的身份我们怎么确定。”

    “我再去尸检一次看看，”林法医来之前甚至已经提前通知把尸体送过来，“一个25-30岁之间的女性，或多或少都会留下一些独特的生活痕迹。”

    虽然不能确定这种痕迹到底具不具备共性，但绝对不可能毫无特征。

    “我想去水库那边看看，”齐延也有自己的想法，“抛尸地点不可能是无缘无故选择的。”

    这样一来，又成了兵分两路。

    “王哥，你跟齐哥一起去水库吧，带着于野他们，”岑廉知道齐延对抛尸地点的地形地势总有一些自己独特的想法，所以也期待他能有所发现，“我们几个去看看尸体，群策群力说不定能发现点什么。”

    这个案子现在还处在前期侦查阶段，只要是有想法的方向都可以试试看，实在不行总归岑廉还有兜底的办法。

    问就是穷举。

    这个案子的凶手的大致画像是个青壮年本地男性，无非就是多看上百万份户籍信息。

    岑廉没敢继续想下去，虽然他每次都在心里设置了这个托底的预案，但从来都不希望真的用上。

    这么搞，核动力驴都遭不住。

    简单的会议结束，两拨人马各自出发。

    岑廉还是第一次来市局的法医解剖室，发觉这里的设备比殡仪馆那边高级很多。

    “这都是市局专门采购的成套设备，据说是能接轨国际的级别，”林法医换好衣服之后对他们说道，“尸体已经送过来了，不过有几个流程不用我们走，这个案子上次重启的时候市局负责这个案子的法医直接对尸体进行了脱骨处理，现在只剩下白骨。”

    “难怪你没说等解冻，”唐华也算是熟悉法医解剖的流程，“这种已经是白骨是不是不太需要冷冻了。”

    “那倒也不是，完全白骨化的尸体也需要一些特殊的手段进行保存，”林法医没有说的太详细，“现在这种情况有利有弊，好处是骨骼的状态比较直观，坏处就是我们没办法通过肌肉组织进行更多的判断。”

    尸体因为是被沉入水库进行的抛尸，所以再被泄洪冲击到下游的时候大部分肌肉都已经溶解，整个装尸体的袋子内部满是尸油和散发着恶臭的人体组织。

    那时候还有一些比较完整的组织和器官，等到二次尸检的时候就只能脱骨之后进行检查。

    所以他们现在能从尸体上得到的信息要比三年前少很多。

    “骨骼上的特征，上一任法医应该已经排查过了。”武丘山笃定地说着，“所以我们我们现在要找的反而是不那么明显的特征。”
------------

第248章 多大仇啊

    尸体送到的时候，解剖室里已经等着四五号人。

    法医助理推着平车把这名女性的尸骨拉过来，又协助林法医将已经白骨化的尸体在解剖台上排列成正常人的形状。

    多处碎裂的颅骨就摆放在最上方。

    岑廉看了一眼，并没有文字泡出现。

    看来这样是一位在法律意义上遵纪守法的好公民。

    没能从受害者头上看到犯罪记录并不值得意外，岑廉开始继续观察被摆放整齐的骨殖。

    “椎间盘有点突出，颈椎不是很好。”袁晨曦揉了揉自己的脖子，“我就能看出这个。”

    但是这个特征并不具备特殊性，康安市这个年龄段的女性白领们很多都有类似的疾病。

    “这手的关节磨损还挺严重，”曲子涵第一时间看向这名女性尸骨的双手，“感觉可能是从事客服或者程序员之类的工作？”

    武丘山摇头，“这个二次尸检的时候已经排查过了，没有相关的报案记录。”

    这种细节是比较容易观察到的，二次尸检的报告非常详细，其中排除了很多种他们猜测或者没猜测过的可能性。

    “也不一定是工作导致的特征，”岑廉看着已经白骨化的手，“长期高强度玩电脑游戏也有可能达到这个效果。”

    逻辑足够顺畅的路子都被前面两个专案组堵死了，他干脆从一开始就往比较冷僻的方向思考。

    “是有点鼠标手的意思，”曲子涵伸出自己的手看了看，“不过一般人顶多伤到肌腱，她这关节磨损的程度如果是打游戏，那肯定不是每天一两个小时那种随便玩玩，估计是经常泡在游戏里的。”

    这倒是个之前从来没思考过的方向。

    “长时间高强度玩网络游戏，这姑娘不会是个代练吧？”唐华十分震惊，“二十多岁的姑娘当代练，感觉不算很常见。”

    “虽然没有什么实质性证据，那我们先假设她是个骨灰级网游玩家，有没有什么办法能通过游戏这个方向确认她的身份？”岑廉并没想到特别合适的办法。

    通过打游戏这个特征来找人，首先也得知道是什么游戏才行。

    “我想想，现在能搬砖的游戏不算多，这姑娘显然不是陪玩，也就是说这游戏还不能太凉。”曲子涵开始思考到底有没有这种游戏。

    武丘山打断了他们，“我大概知道有可能是哪个游戏，女性玩家比例比较高并且能搬砖的端游现在不多，联系上他们官方不难，但难的是我们也不知道该怎么在游戏里找到认识她的人。”

    岑廉也想到了一款存活时间比较久的游戏，他估计武丘山和他想的是同一个。

    “死马当成活马医吧，最好能让官方帮忙询问一下，看看有没有人知道哪个高强度玩家一声不吭的从三年前开始突然长期失联。”岑廉其实也没指望一定能通过这个渠道确认死者身份，现在纯粹是多个方向多条路。

    林法医没有管他们在说什么，而是继续认真进行再次尸检。

    等到岑廉和武丘山讨论过要联系的几个游戏官方之后，林法医突然出声。

    “死者的死因我有些疑义，”她站直身体，将颅骨和一节肋骨分别拿在手中，“法医第一次尸检给出的死因是头部遭钝器重击造成的脑出血，二次尸检的法医给出了不同意见，他认为死者的死因是胸部贯穿伤。”

    岑廉的目光落在颅骨和肋骨上，“所以林姐你的判断是什么？”

    “我更倾向于第二个法医的判断，”林法医将颅骨和肋骨重新放回原本的位置，“你们看死者的胸腔，肋骨的断裂程度非常高，说明凶手是第一次使用这种利器杀人，并且不熟悉人体结构，所以才会一刀扎在了肋骨上。”

    “至于头部的钝器伤，我判断几乎和胸口处的贯穿伤同一时间发生，这意味着很可能不止一名凶手。”

    颅骨的钝器击伤位于侧后方，胸口的贯穿伤却在正面，如果这两个几乎同样都能致死的伤势发生在相近的时间里，的确不像是一个人做的。

    “这个肋骨损伤的角度比较低，”武丘山站在尸体前，忽然喊了一声袁晨曦，“晨曦，你和小曲比划一下。”

    袁晨曦知道他这是想要确定正面贯穿伤下手的人到底有多高。

    曲子涵身高一米七左右，和这名死者的身高比较相近。

    袁晨曦比她略微矮一点，身高大约在1.66m，是康安市这个年龄段女性比较常见的身高。

    曲子涵摆好姿势之后，袁晨曦从口袋里拿出一根笔当做匕首，武丘山则拿着本子模拟钝器，两人一前一后的站在曲子涵身边，分别做出砸和捅的动作。

    “以我的身高，刺中的位置不太可能是第三节肋骨，太高了。”袁晨曦比划了一下，觉得十分不顺手，“从这个位置往下刺对我来说并不顺手。”

    “如果是我这个身高，用钝器击打她的后脑没什么问题，”武丘山收回手，“背后的人身高不会比我低太多。”

    “晨曦你和小曲交换一下，”林法医却仿佛看出些什么端倪，“背后的人身高大约在一米八左右，正面刺伤的人没有那么高。”

    曲子涵从善如流的接过笔，对袁晨曦比划了一个捅胸口的动作，意外发现她虽然没有比袁晨曦高多少，但是这个位置居然十分顺手。

    “差不多就是这样，两名凶手的身高差在十厘米左右，很大可能不是同一个人。”林法医通过两处损伤受力点的差别基本锁定死者生前应该是被两人同时下了杀手。

    “多大仇啊，前后夹击杀人还把人家脑袋塞进腹腔里，”唐华吹着解剖室过分充足的冷气打了个寒战，“这死者也不至于能做出杀人父母的案子吧。”

    岑廉嘴角的略微抽搐了一下。

    岂止没有杀人父母，这位无名氏死者甚至连一条犯罪记录都没有，说明法律意义上她确实没什么问题。

    所以这到底是多大仇，才能做出把头缝进腹腔这么狠的事。
------------

第249章 如何抛尸

    “这现场图片拍的，要不是我知道头在里面，真的有点像孕妇。”唐华继续翻看现场照片，“所以死者当时怀孕了吗？”

    “看不出来，”林法医拿过照片仔细看了看，“尸体的内脏全部被掏空了，包括子宫和卵巢，如果是孕中晚期耻骨会有变化，孕早期就没办法了。”

    岑廉倒是有些关注死者是否怀孕这件事。

    “之前的专案组没往这个方向调查过吗？”他没记住所有资料，于是去问武丘山。

    “调查过，”武丘山说得很确定，“现案的时候专案组就尝试调阅过这方面的记录，但是全市范围内的医院孕妇数量太大了，建档立卡的全部筛查了一遍没有结果。”

    看来前面的两个专案组也差不多把他们的路堵死了。

    “没建档立卡的孕妇是最难查的，尤其是后续没有就医记录的那一类，甚至有可能去黑诊所打胎，”林法医有许多同学现在还在医疗行业，对此十分了解，“但是这张照片给人的感觉确实像是在模仿孕妇，而且是恶意的模仿。”

    毕竟这具尸体高耸的肚皮实在像极了孕妇的大肚子。

    “假设这真是个孕早期的孕妇，且没有建档立卡，看样子应该也没能打胎，我们现在去排查应该也能筛出来一个名单，”袁晨曦理性分析，“死者的死亡时间根据现案法医的尸检报告显示大概是在两到三个月之前，那么她查出来怀孕应该没有多久。”

    “去调取相近月份所有孕产科的病历记录，找出其中所有被确诊妊娠的患者，根据后续建档立卡的情况排除掉已经建档的，再根据户籍信息排除已经生产的，”曲子涵掰着指头数流程，“最后得出来的名单再挨个确认是否失踪。”

    她面如死灰的看着袁晨曦，“这么排查的话，我下个月也不用休假了。”

    岑廉虽然没有直接否认这个想法，但也确实觉得工作量非常大。

    “虽然需要很多人，但如果我们没办法通过其他方式确认死者身份，这个方法也要尝试。”岑廉理性分析之后觉得这个案子也确实没有留下太多路径给他们。

    之前两个专案组也不是吃素的，能在市局接手这种复杂案件的刑警不可能真的菜，容易尝试的方向他们全都蹚了一遍，也算是帮岑廉他们进行了试错。

    “我先去对接医院那边的数据，”袁晨曦未雨绸缪，“如果真走到需要广泛走访调查这一步，也得有个准备。”

    曲子涵认命的和她一起去了。

    岑廉看向武丘山，“咱们去联系游戏官方，看看能不能配合我们试着找找人。”

    他们现在进行的所有调查都是假设性的，别看列出了那么一二三条路径，实际上都还处在前期准备阶段。

    林法医再次进行尸检，确定没有任何遗漏。

    “这个案子果然难办，”她摘下手套扔进垃圾桶，“现在就看他们去水库能不能有点新发现了。”

    ……

    王远腾和齐延是下午三点多才回到办公室的，他们两个倒是表情如常，反而是一起跟过去的于野和尤佳明如同霜打的茄子一般蔫在座位上。

    “这是受打击了？”唐华喜闻乐见的凑了过去。

    “是有点，”于野咧嘴苦笑，“这案子也太难了，怎么能一点头绪都没有呢。”

    虽然在出发前已经做了足够的心理建设，但是真正接触到这个案子的时候，于野和尤佳明还是感觉到了相当强烈的落差。

    有一种他们昨天破的案子是在幼儿园学1+1，现在直接跳级学微积分的感觉。

    “正常的，要是真那么容易有头绪，这个案子早就破了，也到不了我们手里，”岑廉这时候有了身为大队长的觉悟，循循善诱道，“你们也可以思考一下还有没有遗漏的破案方向，这种复杂的案子最需要的就是群策群力。”

    于野和尤佳明再次信心满满的研究案卷去了。

    “你现在总算有点当领导的样子了，”王远腾满头大汗，正坐在空调附近给自己降温，“我们这次出去也算有点收获，具体的你让老齐跟你说。”

    齐延从回到办公室开始就一直在盯着手机的聊天界面，表情十分专注，听到王远腾的话才抬头说道，“水库附近的村子很多，路线非常复杂，但是当年的专案组经过排查全都排除了嫌疑，我们在附近的山上转了转，找到了几条可能的抛尸路线，但是都不太好走。”

    “死者体重在一百斤以上，携带这么重的尸体走山路，其实更容易留下痕迹，按理说不是什么明智的选择。”武丘山第一时间考虑负重问题。

    “也不只是负重，走山路非常容易留下痕迹，”岑廉思索着，“你的意思是这个凶手很可能山路和附近村子的大路都没走？”

    如果真是这样，尸体是怎么沉入水库的，总不能凭空飞进去吧。

    “水路还在排查，但当时现案那会儿就已经排查过常见的水路了，没什么发现，”齐延又在手机上敲了几行字，“我正在联系几个去附近徒步过的朋友，看看那边有没有什么比较冷僻的徒步路线。”

    山路水路村路都没行通，只能说明作案的人要么是另辟蹊径，要么是想到某种办法把搬运尸体的痕迹全部抹去。

    无论是哪种，难度都非常高。

    “以这个水库的面积，找个前不着村后不着店的地方偷偷放艘船下去应该很难查到吧，”唐华看着刚刚调出来的卫星地图，“尸体被发现的时候已经死了两三个月，又碰上暴雨，就算当时他们在岸边留下了痕迹，等现案的专案组过去的时候也看不到了。”

    “但是我们也没找到船，”齐延显然思考过这个问题，“这具尸体的重量需要相当大的配重才能保证沉底，普通的充气橡皮艇承重非常吃力。”

    抛尸起码需要两个人，再加上尸体和沉底需要的配重，的确不是个小重量。

    就算用折叠式的冲锋舟，一辆小型面包车也装不下。

    水库边上只有县道才能通行规模稍大一些的车辆，所以开车走小路划船抛尸很难不被摄像头拍到。

    “现案的专案组确实查过车，”武丘山对看过的调查记录记忆非常清晰，“这么看，附近几个村子有人包庇的可能性非常大了。”
------------

第250章 悄悄的进村

    包庇这种可能性，对于别人来说很难查，但是对岑廉来说无异于有捷径可走。

    毕竟包庇他人杀人属于犯罪行为，是会冒出文字泡提醒他这里有犯罪分子的。

    如果真能撞在自己的外挂上，这个案子可就好办多了。

    ……

    游戏的官方是在第二天回应的，对这个案子也算配合，说是会通过官方社群帮忙向玩家询问一下。

    毕竟是三年前的案子，能得到结果的希望有些渺茫。

    “这个官方还挺好说话的，”武丘山看到回应之后松了口气，“就是不知道有没有人认识这个倒霉的姑娘了。”

    一个二十多岁的年轻女性就这么惨死，无论是谁看到都得唏嘘几声。

    “看运气吧，咱们今天去水库附近的几个村子转转，”岑廉并没怎么指望能有结果，“主要看看这几个村子有多少船。”

    抛尸的必备工具就是船，虽然岑廉本意并不是真的要去看船，但这绝对是个很好的借口。

    “三年时间过去，船很大可能已经不在了，”武丘山不是很看好这个方向，不过也赞同去村子里看看，“咱们对这几个村子多了解一些说不定能发现点什么，不过不能打草惊蛇，找辖区派出所配合吧。”

    如果这个村子真的存在包庇的情况，他们直接去调查很难不引起注意。

    “这简单，上半年快结束了，辖区派出所反诈宣传的kpi说不定还没达标，直接安排反诈宣传进村的活动。”岑廉非常了解六月份各大派出所都在忙什么，“我现在就去联系他们。”

    反诈宣传进村的活动这几年经常搞，岑廉有十分的把握这样不会引起怀疑。

    “咱们大队有反诈宣传的kpi吗？”袁晨曦听到这话突然愣了一下，立刻开始翻文件资料。

    程俢赶紧打断袁晨曦，“咱们没有这方面kpi，市局刑侦支队这边几个大队都没有。”

    袁晨曦这才松了口气。

    “月底你们资料能处理完吗？”她顺便关心了一下其他资料的情况。

    “党建活动需要你们一会儿过来办公室摆拍几张，其他的差不多了。”程俢的年纪比袁晨曦还要大两岁，警校毕业之后在其他单位做合同工，年初才考过来。他在以前单位就一直负责写各种文件，在内勤这一块是绝对的即战力，所以卷进支援大队不算特别吃力。

    “辛苦了，”岑廉十分真心实意，“上半年还缺什么尽量在这几天侦查阶段弄完，等正式重启案子估计就没时间了。”

    程俢一边敲敲打打一边应了声，脑中却在想这个案子的事。

    要是他也能在这种级别的案子上提供一些关键线索，说不定也能有个二等功。

    不过这个案子就算了，他想空脑袋也没半点头绪。

    下午，唐华开车，拉着岑廉武丘山和袁晨曦先到了阳关镇派出所。

    水库附近的几个村子分别归属两个派出所管辖，岑廉先跟更靠近水库的阳关镇派出所联系，打算在这边的三个村子看看情况。

    “姚所，”岑廉跟阳关镇派出所副所长姚忠打了个招呼，“这次得麻烦你们了。”

    “岑大客气了，”姚忠四十多岁的年纪，微胖，说话的时候语气不紧不慢，“本来我们这个月就要下村搞反诈宣传。”

    正如岑廉猜测的，上半年快结束了，大家都在临时抱佛脚。

    基层派出所平时工作多且杂，每天都有很多琐碎的案子需要处理，偏偏所里带编的民警数量有限，辅警又没执法权，所以几乎每个民警都很忙，搞反诈宣传这种活动或多或少有些顾不上。

    现在岑廉这么一说，正好和姚忠一拍即合。

    “今天下午先从杨河村开始，”姚忠跟岑廉核对着安排，“我们在村委会广场搞反诈宣传，会让村干部尽量把人叫来，你们趁这个时间去各家看，不容易引起注意。”

    姚所虽然不知道这到底是什么案子，但是能让在他们康安市赫赫有名的支援大队主办的案子，起码是命案起步。

    如果真是命案，打草惊蛇可是麻烦事。

    “行，到时候我们跟你们的民警一起过去。”岑廉也不客气，商量好之后就让唐华把车停在阳关镇派出所，他们四个上了派出所的警车，一起往杨河村出发。

    镇上派出所的警车，村里人都很熟悉，岑廉他们跟着帮忙把展板搬下来之后就各自分散。

    武丘山和袁晨曦两个痕检趁着村里人集中在广场，悄悄走进村中暗中观察。

    岑廉在村委会的大广场边上盯着每一个过来的人，试图在他们头上看到文字泡。

    唐华则看着村里的平面图，凭本能选了个方向开始沿着路往前走。

    这是一种最新的玄学使用方式，虽然他之前很抗拒这么做，但进村之后还是妥协了。

    “有些案子在确实没什么新线索的情况下，试试玄学也没错。”岑廉拍了拍唐华得肩膀，“我相信你的运气。”

    唐华差点给他一拳。

    不过直到反诈宣传开始，岑廉都没看到自己想要的东西。

    “村子里常住的基本到齐了，剩下几个腿脚不方便和生病的，”村委会的大学生村官小声和岑廉说着，“这次讲座发鸡蛋和菜油，来几个人就可以扫码领几份，能走动的几乎都来了。”

    岑廉点点头，暂时将这个村子的嫌疑排除。

    鸡蛋和菜油是用支援大队的办案经费买的，目的是尽量把村子里的人集中起来。

    “外出务工的人口名单在这里，”刚毕业的大学生已经猜到可能是个复杂的案子，所以参与感非常强的拿出一份名单，“我们每年都要做外出务工人员的调查，所以这个名单是最新的。”

    岑廉拿着那份名单，再次感谢了这个刚刚考上大学生村官，还没完全被晒黑的年轻人。

    过了一会儿，剩下三人纷纷返回，看表情并没有什么新发现。

    “回去再说。”武丘山看了一眼岑廉，不打算在村子里直接说他们观察的结果。
------------

第251章 失踪的女孩

    收摊回去的路上，武丘山才告诉他在村里观察到的情况。

    “住在水库边上的好几家都有船，而且都够得上抛尸，”武丘山思索着，“水库这边虽然管理要求不允许私人船只，但是很难一直盯着，看这些船只上的痕迹，有些近几天应该还下过水。”

    “我这边看到有报废的铁皮船，看样子已经报废很久了，如果三年前抛尸的船已经报废，估计很难找到。”袁晨曦也在考虑这个问题，“最近虽然两年没有进行清淤，水库里不排除有人把报废的船只故意沉底。”

    水库清淤三五年才有一次，如果是将抛尸用的船直接拆解沉底进去，几乎一定会在下一次清淤的过程中和其他垃圾一起清运。

    “看来找船不是好办法，”岑廉又排除了一种可能性，“我这儿拿到了一份外出务工人员名单，回去可以排查一下有没有三年前突然外出务工的，也可能是个线索。”

    这个案子到现在为止还是非常模糊，不过岑廉也没感到太大压力。

    这是市局三年内两个专案组都没能往前推进一步的案子，如果那么容易就能找到线索，市局其他几个刑侦大队未免太废物了。

    ……

    后续两天，岑廉继续跟阳关镇派出所一起去剩下两个村子进行反诈宣传，依旧没什么新收获。

    在他联系上水库另一边的武丘镇派出所的时候，之前联系过的游戏官方有了回应。

    “你是说，有一名玩家私信你们，她曾经在三年前报过一次失踪？”岑廉正在去袁家庙村的车上，听到这个消息的时候精神一振。

    “没错，这名玩家留下了联系方式。”游戏官方的负责人很客气的将一个号码发给岑廉，并且表示如果有需要后续可以继续配合调查。

    袁晨曦长舒一口气，“总算有点希望了，也不知道会不会就是这名玩家。”

    带着不确定，袁晨曦拨通了电话。

    这是个来自赣省袁州市的号码。

    “你好，康安市公安局刑警支队……”袁晨曦的声音平稳且富有耐心，缓缓引导着这名曾经报过失踪案的女性回答问题。

    岑廉在一边听着，很快汇总出几条有用的信息。

    首先，被报失踪的女性是她游戏里的朋友，她只知道这个朋友是桂省苍市人。

    其次，这个朋友依靠游戏中一些代打代练维持生活，是好几个她接了单子的单主因为长期联系不到这个朋友，所以找到她询问情况。

    女生自己也联系不到这名女性朋友，电话打不通，qq和微信都联系不上，感觉情况不对之后女生选择了报警。

    最后当地警方通过手机号归属地联系到她所在的城市的警方，但是女生所在地警方也联系不到她，最终以失踪立案。

    这名叫做陈嘉璐的女性年龄和失踪时间都和他们发现的无名女尸对得上。

    “找当地警方联系陈嘉璐家属做dna比对吧，”岑廉松了口气，“有可能就是她。”

    “但是没有任何购买火车票和机票的记录，她是怎么来康安市的呢？”袁晨曦挂掉电话之后非常疑惑。

    桂省距离云岭省非常远，开车起码得两天时间。

    “不知道，”岑廉也没想明白，“但如果当时有陈嘉璐坐飞机或者火车前往康安市的记录，协查函发过去就很容易跟咱们手里这个案子对上。”

    可见当时至少桂省苍市的警方并不能确定陈嘉璐到底去了哪儿。

    袁晨曦又拿起电话联系林法医，这个dna比对需要尽快做。

    “如果有人一开始就想把她带走达成某种目的，那么她没留下痕迹也许不是偶然，”武丘山看着前方的袁家庙村，“就比如人口买卖。”

    岑廉刚刚也在想这件事，一个人不可能真的凭空失踪，总得有什么原因才能让她离开家前往千里之外的陌生城市。

    车子在袁家庙村的村委会门口停下，岑廉下车的时候下意识抬头看了一眼。

    一个头上顶着文字泡的人出现在他眼前。

    【姓名：袁高川】

    【性别：男】

    【年龄：47岁】

    【犯罪记录：1150天前于康安市多次包庇王子默、王同新。】

    【入狱记录：无】

    1150天，正好是三年多前的四月。

    和无名女尸的死亡时间对得上。

    但他很快发现，这个文字泡并不只出现在一个人身上。

    村委会里帮忙布置展板的人头上居然有一半都带着同样的文字泡。

    虽然看不到他们到底包庇这两个人做了什么，但很显然这件事在袁家庙村知道的人很多，并且都默许了这两个人的行为。

    岑廉趁着布置展板的时间拿起手机，差了王子默和王同新两个人的户籍信息。

    在仔细查看他们的个人资料之前，岑廉先看到的是飘在他们的头上的文字泡。

    【姓名：王子默】

    【性别：男】

    【年龄：23岁】

    【犯罪记录：1236天前于康安市拐卖陈嘉璐

    1150天前于康安市对陈嘉璐进行抛尸】

    【入狱记录：无】

    王同新头上的文字泡和王子默的一模一样，看来这事就是他们两个人干的。

    但岑廉从犯罪记录中发现一个问题。

    这两人进行了拐卖和抛尸，但没有杀人这一条。

    可见这个陈嘉璐应该不是他们杀的。

    那么问题来了，陈嘉璐到底是怎么死的？

    岑廉心中满是疑问，但现在无法告诉任何人。

    “我们还是去四处看看。”武丘山和袁晨曦跟他打过招呼之后就出去了，岑廉把也要跟着出去的唐华拦住。

    “有情况？”唐华有些茫然。

    “说不上情况，就是感觉那个袁高川看我的时候不太对劲，”岑廉熟练的使用着感觉流，“而且他看我们的次数有些频繁。”

    唐华对岑廉的第六感非常信任，几乎到了无条件支持的水平，于是低声问，“你觉得他可能有问题？”

    “嗯，但我们没证据，”岑廉看了看袁高川，“你去他们家附近看看。”
------------

第252章 水库清淤

    唐华走后，岑廉看着王子默的户籍信息，确认无人注意他在干什么之后默默开启通感技能。

    在开始通感前，岑廉一直在思考一个问题。

    抛尸这种犯罪记录，他通感的时候是死者视角还是抛尸者的视角？

    眼前一黑后，位于船只上方的视角让他稍微安心了一点。

    不过等他看到手中抱着的黑色裹尸袋和裹尸袋上坠着的巨石之后，终于意识到为什么不能是死者视角。

    头都被缝进肚子里了，死者视角怕是只能看到腹腔内部的结构。

    着实有点地狱了。

    “快点把她扔下去，都臭了。”陌生的声音出现在岑廉身后。

    王子默这时候移动了一下视角，让岑廉得以看清船上的情况。

    这是一艘锈迹斑驳的铁皮船，看上去已经用了不少年头，王同新就站在王子默身后，抬着另外一部分裹尸袋。

    两人一鼓作气，将黑色的裹尸袋连带着石头趁着夜色一起扔进水库中。

    岑廉借着王子默无意中抬头时候的视角看了一眼月亮。

    根据影子的角度分析，这是后半夜。

    “走，别被人发现了。”王同新这句话说完，岑廉的视角已经重新回到袁家庙村村委会。

    抛尸的人就是他们两个没错，岑廉还记得他们抛尸所用的船只上有着一行因为生锈而显得十分模糊的编号。

    应该是出厂时候的喷绘编码之类的东西。

    这两个人是后半夜抛的尸，多少有些想要隐蔽的意思，但看这个村子头上顶着包庇两个字的人数，估计抛尸这件事后续还是有不少人知道了。

    看来至少在抛尸这方面，他俩大概不太聪明。

    只是从抛尸者的视角亲身体验这三十秒，并不能有效的帮他找出杀人凶手的身份。

    看到岑廉坐在那里不知道在想什么，武丘镇派出所的副所长胡晓东过来找他说话。

    之前看名字的时候岑廉一直以为这位副所长是男的，结果见面才知道是个刚过四十的女性。

    “胡所，你们平时管不管村子里这些船？”岑廉在她开口前先发问。

    胡晓东看了一眼外头，略略压低声音回答，“管是肯定要管，但我们没办法时刻守在附近几个村子里，水库那边也是看到了才管，虽然抓住就罚款，但村子里平时自己划船下水库的人还是不少。”

    这些也没什么好隐瞒的，任谁都能看得出，水库这么大的面积，仅凭派出所和水库那几个管理人员根本拦不住村民下水库干点什么。

    不论是捞鱼还是趁机往里面沉底一点建筑垃圾，都得抓住现形才能处理。

    “岑大，我要跟你说的事也跟水库有关，咱们这水库该清淤了，你们查的案子需要水库保留现状吗？”胡晓东问起正事。

    水库清淤是大事，现在已经六月份，联系公司过来清理没个十天半个月完不了。

    “清淤是整个水库吗？”岑廉对这个消息有些惊喜，他原本还在想怎么多批点经费把可能被销毁的船找到。

    没想到胡晓东直接给他送来绝佳的枕头。

    清淤这事虽然不归公安部门管，但是现在出了案子，水库那边的管理方肯定还是要问清楚才能行动。
------------

第253章 哦，又没有证据

    岑廉几乎有十成的把握，这两个人抛尸之后会选择销毁抛尸工具。

    根据户籍信息显示，王子默和王同新这两人以前因为打架斗殴和寻衅滋事之类的小案子被处理过。

    这种小案子，就算是严重了也不过进去待上几个月，除了让他们学到点“新东西”，采用更多令民警同志大皱眉头的方式继续不做人事之外，也起不到太大作用。

    偏偏这类人又很“聪明”，杀人放火的大案子他们是不敢碰的。

    岑廉在基层派出所待了五年，辖区里这种不太安分的家伙认识的不少，对他们行为逻辑也非常了解。

    这两人能涉及到人口买卖本身就已经有些超出他们的能力范围，杀人抛尸这种事对他们来说超纲了。

    按照著名段子的说法，杀人容易抛尸难，尤其是想不露痕迹的抛尸，那更是难上加难。

    这点从村子里那么多人头上都出现了包庇的犯罪记录就能看出来，这两个人抛尸抛的多少有些人尽皆知。

    岑廉之前以为故意抛尸在闸口附近不可能是村子里的人主动做的，毕竟太过明显，现在看来反而有点被误导了。

    以他们的水平，大概根本就没想到那么多，抛尸在这里，八成是只对这里的水深有把握。

    但是帮他们掩饰痕迹进行包庇的人技术应当比他们高出许多，否则不会两个专案组查来查去都没什么新进展。

    所以抛尸用的那艘船一定是被处理掉了，而且是以某种不容易被找到的方式。

    岑廉第一个想到的就是这艘船很可能被拆分之后沉入水库底部的淤泥中，如果在水库这次清淤之前没被发现，就会被当做垃圾和水库底部的淤泥一起被处理干净。

    真到了那时候，估计想要找到抛尸的证据就彻底没希望了。

    当然，如果那艘船上其实并没有留下什么痕迹，那么也不能排除这艘船现在还在被使用，甚至有可能就在村子里。

    想到这里，岑廉回到村委会的广场上向着唐华离开的方向看了一眼，发现他暂时还没回来之后十分遗憾的摇头。

    还指望他身上那点玄学能够起效呢。

    不过在进行完反诈宣传后，胡晓东面色凝重地找到岑廉。

    “岑大，这个村子有点问题，”胡晓东专门和岑廉上了一辆车，“直觉告诉我，村子里以前可能出过事，而且是很多人知道的事。”

    不是她有什么能掐会算的本事，而是刑警当久了，很容易对某些特殊的气氛非常敏感。

    就像这次袁家庙村的反诈宣传，胡晓东始终能感觉到来开会听讲座的村民们有很多都对派出所带着没来由的严重敌意。

    这话他们虽然谁都没说出口，但身为一名警察，对这种敌意是非常敏感的。

    再加上袁家庙村这几个一聊到当时的事就下意识想要岔开话题的人，都非常可疑。

    “我也有这方面的疑惑，但我们没证据。”岑廉说出这句话的时候十分无奈，没有证据，意味着他们几乎什么都不能做。
------------

第254章 黑色轿车

    证据，是进行很多搜查行为的基石。

    现在这种互联网高度发达的时代，办案子严格按照流程都有被举报和曝光的可能，在没证据的情况下进行大范围搜查是不可能的。

    “这个案子之后我们这边处理，”岑廉也不是完全没思路，“有什么情况第一时间联系你们。”

    案子的情况不好直接告诉陈所，岑廉思索片刻之后决定还是从陈嘉璐的方向寻找证据。

    陈嘉璐被报案失踪之后，当地警方进行过一些调查，也调取过她家附近的监控，这些监控资料还在案卷中留存着。

    当时没找到什么明确的线索，但监控里 说不定会有什么遗漏。

    几个人陆陆续续回来，除了唐华之外。

    “岳哥，你看到唐华没？”岑廉看了看时间，“这家伙走的有点久了。”

    武丘山和袁晨曦纷纷摇头，后面回来的齐延甚至去村委会外面探头看了一眼，也没看到唐华的动静。

    他们之前约好在这个时间集合，也不知道是不是出了什么问题，

    “我打个电话问问，”岑廉摸出手机，电话还没播出去就看到唐华一瘸一拐的走过来，左腿下半截裤子沾了许多乱七八糟的东西，不过看上去骨骼大概是没出事。

    在村子里不好处理，岑廉直接把他扶上车子。

    武丘山在前头开车，岑廉检查了一下唐华的伤，确认没什么大问题之后才问题到底是怎么回事。

    “也是够倒霉，我一脚踩空不小心撞到一辆报废的轿车上了，”唐华龇牙咧嘴的揉着腿上的淤青，“那车也不知道是哪家的，感觉报废有段时间了，但一直没拉走。”

    岑廉手中的动作微微一顿，他感觉自己的dna动了。

    “有车牌吗？”他问。

    “早没了，你觉得这车有问题？”唐华终于意识到岑廉在想什么。

    岑廉抬头十分钟认真的看着他，“就算本来没问题，能对你造成伤害也可能有问题。”

    唐华：……

    封建迷信不可取啊！

    他很想把这句话说出口，又觉得没什么底气。

    回到大队办公室，岑廉第一时间拿到了陈嘉璐失踪前后家附近的监控。

    当地的警方也算尽职尽责，一共调取了整整半个月的监控，但在其中都没找到陈嘉璐的身影。

    岑廉并没有直接试图在监控中寻找陈嘉璐，当地警方只要认真查过就不可能有特别大的疏漏，起码不至于把一个大活人漏掉。

    “又看监控啊，你这个监控侠还真是人设不倒，”曲子涵路过的时候凑过来看了一眼，“这看着不像是北方。”

    “嗯，桂省苍市的地方，”岑廉飞速拉动着进度条，“找到了，还真是不对劲。”

    岑廉看着在屏幕中一闪而过的文字泡，在上面看到了王同新的名字。

    那是辆陈旧的黑色轿车，上面是康安市的牌照。

    “康安市牌照的车，出现在苍市确实有点奇怪，”曲子涵凑近看了一眼，“我查查车主。”

    她回到电脑上噼里啪啦操作了几分钟，不算意外的探头出来，“车主是袁家庙村的，看来你们这次真没白跑。”
------------

第255章 拐卖

    “这车怎么看上去有点眼熟？”唐华刚从林法医那儿回来，队里唯一的医生给他清理伤口又抹了点药，虽然唐华总觉得被林法医拿着棉签处理伤口这种事，仔细想想其实有点吓人。

    “我记得你说今天撞到一辆车，”王远腾闻讯来到岑廉的桌前，一起看被他放大的本地拍照车子截图。

    唐华心中一阵咯噔，开始升起一股不祥的预感。

    总感觉，自己不小心撞到的那辆报废车，跟监控截图里的这辆一模一样。

    “我没把握一定就是，”唐华稳定了一下情绪，“车的牌子和型号都对得上，应该很容易确认。”

    岑廉其实已经猜到很有可能就是了，毕竟这家伙身上是真的有点玄学。

    “不过是不是，车都是袁家庙村村民名下的，”岑廉重新把话题拉回科学，“咱们现在要的是个能进村搜查的理由，你碰到具体是不是这辆车可以慢慢核对。”

    回程的路上，岑廉一直在思考一件事。

    王子默和王同新这两个住在一个村子的远房亲戚到底是怎么有胆子跑到桂省去拐卖人口的？

    他们在混混圈里都是最底层，连犯罪分子这个称呼大多数时间都够不上，拐卖人口这种大罪，如果不是有人许之以重利，并且确保人一定能脱手换成钱，否则以这两个人多年混社会养成的油滑性格，不会做这种风险非常大的案子。

    “陈嘉璐如果真的失踪在袁家庙村，我更倾向于这是拐卖。”林法医手上还沾着酒精的味道，把她的急救药箱重新放回桌子下方，“能让他们这么大胆的拐卖，要么是收了一笔大钱，要么是他们村子本来就存在被拐卖的现象，而且屡见不鲜。又或者是这两种情况的交叠。”

    虽然看不到王家这两个人头上的犯罪记录，但是开车把一名年轻女孩直接拉回村里，这个女孩后来还出事了，关于拐卖和人贩子的嫌疑就一直在藏在几个人心里。

    碍于没有证据，这话他们谁都没说。

    现在岑廉自己出来说了这些，还给出了足够强有力的证据，其他几个人才能确定这极大概率就是拐卖。

    “不好办啊。”武丘山其实也早就猜到这些，但是也没找到什么合适的证据，现在听岑廉这么说，脑中立刻想到了自己在村中看到的场景。

    其实他能看出来这村子里至少还有两个人是被拐来的。

    哪怕是在这里生活了那么久，他们说话的时候也还是带着乡音。

    而这几个人都是被紧紧关在家中的，从声音甚至听不出到底发生了什么，回答的时候也是漏洞百出。

    不过有一点是真的，那就是拐卖人口的人在这个村子里有些威望，而且这个村子里的人足够团结，否则不会到现在才被他们注意到。

    “这是我得问问胡晓东，”岑廉想起之前胡所说的，“起码要知道他们有没有接到过类似的报案，知不知道这边可能拐卖的事。”
------------

第256章 闯村前

    胡晓东接到岑廉的电话之后立刻如临大敌。

    “岑大，你真能确定是拐卖？”她的语气非常紧张，这几年拐卖的案子虽然层出不穷，但是以村为单位进行拐卖的事情依旧很难处理。

    尤其是以村为单位的拐卖很容易被联想到派出所和人贩子勾结这种情况，她压力非常大。

    实际上武丘镇派出所是经过水库建设和村落搬迁，整体调整过后重新组建的派出所。

    所长杨玉峰和副所长胡晓东都是从其他地方调过来的，所里除了两个年纪比较大临近退休的辅警，根本没有武丘镇本地人。

    所以听到可能存在拐卖情况的时候，胡晓东一个头两个大，因为他们所里根本没接到过类似的报案。

    “目前还在侦查阶段不能完全肯定，但可能性非常大。”岑廉说得十分委婉。

    这话落在胡晓东耳中仿佛晴空霹雳，让她大脑嗡嗡作响。

    能把话说到这个程度，明显就是确定了袁家庙村和拐卖有关。

    而且很可能因为拐卖出了命案。

    岑廉等对面胡晓东的声音彻底冷静下来之后才说道，“这个案子和袁家庙村有非常多牵扯，可能还涉及一些历史遗留案件，需要你们那边盯着点村子。”

    “明白了。”胡晓东虽然回答的非常干脆，但岑廉从她的语气中听出了十分的无奈。

    估计这案子对他们来说也不好办。

    “咱们按部就班继续调查，今天直接传唤里查那辆车的车主。”岑廉也没因为这些耽误原本的办案进度，告知武丘镇派出所那边也只是为了让他们自己先找找问题。

    黑色轿车的车主叫袁兴旺，是一个很袁家庙村的名字，但他偏偏不是这村里的人，甚至并不生活在武丘镇。

    户籍信息显示，他虽然和袁家庙村的人有些远亲，但家里人一直居住在台山区。

    一来二去的，这案子又跟台山区有了联系。

    “先让台山分局那边传唤，”武丘山没有耽搁时间，“我跟袁晨曦带一队人去找唐华昨天撞到的那辆车。”

    “嘿嘿，”唐华笑得有些尴尬，“我还记得在哪儿，我带你们去就行。”

    “注意安全，”岑廉叮嘱，“实在不行找隔壁大队借点人过去，武丘镇派出所那边的人未必真和这个村子没牵扯。”

    哪怕是后来新组建的武丘镇派出所，那也是实实在在的地头蛇，这么些年下来有没有被腐蚀的谁也说不清，岑廉绝对不会允许支援大队的人用自己的性命去冒这种不必要的风险。

    一等功还是得站着领。

    “看来你还是不放心武丘镇那边，”武丘山并不意外，“如果这车真有问题，我们拖车出去也是麻烦，还是直接扛枪上阵吧。”

    很显然，他自己同样对这个村子没什么把握。

    能在康安市这片并不算特别偏远的村子搞人口买卖，只有两把刷子恐怕做不到。

    “没想到提枪闯村这种事也能叫我们碰到，”唐华莫名有些兴奋，“我都好久没摸枪了！”
------------

第257章 袁兴旺的嫌疑

    说是配枪，实际上岑廉并不觉得真有那么大的风险。

    按照他在袁家庙村观察到的情况看，这村子里的人虽然很多都涉嫌包庇的，但至少来看反诈宣传的这些人里并没有哪个身上有人命案子。

    就连故意伤害这类的案子也没看到。

    “你们配枪注意安全，还是尽量不要发生冲突，”王远腾用过来的人的语气建议着，“村子里人多，而且环境复杂，开枪很容易出问题。”

    虽然武丘山和唐华的枪法都还不错，但王远腾很担心他们会被村里人包围，这样开枪非常容易造成误伤。

    对于警察来说，如果因为开枪误伤到无辜的群众，这辈子差不多就完了。

    “我们多带点人，人多势众的时候基本用不到开枪，”唐华同样也很有斗争经验，“不过这村子被你们说的跟龙潭虎穴似的，其实我上次过去的时候也没觉得有什么不对劲。”

    “有备无患，”岑廉结束了这个话题，“我和王远腾带人去台山分局那边，先问清楚这个袁兴旺是什么情况。”

    他还没找到机会单独看这人头上有没有犯罪记录。

    “这案子总算有盼头了，”曲子涵看上去十分快乐，“又摸了一个案子的鱼，嘻嘻。”

    陈嘉璐这个案子，她这个网安确实帮不上多少忙，也就是之前帮着袁晨曦整理了一下医院孕检的名单，意料之内的没找到陈嘉璐。

    但这并不能说明她死的时候没怀孕，从犯罪记录上能看出陈嘉璐是被拐卖的，很可能根本就没有去正规医院看病的机会。

    “你这样立flag，小心下个案子大把掉头发，”袁晨曦缓慢的吸溜着奶茶，“我现在特别好奇，到底是谁杀了陈嘉璐，她都被拐卖了，按理说花了钱买她的人不可能用这么残忍的方式杀了她，尤其是在她有可能怀孕的情况下。”

    这点也是岑廉没想通的地方，尤其是他比袁晨曦知道的更多，王家这两个人只进行了拐卖和抛尸的工作，犯罪记录从没出过错，那就意味着杀人分尸并不是他们做的，但他们知情。

    只是岑廉在这两个人的亲属中没找到头上带着犯罪记录的人。

    恐怕杀人的和他们并不是亲属关系。

    岑廉第一个想到的就是男女朋友，但现在他还没办法顺理成章的对这两人进行更详细的调查。

    袁兴旺这边的流程还是要走一下的。

    这辆车，岑廉很确定是王子默和王同新一起开到桂省苍市去的，他们的犯罪记录清晰可见。

    接下来的任务安排完毕之后，岑廉找时间看了看袁兴旺的照片。

    他的头上也有犯罪记录，但只有一条——拐卖陈嘉璐。

    这个犯罪记录的数量，其实有些少于岑廉的预料。

    “真的只有一条犯罪记录，”他翻来覆去的看，始终没看到新的犯罪记录冒出来，“这村子里看着可不像是只有一个人被拐卖。”

    再怎么也没有新的犯罪记录，岑廉终于接受现实，开始对着袁兴旺的户籍信息发呆。

    “你这就开始研究了？”王远腾收拾东西准备下班的时候路过岑廉的电脑前，于是探头看了一眼，“这家伙看面相不太好审。”

    这话吸引了几个即将下班的人全部的注意力，“这还能从面相上看出来吗？”距离他们最近的内勤程俢忍不住最先发问。

    “审的人多了，或多或少能看出来一下，”王远腾笑呵呵地说着，“这是科学的说法，也有比较玄学的说法，但解释起来很麻烦，你们这帮理科生基本都没有相关基础，不好细说。”

    岑廉确实没有相关基础，于是他选择放弃询问这个问题。

    “再难审，坐在审讯室里待上两天也就好审了，有时候自我脑补比什么都吓人。”岑廉嘴上这么说，其实心里不觉得袁兴旺一定会咬死了给王子默和王同新隐瞒，说是亲戚，其实早就一表三千里，如果身上真的只有这么一个案子，那么他是的罪名就只是拐卖，甚至算不上主犯。

    从犯罪记录上看，他能确定拐卖和抛尸的主犯都是王家那两个不怕死的。

    拐卖罪的从犯，七年以下几乎是板上钉钉。

    “下班了，你们还在办公室干什么？”林法医从门外回来，她刚刚去给市局的一个案子帮忙，也到了这个时间才回来。

    “突然觉得准时下班居然有点不适应，”曲子涵背着黑色的双肩包走到门口，“你们加油，我明天精神上支持你们。”

    ……

    准时下班之后，岑廉和武丘山还有唐华一起出门觅食。

    “这个案子结束后暂时没有新案子给咱们，看来能休息两天，”武丘山在岑廉基本确认死者身份是陈嘉璐之后，对这个案子的破获进度就有了新的判断，“能回家过个端午。”

    “你这浑身上下旗子插的，”岑廉忍不住吐槽，“要我说放假肯定是没指望的。”

    唐华撇了撇嘴，这俩人一个正着奶一个反着奶，实在太刻意了。

    正准备说些什么，三人的耳朵都同时被邻桌正在刷的新闻吸引了过去。

    这是个案件通报，讲的是隔壁省发生的一个现案。

    就在三天前，一辆自驾游的车辆在国道边临时停下休息的时候，一阵狂风夹杂着沙尘暴猛烈袭来，大风中，一截人骨被风裹挟着砸在了一名中年男性的头上。

    等到大风停下的时候，这名中年男子才发现这好像是一截人类的骨头。

    他立刻报警，警方赶到之后立刻封锁了附近的一大片区域，并且从中找到了十几枚属于人类的骨骼。

    这些残骨暂时无法拼凑成人型，并且头骨始终没有找到，所以这名死者的身份暂时无法确定。

    短视频平台上，当地公安的官方账号正在呼吁社会大众尽可能为他们提供线索。

    “这案子好像比我们现在做的这个还复杂，”唐华想想就觉得头疼，“连尸体都拼不全的死者，真的不能排除他杀吗？”
------------

第258章 只有一条犯罪记录

    “我劝你别想，想多了这个案子说不定就变成咱们的案子了。”岑廉语重心长，“咱们在临省也是有点名气的，这么猎奇的案子最后会不会找到咱们头上真说不准。”

    支援大队的名头逐渐增长，岑廉现在对自己颇有自知之明，作为康安市局的一款活招牌，当其他省市的案子找过来的时候，他们一定是第一时间顶上的。

    “说不说的，隔壁省真要求援我们也跑不掉，”武丘山同样有自知之明，“你要有点作为头牌的觉悟。”

    岑廉忽然觉得武丘山变了，变得更欠揍了。

    ……

    第二天一早，武丘山带着唐华和袁晨曦，从隔壁大队借了两个中队的人，开着七八辆警车浩浩荡荡抵达袁家庙村。

    这时候根本不用考虑什么打草惊蛇的事，案子查到现在这个地步，袁家庙村已经和这个命案产生非常多的牵扯。

    岑廉并没有过问那边的情况，而是和王远腾一起出发去台山分局。

    袁兴旺已经被台山分局用比较“铁拳”的方式请到了审讯室。

    铁板钉钉和命案有关系，台山分局这边也怕他真跑了。

    岑廉见到袁兴旺的时候，发现他的确有些紧张。

    “袁兴旺？”岑廉抬头看了他一眼，基本的审讯流程，台山分局这边的同事们已经做过了，他现在只需要正常讯问即可。

    袁兴旺抬头看了一眼岑廉，下意识皱了皱眉。

    眼前这名警察看上去很年轻，总觉得这审讯也不是很重视他。

    王远腾捕捉到袁兴旺的眼神，忍不住偷偷笑了一声。

    “到你装个大的的时候了，”他极小声对岑廉说道，“这老小子看你脸嫩，有点不爽。”

    岑廉略微抽了抽嘴角。

    他其实并没多喜欢这种令人有些尴尬的场面。

    不过他刚刚一直在观察袁兴旺头顶的犯罪记录，反反复复看了三遍，还是只有那么一条。

    他只好按照正常审讯流程开始询问。

    “解释一下，三年前这辆车为什么会出现在桂省苍市陈嘉璐家楼下？”岑廉一边问，一边观察袁兴旺的表情。

    他的表情果然不是很自在。

    “这车是我借出去的，一个远房亲戚说要去自驾游，就把我车借走了。”袁兴旺当然不会立刻承认。

    “借给谁？”岑廉明知故问。

    袁兴旺这下没有犹豫，“袁家庙村的王同新，他表姐是我三姑的堂妹。”

    这关系确实有点一表三千里的意思，远到岑廉看过两个人之间的户籍信息之后根本不知道他们这种亲戚相互之间应该怎么称呼。

    “车现在在什么地方，”岑廉并没有直接说明自己的意图，“在你家里？”

    “没有，”袁兴旺赶紧否认，“这车时间久了，也卖不上价，就直接报废了。”

    岑廉看了他一眼，“报废之后扔在哪儿了？”

    这种顾左右而言他，想要避重就轻的嫌疑人他见多了，连被抓的嫖客都能编造出一套看似逻辑自洽的故事，更别说这种人贩子。

    就是直到现在，岑廉都没想到袁兴旺到底是怎么做到头上只有一条犯罪记录的。
------------

第259章 慌张的袁兴旺

    袁兴旺的表情果然有些不自在。

    他猜到这两个警察会对车子的去向一问到底，但没想到会追问的那么急。

    看到他沉默，岑廉估摸着这老油条正在编造新故事。

    “你的车报废之后扔在袁家庙村了吧。”岑廉说完这话之后立刻战术喝水。

    他也没继续说什么，就等着袁兴旺自己表演。

    唐华撞到的那辆车，岑廉有九成九的把握就是袁兴旺废弃的那辆。

    只是不知道他到底是出于什么原因废弃了那辆小轿车。

    台山分局的几个熟人从外面看了一眼，对这到底是个什么案子有些好奇。

    陈信荣身在其中，他倒是知道这个案子是怎么回事。

    “该干什么都去干什么。”陈信荣把因为好奇凑在这里的几个人分别赶回去干活，自己则站在审讯室外头等岑廉。

    岑廉没注意到在审讯室外有人围观，只是看着袁兴旺反复张嘴想要解释那辆车到底是怎么回事，又想不出合适的说辞。

    “编不出来就别编了，这个案子你本来就不算主犯，”岑廉掌握的信息远比袁兴旺能想象到的多很多，“我换个问题问你，王子默和王同新你认识吗？”

    岑廉这话一出，袁兴旺脸上的表情很快从震惊变成了无奈。

    王远腾虽然不知道他说的这两个人到底是谁，但是不重要，嫌疑人能开口就行，反正他也习惯了。

    “警察同志，您都查到这个份上了，何必在这儿诈我呢，”袁兴旺的表情放松了一点，但也不算太担忧，“没错，他们去苍市的确是找我借的车，但是借车之前我也不知道他们是把人家姑娘骗过来的。”

    说起这事儿，袁兴旺的表情带上几分倒霉，“我是给人家做婚介的，当然了，跟那种相亲不太一样，但绝对不违法。”

    “联系黔省桂省那一带山里的朋友，‘介绍’姑娘嫁过来，拿彩礼买断是吧。”王远腾一听这话就知道他是做什么婚介的，不过这事情本身就是灰色地带，真论起来确实不违法。

    “没错，这种事情讲究个你情我愿，我也确实没逼迫人家姑娘，一般那种真能跟家里闹出人命的，我也不敢碰，”袁兴旺说着说着表情就变了，“陈嘉璐的事，我是真没想到，最开始是我喝酒的时候跟王同新说了一嘴村里老周家想给轻微智障的儿子说个媳妇，人家说健全人更好，有点轻微残疾能自理的也接受，我本来已经托朋友在黔省山区打听了，结果王同新听说之后没过两天就跟我说，王子默那边认识个朋友，有个家里很穷嫁不出去的姑娘，十八万八的彩礼一把买断。”

    听袁兴旺说到这里，岑廉差不多知道陈嘉璐到底为什么会出现在袁家庙村了。

    “十八万八听着很多，但是这一买断一般是不回家了，所以黔省那边差不多就是这个行情，我听他这么一说也没多想，就把车借给他出去接人，没想到接回来的一看就是个读过书的年轻姑娘，我当时以为这姑娘是被家里人按着头嫁过来的，所以专门问了问那个王子默，结果这小子告诉我，这姑娘爸妈出事死了，下面有个十五岁的弟弟要读书上学，家里叔叔做主把这事定下，但是她不乐意。”袁兴旺说到这里，下意识吞了吞口水，表情也没之前那么自在。

    王远腾缓缓放下保温杯，表情毫无波动，“然后你想着反正这姑娘家里已经没人了，自己钱也收了，那不如直接生米煮成熟饭，就逼迫陈嘉璐嫁给了那个姓周的。”

    袁兴旺愣了愣，似乎没想到王远腾接话居然那么快，但他还是点了头。

    “差不多就是这样，我当时也是财迷心窍昏了头，后来我也想到这可能是拐卖，”袁兴旺垂着头，“后来我听说那个叫陈嘉璐的姑娘跑了，害怕她报警这事情找到我头上，就故意把那辆她见过的车扔在袁家庙村一个长期出门务工家里只有一个老太太的人家院子外头的荒地了，老太太脑子不清楚，我告诉她车子是他儿子专门拜托我开回来放在家里的，老太太可高兴了，一直都没说出去。”

    岑廉看了看他头上的犯罪记录，确认他的确没有涉嫌包庇，也就是说陈嘉璐已经死了这事他自己是不知道的。

    但是那个“买家”知不知道，那就是另一回事了。

    袁家庙村的知情人很多，袁兴旺虽然也跟这个村子有关系，但他现在实实在在是个外人。

    “陈嘉璐已经死了，你要想摆脱自己在命案上的嫌疑，最好知道什么就说什么。”岑廉冷不丁地开口说话，打断了审讯室中还算和谐的范围。

    袁兴旺下意识皱了皱眉，他之前一直以为右边那个年纪大的是领导，结果仔细一看才发现，坐在左边那个年轻的好像才是这场审讯的主导。

    再详细看看，他还发现那个看上去二十多的年轻警察居然也是一级警司！

    袁兴旺干的是经常游走在法律边缘的生意，也没少因为各种事情和警察打交道，所以对警察内部的警衔有点了解。

    他意识到自己这个案子麻烦大了。

    这么年轻的一毛三，他在区分局都没见过，这么年轻的领导，不得是从市里甚至省上下来的，他这到底牵扯到什么大案子里头去了！

    一时间，袁兴旺的心跳疯狂加速。

    “领导，这案子是不是出大事了，”他立刻开始给自己辩解，“陈嘉璐的死跟我真没关系啊，我就知道她去周家之后没几个月就在村里卫生所查出怀孕了，后面我就听村里人说这姑娘趁着周家对她看管放松跑了，其他我什么都不知道啊！”

    “怀孕？”岑廉又印证了一条猜测，“你能确定吗。”

    “我也是听说的，但是村里人没必要拿这种事骗我，”袁兴旺语气急切，“是村里我一个远房亲戚袁春杰告诉我的，他就在村委会干活！”

    这人岑廉有些印象，他在反诈宣传的时候见过他的状态栏。

    看来袁兴旺确实没说假话。
------------

第260章 戈壁滩上的白骨

    袁兴旺知道的东西算多却又不算多，虽然他知道的都是岑廉已经掌握的信息，但由于外挂的存在，岑廉需要他来做这个把事情说出来的人，从而让只有自己掌握的信息变成从犯罪嫌疑人口中说出来的口供，从而免去自己反复解释的麻烦。

    从审讯室出来后，岑廉第一眼看到的就是陈信荣。

    “陈局，”岑廉没想到陈信荣会过来，“ 您怎么亲自过来了。”

    “这个案子通知到我这边，肯定要来看看的，”陈信荣摆了摆手，“审的怎么样？”

    岑廉和王远腾把从袁兴旺那里问出来的线索大致告知陈信荣。

    “我们现在打算沿着王同新和王子默这两个把陈嘉璐骗走实施拐卖的嫌疑人继续查下去，周家这边的确动机不足。”岑廉说着，“周家想要孩子，就算为了孩子也不会杀人的。”

    这些目前只是岑廉自己的推测，他倒是有办法确定周家人到底杀没杀人，但现在还没找到时间。

    从袁兴旺交代这事到现在也就半个小时不到，他还没找到机会拿手机看看户籍信息。

    “这么说，王子默和王同新确实具有重大作案嫌疑，”陈信荣明白岑廉的意思，“看来这个案子要不了多久就能破了。”

    说着，他拍了拍岑廉的肩膀以示肯定。

    “领导，您这是话里有话啊，是不是有什么小道消息，”王远腾不声不响的凑了上来，“比如又有什么难搞的案子要送到我们支援大队来了。”

    陈信荣那么关心破案进度，肯定不是因为操心岑廉他们破不了这个案子，实际上经过短短几个月的相处，王远腾发现陈局对岑廉能破案这种事有一种近乎盲目的信任，反正是完全没怀疑过。

    陈信荣瞥了一眼王远腾，还真没说出反驳的话。

    正好审讯室附近没有人，陈信荣小声道，“确实有个案子，但不是咱们云岭省的，而是隔壁省的案子，你们最近刷抖音可能也看到过，就是那个人骨砸在游客身上的案子。”

    岑廉当然听过，甚至是昨天才听的。

    “咱们邻省今年旅游业好不容易发展起来，这案子拖了好几天没一点进展，舆论发酵起来已经有点影响当地的名声，各种编故事的营销号闻到味就一拥而上，什么扯淡的故事都编出来了，现在乌烟瘴气，已经开始影响旅游经济了。”陈信荣说着摇了摇头，“听朋友说，秦州市公安局向他们省厅推荐了你，邻省那边电话已经打过来了。”

    岑廉明白陈局的意思，六七八月是邻省每年的旅游旺季，要是因为这个案子产生的舆论影响到旅游收入，那可是大事。

    “看来是跑不掉了，”他咧嘴笑了笑，“又是为人民服务的一个月啊。”

    王远腾也不知道该不该开心，毕竟他还没去过戈壁滩，这次似乎有机会公费旅游。

    但前提是这真的是旅游。

    “总之这个案子加快些处置，邻省的案子能让你在省厅那边露露脸。”陈信荣小声关照几句，这才摆手告辞去行政楼开会。
------------

第261章 第二个凶手是谁？

    岑廉也不是很清楚自己在省厅那边到底是什么形象，虽然市局距离省厅坐地铁也就四十分钟，但他从来没去过。

    之前立功受奖的时候本来是要去省厅一趟的，结果他们正好在外面办案子，等回来早就错过了。

    但他估计自己在省厅的知名度大概还行。

    不过有一点岑廉十分确定，自己肯定是被秦州市局的魏支推荐给陇省省厅的。

    “看来这个案子咱们的进度要加快了。”王远腾听出刚刚陈局话中的意思，跨省求援的案子，别的不说，政治意义非常重要。

    岑廉也知道陈局在想什么，但他其实对凭借一个案子在省厅一鸣惊人这种事兴趣不是很大。

    他在市局和省厅的区别大概就是全市巡回破案和全省巡回破案，看上去都跟休假这件事缺少缘分。

    “加快是肯定要加快的，现在就去查袁兴旺说的那个叫袁春杰的，这人既然知道陈嘉璐怀孕的事，也有可能知道这个孩子到底是什么情况。”岑廉的思绪是清晰的，其实这个案子发展到现在，他已经大致勾勒出整个案件的经过和结果，唯独这个起因还看不出来。

    “你觉得会是情杀还是仇杀，”王远腾心里也在琢磨这事，“她是被卖给别人生孩子的，照理说那么缺胳膊少腿也不会伤到性命。”

    “我感觉这事很可能不是袁家庙村的人干的，”岑廉这次是真的不知道，所以同样在猜测，“袁兴旺供出来的王子默和王同新也要查，尤其是他们的感情这一块，这案子我看着更像情杀。”

    “怀着孕被情杀，这孩子到底是谁的啊，”王远腾十分头大，“先从那个年纪比较小的王子默查吧，这家伙很可能跟陈嘉璐在游戏里认识，不然很难把她骗到这边来。”

    岑廉迂回了这么久就是为了合理合规的查王子默，所以不等王远腾再说什么，就已经一个电话打给曲子涵，让她立刻带人去查王子默和王同新两个人互联网和现实生活中的人际关系。

    他估计那个凶手就藏在两人的人际网中。

    曲子涵在电话那头有些兴奋。

    “终于来活了，我现在就开始查。”

    看得出来，她确实有点无聊。

    ……

    从台山分局回到市局的时候，唐华已经回来了，岑廉没看到武丘山和袁晨曦，知道这俩人又去实验室了。

    “你们那边情况怎么样？”他问。

    “车上发现了血迹还有其他一些毛发之类的痕迹，但是报废时间太久了，暂时不能确定血迹是不是死者的，他们去实验室化验了。”唐华身上的衣服湿了大半，正瘫在椅子上吹空调，“我们拉走车子的时候还算顺利，但是把车拖出来的一路上看到好几个表情不对的，估摸着都知道这个案子是怎么回事。”

    岑廉对他们并未上前阻拦毫不感到意外。

    抛尸的事村里人不少都知道，但帮忙隐瞒是一回儿事，袭警和妨碍公务又是另一回事儿。

    至少没有人愿意主动找事。

    “老大，我这边查到王子默有个女朋友叫梁雨薇，就在咱们本市工作，”曲子涵甩了一份打印出来的户籍信息给岑廉，“根据王子默的朋友圈显示，他和梁雨薇分手的时间应该就在陈嘉璐遇害前后，不排除两人分手和陈嘉璐有关系。”

    岑廉看向梁雨薇的照片，第一眼看到的就是一行清晰可见的犯罪记录化作文字泡从照片的头顶上冒出来。

    看来自己的猜测的确没错，这很可能就是个情杀案。

    “查一下这个梁雨薇案发的时候在什么地方，如果能确定就在康安市，直接传唤。”岑廉毫不犹豫，“这案子我判断可能是情杀，梁雨薇具有犯罪嫌疑。”

    曲子涵应了一声，心中其实有些好奇为什么岑廉会那么肯定。

    唐华听到岑廉这么说之后立刻精神起来，“你觉得有可能是他这个女朋友干的？”

    “我又不会算卦，怎么可能知道是不是她，”岑廉立刻否认，“陈嘉璐是被王子默骗来的，从情杀的角度判断，梁雨薇和王子默都有可能。”

    曲子涵躲在电脑后面默默点头，觉得自己差不多被说服了。

    知道了凶手是谁之后，岑廉整个人放松了一些，但这个案子的证据链目前十分不完整，之前林法医说的两个凶手，也让岑廉十分在意。

    之前林法医判断陈嘉璐身上的两处伤口分别来自两名身高差在十厘米以上的不同凶手，王子默女朋友梁雨薇的身高正好就是170CM，和当时预计造成胸部贯穿伤的那名凶手几乎完全一致。

    但王子默的身高只比梁雨薇高出五厘米，这并不符合他们的判断。

    也就意味着，梁雨薇很可能只是凶手之一，又或者这个王子默就是另外一名在背后用钝器击打陈嘉璐后脑的人，因为并没有直接造成她的死亡，所以没有出现在他的犯罪记录中。

    岑廉觉得这有些说不通。

    看来还是需要通感一下陈嘉璐的死前三十秒。

    “你们先休息，我去个卫生间。”岑廉随便找了个借口溜出支援中队办公室。

    他出门前下意识回头看了一眼，发现曲子涵正在以探究的眼神看向他，注意到他转身之后立刻收回目光。

    总感觉这家伙经常用这种眼神看自己。

    岑廉没来由的感觉到一阵背后发凉，难不成自己暴露了？

    他仔细回想了很久，也没想起自己这段时间做了什么可能暴露外挂的事。

    应该是想多了。

    支援大队所在的这层非常安静，此时的卫生间也是空无一人，岑廉随便找个隔间进去，开始进行通感。

    眼前一黑之后，岑廉还没来得及看清楚四周的环境，就感觉到一阵剧烈的疼痛从胸口和后脑的位置传来。

    和法医尸检报告上的十分一致。

    他面前是个女性，身高一米七，面容熟悉，就是之前看过户籍信息的梁雨薇，但陈嘉璐死前的状态大概是无法转身，岑廉没办法看到他的容貌。
------------

第262章 死着死着就习惯了

    在彻底离开陈嘉璐死前记忆之前，岑廉一直在盯着梁雨薇的眼睛。

    透过她充满恨意的双眼，岑廉看到了一个站在陈嘉璐身后的男人。

    那是一张非常陌生的脸，比陈嘉璐高出大半个头，表情非常震惊，似乎没想到梁雨薇会直接用刀捅穿陈嘉璐的身体。

    这人之前从来没有出现在他们的视野之中过，甚至不是袁兴旺说得买媳妇的周家人。

    他看过周高宏一家的户籍信息，他和他那个智力残疾的儿子都不是梁雨薇眼睛里的那个人。

    这人很大程度上引起了岑廉的好奇。

    还没等他思考明白这人到底是谁，三十秒时间到，他的意识重新回归身体。

    眼前卫生间熟悉的墙壁和骤然回归自己身体后忽然消失的疼痛让岑廉意识到，这次通感的时候他甚至都没怎么在意濒死的疼痛。

    完了，这该不会是死着死着就死习惯了吧！

    他赶紧把这个可怕的念头甩出去，这可不是什么好事，要是以后真碰到什么危险可就麻烦了。

    洗了把脸回到办公室，岑廉看到唐华已经开始调查什么东西。

    “你回来的还挺快，”唐华听到动静看了他一眼，“小曲刚刚把这个梁雨薇最近三年有记录的行踪全部调出来了，我们两个正在排查。”

    他们能直接查到的行踪无外乎就是酒店登记记录和各种交通工具的乘车记录以及购买各大景区门票的记录，需要用到身份证的地方都能查出来。

    但梁雨薇这三年的记录几乎是空白的。

    “她消失的时间就在陈嘉璐死后不久，”曲子涵简单整理了一下，就投屏到了幕布上，“在这三年间，只有她因为不可抗力在几个地区进行的核酸检测，除此之外没有任何记录，说明她一直在尽量避免使用自己的身份证。”

    “也不知道该不该感谢当年连深山老林都能钻进去的检测，”唐华忍不住吐槽道，“也算是帮我们省掉不少找人的功夫。”

    “恐怕也没省多少，”岑廉看了看梁雨薇最后一次出现的时间，“她已经消失一年半了，王子默和王同新两个人传唤回来没有，直接去审讯吧。”

    一个有意隐藏了一年半的人是很难直接找到的，他的外挂也没这种功能，但作为这个案子最核心的人物，王子默有一定可能性知道梁雨薇在哪儿，也有可能知道岑廉从梁雨薇眼中看到的那个男性到底是谁。

    “这两个人没在袁家庙村，都出去打工了，”王远腾终于打完电话回来，“我联系了一下辖区的警方，他们现在就去抓人。”

    袁家庙村在市郊，距离市区开车要好几个小时，村子里的人一般都在康安市区租房打工，所以只要查到他们的租房信息，上门找人并不困难。

    “现在看来，梁雨薇极大概率就是杀了陈嘉璐并且分尸的人，”曲子涵又投屏了另一张照片在上面，“那这个叫田明杰的男人又跟这个案子有什么关系，好几次检测记录显示梁雨薇和他住在同一户，而且房子的户主就是田明杰。”

    岑廉抬头看了一眼田明杰被放大的照片，脸上的震惊一闪而过。

    这不就是他从梁雨薇眼睛里看到的那个男人！

    就在他的头顶上，犯罪记录的文字泡缓缓升起，清晰可见。

    终于找到了！
------------

第263章 需要加快进度

    田明杰是岑廉在这个案子中见到的第二个陌生人。

    上一个就是曾经躲在他家中的梁雨薇。

    只是梁雨薇的运气也着实不怎么样，因为田明杰的头上并不只有一条犯罪记录，而是整整三条。

    【姓名：田明杰】

    【性别：男】

    【年龄：34岁】

    【犯罪记录：1185天前于康安市故意伤害陈嘉璐

    713天前于海阳市强奸梁雨薇

    572天前于海阳市拐卖梁雨薇】

    【入狱记录：无】

    还没来得及仔细看他的户籍信息，岑廉先仔细看过他的犯罪记录。

    这个田明杰显然就是当时和梁雨薇一起杀了陈嘉璐的共犯，但是没想到梁雨薇居然被他给卖了。

    “这个田明杰看不出来和袁家庙村这边有什么关系，”王远腾盯着屏幕仔细看了半天，“梁雨薇又和这个陈嘉璐有什么关系，她总不能是觉得陈嘉璐肚子里那个孩子是王子默的吧。”

    这话说完，王远腾顿了一下，感受到有目光自四面八方向自己包围过来。

    他咽了咽唾沫，又看向屏幕上梁雨薇和田明杰的照片。

    “可别真是这样，那会不会太狗血了一点。”他的语气带着十分的不确定。

    “什么狗血？”袁晨曦进门的时候只听到王远腾说得最后一句话，十分好奇地开口问道。

    她身后，黑眼圈已经快要比眼睛还大的武丘山走了进来，手上拿着一叠报告。

    “你们这么快就过来了？”岑廉非常惊讶，他们才刚刚取证回来不久，按理说很多需要检验的东西不可能那么快就出结果。

    “不是人血，当然直接回来了，”武丘山把报告随意仍在车上，“车里有血迹，但都是动物的，除此之外因为这辆车报废的时间太久，所以其中的很多痕迹已经无法判断到底是怎么形成的，我们提取了一些需要检验的DNA之后就回来了。”

    他们两个并不负责做DNA比对。

    “那就来看看我们的新发现，”岑廉示意他们看屏幕，“审讯之后我们确定了将陈嘉璐拐卖到康安市的主使，沿着这个叫王子默的人，我们还查到了两名嫌疑人……”

    武丘山听岑廉把前因后果说完，大概了解清楚他们现在的调查进度。

    “有人能审有人可查就是好事，”他直接瘫在了椅子上，“比起只有一节骨头的案子强。”

    “你也知道这事儿了？”岑廉很快领悟到武丘山说的一根骨头是什么。

    “从检验科那边出来的时候碰到吴局了，跟我说咱们手里这个案子无论是要做什么检验都优先，省厅那边电话已经打过来了，说这个案子事关重大，所以希望咱们能赶紧接手。”武丘山满脸无奈。

    这个案子他也就昨天看新闻的时候看了一眼，谁能想到今天就到自己手里了。

    “忽然觉得咱们好像挺重要的，”唐华支棱起来，“我刚刚还刷到一段视频，说是因为这个骨头的事影响到了当地旅游业，损失了至少八位数的旅游收入吗，这案子要是破了，能给咱们多点奖金吗？”

    “打个折吧，”岑廉比划了一个折断的手势，“能给我们四位数。”

    “四位数也不错了，”唐华咧咧嘴，“我去打电话问问辖区那边派出所抓到人没，这案子要开始赶进度了。”

    能让吴局上心的案子显然不能耽搁太久，留给他们处理手头案子的时间已经不多了。

    “这是田明杰最近三年各项可查的记录，最近一次出现在靖州市，是在三个月之前，”曲子涵根本没时间关心他们到底在说什么，“他的户籍所在地和长期居住地都在海阳市，距离靖州市很远，暂时无法确定他现在究竟在什么地方。”

    “先联系海阳市那边，看看人是不是就在海阳，找到人就让他协助调查。”岑廉现在并没有任何实证可以证明田明杰就是对陈嘉璐动手的人，所以目前只能以“协助调查”这个说法先把人扣下。

    一下子多出好些需要调查的人，整个支援大队都动了起来，岑廉则在这个档口被吴局叫走了。

    “陇省那个案子应该知道了吧，”吴局开门见山，“你们在新闻上看到的只是一部分，这个案子之所以被定性为命案，是因为当地警方在附近搜索到了其他同属于这具尸体的骨骸，经过DNA比对确定是同一名死者，陇省的法医给出的尸检报告能够确认尸体不是自然白骨化之后被大风吹散，而是遭到过碎尸。”

    岑廉原本就在想这骨头会不会只是意外，听吴局这么一说才明白这个案子为什么当地那么重视，原来还涉及到分尸案。

    在旅游公路附近发生的碎尸案，对于他们来说绝对是定时炸弹，谁也不知道会不会再次发生。

    “明白了，”岑廉意识到事情的重要性之后，立刻将这个案子的紧急程度拉满，“那边的卷宗什么时候能给过来，我们手里的案子已经在收尾阶段，如果后续需要追逃，可能得转给其他大队处理。”

    虽然还缺少很多证据链，但岑廉看过田明杰和梁雨薇的犯罪记录之后已经锁定凶手。

    对于支援大队来说，这个案子还在侦破阶段，但是对岑廉自己来说，这个案子已经进入到“如何正确诱导队友们查出完整证据链从而锁定凶手”的阶段，对他而言，案子在他看到田明杰的那一刻就已经破了。

    至于案子的起因经过，对于他们刑警来说只是锦上添花，并不一定要完全搞清楚。

    他杀人了，我抓住了他，最后如何量刑是检察院和法院的事。

    “案卷尽快给你们，有什么需要直接找我，”吴局眼中的惊叹一闪而过，“小伙子可以的！”

    他拍了拍岑廉的肩膀，欣赏的表情毫不掩饰。

    这个无头女尸案交到支援大队手中还没几天就已经走到收尾阶段，放在以前他是想都不敢想。

    吴局走后，岑廉盘算着怎么把这个案子的进度加快一些。

    返回办公室的路上，他透过走廊的窗户看到两辆警车一前一后停在楼下，两个头上顶着文字泡的人被民警夹在中间带下车。

    是王子默和王同新，这个案子目前的关键。

    只要王子默能指认梁雨薇，后面就好办多了。
------------

第264章 全员恶人

    王远腾出来接人的时候正好看到岑廉站在窗口盯着楼下的警车。

    “是王子默和王同新押过来了，”他端着茶杯走过去，“咱俩审谁？”

    “让岳哥和齐哥去审王同新，咱们两个审王子默。”岑廉早有打算，毕竟梁雨薇是王子默的女朋友，所以这个王子默很可能就是案件的核心人物。

    “行，我现在回去通知他们。”王远腾看着几个民警带着人进了大楼，转身回到办公室，岑廉则思考了一下待会儿应该怎么以最快的速度让王子默开口。

    现在实在没有时间跟他慢慢耗，得想个能让他立刻就开口老实交代的办法。

    等王远腾和岑廉一起走进审讯室，准备开始走流程的时候，忽然被岑廉抢了先。

    “王子默，你女朋友梁雨薇被人拐走了，如果你希望我们还能把她找回来，就尽快交代她杀陈嘉璐之后逃去什么地方了！”岑廉一双眼紧紧瞪着王子默，脸上露出焦急的神色，整个人身体前倾，显得极为迫切。

    王远腾：？

    他有些怀疑自己是不是进审讯室的时候突然穿越到了几天之后又或者什么平行宇宙，为什么岑廉说得话他一句都听不懂？

    梁雨薇陈嘉璐他都知道是谁，梁雨薇杀了陈嘉璐也可以说是合理猜测，但梁雨薇被拐卖了又是怎么回事？

    良好的心理素质让他虽然心中满是疑惑，脸上还是跟着岑廉一起做出了迫切的表情。

    审讯期间不拆队友的台属于基本素养。

    王子默的表情立刻有些崩了。

    “雨薇被人拐卖了？我就知道那个田明杰不是什么好东西，当初雨薇非说要跟他出去躲风头，现在好了，被骗了吧！”王子默的反应速度比岑廉预设的还要快。

    好歹是个命案，他以为王子默怎么说都要最后垂死挣扎一下。

    “警察大哥，我都交代，人是雨薇和他那个叫田明杰的朋友杀的，我们是事后才知道这件事的，当时我就想着这事不能被警察发现，所以就连夜把尸体扔进水库里头了。”王子默交代的非常痛快，“雨薇走的时候跟我说要去田明杰家那边躲一阵子，大概一年多前我就联系不到她了，但是她这个情况我又不敢报警，只能偷偷去海阳市找他们，结果根本找不到人。”

    他说完之后满脸后悔，“早知道我就应该拦住他们的。”

    王远腾听得眼皮狂跳，什么情况，这就直接诈出来了？

    他把岑廉刚刚的行为归结为诈一诈王子默，就是不知道为什么要用被拐卖这个说法。

    岑廉心中松了口气，还行，这货以前应该没被警察诈过，所以真着急了。

    虽然他说的是实话，但在没有任何证据的情况下，他刚刚说的那些非常像是编故事诈口供，真在里面进修过的未必会上这个当。

    “说说吧，这个案子到底是怎么回事，从你拐卖陈嘉璐开始说起。”岑廉的身体微微向后靠，紧绷的肌肉也放松下来，“还有这个田明杰又是什么情况。”

    王子默此时稍微有点回过味来，但是他刚刚紧张之下已经把该说的都说的差不多了，现在想要再翻供好像已经迟了。

    他泄气的看向岑廉，说道，“我跟陈嘉璐是在游戏里认识的，她是个代练，我算是她同行，我俩是通过一个单主认识的，算是网友吧。”

    “你是什么时候起心思拐卖她的？”王远腾终于跟上了岑廉的节奏。

    “是在过年的时候，”王子默垂头丧气地说着，“年前我们在群里说回家过年的事情，她说自己无父无母是个孤儿，逢年过节都是自己一个人，也没什么朋友，非常孤独。我原本也没想着把她卖了，其实是想……那个什么她的。”

    岑廉抬了抬眼，“强奸？”

    “她应该也有点喜欢我的，不至于不至于，”王子默摆手，“但是那段时间我被人哄去网赌了，玩的有点大，想收手的时候已经欠了十几万的外债，我实在还不上这个钱，就把主意打到她身上了，反正她无父无母也没什么正经工作，失踪了也不会有人知道。”

    “然后你通过王同新得知袁兴旺正在给周高宏轻微智力障碍的儿子找媳妇，就起了拐卖陈嘉璐的心思，”王远腾这下终于彻底理清了拐卖到底是怎么回事，“你假借网友见面的名头骗她出来和你们见面，然后在没人的地方趁机把她绑走了。”

    “差不多吧，我骗她说我正好去他们省那个知名的旅游景区玩，她家离那儿不是很远，我们网友见面还挺顺理成章的。”王子默说完这话之后立刻又抬起头，“但是我真的只干了把她拐走的事，后面杀人的事我是真的一点都不知情，是人死了之后我才知道的！”

    “你知道梁雨薇为什么要杀她？”岑廉问。

    王子默有些尴尬地说道，“这事儿其实是个误会，我把陈嘉璐带回来之后她就被卖给周家了，但是她一直试图逃跑，所以我那段时间经常回村里帮着周家人抓她，一来二去的就被我女朋友知道了，她以为我劈腿了，所以一直在调查我这段时间跟哪个女的有联系，正好之前我为了让陈嘉璐能信任我，跟她聊天的时候说的话有点暧昧，雨薇就以为陈嘉璐是我在网上的女朋友。”

    岑廉眼皮一跳，还真是情杀啊。

    虽然他实在看不出王子默到底有什么魅力值得梁雨薇为了他能干出杀人这种事，个子不高长得也不帅，她图什么呢？

    不过这话不是警察该说的，所以岑廉只是在心里想了想。

    “后来她一路查到村里，那会儿正好陈嘉璐怀孕了，老周以为她这下应该就老实了，所以看得比较松，让她从村里跑出去了，结果正好撞上了雨薇。”王子默的表情有些不太好看，“我不知道她们到底说了什么，总之我知道的时候，陈嘉璐就已经死了，还被砍下脑袋塞进肚子里。”
------------

第265章 人还活着吗？

    “你的意思是，你再次见到陈嘉璐的时候她已经死了，”岑廉看着王子默，“分尸地点在哪里。”

    “就在田明杰一个朋友的房子里，他那个朋友叫什么我不知道，但是房子的地址我知道，”王子默到这个时候已经意识到自己这么继续交代下去，说不定还能有点立功表现，于是又说道，“我还知道他那个朋友的房子里以前也闹出过人命，这算不算是我有立功表现啊！”

    王子默虽然不清楚自己到底会被判多少年，但是拐卖加上抛尸，怎么想也不是短时间就能出来的，反正现在已经被抓进来了，那不如抓紧时间把自己知道的事情都说出来，搞不好还能减减刑。

    谁也不想在监狱里待上十几年。

    岑廉瞥了他一眼，知道这小子终于开窍了。

    王子默作为绑架案和抛尸案的主犯，判下来时间不会短，不过岑廉倒是对他所说的命案很感兴趣。

    “什么命案？”他的身体再次前倾。

    “具体是什么案子我不清楚，是梁雨薇打电话叫我过去的时候我无意中在田明杰朋友的院子里发现的，我当时内急，那个院子里面没有厕所，我就跑到房子后头解决，结果在墙边上发现了一小截骨头，大概是这么长。”王子默拿手比划出一个大概七八厘米的长度，“那是人的一节指头，我绝对不会认错的。”

    岑廉微微皱眉，看来这很可能又是一个未知的命案，而且陈嘉璐的案子已经是三年前的事情了，意味着这最起码是个三年多前的命案，如果按照尸体正常白骨化的速度，这个案子甚至可能是四五年甚至更久之前的。

    “你说得情况我们会去核实，如果的确是一桩命案，那么你确实有减刑可能。”这次岑廉说的非常肯定。

    检举揭发一个命案的确有减刑的概率，但王子默检举的这个案子他并不知道凶手是谁，所以最终能不能被认定为重大立功表现，他们这些办案子的刑警决定不了。

    “我还知道田明杰是海阳市人，他是雨薇的一个远房亲戚，出了五服那种，具体怎么论的我也说不清楚，反正雨薇很信任他。”王子默又说了一句，“我当时只知道他帮着雨薇查我，但是他们碰到陈嘉璐之后到底发生了什么，不管我怎么问雨薇都不说。”

    岑廉看着王子默的头顶，总觉得隐约有一抹绿色正在不断升腾而起。

    田明杰可不是什么好人，更是和梁雨薇没有半点亲戚关系，看来王子默也被骗了。

    审讯到这里就差不多了，岑廉换唐华进来继续跟王远腾一起磨王子默口供中的细节，自己则找到了刚刚结束审讯出来的武丘山。

    “王同新就是在一边出谋划策的，”武丘山一回到办公室就瘫在椅子上闭目养神，“审讯全程都在试图减轻自己的罪责，不过他确实是从犯，也没什么好藏着掖着的。”

    “听你这么说，他该撂的都撂了？”岑廉也能猜到王同新那边审讯会比较顺利。

    “不仅撂了，还花式甩锅，”武丘山闭着眼睛发出嘲讽的嗤笑，“说自己都是被王子默骗的，抛尸也是被迫的，嘴里没有半点实话。”

    这还是有血缘关系的亲戚呢，没想到一分开审讯就直接开始互相发泼脏水，岑廉心中觉得十分好笑。

    “虽然不是刻意这么干，但这大概也算囚徒困境吧，”曲子涵翘着脚缩在电脑屏幕的包围后面吃薯片，发出“咔嚓咔嚓”的声响，“我刚刚在找田明杰这个人现在的下落，发现他好像一点都没有要躲着警察的意思，最近的通话记录也拿到了。他还有几个实名制账号，经常登录的IP就在海阳市他常住地，人应该就在那里。”

    “他能这么光明正大的生活，恐怕不是什么好事，”武丘山睁开眼重新坐直，“梁雨薇危险了。”

    岑廉咧了咧嘴，他刚刚就是这么想的。

    田明杰在明面上和袁家庙村还有王子默都没有任何关系，所以只要梁雨薇死了，按照正常逻辑很难查到他头上去。

    要不是岑廉能看到犯罪记录，第一时间也不会往这个田明杰身上想。

    毕竟梁雨薇那段时间正在处在畏罪潜逃的状态，被人收留之后又想办法销声匿迹合情合理。

    “确实可能有危险，”岑廉把自己审讯时候用来“诈”王子默的话术告诉办公室里的其他人，并且给自己找了个非常合情合理的借口，“我看过田明杰户籍信息上显示的身高之后就对他有点怀疑，后来梁雨薇失踪，我就猜会不会是田明杰对她做了什么，就想了个拐卖的说法。”

    他终于把自己在王远腾面前暴露的信息找补了回来。

    “你这真是诈的？”曲子涵十分怀疑。

    岑廉没有正面回答这个问题，而是说道，“现在只要能找到田明杰，就有机会确定梁雨薇到底是改名换姓彻底潜逃，还是真的在田明杰手里出事了。”

    有了王子默的供词，他们现在去联系外省协查终于可以挺直腰杆子，也能正常对田明杰进行传唤，所以在岑廉看来，暴露一些信息差来换取三倍速的破案进度绝对是划算的。

    曲子涵忍不住又看了岑廉一眼，还是把心中的好奇暂时压了下去。

    她得赶紧联系外省的警方才行。

    岑廉对海阳市这个地方了解不多，但知道这地方距离桂省黔省这几个省市不太远，所以他十分怀疑梁雨薇当初是不是被田明杰直接卖进深山老林里面去了。

    如果真是被卖去那种地方，活着和死了也没什么区别。

    “对了，王子默还交代了另一个可能的命案，就在他供出的分尸现场，明天你跟我还有林法医带一队人过去看看，不排除是我们没有掌握的命案。”岑廉想起明天安排的时候才把这件事告诉武丘山，“如果真是个命案也是没头没尾，甚至可能比陇省等着我们去处理的案子线索还少。”

    “有血迹的话能简单点，”武丘山又躺了回去，“但我现在不是很希望他那么简单。”

    他加班实在有些加不动了。
------------

第266章 一堆骨头

    岑廉和武丘山十分默契的暂时把那个可能的命案先放在了一边。

    毕竟这案子实在有些没头没尾，现在手里还有其他急需处理的案子，不能把时间都耽误在这个案子上。

    王子默和王同新的审讯结束后，岑廉看到了田明杰在海阳市落网的消息。

    也不知道这家伙到底是的胆子够大还是觉得这个案子已经足够久，梁雨薇也消失了一定不会查到他身上，总之海阳市那边逮捕他的时候可以说相当顺利。

    “现在还在嘴硬呢，”海阳市公安局刑警支队二大队的大队长杨冬辉给岑廉打来电话，“一直在说我们抓错人了。”

    “这人板上钉钉的故意杀人共犯，还参与了分尸，我们这边证据链还差一点，能不能帮我们先审审？”岑廉和这位大队长交涉着。

    “你们有把握那我们当然没问题，”杨冬辉答应的特别痛快，“就是流程上还得走一下。”

    岑廉当然连声答应，客套几句之后就挂了电话。

    袁晨曦难得没跟着出现场，留在办公室协调工作。

    “这时候想起我了，”她忍不住吐槽着，“前段时间我还以为自己真成专职痕检了。”

    “这不是前段时间痕检工作比较忙，”岑廉看着武丘山空出来的位置，“不过这个案子我们想拿到田明杰杀人的实证，确实要费点功夫，要么找到梁雨薇，要么找到当时的凶器，否则很难让他交代。”

    仅仅是王子默的口供还不够，这种命案要把案子办的扎实，最好有强有力的人证或者物证，但梁雨薇失踪的时间太久，现在找到她的难度和找到当时田明杰砸人用的工具一样困难。

    武丘山出发前，岑廉根据回忆大致给他描述了凶器是什么样的。

    “法医给出的报告上说得不够清晰，我个人的一点判断是，这东西的头部比较尖锐，形状相对规则，应该不是随便捡来的石头，反而是某种金属制品。”岑廉描述着。

    “你为什么会这么判断？”武丘山有些疑惑。

    “一种感觉吧，你们去分尸地点的时候可以找找看。”他总不能说是自己亲身体验的吧。

    陈嘉璐具体是被什么东西砸死的，岑廉其实没看到，但从尸体的体感上来说，他感觉是类似于扳手或者锤子之类的东西，有一定分量，并且触碰到脑袋的时候触感冰冷。

    正面的凶器他倒是看得真切，但是正面创口处有法医给出的尸检报告，上面写得更详细。

    “你这感觉是越来越奇怪了，”武丘山出门的时候忍不住说了一句，“哪天你告诉我你能和死者通灵，我都不会觉得奇怪。”

    岑廉被他这话说得有些沉默。

    他倒是不能跟死者通灵，但是可以COS他再死一次……

    不过好歹是把武丘山哄过去了，岑廉终于有时间在办公室摆烂歇会儿。

    这个案子从之前的毫无头绪到现在的遍地开花，后续的事情虽然多且杂，但不是每一件都需要他操心。

    “大中午这么好的时间，怎么办公室一个人都没有？”程俢抱着一大堆资料回到办公室的时候左右环顾，十分疑惑，“总不能连曲姐都出去干活了吧。”

    一个声音从角落传来，“你曲姐回宿舍睡觉了，办公室就我在。”

    程俢一个激灵差点把手里的资料扔在地上，他探头看过去，才发现岑廉把几个椅子拼在一起，躺在白板后面的角落里睡觉。

    “老大，你这地方选的也太隐蔽了，”程俢抱着资料放在桌上，“这是吴局让我拿过来的资料，说是陇省那个案子的。”

    岑廉重新用警服盖在脸上装死。

    “你就当办公室里没人。”他假装自己什么都没看到。

    一个案子连着一个案子，岑廉感觉自己逐渐成为一个没有感情的破案机器，即将全年无休那种。

    程俢把资料堆在办公桌上，小声道：“吴局说，这个案子结束之后给咱们补整整十天的休，期间不管是什么案子都不会叫咱们回来上班。”

    岑廉立刻仰卧起坐。

    “说什么补休不补休的，侦破命案这是为人民服务！”他顺便把警服扔在了一边没人的椅子上，“资料都拿回来了？”

    程俢指着桌上那一堆东西。

    “都在这儿了，吴局说是陇省那边直接派人开车送过来的。”

    专门开车送过来？岑廉还是第一次听说跨省办案还能这么办。

    等他打开案子的资料大概看过之后，突然就有些明白为什么陇省那边是直接开车过来的了。

    看上去，他们打算直接把支援大队的人一起拉走。

    “果然是一案更比一案难，”他放下卷宗，“做好准备，咱们又要出差了。”

    “这次我也去？”程俢问了一句。

    “上半年的文件资料啥的写完了吗？”岑廉忽然想起点什么，“还有各种总结文稿之类东西。”

    程俢顿时摆了摆手。

    “算了，我还是别去了，还有报告没写完呢。”他叹了口气，感到十分遗憾。

    支援大队的文字工作基本只有他一个人在干，一年到头都闲不下来。

    “没事，会有人留下来陪你的。”岑廉拍了拍他的肩膀。

    这次他不打算带那几个辅警一起过去。

    案子毫无头绪，当地的环境也复杂，让他们去帮不上什么忙，陇省对这个案子那么重视，肯定不会缺少人手，到时候找当地警方配合更方便，毕竟他们熟悉当地环境。

    等曲子涵下午从宿舍回到办公室的时候，一见面就被岑廉发来一堆资料。

    “新案子的资料，你先看看，”岑廉同样埋首在资料堆中，“这个案子结束之后，咱们无条件补休十天。”

    “难怪你跟打了鸡血似的，”曲子涵接收了电子版的案件资料，“又要出差咯。”

    岑廉试图笑一下，但其实不太笑得出来。

    看了几个小时的案件调查情况，他对这个案子还是毫无头绪。

    白骨是被戈壁滩上的大风吹过去的，后来扩大搜索范围才拼凑出小半个人型，只能勉强分辨出是个男性。至于死因，由于分尸的时候过于碎裂，以至于现在还无法确定。
------------

第267章 分尸地点的线索

    上一个分尸还没结束，新的分尸案就已经到来。

    岑廉来回看了看，确定自己没办法从案卷中看出什么破案的线索，就暂时放弃看案件资料的事情。

    一直到晚上九点多，去了王子默交代出来那个分尸现场的人才一起回来。

    武丘山的表情不算特别好看，回到办公室之后就跟岑廉说起那边的情况。

    “在你说的那个地方发现了一些尸骨残片，确认过不是陈嘉璐的，正在进行基因比对，”他实在不愿意接受自己给自己找了个新案子这种事，“墙边被掩盖的地方有血迹，因为时间太久无法判断是不是第一案发现场，但这个案子已经达到了命案的立案标准，估计之后还是咱们的事。”

    “这个案子先放放，”岑廉给武丘山看堆在桌上的资料，“陇省那个案子的资料送过来了，吴局给画了个饼，这个案子办完给十天无条件补休。”

    武丘山整个人支棱起来。

    “吴局说的那可不是画饼，”他仿佛回光返照一般重新坐直身体，“我先跟你说说陈嘉璐这个案子现在的情况。”

    岑廉看他这一套动作行云流水，也不知道该不该笑。

    毕竟自己也没好到哪儿去。

    “找到有力证据了？”岑廉问。

    “嗯，按照你的说法，我们在后院埋着尸骨碎片的地方发现了一柄榔头，已经腐烂的木柄和榔头缝隙里都提取出了DNA，经过比对确认就是陈嘉璐的。”武丘山说起这件事的时候语调终于有所上扬，看上去是对自己这次的工作成果相当满意。

    “不止这些，我们还找到了他们当时用来砍断陈嘉璐脖颈的油锯，上面提取出了田明杰的指纹，”唐华吹了十分钟空调，终于感觉自己活过来了，于是也加入了话题，“油锯上也有残留的血迹和一些碎骨渣，这个案子算是钉死了跟田明杰有关系。”

    这下岑廉终于放心了。

    之前他一直担心这个案子没办法和田明杰找到直接关联，现在有了指纹作为证据，审讯的时候就有足够的把握让他老实交代。

    “陈嘉璐腹腔内的器官被装在一个黑色塑料袋里掩埋在那个有碎骨片的坑里，已经完全被分解了，我是通过袋子里的一些残留物判断出来的，”林法医不紧不慢的给自己降温，“坑里的残碎骨片我全部收集起来之后暂时放在冰柜，这个案子现在一点头绪还没有，等正式开始调查再说吧。”

    王子默自己也不知道这个案子到底是怎么回事，岑廉下午找王同新问了一下，发现他甚至根本不知道这回事。

    只能看看田明杰对这个案子到底知道多少了。

    ……

    第二天中午，杨冬辉给岑廉打了个电话。

    “岑大，你们昨天找到的证据我拿到之后今早突击审讯了一下，都交代了。”杨冬辉的语气还算轻快，“他也交代了自己把梁雨薇卖去了什么地方，找人就需要你们那边协调了。”

    “辛苦杨大，”岑廉的感谢充满真心实意，“我们尽快过去领人。”

    虽然去领人的肯定不会是他们支援大队的人了。

    “还好这个案子后续还算顺利，”王远腾听岑廉打完电话才走过来，“这个案子咱们后续还跟吗？”

    “我看看那边的审讯记录，”岑廉已经收到了海阳市那边发来的审讯记录，“后续没什么特别的情况就把这个案子转出去，咱们算是在市局干急诊的，抢救完了就送去其他科室。”

    王远腾觉得岑廉这个比喻十分贴切。

    “啧，这田明杰还真是不做人啊。”唐华第一时间凑过来看，一边看一边忍不住发出鄙夷的声音。

    岑廉也在看这个案子到底是怎么回事。

    实际上，梁雨薇在对陈嘉璐下手之前就已经精神出轨了。

    她和田明杰同样是在网上认识的网友，甚至比王子默认识陈嘉璐的时间还要更短。

    但梁雨薇一开始并没有对田明杰产生什么不该有的感情，因为田明杰骗她自己是同性恋，所以梁雨薇认识他之后一直把他当做‘闺蜜’，有什么事情都会和他分享。

    在王子默把陈嘉璐拐去袁家庙村卖掉的那段时间，梁雨薇因为他经常半夜出门对他产生怀疑，就像王子默自己交代的，梁雨薇以为他出轨了。

    而这件事，她只和自己最信任的田明杰说过。

    田明杰本身就对梁雨薇有意思，想要撺掇她分手，所以故意夸大其词，诱导梁雨薇一步步调查王子默，还找人帮忙查出王子默在苍市的开房记录，用来刺激梁雨薇。

    他原本的目的是刺激梁雨薇去找王子默大闹一场然后跟他分手，自己好趁虚而入，谁曾想他们一起去袁家庙村“捉奸”的那天，正好在村子附近碰上了刚刚逃跑出来，已经有些显怀的陈嘉璐。

    梁雨薇怒从心中起，和田明杰一起把陈嘉璐绑去了附近的荒地里。

    陈嘉璐反复哀求她放过自己，并且不断告诉梁雨薇是王子默把她绑来这里的，求她帮忙报警救救她。

    梁雨薇当时看着衣衫不整的陈嘉璐，完全失去理智，根本不信她说的。

    田明杰感觉自己好像牵扯到了一个很复杂的事件中，打算先把陈嘉璐打晕过去再跟梁雨薇商量后续应该怎么办，结果在他动手用随身携带，原本打算用来砸门锁的榔头砸向陈嘉璐后脑的时候，梁雨薇突然动手，直接捅向陈嘉璐的心脏。

    他一下子有些懵了，直到陈嘉璐死了才意识到他们杀了人。

    之后就是配合着梁雨薇去朋友的废弃厂房分尸，再带着梁雨薇跑路，最后因为疫情之后手头实在没钱，把梁雨薇卖了。

    岑廉对他所说的杀人部分十分存疑，因为以他当时通感陈嘉璐时候的感觉，田明杰不像是只打算把人打晕，下手的位置和力度都是冲着要人性命去的，否则不至于出现两个法医对死因产生争议这种事。

    能让两个专业法医做出不同的判断，意味着颅脑处的损伤如果不及时抢救，很大可能也是致命伤。

    不过这些现在不重要，等把人带回来，会有其他大队的同事们慢慢磨田明杰的口供。

    现在只需要他承认是自己和梁雨薇杀的人就行。
------------

第268章 急急急

    岑廉直到第二天一大早在办公室门口看到三大队的副大队长尤康，才意识到省里对支援陇省的这个案子到底有多重视。

    “你们这就过来交接了？”唐华忍不住问。

    他们甚至还没找到梁雨薇到底在哪儿是不是还活着，这个案子看上去就要直接打包送走了。

    “没办法，陇省那边的人天天蹲在局长办公室蹭空调聊人生，还是赶紧把你们打包送过去吧。”尤康在开玩笑这方面还是有点功底的，于是直接连文件资料和一直在处理这些资料的几个辅警一起打包带走了。

    “还以为咱们走了他们能休息几天，看样子还是被抓壮丁了，”曲子涵一边收拾自己的电脑包，一边为这几个被带走的辅警点蜡，“咱们现在就出发？”

    “你们先收拾东西，我去局长那边见见咱们接下来的苦主。”岑廉龇牙咧嘴的走了。

    看得出来，他不是很想见苦主。

    “苦主这词用的，居然还挺贴切，”王远腾来的时候已经带上了收拾好的行李，“这次的案子我看很麻烦，都做好起码出差半个月的准备吧。”

    “半个月能结案算我们有本事，”林法医的表情并不乐观，“我看过尸检报告了，死亡时间很模糊，死因完全不明确，除了分尸留下的痕迹，目前可以说毫无线索。”

    法医看一个新案子，最关注的当然是尸检报告，林湘绮拿到卷宗之后来来回回看了几遍，除了能确定分尸的时候使用的是较为大型且锋利的机械，没看出什么新东西。

    尸体是一名男性，根据她的初步判断大概还处在青壮年，骨骼发育完成并且没有出现骨质疏松之类的情况。

    但青壮年男性这个排除条件约等于没有，至少她没有在尸体的照片看到其他什么有用的信息。

    至于尸体上还会不会有什么新发现，只能等接触到残骨再说了。

    “分尸的工具是个线索，”武丘山作为痕检，当然也从痕检的角度研究了这个案子，“虽然经过长期风沙侵蚀，被分尸的残骨边缘风化严重，但依旧能看出分尸的过程是相当干脆的，分尸者利用关节这一点暂且不提，几个不在关节位置的断口非常干净，以人骨的硬度，这东西的范围有限。”

    但正是因为断口边缘风化太过严重，还因为长期暴露在戈壁滩产生严重磨损，边缘位置残留的痕迹被破坏的非常严重，没办法更精确的找出到底是哪种刀具。

    “你们这就分析上啦？”唐华看了看林湘绮和武丘山，“我才看完卷宗，但有个问题我想不明白，这个人分尸之后又不埋尸是为什么？”

    “远抛近埋，要么是足够远，要么是他有把握我们找不到他。”王远腾默默接话。

    “还有第三种可能，”齐延终于动了，“这片区域近期发生过大规模降雨，暴雨之后附近还发生了沙尘暴，这些骨头的出现有可能是意外。”
------------

第269章 死马当成活马医

    见到现场之前，这几种可能性暂时都无法排除。

    岑廉并不知道他离开的这短短的半小时里，其他人已经对这个案子展开相当激烈的讨论，此时他正在吴副局长的办公室和来自陇省凉州市局的同行们交流。

    凉州市局派来和他们沟通的是市局刑警支队一大队的大队长齐云龙，这位名字相当霸气的大队长本人反而长得比较儒雅，说话的时候也相当斯文客气。

    虽然没怎么见过这种类型的大队长，但岑廉对他的第一印象还不错。

    “齐大客气了，我们也没您说的那么厉害，”岑廉在齐云龙就进行过仿佛不要钱的赞美输出之后熟练地客套着，“都是兄弟单位，互帮互助是应该的。”

    齐云龙身边跟着他的副大队长连鹏，这个也相当好记，以至于岑廉有点想起市区公园里刚开的荷花。

    “也不是我们客气，主要是这案子我们的压力太大了，”客套完毕之后，齐云龙说起真话，“这两年经济复苏，我们省的旅游业刚刚恢复一些，我们市也算旅游城市，出了这事儿上头给的压力非常大，要不是案子实在线索太少，肯定是要求我们限期破案的。”

    岑廉虽然早就对限期破案这个词有所耳闻，但还没亲眼见过。

    以前在派出所的时候，哪有什么需要限期破案的案子能落在他们身上，等支援大队建立起来，他们的破案效率一般要比限期破案给的时间更快一点。

    在脑内凡尔赛结束之后，岑廉又和这两位仔细沟通过，才知道这个案子他们那边已经快要掘地三尺找线索了。

    “我们目前的调查方向还是在分尸工具上，”齐云龙是个老刑警，虽然看上去儒雅斯文，其实一张嘴就能看到长期抽烟熏出来的黄牙，“类似的大型设备在我们市区不算常见，来之前我们正在进行地毯式排查，检查了本市所有拥有相关工业设备的企业，并没有收获。”

    “所以你们目前怀疑第一案发现场和分尸现场都不在凉州市，”岑廉当然明白齐云龙的意思，“我看资料上说，发现尸骨的戈壁滩距离你们市区很远？”

    “没错，上百公里，”齐云龙也觉得非常麻烦，“而且以戈壁滩上经常发生大风的情况来看，这部分尸骨很有可能是被风一起刮到我们辖区范围的，尸骨残片上也确实有不少与沙石摩擦产生的痕迹。”

    这多少有点无妄之灾的意思，他虽然之前没去过戈壁滩，但以前看过有关河西走廊的纪录片，对这种地方的地势有一定的认知。

    如果是将一个装着部分尸骨残片的塑料袋扔在戈壁滩上的无人区，那么伴随着各种暴雨大风冰雹等等恶劣天气的影响，这个塑料袋完全有可能被吹到任何地方，并且在外层支离破碎之后露出其中的残骨。

    “现在这情况，死者身份不好确认。”岑廉看过残骨的照片，上面并没有犯罪记录，但由于尸体太过残缺，他暂时无法确定是因为尸体本身是个遵纪守法的好公民，还是因为尸块的总体积达不到系统判定能够给出犯罪记录的标准所以看不到。

    看来这个案子从第一步开始就非常困难。

    “没错，所以我们这就找到你们支援大队求援了。”齐云龙说着叹了口气，显然被这个案子折磨得不轻。

    他其实也没把握这个康安市名声在外的支援大队是不是真能破案，但现在这情况，他也有点死马当作活马医的意思。
------------

第270章 茫茫戈壁

    车子从康安市开到茫茫戈壁的时候，岑廉忽然有种自己被发配边疆的荒谬感。

    “完了，也不知道这地方和宁古塔哪个更荒凉。”唐华一边开车一边嘀咕着，“路边这些就是传说中骆驼刺吗？”

    “宁古塔我们去过了，”武丘山提醒他，“这些确实是骆驼刺，还有沙柳之类的植物。”

    武丘山熟练的解释着，顺便看了看时间，“看来得天黑才能到凉州了。”

    “以前看地图说这里地势狭长，现在才知道这是真长，”唐华换了个姿势继续开车，“下个服务区你们谁换我，我是这么开不动了。”

    此时已经是下午，他们在高速上疾驰了七八个小时。

    “一路上看戈壁滩，你们现在有啥想法吗？”在服务区休息吃饭的时候，岑廉一边动作熟练的给泡面加水，一边抬头看几个蔫头耷脑的人。

    凉州市局是很有诚意的，打算给他们订机票直接飞过去，但被岑廉拒绝了。

    这个案子既然发生在戈壁滩上，那么就应该尽快熟悉这个环境，否则一时半会他们也找不出什么新的切入点来破案。

    “想法是凉州这些同事真够倒霉，”唐华小声说着，齐云龙他们就在不远处泡面，被听到了不太礼貌，“咱们一路上就碰到了两次大风，这尸体已经白骨化到这个程度，很难说到底是从哪儿吹过来的。”

    武丘山则看了看外面的天气。

    “这里的环境非常干燥，尸体白骨化的速度是不是要更慢一些？”他问林湘绮。

    “慢的多，楼兰干尸听说过吗？有些尸体甚至会因为严重脱水根本不会白骨化，所以凉州市局的法医给出的死亡时间非常模糊，没办法拿来做排查用。”林湘绮有些嫌弃地把自己一口没吃，且肥肉过多的肉夹馍放在一边，也在思考这个案子还能有什么思路。

    曲子涵看她似乎不想吃肉夹馍，于是非常自然的拿了过来，一边吃一边说起自己今天一天都在干什么。

    “我在路上找了找附近几个城市近两年来的失踪人口，发现里面还真有点奇怪的地方，”她含糊不清地说完后甩了一份名单在群里，“我排查了一下，失踪人口里青壮年略有些超标，而且去年的失踪人口名单里从事导游和司机这类职业的比例比起他们省内其他城市偏高，这个数据比起我们康安市都是偏高的。”

    这个数据成功让大家警惕起来。

    “比咱们市还高，这确实有点问题，”王远腾喝了口热茶，打开了数据文档，“咱们市算是热门旅游城市，旅游相关从业者的人口占比本来就比一般城市高，失踪人口里相关行业从业人员占比高是应该的，毕竟基数就大。陇省这几个市虽然也是旅游城市，但起码凉州附近这几个市比例不该比康安市高。”

    “有导游或者司机被杀的立案报告吗？”岑廉面色有些凝重，“如果这个案子实在没有线索，我们可以试着往这个方向走走看。”
------------

第271章 植物藏尸的可能性

    线索这种东西，本来就不是说有就能有的，他们都看过卷宗，知道这个案子从常规思路出发很难有什么发现，所以几乎所有人还在路上的时候就已经在大开脑洞试图另辟蹊径了。

    “这得多大仇才能杀导游啊，总不能因为什么带人进店之类的事吧，”唐华一口干了泡面汤，“就算是黑导游，也不至于到喊打喊杀的程度。”

    “本来就是猜测，也没说一定就是导游，”王远腾纠正他的问题，“目前为止也就能看出这么点异常。”

    “严谨一点，是旅游行业从业者，”曲子涵纠正道，“主要是我也没想到真会有数据异常，我本来就是随便看看周边几个市的失踪人口情况。”

    之前他们怀疑死者可能不是凉州市本地人，所以曲子涵从善如流的拉了拉其他几个市的数据，没想到居然会有新发现。

    “你这个发现要是成立，可就不是简单的命案了，”岑廉叹了口气，十分忧愁，“恐怕会是个连环杀人案，而且是有组织有团伙，专门针对旅游行业从业者的连环杀人案。”

    一个命案就已经够折腾的了，这要还是个连环命案，恐怕够他们在戈壁滩上待到皮肤黑五个色号起步。

    “我找找相关案件吧，如果真有这么一个团伙，按照尸体白骨化的时间，起码已经活跃一年以上的时间了。”袁晨曦也算是给自己找到一点事情做。

    武丘山看着岑廉，“他们分尸的目的是什么？”

    这是他始终想不明白的地方，谋财害命对于刑警而言是很常见的，但谋财害命的同时加上分尸这么一条，就显得不那么常见。

    尤其是这种碎尸级别的分尸，更是非常罕见。

    如果只是为了抛尸，他们完全没必要做到这种程度。

    “起风了，”齐延坐在最靠近服务区玻璃门的位置，那里视野很好，“有很多风滚草。”

    “风滚草？”岑廉听过这种植物，但亲眼见到还是第一次。

    “如果分尸的目的是把尸块藏进类似的植物里呢？”武丘山看着大风呼啸的戈壁滩，听出了岑廉的意思。

    “太重了，”林湘绮立刻摇头，“风滚草体积大但是重量轻，如果里面藏着尸块很难滚出去，而且这样太容易被人发现，倒不如说是为了埋在骆驼刺的根系里，永远不会被人发现。”

    话题从旅游行业转移到了植物学，脑洞越来越大，猜测的方向也越来越离奇。

    过来找他们的齐云龙只听到了后面的一小段内容，这会儿的表情相当精彩。

    支援大队这帮人确实比他们想得更天马行空一点。

    “你们说的骆驼刺，是认真的吗？”他忍不住问了一句。

    “齐大，我们就是活跃一下思维，你千万别当真，”岑廉赶忙解释，“类似的案件我们也是第一次碰到，所以需要尽量多想一些。”

    不过话虽然是这么说，但关于利用植物藏尸的想法，岑廉也确实记在心里，谁能保证凶手不是这么想的呢？
------------

第272章 龙卷风

    从服务区离开之后，路上的风越来越大，一直到凉州市才减弱。

    “这次算运气不错的，至少没碰到龙卷风，”齐云龙安顿他们的时候看了看外面还在刮的风，“今年风沙比往年还大。”

    岑廉惦记着今天齐延说的风，等在宾馆住下之后才找了找白骨砸人那天前后两周的天气预报。

    意料之内的，在骨头被发现前四天，凉州市和附近几个州市发生过龙卷风和其他极端天气。

    “要说有关系，可能真有点关系，”唐华也在看，“但戈壁滩上经常刮大风，就算这些尸体真的是被故意埋在骆驼刺下面的，也很难找到具体的埋尸地。”

    岑廉点头，觉得这个方向可能不好查。

    趁着半夜吃宵夜的时间，岑廉点了外卖，几个人在他的房间碰头。

    “就知道你请客准没好事，”曲子涵一边拆烤串一边抱怨着，“这都几点了还开会。”

    “陇省很急，我们时间不多，”武丘山替岑廉说出他的想法，“今晚碰个头，明天好分头查。”

    岑廉也确实是这么想的。

    人家凉州市都出动大队长这个级别的亲自入接人，可见对这个案子非常重视，更别说是陇省省厅那边打电话找他们帮忙的。

    “都指望着咱们呢，所以先把大家叫来问问看，”岑廉打开汽水，“也不是啥严肃的场合，边吃边说吧，咱们大队平均年龄还没上30呢，不搞那些虚头巴脑的东西。”

    办公室政治对他们大队的平均年龄来说有些超前了，于是所有人都理所应当的开吃，然后说起这次的案子。

    “车上和服务区商量了两个方向，一个是旅游行业从业者失踪，一个是碎尸的原因，要不然先从这两个方向查查看。”王远腾咽下去一串烤羊肉，“整好兵分两路。”

    “我肯定是要先去看尸体的，”林湘绮倒是没什么纠结的，“尸检报告虽然详细，但不能排除有疏漏的情况。”

    “我们也是先看尸体，”武丘山同样说道，“分尸和尸骨散落以后被风吹走都留下大量痕迹，值得反复检查。”

    这下，三个技术人员算是定下明天要去干什么。

    “我去案发现场，”齐延显然也想好了，“残骨分布不一定毫无规律。”

    “那我跟你一块吧，”唐华十分自觉，“查失踪人口这种事，我不太专业。”

    曲子涵抬头东看西看，发现也没剩下谁了。

    “懂了，我留守看附近几个市的失踪案详细情况，”她摆了摆手，“可别真让我找出个连环杀人案。”

    岑廉十分满意，看来在支援大队待的时间久了，大家都对自己的职能有清晰的认知，除了暂时不知道外挂该往哪儿用的自己。

    这案子发生在无人区，而且不知道尸体从哪儿来，意味着监控侠又双叒叕失去了他的监控。

    “算了，我也先去看尸体，”他说完才想起自己漏了个人，“王哥，你是什么打算？”

    王远腾呵呵笑着，合上了保温杯的盖子。

    “我去逛街，”他指了指外面的街道，“找旅行社听听八卦。”
------------

第273章 复杂的痕迹

    如果这个案子真的和旅游行业相关，那么不可能一点风声都没有，王远腾打算以咨询旅游的名义套一套话。

    岑廉十分赞成他的行为，毕竟他以前也是做群众工作的，知道口口相传的八卦有多少含金量。

    事情敲定，大家吃宵夜也有动力许多。

    “我忽然有个问题，”唐华猛地想起一件事，“如果我和齐哥去戈壁滩逛一圈又发现新的尸体怎么办？”

    岑廉难得不想把他的嘴捂住。

    “那算你救了我们，最好是完整的、随身携带身份证且死前在监控下出现过的尸体。”岑廉说的十分虔诚。

    “你在我这儿许愿呢！”唐华翻了个白眼，“真有这种好事，你得请我吃一个月的饭。”

    岑廉满口答应，但他十分笃定这种好事并不可能发生。

    不过是一些加班加疯了的刑警的幻想罢了。

    ……

    当天晚上，岑廉做了个梦，梦里，唐华真的挖出了一具完整的尸体，在他和林法医要去检查尸体的时候，那具男尸突然坐了起来，开始报自己的身份证号，然后告诉他是谁杀死了自己。

    梦里岑廉一直听不清他说的那个凶手的名字到底是什么，以至于着急到惊醒过来。

    一睁眼才意识到自己原来是在做梦。

    “这梦真够邪乎的。”岑廉抹了一把汗，才发现自己居然没开空调就睡着了。

    总说日有所思夜有所梦，但这梦未免太真实了一点。

    早上八点，岑廉武丘山和林法医出现在了凉州市局的办公楼。

    “袁晨曦呢？”岑廉发现少了个人。

    “曲子涵那边忙不过来，她去帮忙了，”武丘山指了指背后的宾馆，“她说今天必不可能从痕迹上找到什么有用的东西，多她一个也没用。”

    “这话说的，”岑廉摸了摸鼻梁，“不过我其实也是这么想的。”

    之前听齐云龙说起过，凉州市局这边请了陇省省厅的痕检专家过来，也算是他们老师级别的人物，就这样都毫无发现，可见痕迹上应该没有给他们留太多的空间。

    “习惯了，”武丘山十分平静，“别人家的痕检都是进第一手的现场，提取第一手的物证，哪像我们，二手三手都算不错的，这种保不齐已经过了十几手的才是常态。”

    林法医越听越觉得这话好像也是在说自己。

    “你这话说的，我解剖的尸体岂不也是三手起步，”她忽然觉得这么说好像不太尊重尸体，“算了，再说下去这话题就要跑偏了。”

    齐云龙在门口只看到三个人，十分意外地问，“就你们过来了？”

    “昨晚我们做了分工，其他人已经出门了，”岑廉上前打招呼，“按照你给的案发现场的位置，已经有人去现场，其他人也各自有任务，我们三个准备去看尸体，所以先过来跟你打个招呼。”

    “你们这工作模式我们也是第一次碰到，”副大队长连鹏有些尴尬地抹了抹不存在的冷汗，“也不开个碰头会？”

    “这案子紧迫，你们时间也紧张，我们就不搞这些虚的了，你也知道我们支援大队平均年龄没过三十，开会这一套能免就免吧，”岑廉说的实在，“就算真去开会，我们八个人里起码有七个人在摸鱼。”

    齐云龙听了这话也不知道该哭还是该笑，不过他老刑警出身，也不喜欢搞这些虚的，于是直接带他们拐了个弯去法医解剖室。

    “尸体我现在叫人拉过来，具体情况你们看了就知道。”齐云龙迅速调整进入工作状态，“残骨的情况不太好。”

    岑廉之前看过照片之后就已经有了心理准备，没想到在解剖室看到这些被搜集拼凑起来的骨骼残片状态居然如此之差。

    林法医皱了皱眉，还是以最快的速度换好衣服，上手检查这些残存的骨骼。

    “凶手分尸的手法太干脆了，不可能是第一次作案，”很快，她就发出非常肯定的声音，“第一次分尸的人哪怕是用大型设备，也不可能做到这么干脆利利落的碎尸，这名凶手碎尸的手法可以用一个非常直观的词来形容：一刀两断。”
------------

第274章 卫星云图

    “我们的法医也是这么判断的，”齐云龙站在一旁看着，“这很可能是个连环杀人案，但我们没有丝毫证据能够证明这一点。”

    命案本来就已经够麻烦了，现在这个档口如果直接升级为连环杀人案，可想而知凉州市局将要承担多大的压力，所以在没有十足的把握之前，这个案子不可能作为连环杀人案进行立案。

    “尸体上的痕迹确实很复杂，”就连岑廉这种外行都能看出这些残存的骨骼上存在大量痕迹，“而且难以区分。”

    武丘山同样换了衣服开始上手检查尸骨。

    一般来说尸检这种事情不需要他这个痕检越俎代庖，但是尸体上有很多痕迹显然是被分尸之后形成的，所以他也想仔细看看这些痕迹都是什么来路。

    “大部分都是和砂石摩擦造成的，”林法医检查的速度很快，“还有一些风蚀的痕迹，人为痕迹很少。”

    “这地方是什么东西造成的？”武丘山拿起一枚不起眼的指骨，眉头紧锁，“形状接近于不规则的孔径。”

    林法医仔细看了很久，忍不住抬头看了一眼岑廉。

    “这痕迹，像是有根茎直接从尸骨上穿过。”她之前也看到了这枚指骨，只是不能确定上面的痕迹到底是怎么形成的，要不是想到他们昨天在服务区讨论的骆驼刺，估计很难把思路转到植物的根茎上去。

    毕竟这个痕迹其实更像某种电钻打出来的，只是不够规则。

    “确实有点像，”岑廉凑过去看，“我没正经学过法医，植物根系能顶破骨骼吗？”

    “能是能，但实际工作中我暂时没接触过，”林法医非常实在，“所以我不能给你百分之百肯定的结论。”

    有这话放在这儿，岑廉就知道林法医其实基本已经确定了。

    出于医学生的谨慎，她只是不喜欢把话说满而已。

    “所以你们之前分析过藏尸手法？”齐云龙从他们的对话中听出点东西来。

    岑廉把他们之前有关风滚草和骆驼刺的假设告诉齐云龙，并且解释道，“这只是我们昨天在路上时候的猜测，因为完全无法证实，所以不好直接跟你们说。”

    猜测性的东西完全没有证据，真让他说反而有些无从说起。

    “如果凶手真的通过把碎尸后的尸体分别埋藏在骆驼刺的根系附近，要挖的坑是不是太深了，”连鹏提出不同的意见，“戈壁滩上的土可不是那么好挖的。”

    “不用太深，”武丘山摇头，“能被大水冲出来或者龙卷风刮出来，意味着当时埋尸的时候就不够深。”

    如果真是深埋，恐怕这些尸骨残片直到百年之后都未必有人能够发现。

    拜戈壁滩上的土质所赐，想要挖坑深埋难度太大，所以哪怕尽量进行了掩饰，但还是有一小部分尸骨重新暴露在阳光之下。

    “有必要扫一下卫星地图看看，”岑廉思索着，“如果这真是个连环杀人案，并且凶手藏尸的方式始终都是掩埋在戈壁滩的植物根系中，那么一定会出现土壤被翻动的情况。”

    虽然岑廉这么说针对的其实不是眼前的案子，因为这具尸体被埋藏的时间已经太久，戈壁滩上环境非常恶劣，已经很难看出什么，但是根据连环杀人案这个思路，如果凶手近几个月还有作案，那么在卫星地图上或许能够看出一些端倪。
------------

第275章 疲劳性骨折

    这是个比较小众的破案方式，一些植物学家会根据植物分布的密度差异来判断一片区域是否存在掩埋尸体的情况，但是这种方式准确度很高，但是命中人类尸体的概率很低，因为自然界中每天都有大量的生物死亡，大部分出现异常的区域都是因为动物尸体导致的。

    所以岑廉虽然一直都知道这种破案方式，但很少使用。

    毕竟挨个排查有问题的地方会消耗大量的人力物力财力，并且大部分区域都是无用功，他毕竟有外挂在身上，还是更倾向于其他排查方式。

    但现在外挂完全不起作用，凉州市局又是只求破案不管预算的态度，岑廉才觉得这种广撒网的排查方式可以使用。

    “这个办法确实偏门了一些，”林法医结束了尸检，“尸体残余的骨骼大概只有三分之一到四分之一，凶手分尸的时候非常小心，可能暴露出身份特征的骨骼应该是被另行处理了，现在能看到的基本都是躯干部位和四肢的骨骼，其中手骨和脚骨并不完整，还有一个不算明显的特征，这名死者的小腿骨部分不完整，而且并不是按照关节位置分割的，反而像是为了避开某些旧伤。”

    “旧伤，”岑廉仔细端详只剩半截的左腿小腿骨，“是不是有条不太明显的愈合线？”

    “边缘风化太严重了，我不能百分之百肯定，”林法医指着只剩下一半的腿骨上并不明显的痕迹，“我倾向于这是疲劳性骨折愈合后留下的愈合线。”

    疲劳性骨折并不是一种很常见的疾病，在日常生活中，只有需要长期运动或者进行大量体力劳动的人容易出现。

    就连岑廉他们这种普通刑警都很少出现这种问题，倒是隔壁武警大队听说有过类似的病例。

    “所以死者可能是体力劳动者或者是退役军警，”岑廉沉吟着，“能看出来这个骨折发生在多久前吗？”

    “完全愈合且痕迹不明显，五年以上了，”林法医又看了一眼，“甚至可以继续放宽时间。”

    看来想通过骨折来确认死者身份也有些困难，就按照林法医最初说的五年时间也是极大的工作量。

    更何况如果这名死者是现役期间受伤的，那么他甚至有可能是在部队医院进行的治疗，那就更难调查了。

    “一名壮年男性被杀死，对方大概率不是一个人，”武丘山看着林法医放下腿骨开始收拾解剖台，转身看向岑廉，“团伙作案，并且手段极其恶劣，凶手的目的性很明确，就是杀人灭口。”

    如此专业的碎尸手段，反而并不像是激情杀人。

    “团伙作案总得有个目的，”齐云龙觉得自己思路打开不少，“我们这片地方，要么图钱，要么就是暴恐分子。”

    “陇省，不至于吧？”岑廉迟疑了，“你们省内以前也有类似于疆省那边的情况？”

    齐云龙笑了笑，“毕竟交界，多想点没什么不好的。”

    这话说得岑廉不知道该怎么接，但他自己并没有往这个方向考虑。

    原因也很简单，这名死者被碎尸的手法严重缺乏仪式感，从上到下都凸显了碎尸者的分尸技术，和邪教比起来，画风对不上。
------------

第276章 坊间传闻

    就目前的情况看，岑廉还是更倾向于对方是冲着钱来的，杀人也是因为钱的问题。

    “这样吧，我们先去调卫星地图，陇省这边保密单位比较多，可能需要沟通一下。”齐云龙跟他们打了个招呼之后就先离开了。

    副大队长连鹏继续留在这里陪着他们。

    “尸检差不多就这样了，我回头重新出一份尸检报告，”林法医已经换好衣服出来，“后续的工作交给你们了，我只是个法医，帮不上太多忙。”

    “林姐，你会不会也掌握什么特殊技能，能在我们没有头绪的时候成为指路明灯。”岑廉开始胡说八道。

    “你林姐没有外挂，也没办法直接和尸体对话，”林法医用刚刚洗了三遍，有些过分干燥的手拍了拍岑廉的肩膀，“你要是想看女团舞，我可以在解剖室给你跳一段。”

    岑廉十分感动的拒绝了。

    武丘山没再看出什么新东西，于是也没继续留在法医解剖室。

    “午饭时间了，先去我们食堂吃点东西吧，”连鹏十分热情的招呼他们，“今天专门给你们烤了羊排。”

    “那我打电话叫他们过来吃饭。”岑廉立刻给还在宾馆的袁晨曦和曲子涵打了个电话，“凉州市局这边做了烤羊排。”

    曲子涵在电话那头发出惊叹的声音。

    “好家伙，凉州市局的食堂这么给力的吗？”曲子涵立刻蹦了起来，“我们现在就来！”

    十分钟后，岑廉在凉州市局的食堂看到了匆匆赶到的袁晨曦和曲子涵。

    “你们速度还真是够快的，还以为你们要在解剖室待一天呢。”曲子涵兴奋地在桌前坐下，“没想到你们午饭时间就出来了。”

    “尸体上的线索非常有限，”林湘绮慢条斯理的端着一盘羊排过来，“我这个法医正式宣告休假。”

    袁晨曦有些好奇地问起尸检情况。

    “目前只能确定死者有陈旧的疲劳性骨折，并且已经痊愈多年，”林湘绮简单把尸检情况告诉她们，“范围太大，很难确认死者身份。”

    “陈旧性骨折，如果是旅游行业从业者，应该不会长期体力劳动导致的，”袁晨曦下意识开始分析，“退伍军警转行做司机？”

    “嗯，我们也是这么考虑的，”武丘山发愁的看着滋滋冒油的羊排，“范围太大，很难确认。”

    “真要是司机，应该有办法确认，”曲子涵摸了摸下巴，“整个陇省注册过、承接旅游包车服务的公司虽然多，但有司机失踪的公司应该不多。”

    “不能肯定就是陇省的，”岑廉提醒，“不过这也是个方向，比起之前范围确实缩小不少。”

    “看来我又给自己揽活了，”曲子涵咧了咧嘴，“我跟袁晨曦今天早上整理了一下陇省所有市县的失踪人口，发现了另外一个异常，青壮年男性失踪人口数量占比过高。”

    岑廉下意识皱眉，青壮年男性在失踪人口中占比虽然本来就不小，但是异常畸高就不对劲了。

    “不是因为欠钱跑路？”武丘山出声问。

    “我看了其中一些案子的情况，人是突然失踪的，并且没有外债。”袁晨曦解释道，“而且在部分失踪人员和从事旅游行业的失踪人员重合率非常高。”

    这直接证明了他们之前的猜测。

    “现在筛选出来的失踪人员有多少名？”岑廉打算直接从这个方向调查下去。

    “目前是百多名，都是陇省近五年来的青壮年男性旅游行业从业者。”曲子涵一边啃羊排一边说着，“具体名单还没整理完，你是打算直接查这些失踪人口的病例？”

    岑廉点头，“比起大海捞针，七百多份病例花费的时间也不算什么。”

    曲子涵随便扯了张纸抹了抹嘴上的油，“行吧，我们下午加班加点把名单确认出来。”

    “案子总算有点进展了，”连鹏整个人松了口气，“七百多份病例算什么，现在这情况，七千多份我们也加班给它搞定！”

    岑廉看着黑眼圈浓重的连鹏，猜测为了这个案子他应该好几天没能好好睡觉了。

    午饭过后，武丘山找到正打算找个地方午休的岑廉。

    “王哥打电话过来，叫咱们去一家旅行社。”他拿出手机，“他让咱们私下过去。”

    “私下过去，王哥这是查到什么东西了啊，”岑廉沉吟片刻，“他觉得凉州市局这边有问题？”

    “他没具体说，咱们先过去看看。”武丘山也不确定到底是什么情况，但是王远腾这么要求一定有他的道理，两人都没说什么，只是假借要回去午休的说法离开凉州市局，回到宾馆后又从后门出去，走过两条街才打车去了王远腾所说的地方。

    “谁能想到第一次使用反侦察技术居然是在这种地方，”岑廉取下墨镜和游客最常用的防晒遮阳帽，“王哥很少这么谨慎，估计有事。”

    两人很快在王远腾所说的一家旅行社门口下车，刚打开车门就看到王远腾在远处示意他们过来。

    岑廉和武丘山十分默契的径自路过旅行社门口，找到站在树荫下的王远腾。

    “王哥，什么情况？”岑廉小声问。

    王远腾带着他们绕到后面的一座小花园里坐下，才说起到底为什么这么小心翼翼。

    “我今天去了四家旅行社，有三家都说有认识的包车司机失踪过，但是报警直到到现在全部石沉大海。”王远腾面色凝重，“其中有家旅行社以为我是外地新开旅行社过来踩路线的导游，还劝我最好不要在本地接散客。”

    “全部石沉大海可不是小问题，”岑廉小心观察了周围的环境，确认安全之后才说道，“你怀疑内部有问题？”

    “刑警大队那两个我看着没问题，他们确实着急破案，但是凉州市局下面还有区县局和派出所，”王远腾用帽子给自己扇风，“但我更在意的是不要在本地接散客这事，我怀疑以前在当地拼团包车的散客可能有过问题。”

    “这简单，”武丘山指了指监控，“他现在还提醒你，说明最起码这个旅游季还出过问题，我们查查监控就知道了，这些人很可能就在几家租车和包车的公司出现过。”

    岑廉精神一震，终于，自己这外挂又有用了！
------------

第277章 冷门学科

    “走，回去看监控。”岑廉看了看时间，“你怀疑的这些事情先别告诉齐大他们，这案子到底是什么情况还不好说。”

    倒不是他不相信王远腾的说法，主要这里是人家凉州市局的地盘，空口白牙的说人家有问题，实在有些容易挨打。

    王远腾当然明白岑廉这是什么意思，于是说道，“咱们回去先找其他人商量商量，看过监控之后再说。”

    武丘山看了看周围，说道，“你们两个在这空无一人的地方压低嗓子接头是觉得地上的蚂蚱会偷听么？”

    “这不是习惯了，”岑廉清了清嗓子，“先回去吧，我估计齐延他们也快回来了。”

    齐延和唐华两个人一大早就出发去看现场，到现在也有六七个小时了，如果没什么收获，这个时间差不多该回来了。

    等岑廉三人打车回到宾馆的时候，看到唐华和齐延也刚刚进门，正在说着什么。

    “还挺巧，你俩也回来了，”岑廉打了个招呼，“上去说吧。”

    下午四点，支援大队八个人整整齐齐聚集在岑廉的房间，床上凳子上坐满了人，显得有些拥挤。

    “凉州市局就在隔壁，我们为什么不去他们的会议室？”曲子涵挤在角落里，发出灵魂质问。

    “有点情况，不方便过去，”岑廉左右看了看，才将王远腾发现的情况告知众人，“我倾向于他们是一个比较成熟的团伙，并且在凉州市的公安系统内部有眼线。”

    岑廉基本能确定凉州市公安系统的中高层不存在问题，否则这个案子有的是办法处理掉，毕竟当时视频只是拍到有人骨砸到游客，随便找个坟墓毁坏、一切都是意外的借口就能把事情搪塞过去，但无论是凉州市还是陇省都是一副要彻查的态度，说明他们对这个案子非常重视。

    “这得是个什么团伙，”唐华一头雾水，“怎么我们走了一早上加上一中午，现在回来就有些跟不上了呢？”

    早上的尸检和中午王远腾的事他和齐延都不知道，现在都是一脸茫然。

    “暂时不确定是什么性质，”岑廉说完之后看向齐延，“齐哥，你们这次发现点什么没？”

    “发现骨骼碎片的地方距离第一案发现场应该很远，我根据发现残骨当天的天气和风速简单测算了一下，这些骨头大概是从东北方向吹过来的，所以我和唐华开车去那个方向简单寻找了一下，没找到什么。”齐延说得干脆，“周围的植被环境太过类似，但是我们经过的时候看到有刚收割不久的麦地和才播种不久的玉米，我在思考这些植物有没有可能遗留点什么在尸体上。”

    “有是真的有，”武丘山迟疑的看着齐延，“但是我只学过一些相关的理论知识，没有实际操作过，可能还得找这方面的专家来帮忙。”

    通过植物谱系分布寻找案发地点，这东西他们上课和听讲座的时候都听老师提到过，但因为实操的机会太少，绝大部分人都停留在理论上。

    “这方面我们也学过一些，同样是没有太多实操机会，”林法医看了看武丘山，“植物学这种需要调剂才能招满学生的冷门学科懂得都懂，没有太多院校有空跟我们公安系统搞学科交叉，所以类似于法医植物学这类的学科，我们大部分法医对它的了解也仅限于课本。”

    “我们也一样，”武丘山摊手，“但是我知道咱们省内有所学校有植物学专家有时候会应省厅和市局的邀请过来帮忙，咱们可以试着联系一下。”

    云岭省内有所比较知名的农业大学，岑廉之前没了解过，现在听武丘山这么一说也觉得靠谱。

    “戈壁滩上的植物分布比较单调，如果能找到这尸体在某些特别的环境长期停留过，会是个很有效的线索。”岑廉立刻看向武丘山，“那这事儿就交给你了，快点摇人。”

    武丘山的嘴角抽搐了一下，还是从善如流的出门摇人去了。
------------

第278章 怀疑

    “植物学专家摇过来最多能找到第一案发现场，但我听你们的意思，现在这事儿早就不只是一个独立的案子那么简单，”林法医坐在靠窗的椅子上，“下一步你们打算看监控直接去找这个团伙？”

    林法医在使用“团伙”这个词之前还略微迟疑了一下，因为直到现在为止，有关这个“团伙”的存在全部都来源于他们对一部分蛛丝马迹的猜测，实际上谁也不清楚是否真的存在这个团伙，而他们又是否真的杀人分尸。

    目前的推论就好像空中楼阁，甚至没有一点可以用以支撑的线索。

    “说起这个，我倒是有点想法，”曲子涵接话，“我们早上去筛查的失踪案，最近三个月发生在凉州市，且失踪者是从事旅游行业的青壮年男性的只有一起，要不要试着就从这个案子开始查起？”

    这是之前吃午饭的时候岑廉给曲子涵和袁晨曦布置的任务，他当时的想法也是从最近的案子中找找看是否有比较合适的突破口。

    “有实际的案子肯定比没有强，”岑廉打起精神，“这个案子是什么情况。”

    “我只看了个大概，失踪者叫做洪延锋，男性，今年三十六岁，失踪前从事旅游包车的工作，长期在外出差，报失踪的原因是家里人连续一周联系不上他。警方调查之后确认洪延锋在报案前三天还在酒店登记开过房间，联系当时包车的游客，被告知他们早就结束包车回家了，警方还问游客要了照片，发现这几名游客照片上那个司机兼导游并不是洪延锋。警方后续又在洪延锋最后一次出现过的酒店调取监控，发现洪延锋在报案三天前离开酒店后就消失了，通过摄像头没能追踪到他后续去了什么地方。”

    曲子涵讲解完案件大致情况之后又说道，“这个案子报到了区分局这边，也是区里刑警大队处理的，他们确认洪延锋最后一次出现的位置之后确实认真调查过，也确实是没找到人。”

    “这也确实只能报失踪，最后一次的监控显示他没有被任何人限制行动的情况下，谁也不知道他是自己故意不联系家里人还是真出事了，在没有明确证据证明他的人身安全遭受严重威胁的情况下，警方也不可能耗费大量警力去找他。”摇完人回来的武丘山简单评判了这个案子警方的处理情况，“案子的处理流程上没什么问题，如果所有失踪案都是这种情况，理论上都是符合办案流程的。”

    “我就不信这么多相似的案子，他们不会觉得不对劲，”唐华撇了撇嘴，“除非市局并不掌握这个情况。”

    袁晨曦否定了他的说法。

    “这个数量还真不算大，我们之前找到的七百多起失踪案中，能确认可能和这个案子有关的五年来还不到三百起，分布在陇省的九个市县，再详细到每个区县的分局，可能每个分局一年只有一到两起，这个数量不足让任何一个分局感到异常，就算是咱们以前在台山分局的时候接到这种报案，也不可能立刻联系到这是个系列杀人案。”

    唐华掰指头算了算，发现还真是这样。

    “这三百多起案子里，真正和我们正在调查的这个命案有直接联系的不会超过十分之一，”岑廉思考着这个数据，“五年内三十多起命案，对于一个尚且不知道目的是什么团伙来说就已经够多了。”

    这样一来，至少在失踪案报案和处理流程上，区局和市局都是没有问题的。

    “我怀疑的本来也就不是这个，”王远腾把保温杯放在一旁，“而是这么多失踪案，居然从头到尾都没能查到一点关于这个团伙的信息。”

    他看着其他人，“你们都是警校毕业的，应该比我更清楚这其中的不对劲吧。”

    “假设这五年间真的失踪并死亡了三十人以上，的确有些问题，”武丘山皱眉，“各区县的刑警技术水平参差不齐，但大家都是用同样的教材从学校毕业的，水平差距不至于大到这种程度，除非有专业人士给他们收尾。”

    “说远了，”岑廉清了清嗓子，“这些不是我们现在能确认的。”

    “就是啊，咱们现在一点证据都没有，全都是猜测，所以你们就先别商量到底是哪里出问题了，先看看案子本身呗，”曲子涵拉回他们跑偏的思绪，“那几个旅客发来的照片里的包车司机不是接了他们单子的洪延锋，这才是最不对劲的地方吧！”

    岑廉之前也在思考这个问题，洪延锋接到的单子是平台直接下发到公司，公司又转接给他的，平台那边出问题的概率低到可以忽略不计，那么问题应该就出在他所在的包车公司里。

    “小曲，你能看到一个网站是否有被黑客攻击过的痕迹吗？”岑廉对这方面技术了解不多。

    “能啊，所以你想看包车公司的后台是不是被攻击过？”她立刻明白岑廉的意思，“后台确实能看到平台发过来的单子。”

    “嗯，我怀疑这些人有可能就是这么钻的空子。”岑廉看着午后还是有些火辣的太阳，“我估计卫星地图差不多调出来了，王哥，你们先跟进这个具体的案子，我们还是从技术方面继续往下查。”

    这种案子从来都是多一个破案方向就能多一重保险，尸体上有可能残存的植物纤维和花粉有助于让他们找到准确的埋尸地点，这个方向是绝对不能舍弃的。

    “这简单，你带着他们几个搞技术的，我们这边看小曲能查到多少东西。”王远腾环顾岑廉房间里的其他人，“旅行社的监控和这个案子的监控应该晚上就能拿到，到时候还得你来看。”

    监控侠点头表示自己知道了。

    再次重新分工之后，曲子涵抱着电脑回自己房间，袁晨曦看了看手机，发现连鹏发了消息过来。

    “卫星图拿到了，咱们现在就过去看？”她问。

    岑廉看了看时间，已经做好了今晚挑灯夜战的准备。
------------

第279章 夜半时分

    夜半时分，凉州市局的办公室内外一片寂静，只能听到断断续续的键盘敲击声，和微弱的叹息声。

    “哒、哒、哒。”

    高跟鞋敲击地面的声音从走廊远处传来，逐渐靠近。

    岑廉听着逐渐逼近的高跟鞋声，忍不住有些背后发毛，他忍不住向后看去，只看到办公室的玻璃门上贴着一道瘦长的鬼影，长发遮面，看不清面孔。

    3秒钟后，鬼影推门进来，一把扯下头上得假发。

    “惊不惊喜意不意外？”唐华说着甩掉了自己脚上的高跟鞋。

    岑廉高速跳动的心脏终于恢复到正常速度。

    “你这大半夜的跟我来这么一出，是生怕吓不死我吗！”岑廉一脚踹了上去，“你这高跟鞋和假发又是怎么回事？”

    “哦，林姐刚刚回去整理箱子的时候拿出来打算扔掉的，我也不知道她这是干嘛用的，就拿来吓吓你。”唐华换上一直拎在手里的运动鞋，“这都凌晨三点了，你还没看完啊。”

    此时，岑廉的电脑屏幕上正快速播放着王远腾所说那家旅行社大门口的监控。

    “旅行社的监控还没看完呢，失踪案的监控估计得看到天亮了，”岑廉又给自己灌了一口黑咖啡，继续点开监控视频，“下午卫星地图上标记的那几个地点，你们天亮之后跟着过去检查一下。”

    “都这个点了你还惦记着给我布置任务，”唐华随便坐下，“怎么说，监控有发现吗？”

    “目前还没有，但你一来我觉得快了，”岑廉对唐华身上的玄学很有信心，只是对他现在的行为十分不解，“你这大半夜跑来我这儿干什么？”

    “做了个噩梦，梦到你跟上次一样被人埋伏了，差别是你这次被偷袭成功了。”唐华倒也实话实说，“可能是因为王哥总说凉州市局说不定有内鬼的事，我白天听多了，晚上忍不住就容易多想。”

    “你没说之前我觉得不可能，你既然说了我还是信吧，”岑廉觉得还是自己的狗命要紧，“我把这几个移动硬盘拿回宾馆看，万一被你说中了我岂不是要倒霉。”

    唐华见目的达到，于是很自觉的想要过来帮忙，这时候才意识到拿着高跟鞋和假发有些碍事。

    “我出去找个垃圾桶扔掉。”岑廉看着他出门，转身把移动硬盘收拾好，下意识回头，却看到好像真有个人影一闪而过，不像是他的错觉。

    岑廉立刻警惕的抱着移动硬盘来到门口，和丢垃圾回来的唐华汇合。

    “嘘，好像有人。”岑廉目光警惕的环顾四周，“刚刚你出去他就在门口偷窥，真有可能是冲我来的。”

    唐华整个人立刻紧绷起来。

    两人小心地沿着走廊来到电梯口，却依旧什么都没有发生。

    电梯门缓缓打开，岑廉走进电梯之后闻到一股极淡的气味，像是某种劣质洗发水。

    “先回去再说。”他定了定神，立刻关上电梯门。

    等电梯抵达一楼并打开大门时，岑廉看到值班的民警们就坐在那里，顿时感到安全许多。
------------

第280章 你在害怕什么？

    他就是来看监控的，身上什么装备都没带，真碰上什么歹徒，空手要吃大亏。

    只是在大厅冷静之后，岑廉突然意识到，这人很难是半夜里才溜进来的，如果白天就已经在这儿，那估计已经在自己这蹲了大半个晚上，不像是要来对自己动手的。

    唐华也意识到不对劲，“不对啊，这哥们不像真是来对你下手的。”

    “先回去再说。”岑廉想了想，觉得今天晚上不适合待在凉州市局里。

    两人一起回到宾馆，等第二天早上的时候，其他人才从岑廉这里听说这事。

    “你说你们是准备离开的时候才感觉到有人在偷看的，”武丘山下意识觉得这事情不对劲，“听你们的说法，他更像是在等你走。”

    “嗯，我们到大厅的时候我就意识到了，但是冒这个风险没必要，”岑廉拿出自己身边的移动硬盘，“所有监控录像都在身上，就算是想破坏什么也没用。”

    “这帮人应该也没胆子大到敢在公安局里杀人，”王远腾从外面抽完烟进来，“看来咱们的侦查方向是正确的，至少他们慌了。”

    “监控没看完，等会儿我继续开始，”岑廉揉了揉眼睛，“这么看，凉州市局这边没什么大问题，能这么鬼鬼祟祟偷看我，说明他看不到市局内部的监控，而且不敢明目张胆的过来，很大可能是文职内勤或者辅警。”

    只是他没想明白，这个团伙到底为什么要买通这类角色。

    “算了，先继续查案子，我们马上出发齐大他们一起去昨天咱们看到的那几个地方，齐延昨天大概分析了一下，排除了其中几个地势和风向完全对不上的地方，剩下的地方至少还得排查三天。”王远腾没有继续在这件事上纠结，“你们注意安全。”

    “安全是没问题，”武丘山看了一眼岑廉，“有些人其实打得过，就是自己先怂了。”

    岑廉翻了个白眼，“万一他手里有枪呢。”

    “他手里有枪还能混进市局办公室的概率，比你现在出门买张刮刮乐中大奖的概率还低。”武丘山言之凿凿。

    “老大，快去买刮刮乐！”曲子涵在一边凑热闹。

    “有道理，我现在就去。”岑廉嘴上说着，身体其实完全没动。

    ……

    出门排查的人离开后，岑廉在曲子涵的撺掇之下真的去买了一百块钱刮刮乐。

    武丘山和袁晨曦看着他在昨天看监控的电脑前坐下，然后再万众瞩目中刮了起来。

    三分钟后，所有人都沉默了。

    岑廉看着刮刮乐上显示的金额，陷入沉默。

    “1000块钱算大奖吗？”他小声问。

    “不算，必然不算，”曲子涵义正言辞的把刮刮乐拿走塞进袁晨曦手里，“充公了充公了，下次聚餐就能用。”

    “封建迷信不可取，还是先看监控吧，”武丘山清了清嗓子，莫名的心虚，“我去找凉州市局的领导聊一聊。”

    武丘山转身出门，岑廉插上移动硬盘再次开始看监控。

    两分钟后，一个身影出现在旅行社门口的监控上。

    【姓名：张润峰】

    【性别：男】

    【年龄：43岁】

    【犯罪记录：625天前于凉州市杀死赵一同

    459天前于肃州市杀死胡淼

    107天前于凉州市杀死洪延锋

    长期进行走私】

    【入狱记录：无】

    终于找到了！
------------

第281章 真实的商战

    这个名叫张润峰的男人出现在岑廉根本没想到的地方。

    他看向面前监控上的时间，明明白白就是六天前的下午。

    这是王远腾去过的几家旅行社的其中一家，根据他的说法，这家旅行社就是把他当做同行，告诉他现在这个情况，最好不要做散客拼团的那家旅行社。

    而张润峰是和另外一群男女老少一起出现在旅行社门口的，他们身上还各自带着行李，这很显然就是散客拼团。

    “真实的商战原来是这样的，”岑廉看着视频中正在聚集起来的游客，“告诉别人接散客拼团可能会出事把潜在的竞争对手吓走，还真是……”

    他忽然有点不知道怎么评价这种行为，也不知道等王远腾知道这事儿之后是什么心情。

    不过岑廉并没有想明白这个张润峰为什么敢在这个时候明目张胆的出现在旅行社门口。

    很显然他不可能是来旅游的，手上已经有三条人命并且其中两条都是在凉州市动的手，看来这次应该和他犯罪记录中的长期走私有关系。

    “走私团伙，之前分析是为钱杀人，现在看来犯罪记录上这几个死者很可能是发现了什么。”岑廉小声自语。

    不过他现在更担心这个大概率已经出发的旅游团。

    “老大，你刚刚说什么？”曲子涵从远处投来目光，她总觉得刚刚好像有人说话。

    “哦，我说看到一个有问题的人，”他示意曲子涵和袁晨曦过来看，“这人携带的行李非常少，现在这个季节却没有做任何防晒工作，你们注意看他的动作，在这个阿姨过来和他说话的时候，他下意识侧身做出了规避的动作。”

    “手上有老茧，”袁晨曦放大视频截图，“包里这个位置不太对劲，轮廓像是棍子或者刀之类的吧。”

    “这个人表情也不对劲，一般人出来旅游不会是他这种非常紧绷的精神状态，这人确实不太对劲。”曲子涵的目光在他的脸上停留了一会儿，“面部很清晰，我看看他叫什么。”

    岑廉把截图发给她。

    过了几分钟，曲子涵就把一份户籍信息甩了过来。

    “张润峰，户籍上不是陇省人，反而在赣省。”她看向岑廉，“他这个身份证已经很久没使用过了，我倾向于他手里还有其他人的身份证。”

    这种亡命之徒，手里有另外一套完整的身份很常见，岑廉看了看时间，说道，“叫上连鹏，咱们现在就去旅行社。”

    齐云龙带人出去勘察之前专门留下副大队长连鹏给他们帮忙，岑廉也不认识凉州市局的其他人，于是武丘山刚从外面回来，就被岑廉拉着一起出去了。

    “什么情况？”他有些不解。

    “监控里看到一个很不对劲的。”岑廉言简意赅。

    武丘山立刻重视起来，详细问起他到底发现了什么。

    “路上慢慢跟你说，”几人这时候已经走到楼下，岑廉拉开车门自己坐了上去，“总的来说，这个可能的嫌疑人已经跟着一个散客拼团出去六天了。”

    武丘山看他发动车子，知道这事情确实着急。

    着急到岑廉都愿意自己开车了。
------------

第282章 现在知道慌了

    岑廉在真正着急的时候，车速也是相当凶猛的。

    “平时见你开车慢吞吞的，还以为你是真不会开快车，”武丘山坐在副驾的位置上忍不住吐槽道，“真着急起来快要开起飞了。”

    “没案子的时候当然是安全第一位，”岑廉说的理所当然，“而且我这不是第一次开快车，只是你不记得了而已。”

    武丘山第一次被岑廉质疑记忆力，整个人都愣住了。

    他认真思考了很久，都没想起来岑廉到底什么时候在他面前开过快车，难不成是他的记忆力终于出问题了？

    在心中倒背了一遍最近下发的学习文件之后，武丘山终于确定自己的记忆力没有任何问题，转而肯定地看向岑廉。

    “一定是你自己记错了。”他说的十分确定。

    岑廉懒得在这种时候思考这个问题，他其实也记不清自己上次开车着急到这个程度到底是什么时候，总之，五分钟后，他狠狠一脚刹车踩下去，已经停在了旅行社门口。

    这家旅行社岑廉之前就路过了一次，所以看门头有些眼熟。

    连鹏联系到的辖区民警已经在门口等着，站在他旁边的是有些忐忑的旅行社工作人员。

    “你是老板吗？”岑廉开门见山。

    年轻的小姑娘立刻摇头，“我就是负责接待咨询的，刚刚给老板打过电话了他一会就过来。”

    前天的时候辖区派出所这边就找旅行社要过监控视频，估计她也知道是出事了。

    “这个人你见过吗？”岑廉并没有耽误时间的意思，在老板来之前就想询问起这个看起来有些不知所措的年轻接待人员。

    小姑娘看了一眼，不太确定的拿出一叠材料，“有点眼熟，我帮你们找一下。”

    她并没有在电脑上搜寻，而是在纸质版的文件里面翻找了一会儿，很快找到一份带着身份证复印件的文件出来。

    “这是平台方发给我们的信息，我们出单子用的就是这个，照片上那个男的有点像他。”小姑娘指着照片，“就是这个王建伟。”

    名字果然对不上。

    岑廉第一时间去看那份资料，发现身份证复印件上的照片和他看到的刘润峰证件上的照片大概有六七成相似，看上去年轻一些。

    “你确定就是他吗？”岑廉再次核对了一遍。

    小姑娘回忆了一下，再次点头，“没错，当时集合的时候核对了姓名的。”

    看来王建伟这个身份证就是刘润峰使用的假证件了，容貌有六七成相似身份证已经足以在大部分需要使用的地方以假乱真，现在登记宾馆已经不需要人脸识别，在没有人脸识别的情况下，前台仅凭肉眼不可能确定人和证对不上。

    难怪能让他直接混到旅行团里面去。

    “警察同志，出什么事了吗？”就在岑廉继续询问有关这个“王建伟”的情况时，这家旅行社门店的老板终于匆匆赶到。

    “我简单跟你解释一下，”岑廉看着这名四十岁左右的中年男性，“你们接的散客里面有一名重大案件的嫌疑人，警方需要你们这次的所有行程，并且立刻和你们的地接司机取得联系。”

    没有丝毫客套，岑廉开门见山的给旅行社老板进行致命一击。

    刚刚还想递烟的老板手顿时抖了。

    “这倒霉事真轮到我了？”他的表情有些绷不住了。
------------

第283章 人生最倒霉的一天

    郭金栋这辈子最紧张的一刻，就是在车上看导航时看见弹出的微信，颤抖着手将它关掉。

    “咱们下个服务区休息一下啊，”他看似毫无异常的和后面的乘客说着，“这几天都跑长途，你们多下去活动活动，免得晚上腿疼。”

    这是一辆九座的商务车，满载着八名游客，都是上周在凉州市接到的拼团散客。

    前面几天的行程中，除了一个男游客经常不按照时间归队，平时也有些沉默寡言之外，都和平时接的旅游团没什么异常。

    他们的行程已经快要接近尾声，这一团游客即将在抵达瓜州之后散团，有的留在瓜州等待下一个导游交接进入疆省进行下一段行程，有的就在这里结束乘坐高铁返回。

    所以今天是他这几天以来几乎最轻松的一天，谁曾想刚刚在高速上开了几个小时，就看到那么一条微信。

    “你的车上有一名杀人嫌犯，不要声张，也不要让人察觉出异常，尽量稳住他，并且保护车上其他游客的安全。”

    微信只有这么短短两行字，却让他的冷汗顺着后脖颈一直流到腰窝。

    而且他几乎立刻就猜到车上的杀人嫌犯是谁，这一趟一共就接了八个游客，其中三个年近六十的大妈，两个是放假出来旅游的女大学生，还有一对南方口音的年轻夫妻，除了那个平日里不言不语又有些北方口音的壮年男人之外，他很难联想到其他人。

    “小郭师傅体贴哦，”毫不知情的大妈在后面笑着，“我们几个上年纪了，坐久了腰酸背痛，接下来还要去疆省，累人哦。”

    郭金栋镇定下来，按照自己平时的语气和这几个大妈插科打诨几句，确定没有引起那个坐在后排角落的男子注意之后，终于松了口气。

    车子开进服务区，郭金栋借口要去加油，确认八名乘客全部下车去服务区之后才将车子开到加油站附近，拨通了电话。

    ……

    凉州市，岑廉坐在旅行社里，看着满头大汗急得团团转的老板，说道：“你先坐下，事情还没有那么糟糕，我们查过这个王建伟的开房记录，他经常行走于这条路线，但手上最多只有两三条人命，他应该是去交易某些东西的，只要你的司机不意外撞破或者发现什么不该发现的，一般不会出事。”

    “那你还让我给他发微信！”老板就像被踩了尾巴一般猛地看向岑廉，“就让他啥都不知道更好啊。”

    “你敢保证他到现在为止什么都没发现？”武丘山瞥了一眼老板，“而且我们需要他随时告知车辆的具体位置，并且在必要的时候，还需要他做一些事情来保护车内的其他游客。”

    老板抱着头在一旁坐下，“你们到底有没有把握这车人不会出事，只要有一个出事，我这辈子都完了啊！”

    岑廉拍了拍他的肩膀，“放心，我们警方做事一定是有把握的。”

    说完这话，他和武丘山一起离开旅行社。

    “出发，坐直升机追人去。”岑廉望着陇省湛蓝的天空，“希望他们市局的经费还撑得住。”
------------

第284章 从天而降

    虽然上飞机前豪情万丈，但岑廉自己其实没怎么坐过直升机，只有上学的时候体验过一次。

    “嚯，我这辈子第一次坐直升飞机，”唐华抬头看高大的直升飞机，“这比我想象中大多了。”

    “视频上看和亲眼所见是两回事，”岑廉深吸一口气，故作镇定的上了直升机，“赶紧吧，当地警方已经向那辆商务车靠拢，咱们也要尽快赶到。”

    直升机的乘坐体验并不好，而且如果不是因为没有时间合适的高铁，他们是不会选择坐直升机这种又贵又麻烦的交通工具的。

    一直到抵达瓜州，唐华下飞机的时候十分遗憾，“还以为我们要在飞机上展示从天而降，然后将歹徒横扫在地。”

    “这不是咱们单位的工作范围，”武丘山揉了揉耳朵这才说话，“隔壁武警有这个业务。”

    唐华简单遗憾了三秒钟，就开始问岑廉现在怎么办。

    目前司机已经把车开到了瓜州市区外，为了不引起注意，他还在继续往市区内开。

    “再确认一下位置。”岑廉看了看时间，现在天色还早，但是按照旅行社发过来的单子，这个由散客临时拼成的旅游团就要散团了。

    正在几人说话的时候，瓜州县局刑警大队的大队长杨洪哲已经来了。

    瓜州是陇省的一个县级市，这位大队长和岑廉平级，但是年龄看上去能比他大上快20岁。

    “杨大，你们这边现在什么情况？”岑廉也没多客套，打过招呼之后直接问起现在的局势。

    “已经在预定散团的位置安排好包围，武警也就位了，我们副局长一会儿就过来。”杨洪哲的表情有些紧绷，但却不算紧张。

    他们的地理位置和疆省交界，平时各项应急演练很多，面对这类情况的反应速度甚至比岑廉想象的还要更快。

    不过岑廉这次来也不只是为了这件事。

    “辛苦了，对了，我还有件事想问。你们这几年查获的走私案多吗？”岑廉在确定了安排没有问题之后，问出了自己当下最担心的问题。

    目前为止只有他自己通过犯罪记录知道这个案子跟走私有关，所以想要把调查方向引导向走私，还需要自己努力一下。

    “一直都不少，”杨洪哲看着岑廉的表情，很快理解他为什么会这么问，“在这个位置做交易，的确有走私的可能。”

    “一般都是走私什么东西？”武丘山同样追问。

    “这就比较多了，从青省和疆省走私过来的保护动物，也有从境外走私进来的贵重宝石，早几年还有过军火，这几年他们不敢。”杨洪哲说起这些顿时觉得头疼，“如果这个团伙是为钱杀人，那么他们从事走私的可能性非常大，我们这里人口贩卖都不如走私挣得多。”

    虽然说人身自由不能用金钱衡量，但岑廉很清楚杨大为什么这么说，陇省这边人口买卖的案子他看过一些卷宗，一个成年女性甚至卖不到十万块钱的价格，但是一些从边境省份走私进来的违禁品，动辄就是六位数起步。

    哪个更挣钱，这帮犯罪分子心里都有数。
------------

第285章 骗

    岑廉没想到这个话题引导的如此成功，居然直接就让其他人能够接受这可能是个走私案的事实，不过杨洪哲说的这些，也确实有些超出他的意料。

    虽然早就在犯罪记录上看到了走私这一条，但他对陇省这边走私案的情况了解不多，没想到居然这么严重。

    “如果真是走私，这人应该是来交接货物的，身上带枪的可能性不大，”岑廉立刻顺着思路分析下去，“但他身上肯定有武器，同车游客依旧有受伤的风险。”

    杨洪哲神色凝重，显然也在担心这个问题。

    “现在他们的位置已经很接近城区了，”瓜州县局的人正在盯车辆的位置，看到车子即将进城立刻起来报告，“距离散团的地方还有二十多公里，按照市区目前的道路拥堵情况，最快45分钟后抵达。”

    “那边是闹市区，风险太大了，”杨洪哲看着地图上还在移动的车辆，“你们在他们的必经之路上设路障，再烧点烟，把消防车叫过来几辆。”

    现在正是旅游旺季，瓜州是从陇省来往疆省的必经之路，城里游客众多，旅行社密集的区域正好在火车站附近，那里现在到处到处都是游客，如果提前清场会引起歹徒的警惕造成更大的麻烦，但不清场就很有可能伤到路人。

    岑廉十分理解杨洪哲担心的是什么，上次他们担心步行街出事的时候也是差不多的想法。

    “配合在其他平台上发点新闻之类的让他们相信，”还没完全缓过神来的曲子涵声音虚弱的提醒，“抖音快手小红书微博视频号一个都别漏掉。”

    杨洪哲点点头，他也知道现在信息传播非常快，真要是着火了没人拍到不现实。

    “你们准备把人堵在哪里？”岑廉看着地图。

    “就这儿。”杨洪哲指向城外一条地势比较空旷的路，“这地方没办法绕路，现在就出发。”

    ……

    十分钟后，岑廉在车上看到一条“路人视角”的抖音发出来。

    “十字路口有车自燃了！”那人站在马路边上，以围观群众的视角拍警察封路和消防车就位。

    “现在是把人堵在路上了，但怎么把人哄下车呢，”唐华嘀咕着，“杨大看上去应该有想法了吧。”

    “出门的时候看到他们拉了一车哈密瓜，”武丘山回头看了一眼跟在后面的车，“这大概就是办法。”

    大约十五分钟后，一路拉着警笛闯红灯走小路的警车抵达被堵路段附近。

    皮卡默默绕到车流边上的马路旁，找了个距离商务车比较近的位置停下，又将大喇叭打开。

    “刚拉来的哈密瓜，10块钱一个，包甜！”

    岑廉清晰的看到车上的三个大妈以迅雷不及掩耳之势拉开车门，抢占了有利位置。

    不一会儿，车里剩下几个游客也跟了过来。

    岑廉和武丘山确定全部人都下车之后，和其他瓜州分局的刑警一起迅速靠近车辆，司机则早就在蓝牙耳机中接到指令，第一时间拉开车门跳了下去。

    三十秒之后，还没来得及反抗的张润峰被五六个大汉从车上拖出来压倒在地上动弹不得。

    岑廉没有靠近正在叠罗汉的大汉，而是立刻搜身确定他身上没有其他武器，之后才蹲在他面前确认他的容貌。

    “张润峰是吧，你的事发了，跟我们走吧。”岑廉看着他，露出八颗牙的标准微笑。
------------

第286章 一言不发

    抓人容易，审讯可就不简单了。

    岑廉这次没进审讯室，因为他始终觉得这事情还是不太对劲。

    张润峰头上的犯罪记录明明白白写着走私，从他身上搜出来的东西是一些濒危野生动物，显然跟盗猎脱不了干系，但如果只是走私盗猎的货物，杀人就有些过了。

    就算是再穷凶极恶的人， 放在如今这个命案必破且天眼密布的法治社会之下，都不会那么轻易的选择杀人。

    “不对劲啊。”岑廉坐在审讯室外听杨洪哲和齐云龙，这位齐大比他们来的晚一些，抵达的时候正好碰上抓捕结束，于是当仁不让的承担起审讯的重任。

    武丘山和唐华一左一右坐在岑廉两边。

    “别说你觉得不对，我都觉得不对劲，”唐华盯着审讯室中的张润峰看了一会儿，“这家伙犯不上杀人分尸啊。”

    走私野生动物，能判到无期的都不多。

    张润峰虽然没承认自己杀人的事，但是曲子涵已经追踪到洪延锋死亡当天的监控，通过技术手段确认他就在洪延锋当时驾驶的那辆越野车中。

    “老大，车里的几个人我看着都不太对劲，能识别到的人脸一共是三个，户籍信息我全都给你发过去了。”曲子涵是十分钟之前给他发来的消息，上面是之前他已经调取过来的洪延锋名下越野车通过多个路口监控中识别出来的人脸信息。

    虽然监控视频中坐在副驾和后座的几张脸有些模糊不清，但岑廉能确认这辆车上一共有四个人，除去司机洪延锋和已经确认身份的刘润峰以外，剩下两个人的头上有着和张润峰几乎一模一样的犯罪记录。

    这就意味着，他们在杀人的时候应该是以小组为单位活动的。

    “除非他们杀人不是因为走私濒危野生动物，”岑廉看着依旧默不作声的刘润峰，“从他今天的行动能看出来，交接走私的货物根本就不需要三个人，混在一个人数众多的旅行团里是很明智的决定。”

    武丘山闭上眼，静静地靠在审讯室对面冰凉的墙壁上，“这人手里不会只有一条人命，但他未必就知道自己为什么要杀人，如果这是个足够庞大且结构严密的组织，我一定不会让走私和其他更致命的生意混杂。”

    张润峰所负责的生意，应该并不是这个组织的核心。

    “走吧，换咱们进去审审。”岑廉看到杨洪哲朝他们比划手势之后便和武丘山一起站起来，替换了暂时一无所获的杨洪哲和齐云龙。

    “不好审，”齐云龙很久没碰到这种完全油盐不进的，此时表情并不好看，“而且这案子还有问题。”

    岑廉他们能想到的东西，身为老刑警的齐云龙更是容易想到。

    杨洪哲回头看了一眼审讯室，“现在这情况，顺着他这条藤网上继续摸，估计要查出个大的。”

    大家都心知肚明，张润峰和他那几个同伙绝对不可能是为了走私一些濒危动物而冒着风险杀人分尸，这种案子一发他们几乎必死，犯罪分子也不是傻子。

    “我们去问问他对另外一条或者多条线到底了解多少。”岑廉平静了一下思绪，这才和武丘山一起进了审讯室。

    刘润峰静静坐在那里，看到换了两个更年轻的警察进来，甚至有心思笑一笑。

    但他的笑容在看到岑廉的警衔之后消失了。

    岑廉注意到他的表情变化，于是在坐下之后立刻开口。

    “是不是觉得我们两个是过来耗你时间的年轻警察？”他微微笑着，表情还算和煦。

    武丘山瞥了他一眼，知道他这种温和的假象大概撑不过五分钟。

    刘润峰的目光在岑廉的警衔上稍微停留了一会儿，依旧一言不发。

    岑廉和武丘山对视一眼，给了他一个“我要开始胡说八道，你记得给我打掩护”的眼神。

    武丘山没有回答，仿佛什么都没看到。

    “刘润峰，你的三起命案全都发了，还在这里跟我们对抗毫无意义，”岑廉张口就直接将自己所掌握的信息量故意暴露出来，“赵一同、胡淼和洪延锋都是你杀的吧。”

    武丘山听到两个陌生的名字，感到有些茫然，现在想问却无处可问，只得先继续配合岑廉审讯。

    刘润峰抬起头看了他们一眼，扯出一个皮笑肉不笑的笑容，几颗歪七扭八的牙从笑容中挤出来，展示着主人的嘲讽与不屑。

    他还是什么都没说。
------------

第287章 撬不开的嘴

    在看到刘润峰仿佛视死如归的表情之后，岑廉就知道今天的审讯不会有什么结果了。

    他很了解自己的罪行一定是必死无疑，所以根本就没有想说的意思。

    岑廉又和武丘山跟他拉扯了一段时间，最终只从他嘴里撬出一句话，他承认了洪延锋、赵一同和胡淼都是自己杀的，但分尸地点和埋尸地点一概不说，就瞪着一双眼盯着天花板看。

    不配合到这个程度，审讯就没有必要继续下去了。

    岑廉和武丘山出了审讯室，看到从凉州市匆忙赶来，审讯结束之后才来得及喝口水的齐云龙。

    他原本带人去勘察三个可能的埋尸地，半途中接到连鹏的电话立刻就赶了过来，但是开车的速度远远比不上直升机，所以比岑廉他们晚了几个小时到达，只赶上抓捕之后的审讯。

    “这种人知道自己必死，不会吐口的，”齐云龙手中无意识揉捏着只剩三分一的矿泉水瓶子，

    “省厅那边给局里打电话了，问我这个案子目前的进度，看来是要催。”

    陇省省厅对这个案子还是很上心的，岑廉他们才来了三天就开始催进度。

    “你们勘察有结果了吗？”岑廉问。

    “挖出来两个尸包，具体情况暂时还不知道，”齐云龙愁眉苦脸，“你们联系的植物学家今天打电话过来了，说最快明天就能到。”

    这个效率已经算很高了，岑廉盘算着目前的几条线索，觉得这个案子的局面总算是打开了。

    “齐大，我们沿着张润峰这条线继续往下查，尽快先把杀人分尸的案子给你们结了，后续关于这个组织再重新立案。”岑廉熟练地提供了解决方案。

    虽然不确定目前躺在冰棺里残存的白骨是不是胡淼或者赵一同，但曲子涵已经在查凉州市几家包车公司的后台是否遭受过攻击，一旦排查出一个司机名单，死者的身份很快就能确定。

    齐云龙抬起头看审讯室里的刘润峰，“查到现在起码抓了个杀人的回来，我总算能交代了，辛苦岑大，我得先出去跟领导汇报一下。”

    杨洪哲和岑廉一起目送着齐云龙出去打电话。

    “你们现在也觉得不只是走私野生动物这么简单吧，”杨洪哲重新把目光转回到岑廉身上，“只是我们查获的这些，顶多判个十年出头，减减刑七八年就能出来。”

    “我们之前预设的走私不是野生动物这方面的，”岑廉也没隐瞒自己的想法，“虽然盗猎和走私也是重罪，但远远够不上杀人分尸。”

    “所以刘润峰所在的这条线，可能只是明线，”杨洪哲点了支烟，“这种组织，明暗线之间互相没有交集很常有，拿明线出来放给我们保暗线也不奇怪，他手里有人命，但未必知道这个组织的暗线到底是做什么的。”

    武丘山拿出手机，发现曲子涵又给他发来消息。

    “刘润峰最近几个月可查的监控都找出来了，”他拍了拍岑廉的肩膀，“到你加班的时候了。”

    刘润峰可以说是他们目前最大的突破口，凉州市那边找到的尸体如果能够顺利确认身份，那么这个案子后续可以侦查的方向就大幅度增加。

    岑廉对他们目前的进度还是很满意的，不到四天时间就拉出一条明线，和刚来的时候对着一堆骨头发呆的局面比起来可以说进度飞快了。

    杨洪哲猛吸一口之后灭掉烟，看了看时间，对岑廉说道，“我们的人已经确认其中一个和刘润峰接过头的嫌疑人的位置，如果顺利的话今天晚上连夜抓捕，明天突击审讯。”

    “杨大辛苦了，”岑廉十分真心实意的说着，“注意安全。”

    “没啥可辛苦的，你不是也要加班，无非是一个在电脑前一个在外头，”杨洪哲捋了捋自己已经有些泛油光的头发，“听说在电脑前面加班头发会掉的更快。”

    岑廉下意识摸了一把自己正在不断向上平移的发际线。

    还真别说，他最近这头发还真是越掉越多。

    迟早得问问这系统什么时候能升级出一点身体修复功能。

    ……

    杨洪哲走后，岑廉和武丘山在瓜州县局的办公楼找了间会议室，趁着夜色开启一场远程会议。

    目前还留在凉州市区的只剩下王远腾齐延和林湘绮，剩下五个人都在瓜州县，想要及时汇总情况只能选择线上会议的手段。

    林湘绮是在解剖室接通的视频会议，信号不是很稳定，但岑廉能清晰看到她身后已经拆开和正在处理的几个尸包。

    视频一接通，她就很自觉的第一个发言。

    “排查出来的三个位置，有两个是埋尸地，在异常范围的梭梭和沙柳这些植被下面共发现大小尸包七个，齐大赶去你们那边的时候还只有两个，记得跟他也说一声。”

    “齐大好像也在开会，应该已经知道了，”岑廉记得齐云龙也让连鹏帮他开视频会议，“这七个尸包里面是几具尸体？”

    “目前确认的有三具，但是都不完整，还有两个小型尸包没有清理完，”林法医将镜头向后挪了挪，“我们正在煮骨头，最新的一具尸体还没有完全白骨化。”

    武丘山仔细看了一眼现有尸骨上的痕迹，忍不住说道，“这几具尸体并不是用同一种工具分尸的！”

    “没错，目前能确认一号和三号尸体与我们之前发现那具尸体采用了同一种机械进行分尸，二号尸体的死亡时间最长，分尸方式也和其他尸体不相同，和另外两具尸体不是在同一个位置被发现，很可能不是同一名凶手。”

    岑廉计算了一下死亡时间，还是感觉不太乐观。

    “三号尸体就是还没完全白骨化的那一具吗？”他立刻发问。

    “没错，这具尸体据我初步判断，死亡时间不超过六个月。”林法医的语气十分笃定。

    这几具尸体和犯罪记录中看到的死亡时间不全能对上，也就意味着新发现的尸体也有很大一部分无法直接确认身份。

    袁晨曦已经把胡淼赵一同和洪延锋的身份信息发给凉州市局让他们拿去跟几具尸体进行DNA匹配，截止到现在还没有结果。

    希望起码能够比中一两个人，岑廉在心中暗暗祈祷。
------------

第288章 一具女尸

    林法医这边的发现在当下的情况也不知道该说好还是不好，之前的时候犯罪嫌疑人和尸体都非常缺乏，现在尸体如同雨后春笋一般接二连三的冒了出来，案子的复杂程度也大幅度增加了。

    至少这绝对不是一个简单的命案。

    “尸体情况目前就是这样，我们这边继续推进dna检测。”林法医说完之后就挂着视频继续处理尸包去了，看得出来新发现的三具尸体给他们带来非常大的工作量。

    王远腾风林法医结束之后才开口，“我们这边按照原定计划排查完之后，明天跟着刚来的植物学家研究研究花粉孢子之类的，看看能不能确认这具尸体的埋尸地。”

    “看来你们那边一时半会儿也结束不了，”岑廉大致掌握进度之后又看了看会议室里的其他人，“我们这边的情况就比较复杂了，到现在为止，嫌疑人完全没有吐口的意思。”

    “我听唐华说了，”王远腾显然也知道这个刘润峰，“他说不说的都是死刑，就算他能有什么重大立功表现，几条人命案子也减不了刑，估计是不会说。”

    这也是岑廉没有继续参与审讯的原因，时间本来就紧张，浪费在刘润峰身上纯属没有必要。

    “我这边排查出来近期受到过黑客攻击的包车公司网站已经不太具备参考价值了，”曲子涵摊了摊手，“整个陇省，每一家包车公司的内部网站都遭受过攻击，并且每家都不止一次，攻击他们的ip来自境外，又是那种实实在在的服务器就在境外。”

    这种事对于曲子涵来说是非常头疼的，一层一层追踪过去，最后发现ip在境外，实在难以继续追踪下去。

    “不过这次的境外ip比较少见，在中亚。”她继续说着，“这个ip和我国接壤，你们看地图就知道了。”

    岑廉看了看曲子涵标记出来的位置，意识到她为什么会觉得这个ip很特殊。

    “如果真是跟那边有关的组织，可就麻烦了，”武丘山对着边境线看了很久，“这就很容易涉及到人口器官买卖之类的东西，更严重点或许还会跟反恐有关。”

    “反恐不至于，”岑廉否定了那个最危险的猜测，“涉毒的概率都比这个大。”

    武丘山勉强承认了这一点，但在座的所有人都知道，涉及到这种地理位置，往反恐方向猜测再正常不过。

    “我这有点新发现，”林法医打断了他们非常危险的讨论，“这三个尸包里面，第二具尸体是一具女尸。”

    所有人的注意力都被林法医吸引了过去。

    “之前我们还有几个尸包没有处理完，所以尸体并未拼凑完整，现在第二具尸体几乎全部拼凑出来，不管是分尸还是埋尸的手法都和另外两具不同，死者是一名年轻女性，不超过25岁，有2-3次生育记录。”林法医说完之后皱了皱眉，似乎在确认自己关于生育记录的判断。

    倒不是说这个年龄段的女性不应该生育两到三个孩子，只是这种情况近几年比较少见，所以林法医还是再次对着骨盆确认一遍，才肯定地说出自己的判断。

    “这是目前为止发现的第一具女尸，而且不太符合旅游行业从业者这个特点，”岑廉看着解剖台上最完整那具尸体，“并且是最完整的一具。”

    “没错，这具尸体的骨骸找到了95%，没有缺少任何重要部分，剩下的应该是正常遗失，”林法医示意在一旁拍摄的助手举着手机来到二号尸体前，“所以我对她的身高年龄剩余记录等判断较为准确，而且这名死者在死前曾经遭遇过严重的暴力，有多处骨折愈合的痕迹，左小腿骨折处并未完全对准，很可能是伤后并未去医院自然愈合导致的。”

    这具尸体的出现，让这个案子又朝着人口贩卖的方向发展。

    “这名死者的信息相对比较完整，先确认死者身份吧，”岑廉现在脑中可以说千头万绪，之前是线索和信息太少，现在是不断有新的线索出现，让他有些分身乏术，“尸体的头骨非常完整，适用于颅骨复原。”

    “确实是这个案子中难得一见的完整尸体，”林法医仔细检查过尸体每一个部位，忽然道，“尸体上有个比较明确的特征，死者的下颌做过削骨手术，不是小诊所那种手艺。”

    林法医的意思非常明确，这名已经有过两到三次生育经历的死者，生前是一位有钱找正规机构整容的女性，不太像是早早结婚生子的农村妇女。

    “这死者的身份有点说不清啊，”王远腾把头凑近屏幕仔细看，“我看她个子也挺高挑的。”

    “来来回回说那么半天，不就是觉得这姑娘不像是本地人，像是从省会或者外地拐卖过来的，”曲子涵一句话终结了他们的讨论，“如果是外地的，身份可能不好排查。”

    袁晨曦同样点头，“说不定是从江浙沪那边拐卖过来的，不过我们要试着在陇省排查一下吗？”

    “扔给这边警方试试看吧，咱们不浪费这个时间，”岑廉同样觉得这名死者很可能不是陇省人，“咱们还有一大堆活要干，没空耽误。”

    岑廉这么说完，袁晨曦就紧跟着汇报了自己这两天的工作。

    她这两天忙碌在其他地方，反而没怎么关注刘润峰的案子。

    “凉州市局那边已经确定了那天晚上在办公室门外偷窥的人，”袁晨曦将几张照片放了出来，“这人叫吴恪，是凉州市局的内勤辅警，主要负责协助档案室的内勤民警搞一些档案整理和归档的工作，平时也在办公室干点文秘的杂活，打印打印资料之类的。”

    岑廉最开始以为那个深更半夜在楼道里蹲他的人是打算趁他不备动手，后来很快意识到那个人应该是想趁机破坏监控视频，后来又觉得这种行为非常愚蠢，因为正常人都知道这种视频一定会有备份，所以他一直都不太确定这人到底是来做什么的。

    后来他才想明白，这人应该只是来确认他的调查进度，然后给某些人通风报信，至于通风报信之后对方会做什么，暂时无从得知。

    “审讯了吗？”武丘山问。

    “凉州市局四大队的大队长高乾赫负责审讯，目前还没审出结果，”袁晨曦一直在关注这件事的处理进度，“吴恪的嘴不管怎么说就是撬不开，高大跟我说他可能是因为某些原因不敢说。”

    岑廉并没见过这个高乾赫，但能当上大队长的可能都有两把刷子，审讯到现在都没什么进展，只能说明那个吴恪和现在还待在审讯室的刘润峰一样，不愿意把这个团伙详细的情况说出去。

    “这个案子到现在已经发现整整四具尸体了，如果不出意外的话，后面很可能还会有尸体出现，”岑廉用相当肯定的语气说着，“而且后续很有可能还会发现女尸。”

    从林法医拼凑出的那具相对完整的女尸身上的分尸痕迹就能看出，凶手在对这具尸体进行分尸的时候已经很熟练了，它的手中还有好几条人命，而且都采用了杀人分尸之后再利用植物藏尸抛尸的手段。

    显然这不会是巧合。

    “第二具尸体的分尸工具像是某种手提式电锯，”武丘山对着屏幕中的女尸研究了很久，“这种东西主要来源可能是网购，线下现在想买到不太容易。”

    “那我查近三年内这类电锯在陇省的销售记录，”袁晨曦主动给自己接取任务，“我突然觉得岑大现在就像发布任务的npC，每次见他不是在交任务就是在接受新任务。”

    “很正常，”武丘山瞥了一眼岑廉，说不定我们都是破案专用npC。”

    岑廉忍不住朝他翻了个白眼。

    “都当npC了还得加班，混成这样是有点惨，”他嘀咕一句，又把话题拉回正轨，“小曲，你继续想办法找攻击网站的人到底是谁，这一点对我们比对上死者非常重要。”

    “您的好友曲子涵已经接受任务，”曲子涵在岑廉脑袋上比划了一张卷轴的图案，“努努力尽快提交。”

    岑廉又看向王远腾和齐延，“植物学家来了之后还是按咱们原计划来调查。”

    见视频对面两人一起点头，岑廉略微松了口气。

    还没来得及继续说什么，就见到齐云龙敲门进来。

    “岑大，和刘润峰接头的人抓到了。”

    这是一点都不给他们回去休息的机会。

    不过岑廉也确实没想到杨洪哲的效率会那么高，看来陇省给的压力不是一般的大。

    “那我们视频会议就到这里，”岑廉跟其他人打过招呼之后结束了远程会议，“岳哥跟我们，你们就计划继续调查。”

    他们手里现在不止一条线索，有的是事情要做。

    武丘山和岑廉一起出来之后，才听齐云龙说了现在的情况。

    “我们刚刚也在开会，开到一半的时候杨大那边说是抓住了一个接头人，让咱们过去一起审讯。”齐云龙揉了揉黑眼圈浓重的眼睛，“这边审讯结束我就要回局里了，那边的事情还没结束，新来的植物学专家听说咱们用卫星云图确认寻找可能的藏尸地，说是再帮我们过一遍。”

    “专家能帮忙再看一遍当然更好，”岑廉并不是不相信齐延的水平，但业余的说什么都不能和专业的比，“最好是能尽快确认抛尸地，通过几个不同抛尸地的位置，说不定能划出分尸地的范围。”

    到现在为止，他们找到了尸体、分尸工具，甚至是几名嫌疑人，却始终没能确定分尸的地点。

    这代表着距离结案还有很长的路要走。

    被抓捕的这名嫌疑人叫做叶学志，岑廉隔着审讯室大门还没看到人长什么样子，就先看到他头上的文字泡隔着审讯室厚重的玻璃晃晃悠悠地飘了出来。

    【姓名：叶学志】

    【性别：男】

    【年龄：42岁】

    【犯罪记录：长期从事走私活动】

    【入狱记录：无】

    这人的犯罪记录相当简单，看上去应该只负责运货。

    “杨大，”岑廉跟杨洪哲打了个招呼，不意外的看到他脸上的表情有些低沉，“审的怎么样？”

    “只是个运货的，啥也不知道，”杨大示意他们跟自己过来，路上顺手点了支烟，“时间地点交代的清清楚楚，我们刚刚查过，他的银行账户每个月都会有几笔一两万的转账，持续了将近一年。”

    “账户能查到吗？”岑廉比较关心这个问题。

    “已经查到了，是个桂省九十多岁的老太太，身份信息早就被人拿走套用了，我们联系了银行方面在调转账录像，但估计不会有结果。”杨洪哲非常熟悉这帮人的操作，钱都是一环套一环洗干净的，想通过这个渠道查出这个团伙的真实账户几乎不可能。

    岑廉也没指望这个方向还能调查出什么。

    “顺着叶学志，我们找到了从青省给他运货过来的上家，已经联系青省那边协查了，估计顺藤摸瓜能摸出一个盗猎团伙，但肯定不是咱们想要找到的那个组织。”杨洪哲靠在墙上，把抽了一半的烟碾灭，“虽然没证据，但以我的经验，这就是弃车保帅。”

    岑廉面色凝重的点头，“在这种我们正在查案子的风口浪尖上交易，有可能是把这条对他们最不重要的线抛出来给咱们，现在上头催结案催得急，这案子很可能到这儿就算了。”

    武丘山摇头，“不可能的，还有一具女尸没有说法。”

    “女尸？”杨洪哲暂时还没得到这个消息。

    “我们的法医刚刚才将尸块拼凑完整，死者身份暂时无法确认，但能确定和另外三具男尸分尸的手法和工具都不相同，并且这名死者在生前有过整容经历，却又在很可能不满25岁的情况下有过两到三次生育史，我们目前的猜测是……被迫代孕。”岑廉说出最后四个字的时候犹豫了一会儿。

    其实这个结论是他们几个早就心照不宣的，但是因为没有任何证据，所以在刚刚视频会议的时候大家都很默契的没有直接说出来。
------------

第289章 死者身份确认

    其实只要看过之后林法医会给出的尸检报告，岑廉估计大部分人都能得出类似的结论。

    毕竟一个有钱在大医院整容的年轻女性，在不满25岁时候生育二胎或者三胎，和社会对于这个群体的普遍印象完全不同。

    虽然不能排除她是正常结婚生育的可能，但身为刑警，大家都更习惯把一切往坏处想。

    现在这具女尸的出现基本断绝了尽快结案的想法，至少在确认这名死者的身份之前，这个案子结不了。

    “如果一个犯罪团伙已经涉及到人口买卖和走私，那么他涉毒的可能性有多大？”杨洪哲摸了摸自己口袋里的烟，还是没有再抽出来一支。

    “而且走私这条线还是他们可以选择弃车保帅的，这说明他们要保的这个链条收益起码在走私链条的五倍以上。”岑廉顺着杨洪哲的话说了下去，“但是到现在为止我们对这个团伙的其他犯罪链条都只是猜测，需要更多证据才能继续调查下去。”

    杨洪哲和齐云龙的目光同时落在岑廉身上。

    “岑大，听说你在看监控这一块颇有心得，”齐云龙露出不太明显的笑意，“所以关于追查寻找线索这块，还得您多费心啊。”

    岑廉听到这个不怀好意的敬语，已经能预计到自己之后几天的加班力度了。

    “别客气，我尽力。”他也没把握自己一定能找到点什么，所以虽然答应下来，但没把话说死。

    现在这种时候立军令状就有些不理智了。

    岑廉回酒店之前路过审讯室的时候看了一眼里面的叶学志，这家伙上下串联的都是走私案的犯罪链条，但不代表他一定接触不到另外几条线上的人，反而是刘润峰这个真正动手的人，岑廉估计这个犯罪团伙其他链条上的人应该会尽量避免和他有过多接触。

    甚至这个手上有几条人命的刘润峰，很可能就是这个团伙拿出来转移视线的牺牲品。

    当然，想要证明自己的猜测是正确的，还是得发挥一点外挂的作用。

    ……

    入夜，瓜州县局安排的宾馆环境还算不错，岑廉闭眼躺在床上，选择共情刘润峰最后一次杀人的画面。

    这名死者就是失踪三个多月的洪延锋。

    岑廉一直在怀疑林法医最新找到的三号尸体会不会就是洪延锋，但是分尸之后的尸体面容已经模糊，需要花费一点时间进行DNA比对。

    进入共情状态之后，岑廉首先感受到一阵剧烈的窒息。

    这是洪延锋濒死时的状态。

    脖颈处有明显的绳索正在不断向内绞，他立刻想到一个词——绞杀。

    看来这就是洪延锋的死因了。

    林法医找到的尸块中脖颈部分缺失了不少，想必是为了掩盖杀人手法才这么做的。

    而此时的洪延锋就在自己已经熄火的车上，他就这么在驾驶座上挣扎着，最终彻底断气。

    岑廉在他断气之前透过车内的后视镜观察着后方的情况，这辆车上除去洪延锋之外一共有三个人，之前他就在监控中看到过这三人头上的犯罪记录，发现没有太大差别。

    但因为没有合理的理由，他暂时没有把车里剩下两个人的身份告知其他人。

    毕竟透过车窗确认连脸都没看清的人身份这种事，解释起来还是费劲了一点。

    之前在审讯室诈刘润峰的时候还可以说是自己专门选择了几个被害可能性最大的嫌疑人，眼下这种情况就真没办法解释了。

    除此之外，岑廉还在这短暂并且十分痛苦的一分钟时间里仔细观察了这辆车上的情况。

    刘润峰负责动手杀人，另外两人一个在车外放哨，一个在车内盯着，可以说分工相当明确，但洪延锋的表情显然有些惊诧，说明他开车出来的时候还没意识到出问题。

    看来他被盯上谋杀应该不是因为这一次，而是在之前的某次包车中就已经让这个团伙对他动了杀心。

    一分钟转瞬即逝，岑廉的意识很快回归身体，他控制不住的猛烈呼吸了几口充盈的空气，直到感觉自己的肺没有因为窒息快要爆炸才停下。

    “被绞死真够痛苦的，”他坐起身，下意识摸了摸脖颈，在确认自己脖颈处没有任何勒痕之后才缓过神来，“肯定是在之前的包车单子上出的事，而且很大可能不是走私链条上出的事，这可得好好看看监控了。”

    洪延锋的车辆暂时还没找到，想必是怕被车里的监控拍到，但是车辆信息非常完整，甚至曲子涵之前确认刘润峰身份的时候已经追踪车辆看过一段时间的监控。

    现在就要看看，三个月乃至半年之前，洪延锋到底拉过什么样的客人了。

    ……

    第二天一早，凉州市局传来消息，这次发现的三具尸体中只有一具确认身份，就是三个多月前失踪的洪延锋，而最初发现的那具已经成为森森白骨的尸体，也在DNA比对中确认了身份，死者名叫赵一同，根据刘润峰头上的犯罪记录来看，死亡时间是在将近两年前。

    但另外两具一男一女的尸体，却没能找到匹配的DNA。

    岑廉之前以为另外一名已经白骨化的男尸有可能就是他在刘润峰头顶上犯罪记录里看到的那个胡淼，DNA检测结果却告诉他并不是。

    好在总算是新确认了一名死者的身份，岑廉看着摆在自己面前的赵一同的户籍信息，陷入沉思。

    从袁晨曦收集到的信息上看，这个赵一同并不是一名旅游包车司机，而是一家民宿的老板。

    但这间民宿并不在他的死亡地点凉州市，甚至不在陇省，而是在疆省的伊州市，

    伊州虽然和瓜州相连，但管控的严格程度完全不同，岑廉不是很相信他们敢冒着巨大的风险在伊州杀人，所以赵一同死在凉州市，似乎也是有道理的。

    此时，办公室中的其他人也在看这份消息。

    “死者的民宿开在伊州市？”唐华翻来覆去看了好几遍，“伊州跟凉州之间开车得整整一天呢，他怎么会死在凉州啊。”
------------

第290章 继续顺藤摸瓜

    岑廉判断，这个团伙很有可能是在规避风险，所以尽量不在疆省闹出大事。

    他们这种团伙经常进行危险程度极高的交易，岑廉很清楚，以疆省排查的严谨程度，他们杀人抛尸的难度大幅度提升，并且不可能这么几年下来都没露出半点蛛丝马迹。

    毕竟进出疆省的每一个收费站都有设卡盘查，旅途中还有大量的检查站，走私品想从疆省运出来已经非常艰难，更别说人民和人民碎片。

    这种东西运三年不被发现的概率可能比月球撞地球还低。

    “他是不想在疆省杀人，”武丘山在岑廉思考的时候回答了唐华的问题，“也有可能他们需要这个民宿老板活着把一些东西带出疆省。”

    “难道不是因为怕写疆省的内容写太多被河蟹？”曲子涵的声音飘飘悠悠的传来，又好像什么都没说。

    ……

    岑廉在确认了赵一同身份之后就第一时间拿到他被报案失踪之后当地警方进行调查时调取的一些监控录像。

    录像主要来自于他的民宿，但岑廉在所有监控中都没看到任何一张熟面孔，无论是刘润峰还是洪延锋死前车上的另外两个人。

    不过他还是在当地警方调取的大量监控中找到了刘润峰的蛛丝马迹。

    他曾经在赵一同民宿附近的治安摄像头下一闪而过。

    那是赵一同报失踪的六天前。

    但赵一同民宿的住宿名单中，并没有出现过刘润峰和他之前长期使用的那张假证上的名字。

    不过岑廉还是对这份名单上的人有所怀疑，趁着其他人各自忙着，岑廉在自己的电脑前悄悄整理数据，准备将有嫌疑者的户籍信息全部调出来查看。

    主要是为了看照片。

    当地警方调取了赵一同失踪前一个月范围内的住客名单，一共是四百四十九人次，是个不小的数目，当时核查的时候应该分别确认过这些人从哪儿来到哪儿去，岑廉在案卷凶看到了相关记录，但是记录上全是文字没有照片。

    他的外挂还没进化到不用看脸就能识别出犯罪记录的程度。

    四百四十九人中，岑廉排除了14岁以下的儿童和65岁以上的老人之后，将剩下的两百八十多人挨个输入系统，认命的开启人海战术。

    “这算不算是一种穷举呢？”岑廉一边输入名字一边想着。

    说起来是要排查两百八十多人，但实际操作起来效率比岑廉想象中高出不少。

    输入姓名，看一眼照片，下一个。

    如果不是系统加载速度太慢，他甚至能以三十秒一个的速度迅速看完所有人。

    前提是这些人的头上都没有任何犯罪记录。

    当然，这并不是他想看到的。

    所以在刷到名单上第一百零七个人的时候，岑廉噼里啪啦敲键盘的手顿住了。

    一个长相丝毫不起眼的男性出现在他眼前。

    户籍信息上的照片看上去是近年的证件照，和他现在40岁的年龄对得上。

    照片里，扔进人堆里就很难找到的余华峰正顶着他顶破电脑屏幕的文字泡和岑廉对视，仿佛在说：看老子的文字泡够不够长！
------------

第291章 不同寻常的住客

    【姓名：余华峰】

    【性别：男】

    【年龄：40岁】

    【犯罪记录：4625天前于遂州市杀死王友佳

    4602天前于涪城市杀死洪庆

    4551天前于雅州市杀死于庆霞

    4099天前于雅州市杀死葛林

    ……

    374天前于金城市杀死高晓洁

    321天前于肃州市杀死王璐璐

    266天前于凉州市杀死游雪

    长期组织并参加黑社会组织

    长期拐卖妇女儿童

    长期非法代孕

    长期故意伤害使人致残

    长期非法出境

    长期走私濒危野生动物

    长期走私违禁药物

    长期从事制毒贩毒

    ……】

    【入狱记录：无】

    岑廉很久没看到需要下拉进度条的犯罪记录了，尤其是这种连“长期贩卖涉黄视频”的犯罪记录都放在省略号之中的犯罪分子。

    从犯罪记录上看，他从十几年前就开始杀人了，这十数年间手里足足有四十三条人命，这还只是他亲手杀死的。

    和他有关的死者恐怕要有三位数。

    而且从他身上的犯罪记录来看，这人很可能是这个组织的高层，因为无论是走私相关的罪名，还是他们之前猜测的有关代孕方面的犯罪链条，都和这个余华峰有关。

    果然穷举法是有效的，虽然效率很低并且花费了不少时间，但岑廉看着入住名单松了口气。

    这次总算是确认了那个一直只存在于他们猜测中的犯罪团伙的确是存在的，而且是一个业务开展的过于全面的大型犯罪组织。

    涉及到的罪名基本都是十年起步上不封顶，随时可以拉出去反复枪毙的恶劣程度。

    岑廉难免想起他之前在滇省抓住的大毒枭，这个余华峰和他的性质几乎一模一样。

    但这其中也有区别，那就是这个团伙非常低调，低调到要不是看到了犯罪记录，岑廉都不敢相信一个人能犯下那么多罪名，用十恶不赦这个词来形容都会觉得不够具体。

    不过从他杀人的犯罪记录来看，他并不是陇省本地人，最开始作案是在蜀省，应该是近几年才来到陇省的。

    而他在陇省的第一起命案，发生在省会金城市，这同样让岑廉十分意外。

    这人专挑大城市动手，难不成是怕警方找不到他？

    更令人费解的是，他手里已经有那么多条人命，但偏偏这位民宿老板并不是他杀的，甚至是在他离开有段时间之后民宿老板才突然失踪以致家人报警的。

    为什么一定要杀了这个看上去没什么特别之处的赵一同呢？

    岑廉看了很久赵一同的各项资料，也没想出个所以然来。

    他在民宿只是单纯的居住，入住登记的甚至是自己证件上的名字，很明显不是冲着杀人去的。

    “麻烦啊，”岑廉顺手打开了下一份户籍资料，“现在确认了一个，但不能代表后面的人都没问题，还是得全部排查完才行。”

    四百多人的名单上目前还有四分之三的人没有核查，岑廉唯恐还有什么犯罪分子躲在这份名单中，只查到这个余华峰是远远不够的。
------------

第292章 遥不可及的大BOSS

    赵一同的民宿不算非常火爆，所以住宿名单并不长。

    岑廉检查完所有名单，惊讶的发现，除了余华峰之外居然没有任何一个有犯罪记录的住客。

    他简单计算过时间，刘润峰是在余华峰离开至少八天之后才出现在民宿附近的。

    按照正常逻辑来看，很可能是余华峰住在赵一同的民宿期间发生了什么事，这才让刘润峰对他动手。

    但是这其中到底有什么关系，现在还没无法确认。

    岑廉看着被他打印出来余华峰的资料，这人从资料上看毫无犯罪记录，要不是他能看到这家伙头顶上快要突破天际的文字泡，只看资料估计也看不出什么东西来。

    于是问题又回到了最初的起点。

    他能看到这个余华峰恶贯满盈，但是没有一点证据。

    这大概就是外挂唯一的坏处。

    重新将电脑调整到近期需要查看的监控视频，岑廉一边机械地盯着眼前的画面，一边在脑中尝试将这个案子的前因后果联系起来是，并且试图把这个突然出现的余华峰和之前的案件联系起来。

    奈何线索还是太少，他就像是初入新手村就无意间发现了大BOSS的玩家，只能远远看一眼这个BOSS的样子。

    目前他们调查和掌握的线索都还局限在白骨案上，顶多摸到了一点代孕案的边。

    从昨天开完会一直到今天，岑廉都还没见到其他人，只有傍晚时分王远腾发来一条消息，说是农大的植物学专家已经在根据死者骨骼中残留的花粉之类的微量物证排查埋尸地，另一名植物学专家正在根据他们之前弄到的卫星云图第二次排查可疑的藏尸地。

    “老齐被这几个专家表扬了，说他虽然只是业余爱好者，但是水平不错，地图上比较明确的可能埋尸地都被他找到了，剩下的就是一些专家教授们都需要研判的地方。”王远腾十分自豪。

    “齐哥为了自己在支援大队的存在感真是太努力了，”袁晨曦在群里看到王远腾这句话的时候立刻回复，“看来我还得加油卷，否则哪天就因为技能不过硬被淘汰了。”

    “不可能的，”曲子涵回复的速度非常快，“这帮牲口非常需要你搞社交。”

    掌握了一整个本子快要上千个电话号码的袁晨曦拳头硬了。

    岑廉看了一眼时间，在群里问道，“不早了，咱们碰个头，该休息了。”

    之后的十分钟，脚步声从办公楼的四面八方传来，汇聚到岑廉看监控的这间办公室。

    “好家伙，你这打印了多少资料啊，”唐华一进来就看到岑廉桌上快把他埋了的户籍信息，“这是所有入住了赵一同民宿的人的身份信息，那得好几百份吧。”

    “四百多份，”岑廉从中拿出十几份以普通刑警视角会特别关注的资料，“目前筛查出来这十六个人比较可疑。”

    武丘山一言不发的接过，只花费三十秒就把余华峰的资料拿了出来。

    “这份你看的时间最久，应该是最怀疑的吧。”他甚至没有解释自己是怎么判断的。

    岑廉没想到自己的穿帮速度居然如此之快。

    “确实比较怀疑，这个人前后都没有景区门票的购买记录，居住也是独自一人，来往也是自驾，没有乘坐任何公共交通工具的记录。”岑廉看着余华峰的信息，说得十分坦然，“我挑出来的这十六份资料都是有类似问题的，但都没他的多和全面。”

    而且余华峰并非本地户口。

    但他之前并没有进入警方的视野也是有理由的，赵一同民宿的系统显示，他是在前一天晚上十一点之后办理的入住，第二天早上八点出头就已经办理退房，很像是在匆匆赶路，理论上也缺乏和赵一同产生冲突的时间。

    毕竟以正常人的逻辑，这个时间到民宿又在第二天早早离开，最大的可能就是到了之后倒头就睡，睡醒之后立马就走。

    如果不是看到与余华峰照片上冒出来过于震撼的犯罪记录，按照正常逻辑筛查，岑廉虽然也会把他挑选出来，但一定会放到嫌疑相对最小的那一档。

    “只在民宿待了不到十个小时，”唐华看到之后做出了岑廉意料之中的反应，“这个时间不太够产生严重到要杀人的矛盾吧。”

    “理论上是这样的，所以这份我看的时间最久，但也没办法确定是不是真的有嫌疑。”岑廉借着唐华的话把自己拿着一份资料翻来覆去看了半个小时这件事圆了过去。

    “除了入住时间太短之外，这个余华峰的确嫌疑最强，”武丘山拧眉思索，“一个外地户籍的中年男性，开着车大半夜来到疆省住进民宿，后续也没有去任何地方旅游，的确不怎么正常。”

    曲子涵活动了一下手指，“正不正常的，我查查不就知道了。”

    她原本就对岑廉特意挑出来的这份资料有些存疑，联想起之前的很多事情，她决定使用一些复杂的技能，看看这位被岑廉盯上的准嫌疑人是不是真有问题。

    想要在互联网上查一个人简单又不简单，如果是一个完全陌生的匿名ID，那么需要不少蛛丝马迹才能大致确认这个人的身份，但如果有对方完整的身份信息，那么技术足够熟练，并且善于使用某些灰色地带数据库，同时掌握一定资源的黑客有的是办法把这个人从出生的第一声啼哭到死后火化前的遗体告别仪式有几个人参加都摸得清清楚楚。

    当然，这些仅限于普通人，有些人的信息他们是拿不到的。

    对于曲子涵来说，以她掌握的信息详实程度还弄不到人生轨迹的，要么是自己体制内的同事们，要么就是有大问题的人。

    余华峰显然属于后者。

    于是，第二天一早岑廉又去看监控的时候，发现曲子涵如同看什么神奇动物一般看着他。

    “老大，你是不是真的有外挂，”她幽幽地盯着岑廉，“你找到的这个余华峰，有大问题！”

    岑廉：？
------------

第293章 专家的实力

    虽然理智告诉他，曲子涵绝对不可能知道自己有外挂这件事，并且是在对他进行调侃，但岑廉心里还是慌了那么几秒钟。

    不过以他过硬的心理素质还不至于在这种时候露出什么破绽，于是岑廉十分冷静的询问曲子涵到底查到点什么。

    “这人在各种数据库里面的信息都太干净了，干净的就像是专门做好了这么一份资料随时用来应付调查，”曲子涵倒也没继续在外挂的事情上说什么，“像我们这样的普通人是很容易在不经意之间暴露自己一些隐私的，所以只要想查，或多或少都能查到一些存在于互联网发言，又或者是当前和某些特定时间段的家庭状况。”

    她想了想，又把这个说法变得更详细了一些。

    “就拿老大举个例子，比如我们这几个月加班很严重，那么他就有可能在自己各大社交平台的账号上进行吐槽，那么我们就能根据这些信息分析出你这段时间非常忙碌，又或者说在某段时间你频繁搜索某个或者某几个词条，并且留下一定记录，那么就能判断出你这段时间正在处理某件事情，或者完成某项特定的工作。”曲子涵比划着，“但是这个余华峰，他什么都没有。”

    “数据显示他是前年来的陇省，并且拥有一个平平无奇的‘工作单位’，但他所工作的这家公司，实际上只是个皮包公司，社保缴费人数为0，同样，他在陇省没有任何租房或者购房的记录，也就意味着他没有通过任何官方渠道获取住宅，还有，他开进赵一同民宿的那辆车，经过确认之后并不在他名下，没人知道他为什么会开这辆车，也没有任何信息显示这辆车的主人和他存在关联。”曲子涵说完之后看向其他人，“这种情况很少见。”

    岑廉听到一半的时候就意识到很不对劲了，虽然他早就看过余华峰的犯罪记录，但是以一个完全陌生的角度来看，这个人也存在很大的问题。

    他的一切真实生活状态都被掩盖起来，并且找不到一点蛛丝马迹。

    ……

    这种情况实实在在的给他们的继续调查带来了麻烦。

    “现在要确定的是，余华峰进入民宿前在哪里，之后又去了哪里，”岑廉有些犯难的看着监控视频，“可惜当时的监控都已经覆盖了。”

    正在岑廉对这件事焦头烂额的时候，远在凉州市区的王远腾和齐延他们终于有了新收获。

    “埋尸地找到了！”王远腾的报喜声言简意赅，“专家就是专家，直接通过什么植被分布，花了半天时间就找到一个可能是之前埋尸地的地方，我跟齐延一起过去在周边挖了挖，找到了白骨案那具尸体的一部分骨骼，还有另外两具女性尸体。”

    “尸体越来越多了，你到底兴奋在哪啊，”唐华掰着指头数当前的尸体数量，越数越心惊胆战，“尸体已经要排到六号了！”
------------

第294章 尸体的犯罪记录

    “辩证一点想，这几具尸体是客观存在的，早发现晚发现迟早都会被发现，”岑廉说了一句有点哲理但啥也不是的废话，“女尸是跟白骨一起发现的吗？”

    “只是在同一片区域，和白骨没在一个坑里，”王远腾回答着他的问题，“林法医正在和陇省省厅支援过来的法医一起检查新发现的尸体，具体情况她一会儿跟你视频。”

    “陇省省厅这边终于是坐不住了，”武丘山瞥了一眼岑廉面前的资料，“最开始只是查一个完全没有线索的分尸命案，现在线索多如牛毛，尸体也开始排着队亮相，也不知道陇省现在是什么心情。”

    这案子确实麻烦，但陇省这边之前远没想到会麻烦到这个程度，甚至可能牵扯出一个隐藏多年的黑恶组织。

    “好消息是省厅介入之后经费有保障，后面不用考虑给他们省钱的事了，”岑廉挂断电话之后说道，“坏消息是咱们大概要去一趟赵一同的民宿，看看他死前有没有留下痕迹。”

    说这话的时候，岑廉很庆幸这次跟他过来的是武丘山和袁晨曦，支援大队的两个痕检都在这了。

    “这得跟疆省那边协调吧，流程应该很复杂，”袁晨曦立刻想到关键，“我现在去联系瓜州县局，让他们赶紧走流程。”

    “我们现在怀疑这个余华峰，但是没有一点证据，”曲子涵还在纠结余华峰的事，“说真的，我现在觉得他浑身上下都是问题，你就说他是个手上有几十条人命，黄赌毒全沾的黑社会头目我都信。”

    岑廉被她这话说得哽住了。

    你还猜的真是准啊，不知道的还以为你也能看见犯罪记录……

    不过现在顺着赵一同这条线继续调查下去，倒是真有可能找出一些和余华峰有关的犯罪证据。

    但是在此之前，他还需要确定林法医那边的情况。

    这次接通数视频会议的时候，岑廉发现解剖室里的人肉眼可见的变多了，甚至有个头发黑白参半的法医正在解剖台前忙碌着，应该是个比较资深的法医。

    “省厅支援了两名专家，”林法医看出他的疑惑，“现在一共六具尸体，凉州市局加上我一共才五个法医，这还是从区县抽调过来帮忙之后才有的数量，已经忙不过来了。”

    岑廉听出林法医话中的意思，这个案子关系重大，凉州市局从区县抽调了几个法医过来帮忙，但不是所有区县的法医都走得开，所以能来支援的一共只有三个，再加上市局自己的法医，还是凑不够一个法医处理一具尸体的规格。

    也难怪省厅那边会这么积极的帮忙。

    “尸体情况都怎么样？”岑廉问，他现在很想从这些尸体上发现点什么有用的线索，尤其是那些被分尸的女性尸体，直到目前为止，这几具女性尸体都没能比对出身份信息。

    林法医的助手举着手机带着岑廉仔细看正摆在解剖台上的两具还算完整的女性尸体。

    几行文字泡畏畏缩缩地从其中一具尸体脑袋上飘了出来，让岑廉眼前一亮。
------------

第295章 女尸的来历

    【姓名：张娅】

    【性别：女】

    【年龄：24（+1）岁】

    【犯罪记录：784天前于康安市盗窃

    771天前于康安市盗窃

    703天前于康安市盗窃】

    【入狱记录：1127天前因盗窃罪入狱】

    死者年纪并不大，死亡时年仅24岁，看犯罪记录就知道生前应该是个惯偷，主要活动区域甚至还是岑廉的主场康安市。

    他不由得摸了摸自己放在桌上的手机，也不知道这姑娘生前是不是偷手机的，总感觉奇怪的刻板印象加深了。

    不过终于在女死者的身份上有了突破，岑廉打起精神，整个人振奋不少。

    这已经是他们发现的第三具女性尸体了。

    视频会议另外一边的林法医和助手当然不知道岑廉在刚刚神游物外的几十秒中已经确认了一名死者的身份，只是继续将镜头对准解剖台上的死者。

    “新发现的两名女性死者中，有一名具有比较明显的特征，”林法医在一旁出声说着，但她说得正好是张娅之外的那名死者，“她身上有一个比较复杂的纹身，并且因为面积比较大所以就算是分尸也还残留了一部分，我之后会尽量将整个纹身复原。”

    有确切的纹身图案就可以发在网上认尸，岑廉看了一眼尸体上残留大概五分之三的纹身，仔细分辨了一会儿才确认道，“看着像是站在玫瑰花上的蝴蝶。”

    岑廉自己是没做过纹身的，他们这些一出生就被家里按着头要往体制内努力的，从来只能在纹身和自己的狗命之间二选一，但不代表他对纹身这东西不熟悉。之前在所里的时候辖区的几家纹身店三天两头都要闹出点矛盾来，打架斗殴的社会青年更是十分常见，所以他自己虽然没亲身体验过，但是对纹身师的技术能看出点皮毛。

    像是林法医正在解剖的这具尸体，她身上的纹身水平就不怎么高。

    不过这个逼没来得及让他装，在一旁看着的陇省支援法医就已经开口了。

    “纹身的水平不高，要么是学徒要么是敷衍了事，”这位中年男法医的普通话带着很明显的口音，“可以发给各辖区派出所认一认，搞不好就是哪个县城里的。”

    听他这么说了，岑廉也就没再说什么，反而是观察起旁边张娅的尸体。

    到目前为止，他还没在张娅的尸体上发现什么明显的特征。

    不过这不重要，实在不行还能逆推。

    岑廉这么想着，拿起手机悄悄查询了张娅的户籍信息。

    很快，张娅的证件照出现在他眼前。

    好像……确实没什么特征。

    岑廉对着证件照看了一会儿，又看向只剩下骨架子的张娅尸体，陷入沉默。

    这就是一名身材容貌都非常普通的女性，扔在人堆里很难找出来的那种。

    “林姐，右边这名死者的脚掌完整吗？”岑廉终于找到一点有用的东西，他发现这个张娅有残疾证，上面登记的是右腿残疾，岑廉看尸体的时候确认是有两条腿，那问题只可能出在脚掌上。

    “整个右脚都被砍断了，你是怀疑她的右脚有明确特征？”林法医反应速度非常快，她立刻拿起张娅的小腿骨仔细端详。

    陇省的法医也过来了，两人几乎异口同声地说道，“右小腿畸形！”

    林法医见陇省的法医没有要说下去的意思，于是补充道，“她的右脚掌畸形应该比较明显，所以被整个切除扔掉了，但右小腿的畸形在白骨化之前应该并不严重，骨骼弯曲的弧度并不大，可能是先天畸形也可能是小儿麻痹之类疾病导致的，但她这个年龄右腿畸形的残疾人数量不会特别大，有机会找到死者身份。”

    岑廉立刻应了下来，再看向张娅尸体的时候，他多少有点感慨。

    一个残疾的小偷，这姑娘腿部的活动应该不是特别受限，甚至小腿外观上应该很接近正常人，所以分尸的时候才没有被特别处理。

    否则岑廉是真没什么办法确认她的身份。

    不过这两具尸体比起之前发现的那具女尸，身份上似乎更偏向社会边缘人士，也不知道其中能不能找到什么规律。
------------

第296章 民宿

    伴随着新的尸体逐渐被发现，这个案子中几名死者的身份逐渐变得清晰起来，所有散落在各处的线索慢慢汇聚在一起，让岑廉能够确认这些死者的死因都是什么。

    除了死的很蹊跷的赵一同。

    就算是知道余华峰有问题，岑廉也没想明白赵一同是怎么在那么短暂的时间里和这位大头目产生冲突最终被对方杀人灭口的，就像他同样没想明白余华峰为什么要独自一人开车进入疆省。

    所以这个民宿他们不得不去一趟。

    在出发去民宿的路上，袁晨曦报告了一个好消息。

    “林法医补全的纹身下发到陇省各区县之后，西川镇派出所给我们打电话，说是这个纹身像是在他们这里一家小店做的。”袁晨曦顺便把西川镇的位置标记了出来，“西川镇就在甘州市的辖区，距离凉州市很近。”

    “我这边也有点收获，”曲子涵不动声色地将电脑从包里取出来，“这两天我一直在查关于这个余华峰的消息，最近从外网查到点东西，这家伙往外头卖过人。”

    她说这话的时候表情平静的就像是在吃饭喝水，“具体什么情况就不清楚了，反正是卖到那几个合法化的国家去了。”

    “能往这些国家卖人，就能往其他地方卖毒，”武丘山立刻联想起来，“这种链条一旦跑通，他们运什么东西出去都有可能。”

    岑廉在心中给武丘山点了个赞，他这么一说，自己再说起犯罪记录上的东西时就显得自然不少。

    “黄赌毒不分家，之前那名二十出头的年轻女死者我们怀疑是代孕，但是昨天发现的两具女尸并没有生育记录，反而在生前遭遇过严重的暴力，我怀疑她们可能被迫从事过黄色行业，”岑廉不紧不慢地补充，“他们杀人灭口的流程非常熟练，涉黑涉毒是必然的，其他诸如器官买卖、拐卖人口这些八成也跑不掉，这种组织不管是做什么起家的，到了一定的规模该碰不该碰的哪个都跑不掉。”

    唐华听他们你一言我一语的分析了半天，终于在开了三个小时的车之后打断了。

    “你们猜测了那么多，证据是一点都没有啊，”唐华忍不住放慢了一点车速和他们说话，“而且不仅没有证据，我们连死者的身份都没确认完全呢。”

    “大胆假设小心求证，”岑廉给自己找了个借口，“咱们现在不就是找证据去了，起码得知道赵一同到底是怎么死的，说不定就是撞见了某些犯罪经过才被杀人灭口的。”

    袁晨曦看了他一眼，小声问，“你这是推测还是flag？”

    “当然是推测，”岑廉摊手，“不过我觉得成为现实的概率非常大。”

    唐华看了看时间，忽然问道，“疆省这边路上的监控会不会保存的时间久一点？”

    几个人在车上面面相觑，无他，纯粹是触及到了他们的知识盲区。

    “摇人问问，”岑廉不打算自己去了解这个问题，而是直接把电话打给了杨洪哲，“如果真是这样，咱们说不定能从监控里面找到点什么线索。”
------------

第297章 蛛丝马迹

    杨洪哲很久之后才给岑廉回了电话。

    “我们市局已经去跟伊州市局沟通了，后续肃州市局会跟你们联系，”杨洪哲说完正经的之后又说了一句，“疆省那边的警方我们经常打交道，流程这块比较严格，你们平时注意点。”

    岑廉感谢过这位杨大之后很快就接到了肃州市局的电话。

    眼下他们正在办理的人命案子省厅非常重视，整个陇省的市局和岑廉沟通的时候都非常积极，说话的时候一个比一个客气。

    袁晨曦在岑廉挂断电话之后接手了和双方的沟通，一时间电话声连绵不绝。

    “这边的手续和流程真够严谨的，”袁晨曦在抵达伊州市吃午饭的时候发出叹息，“不过这边给的支援也是够充分的，流程走完就直接派车过来了。”

    “那咱们下午就去看现场？”唐华问岑廉，“居然都不用去伊州市局打个招呼吗。”

    “不耽误这个时间了，”岑廉算了算日子，“这个案子越查越大越拖越久，陇省那边已经很着急了，咱们是过来救援的，得抓紧把火灭了。”

    武丘山吃着据说是当地特色的过油肉拌面，听到这话转头问岑廉，“你是不是基本能确定那个余华峰涉及到我们调查的每个链条。”

    他这话用的是肯定句。

    这几天虽然岑廉一直没明说，但武丘山基本能确定他已经确认了一些事情，否则不会放着还停留在凉州市局的尸体们，转而来伊州市查一个还不确定到底是什么来头的人。

    “我也只是猜测，”岑廉当然不能说自己看余华峰的犯罪记录已经在脑中把他枪毙好几次了，“问就是直觉。”

    “你每次都把锅推给直觉的样子真美，”曲子涵凑过来吐槽了一句，“还是别解释了，直接说去现场着重查什么吧，民宿的电脑估计还没人详细看过。”

    岑廉咳嗽两声以缓解自己的尴尬，十分自觉的顺着曲子涵给出的台阶说起接下来的安排，“主要找打斗痕迹，还有各种墙角缝隙的血迹。”

    虽然他不确定余华峰到底为什么要杀了赵一同，但灭口的概率非常大，能够在那么短的时间内决定对一个人灭口，岑廉的猜测有两个方向，一个是赵一同和余华峰在住宿的短暂时间中起了某种冲突，另一个则是这两个人在之前就认识，并且因为某个曾经的案子导致灭口。

    其实他更倾向于第二个，毕竟走到余华峰现在这个地步，应该很难因为一些短暂爆发的冲突杀人。

    “十一点住宿还起矛盾，概率也太低了，”唐华挠头，“如果能排除这个可能，是不是说明这两个人之前就认识，甚至可能有仇。”

    “晨曦下午就不用跟着过去了，去伊州市局那边沟通交流一下吧，”武丘山已经看出岑廉的想法，知道自己这个痕检大概率发挥不了太大作用，“小曲你直接开始调查赵一同的情况吧，他和余华峰很大可能有些不在明面上的关联。”

    岑廉回忆着自己之前看过的余华峰的犯罪记录，却没从中找到什么能直接和赵一同产生联系的案子。

    这么看来，也有可能不是命案，而是“长期犯罪”中的某一条。

    那可就不好找了。
------------

第298章 隐蔽的血迹

    赵一同之前租来做民宿的院子已经荒废了很久，老板是个本地的汉族，过来开门的时候止不住的叹气，“他人丢了一直找不到，附近的邻居都说是已经被人杀了，搞得我这个院子再也租不出去，里面赵一同住的屋子我没动，其他屋子值钱的东西都拉出去卖了，派出所当时把电脑的硬盘拿走了，但是这个电脑一直没卖出去，还在屋里放着呢。”

    岑廉本来对民宿保存的完整程度没有报以太高的期待，没想到居然还有意外惊喜。

    早就无人打理的院子已经长出了半人高的草，杂草从水泥地面的缝隙和墙边的角落中肆意攀爬出来，在地面和墙边扭曲成张牙舞爪的形状，如果谁大半夜跑来这里，光是看这些杂草都能吓得跑出去。

    赵一同租来开民宿的本身就是个小院子，里面一共两栋小楼，上下都是三层，每层三个房间，除去作为大堂的那一层，一共是五层十五间客房，在民宿里中规中矩，装修也没什么特别奇怪的地方。

    民宿的后院被一扇大铁门拦住，能看出以前是用来停车的地方。

    整个民宿的面积并不大，也不是什么高端的住所，岑廉在一楼大堂边上赵一同的房间转了一圈，发现屋里还保留着赵一同离开前的生活痕迹，虽然早就已经彻底被灰尘覆盖。

    赵一同已经死了一年多，现在尸体都还没完全凑齐，只找到80%多，听齐延的意思，剩下的部分很可能是在戈壁滩上被长期风雨侵蚀之后彻底消失了。

    “我去后院看看，”武丘山简单观察过赵一同的房间之后直接对岑廉说了一声就出门了，“这边没什么东西。”

    岑廉也看出这间屋子在赵一同报失踪的时候就已经被当地警方检查过一遍，隔了一年多再来二次开垦，肯定是找不出什么东西的。

    他想起之前看过的赵一同的资料。

    按照犯罪记录上的死亡时间来看，他死亡的时候应该是三十四岁，从武警部队退伍不到七年，身材健壮且没什么仇家。

    他的家人在做DNA比对的时候就已经联系到了，令人感到意外的是，他甚至不是陇省人，老家远在皖省，距离伊州市有上千公里的距离。

    但他的家人并不清楚他为什么一定要去伊州市开民宿，甚至一直到他失踪好几天之后才发现并报警。

    这几条线索更加印证了岑廉对赵一同的猜测，他在伊州开民宿，未必就是来挣钱的。

    伊州市并不是疆省的热门旅游城市，通常只有自驾游的人会在这里暂时落脚，论起挣钱远不如热门景区所在的地域。

    甚至他在伊州市开民宿的时候，疆省才刚刚恢复元气，旅游业整体不算火热。

    种种问题叠加在一起，让岑廉立刻给袁晨曦打了个电话。

    “联系赵一同退伍前的部队，最好是能找到他以前关系足够好的战友，问他们知不知道赵一同有没有什么亲戚朋友在伊州出过事。”这是岑廉根据目前所有线索做出的合理推测。

    就是不知道能不能找到证据来验证他的推测。

    “岑廉，你来后院。”正在岑廉思索的时候，武丘山的声音从后院传来。

    等他来到已经有些杂乱无章后院时，看到武丘山正蹲在一处十分不起眼的角落。

    “这地方有血迹。”他听到岑廉的脚步声，头也不回的开口，“很陈旧的那种。”
------------

第299章 又是监控盲区

    岑廉在武丘山旁边蹲下，看着墙角一块墙皮半剥落之后隐隐约约露出的一小截水泥和砖块混杂的墙壁。

    上面有蓝色的荧光若隐若现。

    鲁米诺反应，单从实验难度上来说对于痕检们只是基操，但是能在正确的地方喷洒试剂才是最难的地方。

    岑廉知道武丘山是在怀疑当时余华峰的车上可能有什么东西，又或者是有某些人类碎片。

    “你觉得这痕迹有没有被处理过，”岑廉观察着曾经血液在墙壁上留下的痕迹，“周围还有吗？”

    “不像是被刻意清理过，”武丘山指着边缘处还没完全剥落的墙皮上隐约的颜色，“应该是被雨水自然冲刷的，我正在找血液的来源。”

    岑廉认命的拿着试剂瓶开始和武丘山一起寻找，血液的喷溅是需要符合物理规律的，从墙面上的血迹来看，更像是无意中被甩上去的。

    武丘山站在墙角处，比划了一个轻轻甩动的姿势，目光顺着墙角向内搜寻，终于落在水泥地面上一个不起眼的角落。

    很快，滴落状血迹出现了。

    “看这个轨迹，像是有尸体之类的东西在搬运的过程中因为小幅度的运动甩出去一点血迹。”岑廉看完之后摸了摸下巴，跟武丘山选择了相反的方向，找到了后院最靠近墙角处的一个停车位。

    这里车辙留下的痕迹比较密集，应该是经常有人停车。

    他站在停车位正后方大概是后备箱的位置，比划出一个大约的中线，然后在中线附近喷洒鲁米诺试剂。

    很快，微弱的蓝色荧光出现。

    武丘山此时也很靠近岑廉的位置，他抬头看了一眼，大致比划了一下，确定道，“就是从后备箱把人抱出来的，问题是余华峰就在这里停留几个小时，没事干把尸体拉出来做什么。”

    虽然暂时没有进行更多的实验，但岑廉和武丘山基本能确定这个被搬运的就是尸体。

    “未必就是余华峰搬的，”岑廉提醒武丘山，“赵一同被灭口说不定就是因为这个。”

    武丘山皱眉，他倒是也这么想过，但是这完全是猜测，根本无法证实。

    后院并没有监控，就算是有肯定也被销毁了。

    “血液里的DNA现在很难提取了，等等看袁晨曦能不能查出什么吧，”武丘山尝试了一会儿之后无奈选择放弃，“现在也不好说赵一同到底是意外发现了什么，还是一直在这里守株待兔希望能发现点什么。”

    岑廉也不觉得意外，他们来之前基本就猜到可能不会有太大发现。

    一直在楼上乱窜的唐华忽然从三楼一间客房的窗户探头出来，对岑廉和武丘山喊道，“岑哥，岳哥，你俩上来一下，这里好像有点问题。”

    两人正好已经收工，于是将东西稍作收拾之后就顺着唐华的声音上了三楼。

    这是大堂所在地边上的另一座三层小楼，从一层到三层全都是客房，唐华刚刚所在的就是三楼最北边的一间客房，从窗户探出头正好能看到三分之一的后院，其中岑廉和武丘山所在的停车位附近正好就在这间客房窗户的视野中。

    “什么情况？”岑廉的动作很快，不到五分钟就已经出现在窗口。

    “你们看这个位置，”唐华指了指窗边的角落，隐约能看到有一点血迹，“我刚刚探头出去看你们的时候一低头就看到这里有点不对劲。”

    武丘山靠近之后眼前一亮，“这里的血迹比较完整，很有机会提取出DNA，你俩让开我试试。”

    岑廉和唐华很自觉的让开了。

    “我查过了，余华峰入住那天，这间客房是空置的，”唐华看着已经被搬空的房间，“所以当时的警方并没有过来检查，我本来就是想看看这间屋子从窗户能不能看到你们，没想到居然真有收获。”

    岑廉却有些想不通这血到底是余华峰还是赵一同的。

    理论上来说，余华峰有可能在自己的车被弄出动静之后找到这间空置的客房观察，赵一同也有可能专门在这间不容易被发现的客房监视停在后院的那辆车。

    但他很快将心中的天平向赵一同倾斜，因为余华峰在这家民宿停留的时间太短，他大概率不会知道这间屋子的窗户也能看到三分之一的后院。

    那么问题来了，他为什么要在这里监视？

    岑廉发现这个问题兜兜转转又回到了原点，那就是赵一同在这里开民宿到底有什么目的。

    “提取好了，我现在就回去做DNA， 你们是一起走还是打算在这里继续检查？”武丘山操作完毕之后转头看他们。

    “跟你一块回去，其他地方暂时没什么发现，”岑廉现在更想赶紧搞清楚这个赵一同到底是什么来路，“袁晨曦那边应该正在询问了，估计很快就会有结果。”

    武丘山看着岑廉的表情，猜出他在想什么。

    “这血迹很可能是赵一同留在这里的，但未必就是他自己的，等回去验一验就知道了，他很有可能是发现了什么。”武丘山收拾好勘察箱，催促着岑廉和唐华下楼去和曲子涵汇合。

    在大堂里对着电脑忙活了半天的曲子涵看到他们出来，开口道，“我这边没什么收获，但也算是一种收获，这台电脑在出事之后被人动过，机箱里面很乱。”

    “机箱？”岑廉没想到出现问题的地方居然是机箱。

    “显卡、硬盘还有内存条什么的都被人拿走了，可能是小偷干的也可能不是，但是机箱上有指纹，应该不难找。”曲子涵指了指被她小心翼翼放在一旁的机箱盖板，“我没碰到有指纹的地方。”

    于是武丘山又提取了电脑主机内外的指纹。

    “看来我低估今天的工作量了，”武丘山看着指纹，“赶紧回去吧，争取早点匹配出结果。”

    唐华已经出门开车去了，看到他们还在说话就按了一声喇叭，几人这才收拾收拾一起上车。

    半个小时后，四人一起出现在伊州市局。

    袁晨曦在门口等他们，见面第一句话就是，“队长，赵一同还真有故事！”
------------

第300章 有故事的男人

    身为刑警，生活中最不缺的就是有故事的人，尤其是岑廉这种从社区走到刑警队的，那更是听过太多故事。

    所以当他们和伊州市局的同僚们打过招呼之后，支援大队的几个人就一起扎进会议室，和伊州市刑警支队二大队的大队长胡茂华一起听袁晨曦讲赵一同的故事。

    除了独自奔赴实验室的武丘山。

    “你们去现场勘查之后，我就联系了赵一同退役之前的单位，找他们联系到了赵一同当时关系最好的几个战友，其中一位叫做尤宏杰的听说之后跟我说了一件事，关于赵一同和他的老班长张群。”袁晨曦播放着一个非常简单的PPT，一眼就能看出是下午的时候临时赶工出来的。

    “张群在七年多前的一次任务中为了保护他身受重伤，最后因抢救无效死亡，尤宏杰说，张群临死前把他唯一的妹妹托付给了赵一同照顾。但是在这件事发生不久之后，赵一同收到张群妹妹张雪所在学校的老师发来的消息，说张雪已经有两天没来学校上课了。”袁晨曦继续说着，“张群的父母早逝，妹妹正在上高中，平时就住在学校附近和姑姑张丽丽生活，赵一同找过去的时候，发现张雪家里的房门被撬开，里面一片狼藉，张雪不见踪影，张丽丽因为当时在公司上班所以逃过一劫。”

    听到这里，大家都能猜到接下来发生了什么。

    “赵一同报警之后，警方调查了很长一段时间，只能确定张雪是被几个蒙着面的男人入室绑架，但是一直没能找到她的下落。赵一同觉得是自己没有照顾好老班长的妹妹，所以毅然决然选择退伍，开始到处寻找张雪的下落。”

    袁晨曦说到这里停顿了一下。

    “大约在三年多将近四年前，赵一同突然来到伊州市租下这间小院改成民宿，他的亲朋好友还有以前的战友们都不知道他为什么要这么做。”

    岑廉看着自己在本子上记下的思路。

    赵一同这么多年一直都在追查这件事，突然来到伊州市绝对不是偶然，甚至很可能是因为发现了什么才来到这里。

    以他们在民宿中发现的痕迹来看，赵一同很可能本来就认识余华峰，又或者是认识余华峰的那辆车，否则他不会暗中盯着那辆车。

    问题是，现在赵一同已经死了，他在这几年到底查到了什么东西无从得知。

    但岑廉还是从袁晨曦的话中找到了一个新的突破口。

    赵一同既然是查张雪失踪的案子查到伊州市来的，那么他所能掌握的线索无非就是警方调取的监控还有当时被翻乱的房屋遗留的痕迹。

    他不是专业的痕检，不可能比警方发现更多有关痕迹的信息，那么他后来的线索很有可能和那几个没查到身份的蒙面人有关系。

    “我们得要到当年的卷宗，尤其是当时那几个蒙面人出现过的监控视频，”岑廉直接向袁晨曦布置任务，“现在就联系当时这个案子的警方，说不定那几个蒙面人能给我们带来新线索。”

    岑廉看着PPT上赵一同的照片，他逐渐意识到，赵一同一直在追查的张雪失踪案，很有可能跟余华峰的团伙有关系。

    袁晨曦似乎早就想到这些，听岑廉这么说之后便说道，“我已经联系过了，他们说得去找一下这个案子的资料。”

    伊州市局的大队长胡茂华听到这里，基本听出了岑廉话里话外的意思。

    “你们之前调查到的东西，和这个案子有重合？”他斟酌着问了一句。

    协查已经发到他们这儿，这个案子理论上来说他是有足够知情权的，但之前没有详细询问是因为他大概从肃州市局那边的说法听出来这个案子错综复杂，其中涉及的事情非常多，现在也是铺开了在调查，一时间半会儿可能没办法结案。

    他本质上不是很希望这个案子和他们伊州市局这边牵扯太多，毕竟这种大案要案，办起来永远都是没完没了，最近正是疆省的旅游旺季，因为人手不足，他们刑警支队这边支援了不少人去搞临检和其他检查之类的工作，队里本身就缺人，要是再被这么个大案子绊住，估计日常工作都很难维持。

    “我们目前能确定余华峰是要去疆省的某座城市，中间途经赵一同的民宿，”岑廉解释着，“具体是哪座城市，我们现在也不清楚。”

    余华峰已经很久没有在任何需要使用身份证件的地方出现过，多少有点畏罪潜逃的意思，但岑廉也不是很确定他现在是不是还活着。

    总之，这个案子现在查到他头上，可以说是千头万绪堆积在了一起。

    胡茂华暗暗叹了口气，如果这案子的后续和他们疆省还有关系，那么接下来的调查工作他们二大队是跑不掉的。

    “有需要随时联系，”胡茂华疲惫地笑了笑，“我们队里还有案子，我先回去了。”

    岑廉看出他应该已经连续熬夜有段时间了，看来疆省这边的刑警们也很忙碌。

    等胡茂华走后，唐华才出声，“这个案子咱们在查下去是不是就要深入疆省了？”

    岑廉不是很确定地看着自己的手机，“暂时不清楚，对了，王远腾那边有什么新消息吗？”

    他们因为地理上无法忽视的距离被迫分成了两组人马调查，现在岑廉他们这边的线索指向一起十年前的失踪案，也不知道王远腾那边有没有什么新发现。

    “林法医已经确认了两具女尸的身份，正在和凉州市局那边一起确认她们的失踪时间，”袁晨曦作为沟通的桥梁，显然一直都在关注另外一组人的动向，“现在唯一没有确认身份的女尸，就是第一次发现的那一具。”

    岑廉对第一次发现的那具女尸印象十分深刻，他从看到这具尸体的第一眼就认为这名死者应该是被拐卖到这里被逼进行代孕的年轻女性，家境还不错的那种。

    所以他始终认为，这名受害者有可能不是本地人，想要查到她的身份，可能要看看南方省份的失踪案。
------------

第301章 又分出去一路

    “目前两名确认身份的女性死者一个是陇省本地人，另一个是咱们康安市的，叫张娅。另一名叫姚曼妮是甘州人，户籍信息我发群里了。”袁晨曦说着晃了晃手机，“其中咱们康安市的这名死者有案底，是一名惯偷，我正在联系她户籍所在地的派出所，另一位的情况已经让凉州市局那边帮我们联系了。”

    袁晨曦的办事效率很高，这种沟通的工作几乎用不上岑廉给她安排，基本在岑廉能想起来的时候，她已经打过一轮电话了，所以岑廉听她说这些也不觉得意外，只是象征性地问道，“张娅是哪个区分局辖区的？”

    “老熟人了，临山分局。”袁晨曦嘿嘿一笑。

    岑廉回忆起前段时间和李章接连打了好几次交道，也觉得有些好笑，“直接联系李章吧，让他帮咱们问问。”

    康安市是他们的地盘，想找人查点东西打个电话就行，不用专门走流程手续。

    “这两名女生失踪时间都在一年以上，我们到现在为止还没发现过死亡时间在一年之内的女性尸体，”岑廉计算着时间，觉得不太对劲，“这个案子被公众关注到是这个月的事，他们不可能上半年一个人都没杀，男性尸体我们找到一具，说明他们走私链条还在运转，但之前我们怀疑的代孕窝点未必还在陇省。”

    这样一个犯罪团伙，长时间把据点安置在同一个地方的可能性并不大，岑廉的怀疑也不是没有道理的。

    但现在他们调查的方向都还聚集在陇省，分身乏术，不可能去其他省市调查，所有他这么说也只是表达一下自己的猜测。

    “你越说我越头疼，”曲子涵捂着脑袋，“我这里也有点进展，之前你不是让我查共计这些包车公司后台的IP吗，有一个一直显示在国外的IP终于暴露了，但不在陇省而在黔省。”

    “他们有可能已经转移了？”岑廉皱眉。

    “不好说，但就算真走了，应该离开的时间也不长，”曲子涵回忆着目前找到的尸体，“最多也就一年前。”

    “咱们要不然先说民宿的事，”唐华听得脑子都要炸了，“线索太多有点差不过来了，也没影分身之术能多点开花啊。”

    “没有影分身，但可以再分出去两个人，”岑廉也不是完全没想法，“甘州市那个叫姚曼妮的死者可以详查，她是本地人，而且距离凉州特别近，平时应该也跟社会上的一些人打交道，她的事情比起张娅的更好打听。”

    “知道了知道了，”唐华已经意识到自己的工作量即将大幅度增加，“我和晨曦去甘州那边，她是痕检，说不定能发现点什么。”

    正在关PPT的袁晨曦嘴角抽搐了一下。

    “你现在记起来我是痕检了？”她很没形象的翻了个白眼，“现在好了，咱们一共才八个人，居然分了三组，虽然有当地警方支持，但也真够散的。”
------------

第302章 张雪失踪案

    情况确定之后，唐华和袁晨曦再次出发直奔高铁站，岑廉则再第二天一起等到了武丘山带来的检测报告和张雪失踪案当年的案卷。

    意料之内的，这个案子的监控视频非常少，并且清晰度和现在的完全没法比，但其中也能找出几个带着文字泡的人影，让岑廉放心许多。

    这个案子对他来说是没有难度的。

    蒙着脸的人在他的外挂面前毫无抵抗之力，直接交出了自己的身份信息。

    带走张雪的是三个手持利刃的蒙面男人，其中一个叫胡超，犯罪记录显示今年四十五岁，犯下这个案子的时候应该是三十八岁，另外两个明显年轻很多的一个叫刘文波，另一个叫宋豪，现在都是二十六岁，也就是说犯下这个案子的时候才刚刚成年。

    很显然，这两个毛头小子不可能是主谋。

    岑廉对着照片陷入沉思，这几个人头上的犯罪记录都很长，他看来看去觉得胡超的犯罪记录里面有一条有些眼熟。

    于是他找到余华峰的犯罪记录，果然从中找到一个熟悉的名字：丁远航。

    这个人同时存在于两人的犯罪记录中，死亡时间也是在七年前。

    他环顾周围确定无人注意之后，干脆的查阅了丁远航的户籍信息。

    丁远航七年多前就已经被销户，但之前的各项记录显示，他是公安系统的人。

    岑廉愣了一下，他发现有关丁远航的具体职务是保密的，而他和赵一同一样，隶属于皖省。

    一般来说，岑廉在内部查不到职务信息的可能性不多，最大的可能是，对方是缉毒警或者隐蔽战线的同志。

    武丘山拿着报告找到岑廉的时候，看到的就是他在对着电脑屏幕发呆，手机亮着，不知道在看什么。

    “监控看出结果了吗？”他拍了拍岑廉的肩膀。

    岑廉早在武丘山进门的时候就已经听到动静了，所以他把手机调到了微信界面，假装自己在看消息。

    “几乎每个角度都是蒙面的，我在想办法。”岑廉真心实意的叹了口气，他现在确实在想办法，想怎么把丁远航这个人牵扯出来的办法。

    对方去世多年，但保密级别仍然很高，想要问到当初到底是怎么回事，没有足够合理的原因，恐怕很难申请下来。

    “那你先别看监控了，”武丘山把报告递给他，“提取出来的血液dna不是余华峰和赵一同的，还没匹配出结果，指纹匹配出来了，是一个盗窃前科犯。”

    “看来血液是某个我们还不知道的受害者留下的，”岑廉皱眉，“余华峰不像是这个组织比较底层的人物，抛尸应该还用不到他亲自动手，这个女人到底是什么身份，才能让他冒着那么大的的风险开车进疆省。”

    要知道，疆省的排查是很严格的，这一路上他有无数种可能会被发现。

    岑廉没说的是，他知道余华峰起码是这个团伙的高层，能让他这么铤而走险的绝对不是一般的事情。

    但他们到现在为止还无法确定到底是什么情形逼得他这么做。
------------

第303章 发散脑洞

    “咱们现在的思维陷入僵局了，这不是好事情。”武丘山这几天一直都在想这个越铺越开的案子到底是被什么串联起来的，杀人是需要原因的，刘润峰也好，还是这个组织的其他人也好，都不是会上街随便砍人的精神病人，之前确认身份的几名女死者和陇省境内那几名从事旅游行业的死者，他们的死亡都是事出有因，按照传统的刑侦模式调查下去花费足够的时间是一定会有结果的。

    但赵一同不一样，他的死或许牵涉到更多东西。

    “你是希望我开一开脑洞，想想赵一同到底为什么会出现在伊州市？”岑廉对武丘山的心思把握的十分明确，“其实我也一直在想这个问题，尤其是在张雪案之后，基本能确定他应该是因为追查这个案子才来到伊州市的。”

    武丘山认可他这个想法，两人坐在办公室里，一时间都没想出这之间的联系到底是什么，赵一同又为什么知道余华峰人在伊州。

    警方调查这个人的动向都不那么容易，更何况已经退伍的他们。

    “你们又在聊什么？”曲子涵很快抱着电脑加入了他们，“说点我自己都不敢相信的东西，我这几天在查的事情和咱们现在这个案子好像有关系，但我又不知道到底有没有关系。”

    岑廉和武丘山的目光同时落在了曲子涵身上。

    “所以你到底查了什么东西？”岑廉非常好奇。

    曲子涵这个人，平时说话办事思维就很跳跃，经常突发奇想做一些事情，虽然很多时候不一定有用，但无论岑廉还是武丘山都很喜欢从她这里汲取一点新的思维灵感。

    听了这话，曲子涵丝毫不客气的把两人拉到她的电脑前。

    “我最近在外网广撒网，买了很多大陆地区的那什么视频。”曲子涵说着点开了一个标注着“陇省白骨案”的文件夹，又点开了其中一个未命名的视频资料文件夹，在岑廉和武丘山毫无防备的情况下，各种发出来会被扫黄的视频出现在他们面前，尺度非常大，甚至有很多视频的封面鲜血淋漓。

    “你们之前猜代孕什么的，但我觉得这帮人既然都把人拐到手里了，不可能只干一种事情，所以我从外网上的涉黄直播开始查起，一直查到这种大尺度的付费视频，还真让找到点东西。”她一边说一边点开了其中一个封面就有些触目惊心的视频。

    “这个视频是一段极度变态的虐待视频，你们看这个逼迫拍摄的女性是不是有点眼熟，”曲子涵将一张她已经处理过的正脸图调了出来，让刚刚被视频封面搞得浑身难受的岑廉身上的鸡皮疙瘩下来了一些，“我经过比对，确认这就是三名女死者里那个叫做姚曼妮的。”

    岑廉没有去看她的脸，反而是去看她身上的纹身，的确和死者身上残留的纹身十分相似。

    “还有这个视频，”曲子涵又点开一个更加变态的视频，“这是张娅。”

    岑廉看到了张娅头上的犯罪记录，以及略显不自然的脚。

    “她们两个所在的拍摄地点环境很相似，应该就是在同一栋建筑之内，”曲子涵看了一眼生理不适的岑廉和武丘山，贴心的暂时关掉了视频，“我估计这就是他们其中一个窝点，这两个视频里面没有暴露出他们的位置，我正在找所有在类似场景进行拍摄的视频，我不相信他们能一点信息都不暴露。”

    岑廉十分佩服曲子涵的脑洞和行动能力，至少他不会往这个过于偏门的方向思考。

    “你说这些视频里面会不会就有张雪，”岑廉思索着，“但是张雪的身份特殊，如果真的有她的视频，可能不只是我们之前看到的那种程度，或许会更残忍。”

    武丘山听完岑廉的说法深吸一口气，“你是说杀人视频？”

    “嗯，甚至有可能是虐杀的，而且我怀疑赵一同也许还看到过。”岑廉也开始发散思维，“甚至，他可能一直在调查有关这条线的线索，甚至调查出来一些什么，才让余华峰迅速转移了原本在陇省的某些窝点，并且杀了赵一同灭口。”

    三名女性死者的尸体均已白骨化，死亡时间都在一年以上，和赵一同的死亡时间相差不远。

    “你这个脑洞开的可有点太大了，”曲子涵目瞪口呆，“所以你的意思是，赵一同和他可能存在的同伴们，真的差点就把这个团伙揪出来了，结果功亏一篑？”

    “否则我们很难解释为什么赵一同要冒着危险去找余华峰车上带血的女尸，”岑廉在毫无证据的情况下猜测着，“而且在那么短的时间里，他是怎么知道余华峰车上有尸体的？”

    曲子涵被他的逻辑说服了。

    “不对，还是最初的问题，余华峰为什么要亲自运尸。”武丘山立刻从岑廉的话中找到漏洞，“而且是专门拉着尸体住在民宿里，这么做风险太大了，他的行为也很可疑。”

    武丘山正好说出了那个岑廉无法解答的问题。

    “我说两位大侠，咱们脑洞都开到这个程度了，不如再往深处想想，”曲子涵干脆顺着岑廉的思路提出新的设想，“有没有一种可能，余华峰这么做是故意的，就是想把赵一同引出来？”

    “引蛇出洞用这么重的饵，似乎有些不值得。”武丘山并没能被这个理由说服。

    “除非赵一同十分痛恨余华峰，恨到只有他出现，他才会不顾一切暴露自己。”岑廉干脆继续脑补了下去，“这样逻辑是不是就通顺了。”

    武丘山非常无语的看着岑廉。

    “你这说法虽然逻辑上没问题，但是不是太理想化了，而且赵一同到底掌握了多重要的证据，才能让这个明显不是小喽啰的余华峰亲自做这个鱼饵。”

    “我只是发散一下思维，”岑廉有些哭笑不得，“也没说一定就是这样啊，我只是想找个合理的逻辑，把赵一同和余华峰串联起来。”

    毕竟岑廉真的很难说服自己，赵一同这个和余华峰有千丝万缕联系的人发现车里的尸体并且被灭口只是个意外。
------------

第304章 深夜跟踪

    其实岑廉在说出这个猜测的时候，就已经有些认可自己的想法了。

    他掌握的信息要更多一些，虽然都是些说不出来的信息，但其中包含的线索更多指向余华峰和被他杀死的丁远航。

    岑廉很怀疑这个丁远航到底和张雪哥哥张群的死到底有多少关系，而赵一同又到底掌握了多少线索。

    “你俩咋都沉默了，”曲子涵忽然发现岑廉和武丘山都不说话了，“我觉得老大这个脑洞发散的没问题啊，主要是我也想不出第二个余华峰要杀赵一同的理由了。”

    武丘山正准备说些什么，忽然拿起手机。

    “那个前科犯找到了，上个月刚进去，我现在和伊州市局的人一起去找他问当时到底拿走了什么。”武丘山干脆就用这个借口出去了。

    倒不是他不相信岑廉刚刚说的那些推论，但这种完全没证据支撑的猜测，就算是真的也没什么用处，倒不如先继续完善证据。

    于是办公室就剩下岑廉和曲子涵面面相觑。

    “完蛋了，孤男寡女共处一室，”曲子涵虽然这么说，但丝毫没有要回到自己位置上的意思，“老大，我有一个大胆的想法。”

    岑廉不知道应该把她这句话向哪里联系。

    但他看了看曲子涵加班多日没来得及洗的油头还有她带着浓重黑眼圈和长期熬夜爆出来巨大痘痘，立刻确定曲子涵说得是案子。

    加班中的人民公仆没有爱情，只有革命战友情。

    “你这个想法违不违反刑法？”于是岑廉单刀直入。

    “嘶，这我得确定一下。”曲子涵果然犹豫了。

    岑廉：……

    果然这句没白问。

    “算了，我先跟你说我的想法，”曲子涵盘算了一下，觉得这事儿还是应该让领导知道，“我查了一下，赵一同以前是在皖省工作的，我查了一下张群牺牲之后的有关记录，发现没有这个案件的明确信息，应该是还在保密状态，所以我想……”

    “收起你大胆的想法，我们正经走流程。”岑廉及时制止了曲子涵的作死行为，“你继续查视频的事情，关于赵一同他们参与的案子，我去跟那边联系。”

    曲子涵嘿嘿一笑，溜得飞快。

    岑廉看着她撤离的背影，忽然感觉自己被套路了。

    这货不会是故意这么说，然后逼着自己赶紧去跟皖省那边交涉要涉密案子的卷宗吧。

    考虑到曲子涵的智商和情商的确都能达到这个程度，岑廉一时间非常无语。

    完蛋，真上当了。

    ……

    此时，武丘山也见到了前科犯吴双全。

    “报告政府，我真的就偷了一个金镯子，再没别的了。”吴双全一进审讯室就熟练的配合着坐在审讯椅上，嘴里还不住的说着。

    等看到面目陌生的武丘山和伊州市局民警的时候才顿住嘴，有些发愣。

    他对自己活跃的片区的警察很熟悉，这两个人他可都没见过。

    “我们是伊州市局的，问什么答什么，”伊州市局的老刑警杨红星上下打量一下，看出这就是个油滑的惯偷，于是丝毫不客气地说道，“去没去过客苑民宿偷东西。”

    吴双全着实愣了一会儿，武丘山看他一脸茫然，补充道，“就是已经荒废的那个民宿。”

    听他这么一说，吴双全才知道是什么地方。

    “去过去过，我在民宿前台偷了一点忘记拿走的零钱和电脑机箱里面的显卡主板和内存条什么的。”吴双全点头如捣蒜。

    他早就是三进宫的人，市局的警察来问他事情，多半不是为了他偷得那么点东西，于是交代的非常爽快。

    “有没有硬盘？”这是武丘山关心的问题。

    吴双全这次回忆的时间更久，却还是没想起来，于是说道，“前年的事情我确实想不起来了，不过我家里有个记账的本子，上头肯定有。”

    他说完之后忽然有些紧张地问，“领导，关于客苑宾馆我还知道点其他事情，这交代了能不能算立功表现啊？”

    杨红星瞥了他一眼，来之前他问过监管的狱警，这家伙因为盗窃贵重物品判了两年半，看来是在里面蹲不下去了。

    “那就要看你检举的东西有多少价值了，”杨红星拉长了语调，“你自己心里有数。”

    吴双全立刻坐直了身体。

    “报告政府，我这次要交代的事情绝对是大事！”他瞪着一双眼睛，大声说道，“我之前看到客苑民宿那个失踪了的老板大半夜鬼鬼祟祟溜出门，就跟上去看，结果发现他悄悄跟着一伙人到荒郊野外，我凑近了看，发现那伙人挖了个大坑，好像在戈壁滩上埋什么东西，就在几棵沙柳下头！”

    武丘山听到是埋在沙柳下面，立刻意识到不对劲，但他没有做出什么反应，只是继续追问。

    “他们没发现你？”

    “他们没发现，但是那个老板发现了。”吴双全尴尬道，“他让我啥也别说，小心被人报复，我想了想也觉得有道理，万一他们是什么杀人犯我不就完了，所以回去之后我就当什么都没看到，啥也没敢说，结果这事儿过去没多久那个老板就失踪了。”

    武丘山没想到在这里还能有这种意外发现，立刻看向吴双全。

    “先带我们去你家找你的账本，再带我们去你看到他们埋东西的地方，”武丘山当机立断，“这条线索对我们非常重要，你再想想还有没有什么和客苑民宿有关的事情，越多越好。”

    吴双全知道自己减刑的机会来了。

    杨红星和武丘山一起出去走手续提人，很快，他们在监狱民警的陪同之下押解吴双全回到家中，找到一本已经有些泛黄的账本。

    本子一看就经常有人使用，吴双全往前翻了翻，很快找出他买东西时候的记录。

    “还真有个硬盘，我卖给镇子上的黑网吧了，”吴双全也不介意自己本子上的东西被警察看到了，都是些小偷小摸不值钱的玩意，加起来也涨不了三个月的刑期，“老板电话我手机上就有。”

    杨红星看了一眼跟着自己的两个年轻民警，后者心领神会的出去了。

    武丘山看了一眼，没多说什么，又带着吴双全去埋东西的地方。

    这次耗费的时间比较久，吴双全当时是夜里跟过去的，又是在戈壁滩上，饶是他对附近很熟悉，也花了不少时间才找到大致的位置。

    “我只记得是在这附近的一棵树下头，大晚上的我确实没法确定到底是哪棵树。”吴双全来回转了一圈，还是不太能确定在哪儿。

    倒是武丘山一眼就看出了位置。

    “就在那儿，”他很快走到一棵树下，踩了踩地上的土和砂石，“挖吧。”

    这棵沙柳下头的植被比其他的都要茂密一些，这段时间他们天天跟卫星云图还有植物打交道，武丘山观察的效率比以前高出不少。

    杨红星在武丘山指出那棵树之后就立刻发现了其中的异常，做刑警的，这点东西还是能看出来的，只是他观察的速度没有武丘山那么快而已。
------------

第305章 沙柳树下

    挖掘开始的快结束的更快，一具已经完全白骨化的尸体出现在他眼前。

    意料之外的，这具尸体并没有被分尸，而是完整的埋在了这棵沙柳下头，和他们之前处理尸体的手法比起来，挖的坑也浅不少。

    武丘山的第一反应就是，这些人是在仓促之中处理的尸体。

    他在伊州市局的法医赶来之前给岑廉打了个电话。

    ……

    半个小时后边，伊州市局的法医解剖室中。

    岑廉站在这个看上去兴建时间不算长，所以设备都非常先进的解剖室中，看着躺在解剖台上的白骨。

    他忽然想起一件事，这里可是沙漠隔壁，为什么到现在为止都没见到过干尸。

    要是干尸，说不定能直接识别出身份。

    不过一具未经分尸的完整尸骨所能提供的信息可就非常多了，更何况这具尸体身上的衣物并没有被处理，所以甚至能试着找找衣服的品牌。

    曲子涵也跟着过来看解剖，她对这种已经彻底白骨化的尸体倒是没什么恐惧的，就是在伊州市局的法医乌拉尔开始进行尸检的时候很是好奇的看了他几眼。

    “老大，这位法医应该怎么称呼比较礼貌？”他小声问岑廉。

    “这……”岑廉发觉这个问题触及到了他的知识盲区。

    “叫我名字就行，”乌拉尔听到了他们的声音，转头看了一眼，“我全名很长，平时就叫我乌拉尔。”

    三人纷纷表示了解。

    说起来，这还是他们来到伊州市局之后正式认识的第一位少数民族法医，据说是哈萨克族。

    “终于有点来到疆省的真实感了，”曲子涵一边观察着尸体的衣服，一边小声说着，“不过说起来了，这名女死者的身高似乎也挺高的。”

    “她不是汉族。”乌拉尔法医回答的十分笃定，“我们疆省几个少数民族的身体特征和汉族的特征有细微的差别，身高、足长、颅骨形状都有不一样的地方。”

    岑廉听着乌拉尔的话，心里有些犯嘀咕，如果在伊州市出现了疆省本地的死者，那么这个案子很有可能继续往疆省深处蔓延。

    他打心眼里希望这个案子就在伊州市打住。

    “死亡原因初步确认为后脑遭到重击之后导致的严重颅脑损伤，以及死者生前有长期被虐待的痕迹，身体各部位多处骨折，手腕部骨骼存在被绳索磨损的痕迹，应该长期处在被捆绑的状态下。”乌拉尔越说眉头皱得越紧，“死者的骨盆处有过陈旧性骨折，愈合时间不长。”

    岑廉和武丘山对视一眼，都想到了在曲子涵那里看到的视频。

    “看来他们的窝点很有可能就在伊州市，”武丘山看着躺在解剖台上的白骨，“如果他们是在某种紧急状态下仓促中处理了部分尸体，那么我们可以使用在陇省用过的那个办法，让还在凉州市的植物学专家过来搜寻尸体分布情况。”

    “我明白你的意思，如果他们是临时处理肯定来不及仔细选择埋尸的位置，所以埋尸地应该是由窝点向四周辐射，”岑廉立刻拿出手机，“我现在就联系王远腾，尽快把这个窝点先找出来！”
------------

第306章 颅骨复原的结果

    第二天一早，王远腾齐延和林湘绮三个人就带着从农林大学忽悠来的教授高家珅一起抵达伊州市。

    岑廉独自一人开车过去接人，等到四人一起上车之后，才问起他们在凉州市那边这几天的情况。

    “走私线已经开始收网，”王远腾并没有要避着高教授的意思，显然是高教授因为案件参与程度过高已经不在被保密的范围了，“凉州市局连着萝卜带出泥，走私这条线上的又抓了二十多个，估摸着能送下去三五个。”

    岑廉久违的感觉到自己今年的“毙了吗”KPI增加了不少，一时间觉得自己功德无量。

    “你们现在说案子都不避着我了，”高教授五十出头的样子，大短袖大短裤，仍在人群里根本看不出是个教授，“这是不是说明这个案子我知道的已经有点多了。”

    “放心吧，不会被杀人灭口的，”岑廉顺嘴开了个玩笑，“不过这案子确实您确实帮了我们很大的忙。”

    高教授往窗外看了看，发现前面就是伊州市局。

    “杀人灭口的事情我不担心，但是再这么加班，我的心脏可能要罢工了。”他指了指自己大短袖唯一一个口袋里若隐若现的丹参滴丸，觉得自己有一定概率因公殉职。

    岑廉其实并没有现场观看过这位教授到底是怎么在卫星云图上寻找位置的，所以在高教授吃了保心丸又开始加班的时候，他第一时间就想凑过去看。

    “我知道你想看，但你先别看，”林湘绮一把将他拉了回来，“颅骨复原的结果出来了。”

    岑廉精神一震，不再去看地图，专心等着林湘绮说结果。

    林湘绮把一份报告递给岑廉，“这次复原的时间很短，因为在粗略复原出几个比较明显的特征之后，就根据这些显著特征匹配出了一名失踪人员。”

    这具在进行颅骨复原的尸体就是之前他们发现的第一具女性尸体，也是唯一一具明确可能和代孕有关的尸体。

    岑廉看着林湘绮递过来的那份报告上的名字：尤佳妍，浙省人，失踪时不满20岁，失踪时间是大二升大三的暑假。

    “这姑娘家庭条件很好，父亲是国企高级工程师，母亲是大学教授，她自己也是一所985大学的本科生。”林湘绮说着尤佳妍失踪时候的情况，“她是在暑假外出游玩的时候失踪的，父母报警之后经过多方调查，只能确定她失踪前最后的行动轨迹是上了前往蒙省的火车，中途不知道为什么突然在皖省的宛陵市下车，离开火车站之后就消失了。”

    又是皖省！

    岑廉想起赵一同还有张群兄妹和丁远航，这个案子到现在为止已经有太多和皖省相关的线索。

    他昨天刚刚打电话给吴副局长让他帮忙和皖省那边沟通，也不知道什么时候才能有结果。

    “这个案子和皖省相关的事已经不比陇省和疆省少了，”岑廉叹了口气，但没有现在就明确说和皖省有关的其他事情，“晚上开会的时候我再跟你们具体说说我们这几天调查到的情况。”

    林湘绮从善如流，将事情说完之后就去了解剖室。

    她还没亲手摸过少数民族女性的尸体，急需增长一些新的知识。
------------

第307章 寻找圆心

    尤佳妍失踪所涉及的似乎是另一条陇省之外的拐卖路线，但岑廉现在没工夫调查这些，眼见着高教授开始进入工作状态，他的心思也放在了寻找那个很可能就存在于伊州市的窝点上。

    如果能找到这个窝点，就有很大机会通过这个窝点遗留下来的各种线索和痕迹找到更多有关这个团伙现在位置的信息。

    岑廉始终没有忽略，这个案子的核心是将这个还在持续进行犯罪的团伙以最快的速度一网打尽，至于赵一同还有其他人和这个团伙之间的关系可以等以后慢慢调查。

    因为按照曲子涵最近对那些极度血腥视频的监控情况来看，这伙人还在持续进行拐卖和虐待，而且对象不仅仅是成年女性。

    似乎是为了迎合外网一些特殊人群的癖好，最近一年内，小男孩和青少年男性的视频激增，而且血腥程度并不比之前的低。

    “这视频不排除国内也有人买，但买家主要还是在外面，”曲子涵和他说起这件事的时候解释着，“而且我找了个外面的亲戚问了一下，他们还暗中售卖那种虐待致死的视频，我已经在找人想办法帮我弄了，这种视频里面的亚洲面孔都有可能是咱们国家的受害者。当然， 主要还是为了找到张雪。”

    “其实不止亚洲面孔，你猜他们为什么要把窝点设计在伊州市，”岑廉示意曲子涵往外看，

    “高鼻深目浅发色，视频模糊一点根本就看不出是哪里人。”

    曲子涵一时语塞，这帮人倒是很清楚他们在外网的一些受众更喜欢看什么样的。

    大概是受到了一些视频截图的刺激，女儿刚刚上大学的高教授义愤填膺地把整张脸都怼在了卫星云图上，瞪大了眼睛根据之前的经验寻找可能的埋尸地。

    齐延和他的两个学生在一边配合，岑廉好几天没见他们，发现王远腾和齐延两个人都晒黑了不止两个色号。

    “你们这几天都在外头跑？”岑廉问。

    “高教授说他这几天总结出来点门路，所以主动扩大了搜索范围，”王远腾指了指自己晒伤的胳膊，“我们跟着他跑，又发现两具尸体，不过都不是我们这个案子的。”

    “这么厉害啊，”曲子涵十分震惊，“等这个案子结束，感觉高教授能带着学生发好几篇论文了。”

    “你想的太浅了，”王远腾咧着嘴笑了一下，“高教授已经让他手下的博士去写项目申请书了。”

    不愧是高校里面的教授，申请项目发文章已经成为本能。

    也不知道这个学科的科研KPI要求高不高。

    ……

    在高教授带着自己的学生寻找可能的埋尸地期间，岑廉接到了唐华的电话。

    “我们这边有点发现，”唐华似乎在开车，声音也伴随着路况的上下起复一起颠簸，“姚曼妮是她男朋友报失踪的，我们找到她男朋友的时候，发现他状态不对，应该有点问题。”

    “你怀疑姚曼妮可能是被他男朋友拐卖的？”岑廉立刻明白唐华这话是什么意思。

    “只是怀疑，我们打算查一下，”唐华也没把话说死，“她男朋友以前就被打击过，真把她卖了不是没可能。”

    岑廉听他这意思，应该是暂时没办法过来汇合了。

    姚曼妮如果真的是被她男朋友拐卖的，说不定能顺藤摸瓜找到这个团伙其中拐卖这条线上的人。

    “那你们暂时留在甘州，我们这边正在寻找一个窝点，暂时不会挪窝，等你们有结果了再过来汇合。”岑廉说完之后发现唐华一直没挂电话，刚想问他还有什么事，就听他小声说道，“我感觉，我们的车这两天好像有人盯着，你找甘州那边要一下监控。”

    岑廉立刻感到有些不对劲，被跟踪了？

    甘州市一直没怎么在他们的视野之中，因为除了被拐卖的姚曼妮之外，暂时没有任何能够指向甘州市的线索。

    “有点此地无银三百两的意思。”岑廉略加思索，“也可能是这个案子我们越挖越深，他们开始有危机感了。”

    “到现在才有危机感吗？”一直没说话的袁晨曦终于出声了，“我们差不多已经把走私线连根拔起，他们都没什么大动静，现在查到拐卖这条线上他们立刻就动了，不太对劲吧。”

    单纯的拐卖人口其实判不了太长时间，他们确实在拐卖人口这事儿上弄死了不少人，但跟走私那条线比起来相差并不大。

    除非……

    “看来是我们这边的问题，”岑廉立刻想到赵一同还有皖省的一系列案子，“我得催催吴局尽快帮我搞清楚皖省当初到底处理的是个什么案子， 你们就假装不知道他们跟踪，这事交给我。”

    挂断电话之后，岑廉忽然想起，之前在凉州市局的时候他也被人在夜里暗中观察过，后来查监控的时候发现是市局里面一个非常普通的文职内勤辅警。

    这人最后交代出来的几个人都在清查走私犯罪链条的时候被一网打尽了。

    但真的只是因为这些走私案吗？岑廉现在有些不确定了。

    于是他出门打了个电话再次对吴康正诉说了这个案子和皖省那个案子的新情况。

    吴副局长在电话对面沉默了一会儿。

    “我知道了。”他最后只回答四个字就挂断了电话。

    岑廉也不好多问他到底知道什么了，这样显得自己情商很低，但吴局说话办事向来是靠谱的，应该不至于坑他。

    “老岑，你过来一下。”王远腾从办公室出来喊了他一声。

    “你对我的称呼真是多变，”岑廉很少被人这么称呼，“什么情况？”

    “目前确认了几个可疑的位置，你是打算先去这几个地方看看，还是直接根据目前的可疑位置确定那个窝点可能的地点？”王远腾也没纠结称呼的问题，“看地图上的分布情况，窝点很可能就在这一带。”

    岑廉看着地图上标记出来的一小片区域，并没有继续缩小范围的意思。

    “只能是这片建筑了，直接过去排查吧。”他深吸一口气，转头看向已经在收拾自己勘察箱的武丘山，“多叫一些现勘一起过去。”
------------

第308章 不起眼的民房

    想要着一座相对隐蔽的建筑，对于几个人来说并不容易，但是对于几百号人来说根本耗费不了太多时间。

    岑廉甚至没有第一时间出发，而是在伊州市局的民警大规模出动的时候拉着其他几个人开了个碰头会。

    “这个窝点拔除之后，咱们先把白骨案结了。”岑廉说这话的时候有些纠结，“再这么拖下去，陇省那边有点扛不住了，而且赵一同的案子可能牵涉到过去的一桩涉密的旧案，查清楚之后也不好向公众公开公布，咱们内部继续调查。”

    王远腾对这情况丝毫不意外。

    “我听小曲说你们查到皖省一个密级很高的案子头上去了，到底是什么情况？”他很关心赵一同背后涉及的案子到底有多大牵扯。

    岑廉回头扫了一眼紧闭的办公室大门，将他对这个案子的了解情况以“猜测”的形式说了出来。

    “我在查张雪的哥哥张群还有赵一同这两个人七年前和近几年银行转账记录的时候发现他们经常给同一个账户打钱，时间和金额都不固定。一直到张群牺牲之前，转账行为持续了半年多，而赵一同的转账记录一直持续到他被害之前。”岑廉用极为合理的借口把丁远航牵扯出来，“这个账户的持有者是一位叫做钱薇的女士，丈夫叫做丁远航，而她的身份是烈士遗孀。”

    这话一出，所有人都意识到了什么。

    “也就是说，赵一同和张群的死都可能和当初丁远航的死有关系。”林湘绮忽然想起什么，“说到这个，我倒是想起八年前的一起大案子。”

    “什么？”这下岑廉是真的不知道了。

    “我有个堂姐嫁到皖省了，就在宛陵市，那年夏天我去宛陵找我堂姐的时候听说他们那里出了大事，案子的具体情况她不清楚，但是当时发生了枪战，还出动了大批的武警。”林湘绮略加思索，又说道，“这件事当时还上了新闻，但没什么热度。”

    以八年前的网络环境，这个案子应该留下了一些痕迹才对。

    岑廉这么想着，就看到曲子涵打开电脑开始查询什么。

    “你在查什么？”林湘绮有些好奇。

    “这种涉枪的案子，某些恨国大V不得上来阴阳怪气一下，”曲子涵显然对早几年的互联网环境非常熟悉，“希望这些家伙这几年没做什么大死把自己全都搞封号了。”

    “这个案子的案卷吴局已经在跟宛陵那边交涉了，但这个案子密级很高，估计没那么快拿到手。”岑廉简单说了说现在的情况，“伊州这边的窝点找到之后，咱们的调查方向可能需要往皖省倾斜一部分。”

    “你是觉得这个团伙彻底从陇省和疆省转移了，”武丘山摸了摸下巴，“陇省的案子除了走私链条上的确实都在一年前，的确像是被发现之后转移了。”

    “赵一同找到他们窝点了？”齐延终于出声，“所以才被杀人灭口。”

    “这个可能性很大，”岑廉深吸一口气，“时间差不多了，咱们出发。”

    现在这个时候，外围的排查应该已经结束，窝点的位置应该很快就能找到。
------------

第309章 残留的痕迹

    这是一栋平平无奇的居民楼，土黄色的外墙略微有些掉皮，一楼的大门处的密码锁已经损坏，半开不开的晃荡着。

    岑廉穿上鞋套，走进了一楼的房间。

    第一批过来搜寻的民警们在这间房中发现了残存的血迹并第一时间通知他们，又开始搜索这栋楼其余的空房间。

    “还以为会是我们之前碰到的那种烂尾楼，没想到居然是在一个正经的居民小区里。”王远腾显然对这个结果有些意外，但仔细观察整栋楼还有这个虽然很新但没什么人居住的小区之后，又有些理解为什么会把地址选在这里。

    这个小区并不在伊州市中心，而是在城郊接近高速公路和国道的地方，小区只有几栋楼，住户也不多。

    “看到后面围着的地方没有，原来说要在那块搞二期，后来一期都没卖完，老板收不回本还不起欠的工钱和材料款跑路了。”跟他们一起来的依旧是大队长胡茂华，“这边以前说要开发成什么戈壁上的小江南，后头还挖了一小片水池，后来也扔在那里没人管。”

    “这个小区的房子最后是勉强交付的，物业都没有，好多买了房子的人不愿意装修，所以住在这儿的要么是刚需，要么就是正好在附近上班，也有些小公司为了省成本租这里当办公室和员工宿舍。我们这边市区租房子也便宜，一般人不会租在这里。”

    从胡大口中搞清楚这个小区的现状之后，岑廉先是在一层的几个空房间看了看，转身又上了二层。

    曲子涵正拿着一叠照片挨个寻找能够对应的地方，武丘山已经开始痕迹提取的工作。

    “老大，你看这张照片，”曲子涵看到岑廉上来就喊了他一声，“姚曼妮的视频就是在这里拍的。”

    岑廉接过照片进行比对，确认视频中镜头对着的地方就是这间毛坯房的一角。

    “还有这个女生的视频也是在这里拍摄的，我人脸识别过她的身份，叫段莉莉，目前没看到失踪报案。”曲子涵说着，“视频里露过脸的我都截图拿去让伊州市局这边的同事们帮忙识别了，但数量太大，估计得识别一段时间。”

    “这里的受害者应该有很大一部分还活着，”林湘绮站在两人身后，“视频上出现过的人数远大于我们这段时间找到的尸体数量，尤其是男性尸体，暂时还没有发现过。”

    这些视频中的男性受害者并不少，只是岑廉看到的就有二十多个。

    “现在想找这附近一年多前的监控视频很难了，”岑廉也没太指望能顺着监控找到人现在在什么地方，“余华峰现在的位置找到了吗？”

    “还没有，这人已经消失很长时间了，”曲子涵放下照片，“要不要我试着找找所有视频中出现过的受害者们近期有没有过使用身份证的记录，他们拿了那么多人的身份证在手里，不会一次都没用过吧。”

    岑廉不否认这种方式也许能找到人，但他现在还有一个全新的思路。

    他回忆起余华峰的犯罪记录，上面显示他在九个月前曾经在凉州市杀过一个人，这个时间段他们应该已经撤出陇省的窝点，所以这个名叫游雪的死者身上或许能查出点什么。
------------

第310章 人贩子

    岑廉对游雪这个人的身份一直是有些存疑的，但这段时间其他事情实在太忙，他暂时没去管这个游雪的事情。

    按照余华峰的犯罪记录来看，他杀游雪之前杀死的几个人都在陇省，所以也不能排除游雪同样是被拐卖的女性。

    岑廉这样想着，趁着去其他房间看看的功夫查了一下游雪的户籍信息。

    照片刚刚加载出来，犯罪记录就密密麻麻的冒了出来。

    岑廉一条一条的仔细看过去，发现这个游雪居然是个人贩子，而且很可能就是帮余华峰他们物色合适猎物的人。

    这人最后也被余华峰杀了，多少有点灭口的意思。

    她的户口并没有被注销，意味着直到现在她的尸体都还没被发现。

    趁着四下无人，岑廉干脆的开启了通感。

    游雪是余华峰在陇省杀死的最后一个人，她说不定知道些什么。

    眼前的场景飞速变换，岑廉的眼前刚刚恢复光明，就突然感觉到一阵钻心的疼痛从胸口传来。

    他用余光看了一眼自己的左胸腔，发现已经被匕首刺穿。

    原来“钻心”是个动词啊，岑廉这么想着。

    着重记住匕首把手的花纹轮廓之后，岑廉看到站在自己的面前的余华峰。

    游雪的视角比较低，需要抬着头才能看到余华峰的脸，自己虽然天天在心里惦记这人，但真正见到他本人还是第一次。

    “……已经被她发现了，不可能留你。”

    这是余华峰正在对游雪说的话，但岑廉来得晚，只来得及听到最后一句。

    被发现了？

    他第一反应就是被赵一同发现了，但立刻意识到赵一同在游雪死前一年就已经被杀，所以余华峰说的被发现了应该不是指赵一同。

    难道真的有人还在盯着他们？

    岑廉心中有些疑虑，但他已经没时间多想就已经退出了游雪死前的画面。

    他扶着墙壁冷静了一下。

    游雪死亡的地点是在一间看着像出租屋的地方，里面的摆设非常简单，而且还有一些打包好的行李，似乎是在搬家。

    余华峰用匕首直接刺死了她，而游雪并没有做出什么抵抗的动作，应该相当猝不及防。

    意味着游雪不知道余华峰打算杀了她。

    那么这个发现了他们的人又是谁？岑廉本能的认为这件事可能和赵一同有关系，但又无法确认自己的猜想。

    一个在赵一同死亡一年后发现了他们的人，或许也是当年那个案子的知情者。

    岑廉正打算给吴局打个电话过去问问交涉的怎么样了，就听到自己的手机铃声响起。

    他拿起来一看，发现是唐华。

    “岑哥，那个姚曼妮的前男友交代了，就是他把姚曼妮骗去凉州卖掉的，他卖给了一个叫做‘游姐’的人贩子，后来就不知道姚曼妮被卖去哪儿了。”唐华的语气充斥着兴奋，“这个游姐的身份我们也确认了，她叫游雪，就在凉州市！”

    岑廉沉默了一下。

    他也知道游雪在凉州市，而且刚刚体验过这名人贩子死前被物理钻心。

    看来唐华又要白高兴一场了。
------------

第311章 杨菲

    处于正常的思路，岑廉还是让唐华继续调查游雪最近的活动痕迹，最好能将这个人抓捕归案。

    虽然他很清楚这人死的不能再死，但是游雪死了这个消息不能从他嘴里说出来，毕竟按理说他不应该知道这件事。

    “怎么说，唐华那边查出点什么？”王远腾听到动静，过来找岑廉询问发生了什么事。

    “查到了姚曼妮是被一个叫游姐的女人买走的，这人具体叫什么名字暂时还不清楚，但应该是陇省这边给这个团伙拐人的。”岑廉大致说了唐华刚刚和他说的事情，“如果能找到这个游姐，或许能牵连出几个拐卖链条上的人，但我有种不太好的预感。”

    岑廉没有明说自己的预感到底是什么，但是王远腾已经猜出他的想法，这个被称为游姐的人也有可能被杀人灭口。

    这伙人本来就是杀人如麻，也不在乎多一个少一个，游姐这种当地的人贩子和当地人牵扯过多，很容易被警方抓住。

    看到王远腾已经成功被自己的思路引导，岑廉摸了摸胸口，觉得自己这一刀算是没白挨。

    “现勘那边有什么发现吗？”岑廉不想在继续游雪的话题，于是问起武丘山那边的情况，“整栋楼应该有不少房间都有痕迹。”

    “这边的现勘已经打电话叫支援了，根本顾不过来，”王远腾摇了摇头，“到处都有血迹、精斑还有其他毛发之类人体残留的痕迹，挨个提取需要不少时间，到时候应该能验出来很多人。”

    岑廉思索了一下，觉得这个团伙里面的前科犯应该不在少数，这么说确实容易匹配上DNA信息。

    现勘人手已经不足，岑廉十分自觉的加入了现勘的阵营，也开始帮忙提取各种痕迹。

    每当这个时候，他都希望自己的系统能够进化出一点新功能，比如说他提取到一根头发，系统就能显示出这头发是谁的，最好还能附带一下犯罪记录。

    可惜这种痴心妄想系统是绝对不会搭理的，岑廉想了一会儿之后就全身心投入提取各种微量物证去了，没再做这些白日梦。

    ……

    现勘的工作一直持续了三天，才算是大致扫完了整栋楼涉案十九个房间残留的各种物证，武丘山和刚刚赶回来的袁晨曦一头扎进实验室，就连在群里说话的时间都没有。

    唐华垂头丧气的回来，告诉他们那个游姐真名叫做游雪，已经失踪半年以上，怀疑是被杀了。

    “凉州市局那边已经去游雪以前居住过的房子调查了，我们就先过来和你们汇合。”唐华说着郁闷地在一边坐下，“我就该想到这个人可能会被灭口的，她在当地应该拐卖了不止一个女孩给那个组织，他们如果要撤出陇省，杀人灭口是最佳选择。”

    “至少我们确定了有这个人的存在，”岑廉出声安慰，“说不定能在她家找到点什么。”

    岑廉没说的是，这个游雪的确给他提供了很多线索，尤其是和皖省那边相关的。

    前一天下午，吴局给他打来电话，说是和皖省那边已经沟通好了，宛陵市很快会派人过来和他对接，具体说明案件情况。

    岑廉在早上唐华他们抵达之前就接到了电话。

    “你好，我是宛陵市刑警支队一大队副大队长杨菲，这个涉密案件由我负责和你对接。”

    电话那头是个女性的声音，但是语气并没有想象中的那么平静。

    岑廉对杨菲来和他对接这件事有些意外，因为杨菲只是副大队长，一般这种级别的案子都是大队长甚至支队级别的人来和他对接，这种情况他还是第一次碰到。

    “能问一下为什么会是你来和我对接吗？”岑廉还是将自己的疑惑说了出来。

    电话对面的人苦笑了一声，“因为七年前这个案子，我是亲历者。”

    岑廉没想到会是这个结果，他有些意外地问，“所以丁远航、张群和赵一同这三个人你都认识？”

    “认识，他们都是我的战友。”杨菲的语气带着几分沉重，“有关案子的具体情况，等我晚上抵达伊州市之后再和你详细说明。”

    岑廉挂断电话之后立刻想到了什么。

    既然杨菲也是七年前这个案子的亲历者，那么余华峰口中的那个“他”，或许是“她”？

    结束会议之后，岑廉对唐华说道，“宛陵市的人今天晚上就到，看上去她比我们对这个案子还要关心，早上得到通知就买了附近城市最近一班飞机赶过来了。”

    “我也没想到她会那么着急过来，”林湘绮正在办公室内整理着资料，“不过总算能知道这个案子之前到底是怎么回事了，我们查到现在人都抓了不少，居然还不清楚这个案子的前因后果。”

    曲子涵原本也在听他们说话，忽然间被一条消息吸引注意，于是立刻打开电脑敲击，岑廉听到她那边的动静，于是问道，“有什么新情况吗？”

    “我在国外帮忙买视频的朋友给我发消息过来，说是收购到一批几年前在暗网上卖出去的亚洲人虐杀视频，我正在确认里面有没有张雪！”曲子涵嘴上说着，手上的动作丝毫没停顿。

    岑廉完全没想到曲子涵搞来视频的方式居然是使用钞能力。

    犹豫了一下，他小声说道，“你知道的，这种购买视频应该没办法报销。”

    曲子涵切了一声，“我要是指望报销就不买了，帮我在国外买视频的人甚至不知道我现在是警察，以为我是在做什么项目。”

    岑廉默默咽下了后面那句可以用队里的经费稍微补偿一点的话。

    听上去这位壕无人性的网安大神不需要这点零花钱。

    “找到了！”曲子涵果然已经忘了钱的事，找到自己想要的视频之后立刻喊了出来，“就是张雪，但不是在我们这次发现的居民楼，看上去是个废弃建筑。”

    齐延第一时间来到曲子涵身边，看到了那间未装修完毕，甚至连窗户都没装的毛坯房。

    他的第一反应就是，这地方不在陇省。
------------

第312章 旧案

    “阳光照射的角度不对，”齐延盯着看了一会儿，“视频不是在陇省或者疆省拍的。”

    虽然视频上没有显示具体的时间，但大致能看出是在中午或者下午，从太阳的角度变化能看出，这地方更像是在中部地区。

    岑廉对这些当然也有了解，但他此时的目光完全集中在张雪被虐杀的视频中出现的两个背影上。

    两行熟悉的犯罪记录出现在他眼前。

    胡超、余华峰。

    虽然是背对着他们，整个视频中也没有露出一点正脸，但是他们身上的犯罪记录一行行的飘了出来，伴随着惨叫声充斥着岑廉的全部视线。

    “最后致命的一刀不是这两个人砍的，”曲子涵皱着眉仔细观察视频，“是这个黑衣服的男人。”

    虽然眼前的视频令人生理性不适，但是身为警察的职业素养还是让他们勉强看了下去。

    “前面灰衣和蓝衣两个人对最后这个黑衣很恭敬，”岑廉已经看到最后那个黑衣人头上的犯罪记录，知道他很可能就是这个团伙真正的老大，“灰衣这个有些眼熟，有点像余华峰。”

    岑廉不动声色的引导他们看出视频中的灰衣人就是余华峰。

    “这个蓝衣服也眼熟，”曲子涵盯着看了一会儿，“是不是和这个绑走张雪的背影很相似？”

    整个支援大队的人都看过张雪被绑走时候的视频，曲子涵这么一说之后，很多人都看出蓝衣背影应该就是胡超。

    “确实很像，”唐华重新打起精神，“那这个黑衣人就是这两个人的上级？”

    “那这得是大头目了吧，”曲子涵截出这个黑色的背影不断放大，“衣服没什么特别的，看不出来身份。”

    岑廉默默点头，虽然他已经完全知道这人叫什么名字，但现在不能说。

    这种掌握了太多秘密的感觉实在是挠心挠肝。

    黑衣的大头目叫做张甫驰，五十六岁，犯罪记录长到应该能打印出来两页a4纸，这种罄竹难书级别的罪犯岑廉之前也见过，所以眼前这位暂时不足给他带来什么强大的视觉冲击，只是想要把他揪出来恐怕没那么容易。

    虽然暂时还不知道余华峰和胡超跟他是什么关系，但能看出来这两人在这个团伙中的地位应该不低。

    “所以现在的情况是，我们找到了三个团伙中的中高层头目，但是两个不知道什么，一个不知道在哪儿。”王远腾简单总结了一下现在的情况，“余华峰是我们唯一确切知道身份的，抓捕他证据也很充足，可以先抓人了。”

    这也是岑廉的打算，之前无法抓捕余华峰是因为没有他确切的犯罪证据，现在有了张雪被虐杀的视频，至少能确定张雪被杀和他有关。

    “直接发通缉令是不是太着急了点，”岑廉并不确定这个余华峰目前在什么位置，“等晚上宛陵市的同事过来再商讨具体怎么抓捕吧，想找到这几个人估计不会简单。”

    确认罪名是一回事，抓捕又是另一回事，这伙人穷凶极恶但又足够小心，想立刻抓住他们估计没戏。

    “我查查看他们手里的那些身份证最近有没有记录，”曲子涵之前就在查这件事，但是一直没有结果，“伊州市和凉州市的网安还有技侦都在帮忙识别视频中受害者的身份，已经陆陆续续发给我汇总了，我不能保证一点能查出点什么，但可以试试看。”

    唐华看着曲子涵点开另一个文件夹，里面密密麻麻都是被识别出来的女性和部分男性。

    “从男受害者身上找到线索的可能性要高一些，”林湘绮在一边看了一会儿，忽然指出其中一个成年男性的户籍信息，“这几个二十多岁年轻男孩是最后机会逃跑的，不论成不成功，从他们身上调查都更有可能找到线索。”

    成年男性的力量和体力都要更强一些，他们如果有机会组织起来，不是完全没可能逃出去。

    “这么说好像有点道理，我查查看，”曲子涵立刻将这几个人的信息单独拉了出来，“你们先忙，如果有结果我第一时间发在群里。”

    岑廉看了一眼其中一个年轻男性的户籍信息。

    这个叫秦少楠的男性引起了他的注意，他的头上有几条犯罪记录，上面显示的都是蒙省。

    之前那个从宛陵下车之后失踪的尤佳妍最开始就是要去蒙省旅游，也不知道这其中有没有什么关系。

    这些人都是窝点还在陇省的时候就被拐卖的，不好确定到底是不是跟蒙省有关系。

    ……

    傍晚时分，杨菲飞机落地之后给岑廉打了个电话，不到一个小时就出现在伊州市局。

    “你好，我是岑廉。”岑廉和这位面色有些疲惫的同事打了个招呼，“具体情况咱们去会议室说。”

    伊州市在他们到来之后专门腾出了一片带着会议室的办公区给他们使用，也算是他们在伊州的主要据点。

    杨菲背着文件袋和岑廉一起走进办公室。

    武丘山和袁晨曦还在实验室泡着，剩下的五个人整整齐齐在会议室等候，一副随时准备开始工作的样子。

    “大家好，我是杨菲，宛陵市刑警支队一大队副大队长。”杨菲的迫切不比他们少，自我介绍之后就将卷宗放在桌上。

    “关于八年前的那个案子，我是亲历者，所以这次由我来和你们沟通。”杨菲身边还有两个年轻的男警，此时已经走到一旁，主要起到一个陪衬的作用。

    岑廉同样坐下，等待杨菲说出他们一直好奇的八年前那个案子。

    “十年前，我们在宛陵市发现了一个制贩毒团伙的蛛丝马迹，上级指示我的同事丁远航卧底打入这个团伙内部，通过两年的卧底侦查，我们逐步掌握了这个团伙的大致情况，并且确认了他们窝点的位置就在宛陵市区。”杨菲的眼底泛起回忆之色，“在卧底将情报传递回市局之后，省厅那边要求我们不要轻举妄动，等待上级指示再开始收网。”
------------

第313章 前因后果

    “就在决定收网之前，出事了，”杨菲的表情变得极度痛苦，“丁远航暴露了，直到现在我们都不知道他为什么会暴露，也不知道他在暴露之后到底是怎么把消息传递出来的，总之，他在死前传来的最后一条消息，就是告诉我们他的身份已经暴露，这个团伙很可能马上就要逃走。”

    “当时我们已经到了临近收网的时候，所以在收到丁远航的消息之后，省厅立刻决定临时提前收网行动，那时候我们市局和武警联合行动，最终将这个团伙没来得及逃走的那部分人一网打尽。但因为行动消息暴露的原因，他们的头目和其中几个小头目逃走了，我们并没能完全掌握他们的信息，只知道其中两个小头目的绰号分别叫狐狸和峰哥。张群为了保护赵一同死在了那场行动中，而他也在临死前开枪打伤那个被称为狐狸的小头目。”

    杨菲说完之后叹了口气，“那时候我是市局的刑警，丁远航是我上警校时候的同班同学，张群和赵一同是在之前的另外一次行动中和我们认识的，他们的驻地和我们市局相距不远，所以我们私交还算不错。丁远航和张群接连牺牲之后，我和赵一同经常关照他们的家人，原本以为这件事就到此为止，后续的追捕工作也和我们没有关系，结果半年之后，张群的妹妹张雪被他们绑走了。”

    说到这里，杨菲十分痛苦的捂住脸，“我和赵一同都收到了一段视频，一段张雪被折磨致死的视频。”

    办公室里的其他人都愣了一下。

    看上去，杨菲所说的视频应该就是他们今天看到的那个。

    “视频出现后，赵一同崩溃了，他直接选择提前退伍，开始循着我们当时找到的一个不算证据的证据追查绑走了张雪的人，而我则选择留在市局，希望能借助刑警的身份找到更多的线索，”杨菲缓缓抬起头，“前年，我接到赵叔叔的电话，他告诉我赵一同失联了，无论怎么都联系不上他。我知道他在伊州市开了一家民宿，但是当时临近年关，局里的事情非常多，我一直到去年才有足够的时间来伊州寻找他，我先去了他开的那家民宿，发现已经荒废了很长时间，我无法确定他到底是因为追踪那个团伙去了其他地方而故意断掉和我们联系，还是真的出事了，所以我开始在民宿附近搜索。”杨菲看着会议室里的其他人，“我在附近的一面墙上发现了他追踪时候留下的暗记，那是他们怕跟丢对象专门留下的，但我循着暗记找过去，只看到一个很新的小区。暗记在进入小区之后就消失了，我也不知道他到底发现了什么。”

    岑廉听到这里已经清楚这件事的来龙去脉。

    “你虽然跟着暗记找到了一座小区，但因为没有任何证据能够证明赵一同留下的暗记和任何一个案件有关，所以你虽然感觉到了不对劲，但也没办法和伊州的警方沟通做更多的调查。”岑廉替她说完后面发生的事，“回到宛陵市之后，你试图搞清楚到底发生了什么，但直到最后都没有结果。”

    “没错，因为赵一同本身就是跟着一条不算线索的线索一直调查到疆省来的，”杨菲将一张照片展示给他们，“这是张雪出事那天在他们小区附近出现过的一辆黑色SUV，这辆车的车主和那个案子毫无关系，但是赵一同告诉我，在张群救他的时候，他好像看到这辆车曾经在团伙的窝点附近出现过，但我们后来去查监控却没有看到，所以这辆车在赵一同看来是线索，但是对于我们警方来说毫无证据。”

    岑廉看着照片上的车牌，下意识站了起来。

    “就是这辆车！”他震惊地再次确认了两遍，“余华峰开到赵一同民宿里的就是这辆车！”

    一瞬间，整个会议室安静下来。

    所有人都在看着照片上那辆平平无奇的黑色SUV。

    “牌照真的一样！”曲子涵第一时间找到赵一同失踪后伊州市警方调取的监控，将那辆曾经驶入民宿的黑色SUV截图出来。

    相同的车辆和相同的牌照，但这辆黑色的SUV已经从当年的半新不旧变得非常陈旧，甚至已经有些掉漆。

    “难怪赵一同会不顾暴露的风险也要去检查那辆车，”唐华喃喃道，“所以余华峰是故意把这辆车开进民宿，也是故意让赵一同看到的。”

    “他的暗记停留在小区门口，说明他已经发现这个团伙现在的窝点就在小区内，但还没能确定具体是哪栋楼，”岑廉重新坐下，长舒一口气，“但是他一直暗中跟踪，已经被这个团伙的人发现了。”

    岑廉说完之后，大家都有些沉默。

    杨菲在沉默了片刻之后开口问道，“所以，你们现在找到他们在伊州市的窝点了？”

    “是，而且我们还找到了赵一同的尸体，”岑廉十分抱歉地看着杨菲，“很抱歉，我们没能找到他全部的尸骨。”

    杨菲满是痛苦地闭上眼。

    “他在出发跟踪之前曾经和我说，他一定要找到那个害死张群和张雪的人，我当时劝他不要轻举妄动，有什么情况及时寻求警方帮助。”她的的语气很沉重，“那是我在想，他跟随那条线索大概率查不出什么，只有像我这样留在公安系统才能有更多的机会继续调查这个案子，但事实证明我错了。”

    “日复一日的加班和各项工作让我根本就抽不出太多时间在这个案子上，甚至有段时间我已经有些忘记还要找到杀死张雪的凶手，如果不是赵一同出事，我或许就这么继续耽误下去，慢慢将这个案子忘在脑后，”杨菲垂着头，“现在看来，他是对的。”

    林湘绮拍了拍杨菲的肩膀。

    “你的选择没有错，只有留在公安系统，你才能亲手为他们报仇。”林湘绮将一张照片递给杨菲，“这是赵一同现在的样子，如果你当时选择离开，可能也会是这个结果，如果你也死了，就真的没有人再想着给张雪报仇了。”
------------

第314章 靠谱还是不靠谱

    杨菲从林湘绮手中接过赵一同残存尸骨的照片，仔细看了很久，才将照片收进了自己随身的包里。

    “你说得没错，起码我现在还活着，”她深吸一口气，“我能帮你们做点什么，关于那个团伙的情况我基本都了解，应该能帮上忙！”

    岑廉倒是真有一件事需要她帮忙。

    “我这里有个案子，你看看，”岑廉将有关尤佳妍案的调查情况拿给杨菲，这是他过来之前就已经准备好的，“根据我们的调查，这个叫做尤佳妍的受害者从前往蒙省的火车上中途下车去了宛陵市。”

    “宛陵？”杨菲的表情十分意外，“你的意思是这个团伙在宛陵市还有活动。”

    她很快明白过来岑廉想要调查的是什么，“如果这个团伙在宛陵市还有活动，那么本市的人口失踪案就有可能和这个团伙有关系。”

    虽然想到了这些的，但是杨菲来之前没有专门看过宛陵市最近的失踪案情况，所以并不清楚是否有什么异常。

    “我们现在怀疑这个团伙将每个犯罪链条拆分开来，分别在不同城市扎根，”既然说起这个案子，岑廉干脆将他这几天看了大量犯罪记录和各类信息之后得出的想法说了出来，“我们在陇省调查了半个月时间，都没有任何与制毒贩毒相关的案件发生，那么我们假定在陇省的只有两个犯罪链条，分别是走私和人口买卖。”

    岑廉在白板上写下一个“陇”字，并且将走私和人口拐卖两条写在陇字下面。

    他又在旁边写下一个“皖”字。

    “根据之前调查的情况，我怀疑这个团伙的代孕基地很有可能就在宛陵，而尤佳妍是在代孕数次之后才因为某种原因被送来陇省的。”岑廉这次说的就完全是猜测了。

    这个尤佳妍死前至少有两次生育经历，所以很难判断她到底是什么时候被送到陇省并且死在这里的。

    岑廉这么考虑，主要是因为中途在宛陵下车实在太过可疑，就像是专门设计好要让她出门旅游的时候途经宛陵一样。

    “代孕？我在宛陵没听过类似的案件。”杨菲有些迟疑，她倒不是质疑岑廉的推断，而是这类案件之前在宛陵市并未发生过。

    “想要确定这一点很简单，”岑廉既然敢这么说，当然也是有想法的，“代孕需要足够专业的医疗措施，公立医院不可能做这种事，所以他们一定跟私立医院有合作。”

    代孕所需要的医疗设备和其他医疗资源是很庞大的，这种犯罪团伙不可能投入过高的成本在医疗设备采购和医生的费用上，找一些私人的医院合作是他们的最佳选择。

    岑廉不觉得他们能在茫茫戈壁滩上找到一个合适的私人医院来进行这种合作，所以最大的可能就是，代孕链条的窝点并不在陇省。

    “你这个猜测也有道理，”王远腾很快跟上岑廉的思路，“陇省不太具备这样的医疗条件，这里私立医院的发展太缓慢，如果说在整个西北五省选一个适合作为代孕窝点的城市，我要是犯罪团伙的人只会选择在康安市。”

    “很有道理。”齐延在旁附和。

    正在研究案子的杨菲下意识朝着齐延所在的方向看了一眼，她刚刚甚至没注意到那里还有个人，存在感真是够低的，是个当卧底的好材料。

    将跑偏的思绪带回正轨，杨菲开始思考岑廉这个说法的可能性到底有多大。

    最终她也没找到另一种尤佳妍为什么会在宛陵市下车的解释。

    “如果要排查全市的私立医院，我现在就得给我们局里打电话，”杨菲的情绪恢复正常之后也稍微有心思开开玩笑，“否则案子没查完我先被拿下了。”

    杨菲出去打电话，岑廉依旧坐在位置上，满脸都是纠结。

    “你还在纠结什么？”唐华看到，好奇地过来问。

    “我在想他们现在到底把那些还活着的女孩转移到什么地方去了，”岑廉将已经被他折磨到快要散架的黑皮本子放在桌上，“肯定不会在皖省。”

    “说不定就搬到咱们康安市去了，”唐华肆无忌惮的说着，“我看云岭山脉里面就很适合藏人。”

    曲子涵直接否定了这种可能。

    “不瞒你说，我好几天前就这么想过，所以我找临山分局那边问了一声，结果他们说因为张娅失踪的案子，他们这几天在山里转了好几圈，有村子的地方都去过了，没什么发现。”

    之前确认张娅的身份之后岑廉就找过临山分局帮忙协查，虽然没查出张娅到底是怎么被拐走的，但这个案子引起了临山分局领导的警惕，毕竟岑廉他们经手的案子没一个简单的，为了防止这个案子再查到他们头上搞出大事情来，临山分局的领导结结实实的带着人和村干部一起满云岭山跑了三天，这才确认近一年没有第二个年龄在15-35岁的女性失踪人口。

    这事岑廉早就听曲子涵说过了，因为和案子的关系不是很大，他倒是没有专门在开会的时候说过这件事。

    “那我再换个地方毒奶，”唐华干脆拿了一张地图出来，“我闭着眼睛乱指，指到哪儿算哪儿。”

    虽然这个办法看上去过于扯淡，但整个支援大队居然谁都没有提出异议，反而挪凳子的挪凳子，挂地图的挂地图，就等着唐华给他们指出一个地方来。

    杨菲打完电话重新推门进来的时候正好看到支援大队正在进行的奇怪仪式，虽然不理解，但她出于尊重还是没有打断。

    于是她眼睁睁看着唐华闭着眼睛原地转了二十圈，然后磕磕绊绊走到地图前随便指了个地方。

    岑廉在唐华站定之后第一时间去看，发现他手指的地方居然是蒙省。

    “呦，我这是指到蒙省了，那它必然有问题。”唐华此时自信心爆棚。

    “呃，我能问一下为什么吗？”杨菲终于还是没忍住问了出来。

    唐华神秘一笑，“天机不可泄露！”
------------

第315章 解锁新地点

    杨菲一时语塞，虽然不知道这算哪门子天机，但看上去这个支援大队好像并没有自己刚刚第一次进门的时候感觉到的那么靠谱。

    难不成是自己打完电话之后推门的姿势不对？

    “好了，不说这些不靠谱的了，”岑廉从杨菲的眼神中感受到了浓浓的怀疑，于是清了清嗓子将话题掰回正轨，“不过我觉得蒙省确实有可疑的地方，尤佳妍最初就是要去蒙省，只是中途突然在宛陵下车，那么她去蒙省旅游到底是本来就有这个打算还是被人诱导，我们暂时说不清楚。”

    杨菲已经完全不想知道这个支援大队处理案子到底是什么思路了，她甚至觉得岑廉说的好像也有点道理……个鬼，尤佳妍的案子已经是好几年前的事情了，那时候这个团伙的窝点应该还在陇省！

    正在她打算提出这个问题，让眼前这几个人好好重新思考一下的时候，推门声打断了她的思路。

    身后，一男一女两个人半死不活的推门而入。

    武丘山一进门就看到杨菲站在那里用怀疑的目光看着他们。

    “你好，我是支援大队的武丘山。”他做了个自我介绍，就开始质疑岑廉到底干了什么。

    “也没什么，就是尝试使用了一下玄学，”岑廉摸了摸鼻梁，有些尴尬，“你们那边情况怎么样？”

    “总觉得这话你每天都在问我。”武丘山嫌弃地瞥了一眼岑廉，“提取回来的物证还在检测中，目前匹配到了十几份DNA，其中有男有女。”

    袁晨曦和杨菲打完招呼就听到武丘山说匹配的事情，于是将抱在怀里的一叠资料放在桌上，“就是这些，我查了一下，这些人里面有两个人的身份证最近被使用过。”

    曲子涵等的就是这个消息，她之前也在广撒网搜寻是否有身份证最近使用过的消息，没想到还真找到了。

    “使用的地点是在蒙省的海兰市，不过不是直接使用身份证，而是这两个人身份证名下的银行卡在ATM机上有过取款记录。”袁晨曦把打印出来的取款记录从那叠资料中取了出来，“我下午一直在和银行方面沟通这件事，他们接到我们的电话之后原本打算直接冻结这两个人名下的银行卡，我怕打草惊蛇，所以和他们说明了这两个人可能存在人身危险之后才没有冻结。”

    杨菲此时看着唐华的表情像是在看什么妖孽。

    “还真是蒙省？”她不可置信的自言自语。

    “正常，”林湘绮再次拍了拍她的肩膀，“做警察的，总有那么几个体质比较柯南。”

    杨菲勉强说服自己认可了这个解释。

    唐华十分自然的重新在椅子上坐下，丝毫不觉得自己刚刚随手一指就直接命中可疑位置有什么不对的地方，甚至觉得有点理所当然。

    “海兰市也是够远的，”曲子涵在他们说话的时候和袁晨曦核对了一下查出来的这两个人都在视频中出现过，并且是一男一女，“那咱们现在怎么办，立刻抛弃陇省直奔蒙省？”

    “现在的问题是，我们只知道他们在海兰市，但不清楚窝点在什么地方。”杨菲适时提醒道，“目前应该只能看到ATM附近的监控。”

    “放心，只要有监控，我们的监控侠就能解决一切。”唐华十分自信的看向岑廉，“你说是吧。”

    岑廉满脸无语，虽然他确实也是这么想的，但是被唐华这么中二的说出来实在是有些羞耻。

    “算了，你说啥就是啥吧，”岑廉终于还是放弃了挣扎，“我确实有办法跟着监控直接找到他们窝点在什么地方，但我现在担心的是另一件事，”岑廉直接把自己的担忧说了出来，“这个窝点很大概率只是他们拐卖人口的窝点，如果现在就将这个窝点一网打尽，那么我们始终没有找到的制贩毒窝点怎么办。”

    岑廉对这个团伙现在还在制毒贩毒十分肯定，因为他们几个头目的脑袋上都顶着相关的犯罪记录，而且全都是长期。

    这就意味着无论是十年前还是现在，他们始终都没放弃制毒贩毒这个暴利行业。

    在不确定他们制贩毒窝点到底在什么地方的情况下，直接对人口拐卖窝点动手是存在风险的。

    “要暴露在我们连根拔起走私链条的时候就已经暴露了，”武丘山不是很认同岑廉的想法，“他们很可能已经知道我们找到了他们在陇省的窝点。”

    岑廉想起之前在凉州市局的遭遇之后，觉得武丘山说的也有道理。

    这伙人很有可能一直都在某个角落盯着他们，搜查的行动那么浩荡，想完全规避是不可能的。

    “我有个想法，”袁晨曦出声道，“先问海兰市那边把监控要过来，看看到底涉及到哪些犯罪，谁能保证他们的制贩毒基地就一定不在蒙省？”

    这话倒是彻底点醒了岑廉。

    他之前一直先入为主的认为这个犯罪集团为了保证安全把不同的犯罪链条安排在了不同的地方，但他忽略了一件事，从之前视频中受害者的来历能看出，其中来自蒙省的受害者比其他省市要更多一些，甚至几个只露出背影的打手也有好几个身上有在蒙省的犯罪记录。

    所以说这个团伙也许很早之前就已经在蒙省活动。

    “你说得有道理，”岑廉没有将自己掌握的更多信息说出来，“如果尤佳妍去蒙省旅游真的是被人引导的，那么至少说明在好几年前这个团伙就在蒙省有活动。”

    杨菲彻底被他们说服了，也不再思考为什么岑廉一下子变得那么笃定。

    “这个消息我回去之后会同步给上级的，”杨菲看了看时间，“早知道这么顺利我就跟你们视频会议了，现在好了，明天我还得回去。”

    “你不想去看看赵一同的尸骨吗？”唐华小声问。

    杨菲笑了笑，“以后有的是时间，但那些被拐走做代孕母亲的女孩们可等不了那么久。”

    她扬了扬手机，“明天的机票已经定好了，我回去之后立刻排查本地的所有私立医院，你们等我的消息吧。”
------------

第316章 暂时未知的场所

    夜深人静，岑廉躺在床上有些睡不着。

    他回想起这几天接收到的大量信息，忍不住长叹一声。

    “扣扣扣”

    敲门声突然响起。

    “谁？”岑廉有点意外，谁会在这个时间来找他。

    “是我。”武丘山的声音从门外传来。

    岑廉有些奇怪的打开门，看到武丘山顶着黑眼圈进门，毫不客气的在他的床上坐下。

    “大半夜的，你来找我干什么？”岑廉实在没想到武丘山会在这个时间过来找他。

    武丘山迟疑片刻，还是开口道，“你对陇省的情况是怎么想的。”

    “你大半夜跑过来居然是为了问我这个，”岑廉有些哭笑不得，“我知道你想说什么，这个团伙在陇省盘踞了起码有四五年，但是陇省这边居然完全没发现他们的存在。”

    “能拐卖并杀死那么多人还不被察觉，我觉得不可能。”武丘山说得很笃定，“大家都是从警校出来的，学的东西也都是差不多的，我不觉得他们真能做到什么都发现不了。”

    岑廉想起自己之前在凉州市局被人暗中偷窥的事，也知道武丘山说得都是实话。

    “咱们没有资格也没有立场去管陇省的事，”他看着武丘山，还是把自己早就想过的答案说了出来，“等案子结了，我去跟吴局汇报一下，到时候他们怎么跟陇省沟通我们就管不到了。”

    这种事，说到底不是他们能管得了的。

    “你说得是，”武丘山像是完全不意外岑廉会给出这么一个答案，“其实来之前我就想到你会这么说，但我还是想跟你掰扯两句。”

    毕竟这种事不能仔细想，因为越想越气。

    “然后你就把你的不自在顺便分了一半给我，”岑廉有些无语，“让陇省的领导们慢慢操心这些吧，咱们马上就该撤了。”

    这个案子有关陇省的事情已经基本结束，剩下的无非是继续搜索排查看看还能不能找到更多的尸体，岑廉他们现在更关心的是这个团伙到底把其他被拐走的受害者们转移到什么地方去了，并且以最快的速度将他们解救出来。

    “说起案子的事，有个问题我觉得不太对，”武丘山话题一转，也说回到了案子上，“我们刚查到他们之前的窝点，就找到其中几名受害者身份证被使用的信息，到底是他们一时不察被我们发现了，还是故意给我们下的套？”

    武丘山始终觉得从伊州市跳跃到蒙省海兰市的这个过程是不是太顺利了一些。

    “这一点我没办法确定，所以我才没有决定直接去海兰市，”岑廉想起开会时候的情况，解释道，“不管是故意的还是无意的，至少银行卡是真的被使用过，而且就是在近期被使用的，我们起码能通过银行卡的使用者找到一个追查的方向。”

    他并不认为只要追踪使用了这两张银行卡的人一定能第一时间就找到这个团伙新窝点的位置，但他可以通过观察这两个人的犯罪记录得到更多信息。

    哪怕是什么声东击西的伎俩，也能从他们身上继续调查下去。

    武丘山看到岑廉的表情后终于确定他没有盲目自信，这才彻底放心。

    “你心里有数我就安心了，”他打了个哈欠，“明天没我什么事，千万别来叫我起床。”

    他已经连着好几天没有好好睡觉了，正好案子有了新的进展而且和他没什么关系，是补觉的好时候。

    岑廉对补觉这种事已经彻底没想法了，不过在武丘山走后，他倒是有了个新想法。

    “大半夜的，闲着也是闲着，随便找个死者通感吧。”岑廉喃喃自语地打开手机，干脆选择了一直没看到正脸的黑衣人张甫驰。

    这人的户籍信息他在回来之后就看过了，做得很干净，什么都看不出来。

    专业的犯罪团伙不至于在这种小事上出问题，所以岑廉也没指望能看出什么不对劲的地方，反而将主要精力放在研究这个张甫驰的犯罪记录上头。

    也不知道该不该说意料之外，这个大头目张甫驰手里的人命比起余华峰和胡超来说并不多，甚至可以称得上太少。

    他似乎不是很喜欢自己亲自动手杀人。

    在七年前被他杀死的张雪之后，他犯罪记录上有关杀人的记录只有四条。

    其中最近的一条居然是在半个月之前，也就是他们开始介入陇省白骨案的时候。

    被他杀死的人叫做谭西铭，岑廉看过他的户籍信息，也没看出什么东西来。

    至少看不出他为什么会被张甫驰亲手杀死。

    岑廉再次看了一眼张甫驰头上的犯罪记录，闭上眼启用通感技能。

    一阵熟悉的漆黑之后，岑廉眼前的视野突然开阔起来。

    这里应该是某个郊区的废弃工厂之类的地方，周围是乱七八糟的建筑，还能看到一些废弃的建材。

    身后，有人在说话。

    “不管你是不是卧底，这批货都已经出事了，我不可能放过你。”

    他只能听到声音是从背后传来的，但看不到究竟是谁。

    还没等他想办法透过什么能反光的东西看看后面是什么情况，就听到一声近在咫尺的枪响。

    胸口顿时传来剧烈的疼痛，让他立刻意识到自己已经中枪了。

    看来和这个谭西铭说话并开枪的人应该就是张甫驰。

    但他说的卧底是什么意思，难道这个团伙到现在都还有警方的卧底？

    岑廉来不及多想，抓紧时间将周围的环境记录下来之后就被迫回归自己的身体。

    意识回笼的第一时间，岑廉摸出早就准备好的本子和笔将刚刚自己透过谭西铭的眼睛看到的东西画了下来。

    “货物出事，很大可能说的是毒品，”岑廉看着本子上有些潦草的图案自语着，“意味着半个月前他们曾经出过货，而且就在海兰市。”

    毕竟犯罪记录显示张甫驰是在海兰市杀死的谭西铭。

    他回忆了一下谭西铭死前胸口迸射出的血液，觉得就算是当时他们已经清理过血迹，也有相当大的概率找到残留的痕迹。

    如果能找到并确认这个杀人地点，说不定能通过附近的监控找到张甫驰的踪迹！

    想到这里，岑廉整个人兴奋起来。

    这次终于接近这个神出鬼没的大头目了！
------------

第317章 你说是梦就是吧

    第二天一早，岑廉在开始看监控之前跟所有人已经起床的人详细描述了自己昨晚做的一个“梦”。

    “你是说，你梦到这个团伙的头目在一片类似于废墟的地方杀了人，而且还把废墟画出来了？”曲子涵怀疑的目光从头扫到脚，“老大，你该不会是开了什么外挂不好跟我们说吧。”

    岑廉一时语塞，但还是坚持地说了下去。

    “只是单纯做梦而已，”他把自己在本子上画出来的大致结构展示给其他人看，“我醒来只记得这些。”

    曲子涵第一个探头过去看，很快又收回了脑袋。

    “我现在相信你是真的做梦了，开外挂应该不至于画出这么抽象的图。”

    一边的唐华和王远腾纷纷对此表示赞同。

    岑廉听得拳头硬了。

    倒是齐延仔细看了一会儿，说道，“如果真有这个地方，而且就像你梦中一样在海兰市，那么看地图也许找到。”

    “你不会当真了吧！”唐华转头不可置信地看向齐延。

    “反正我没什么事。”齐延也不说自己相不相信，“万一真的有这个地方。”

    “我们支援大队现在是不是有点迷信玄学了，”林湘绮听的头疼，“算了，反正看监控跟咱们几个没关系，想查点啥就查点啥吧。”

    看大家都一副十分随便的样子，王远腾原本还准备说点什么，现在干脆也不说了。

    “有道理，反正咱们岑大体质也挺邪门的，万一被鬼上身梦到点什么也有可能。”他丝毫不觉得在公安局的办公室里搞封建迷信有什么不妥，“唐华你也努努力啊，争取梦到点什么有用的。”

    唐华听了这话立刻转身准备出门。

    “我现在就回去睡觉，争取多做几个梦。”他的语气中带着即将翘班的快乐。

    可惜最终谁也没能翘班，虽然目前处在案件调查的中场休息阶段，但他们支援大队欠下的各种材料和文稿实在太多了，有些远在康安市的辅警们搞不定，还得他们自己动手补一补。

    岑廉十分自然的在角落打开刚刚从海兰市要过来的监控视频，开始习惯性的最高倍速看监控。

    这个案子因为几乎所有线索和物证都在一两年之前的缘故，他除了最开始在凉州抓刘润峰的时候看了监控，后续几乎没有发挥空间。

    现在银行的监控总算是专业对口，而且因为是最近一个月的监控，所以无论清晰度还是完整度都很高。

    在他还在思考在监控下找到人之后应该怎么追踪的时候，一堆文字泡争先恐后从屏幕中冒了出来。

    岑廉定睛一看，发现第一个在ATM下取钱的人出现了。

    这是个叫做梁耀的男性，二十三岁，一副吊儿郎当的样子，满脸写着“我是该溜子”五个大字，但头上的犯罪记录却没什么罪大恶极的内容，无非是些坑蒙拐骗小偷小摸了，怎么看都像是被人支使出来背锅的马仔。

    取到钱后，梁耀左右看了看，小心地把钱揣进自己包里。

    但是他从始至终似乎都没有做出什么规避监控的动作，甚至可以说是任由自己的大脸出现在银行的监控中。

    岑廉下意识在脑中思考了一会儿这个梁耀是不是有什么阴谋，等看到他光明正大揣着包打车离开的时候又觉得应该是自己想多了。

    就这家伙的行为，看上去不像是有这种脑子的人。

    从银行离开之后的监控海兰市那边在岑廉提供具体的时间和路线之后陆陆续续发了过来，岑廉看到这个梁耀下午取了钱就立刻打车去了一家夜总会，一直到第二天早上才出来。

    他的包还背在身上。

    “你在盯这个混混？”王远腾慢悠悠的端着茶杯在办公室里溜达的时候顺便过来看了一眼，发现岑廉正在慢速播放监控。

    “嗯，我怀疑这个取钱出来的是个底层马仔，”岑廉揉了揉已经十分僵硬的脖颈，“这家伙全程毫无反侦察意识，取了钱立刻就去挥霍，不像是他上级授意的。”

    “那肯定不会是，这种小混混哪懂那么多东西，”王远腾凑近看了一眼，“像是偷了银行卡，又问受害者强行要了密码出来取钱。”

    岑廉此时已经完全放弃自己之前那些过于复杂的想法。

    “我再看看另一个是什么情况。”他干脆找到另一个取钱的监控来看，发现这次取钱是在七八天后，取钱的还是这个梁耀。

    这时候他身上已经多出几件金货，原本的杂牌T恤现在也换成知名品牌。

    浑身上下都充斥着暴发户的气质。

    “看这样子，应该是想到这么个发财的馊主意，这才偷偷摸摸出来取钱。”岑廉并不意外于这种团伙中有这种蠢钝如猪的马仔。

    梁耀不过是中专学历，很早就出来混社会，哪能想到这么多东西。

    “这种涉毒涉黑团伙的底层都是些马仔混混，怎么可能一点破绽都没有，”王远腾对缉毒和扫黑这块颇有心得，“早几年打黑除恶的时候，都是从下头那些小混混身上开始往上调查，一来二去的会发现这帮底层的马仔经常会说漏嘴，更别提那些吸嗨了的毒鬼，稍微钓一钓什么都能交代。”

    岑廉想到当时他片区那几个重点人员，对此心知肚明。

    “他既然是给这个团伙办事的，迟早是要接触团伙其他人员的，到我们顺藤摸瓜的时候了。”岑廉截出梁耀的正脸甩给曲子涵帮忙匹配，又继续盯着监控。

    王远腾干脆在旁边坐下，“如果是以前，咱们估计就要联系海兰市局那边开始蹲点跟踪了，你现在能用监控直接追踪确实少了很多风险。”

    其实监控是很容易在半途中断的，一般情况下侦查人员在监控盲区出现之后需要花费大量时间来在其他监控中找到这个人，如果换了衣服或者故意混在人群里就很容易跟丢，但对于岑廉来说这些都不是问题，只要他跟踪的人在监控视频的角落闪现一秒，他都能通过犯罪记录的文字泡轻松捕捉，哪怕对方是在车里。

    所以岑廉不是很喜欢常规的跟踪蹲点，因为真人跟踪如果碰到反侦察能力比较强的犯罪分子非常容易暴露自己，远远不如电子监控来的安全。

    “这人经常去一家烤肉馆，”岑廉看了一会儿监控之后就发现了异常，“这烤肉馆子看门头平平无奇，不好说有没有问题。”

    “老大，你刚刚给我发过来的那个查到了，叫梁耀，有盗窃抢劫和打架斗殴的前科，去年才放出来。”曲子涵没注意他们这边在说什么，只是把打印出来的梁耀信息放在岑廉桌上，“对了，我还找到一些银行卡或者身份证在其他地方使用过的记录，近三个月内涉及到的有十几名受害者。”

    “你们手头的事忙完就帮忙看看吧，”岑廉看着梁耀的资料，“确认使用情况之后和当地警方联系一下。”

    还有其他受害者被查出银行卡和身份证被使用过不是什么值得奇怪的事，单单是陇省那个窝点就要提取到了数百名受害者的DNA样本，而这个团伙存在的时间远不止五年，更不是只在陇省存在过，受害者的数量远比他们想象中更加庞大，只涉及十几名受害者并不是多大的数目。

    王远腾走之前盯着岑廉桌上梁耀的资料看了一会儿，“如果能从他身上顺藤摸瓜找到这个团伙更高层的头目，我们就要做好战斗准备了。”

    这样一个涉及多种犯罪的团伙，十年前就出动了武警来剿灭，现在更不是他们这些刑警手中那点装备能对付的。

    “得联系武警，咱们的小手枪，弹夹打空都未必能死人。”岑廉也对他们平时配备的武器深有感触，不过听说市局配的枪比区分局高端很多，但他们来之后还没碰到过需要配枪的案子，所以岑廉也还没见过。

    王远腾回去开始继续追查其他被使用过的身份证和银行卡的情况，唐华也算是找到事情可做，总算不再盯着没写完的报告愁眉苦脸。

    整个办公室重新安静下来，甚至没人关注刚刚进屋的胡茂华。

    还是林湘绮实在看不下去，跟胡大队长打了个招呼。

    “你们忙，”胡茂华看出他们正在调查很重要的东西，于是也没过多出声干扰，“我是过来给你们送东西的，杨红星当时偷走的硬盘我们找到了，被装在一家黑网吧的机子上，但是硬盘已经被格式化过，里面的东西都不在了。”

    “胡大辛苦了，”曲子涵从角落里冒出来接过硬盘，“我试着恢复恢复。”

    胡茂华看着他们忙碌的样子有些欲言又止，最终还是没有问他们又在调查什么东西。

    只要没有主动找到他们，应该就是和伊州市无关。

    等胡茂华走后，曲子涵不是很抱希望的检查了一下硬盘，果然看到其中有大量的使用痕迹。

    “格式化之前的数据估计覆盖的差不多了，我试试看吧，能恢复多少算多少。”她也没太大把握能恢复出来有用的信息，但赵一同的电脑上说不定有点东西，他身份证绑定的社交账号里面啥也没查出来，意味着很可能是把文件包存在某台电脑上了。

    留在前台电脑上的可能性也不是没有。

    岑廉对这种专业的技术性工作一般不发表什么意见，反正他也看不懂。

    于是等下午武丘山和袁晨曦补觉完毕睡醒来到办公室的时候，看到的就是除了电脑声几乎没有其他声响的场面。

    “如果不是刚刚王哥打了个电话，我都要以为你们在电脑前睡着了。”武丘山十分干脆的出声打破办公室的安静，“凉州市局的官号今天发公告了，估计你们还不知道。”

    岑廉从眯着眼睛的状态重新睁大眼睛。

    “这么快就发出来了？”他下意识揉了揉眼睛，“昨天才和他们商量好，没想到今天就直接回应了。”

    前一天中午的时候凉州市局就和他沟通过案件情况，打算先做一个情况发布，否则舆论有点顶不住。岑廉对此没什么意见，就和凉州市局核对了一下案件内容，双方都确认之后算是将戈壁滩白骨案前因后果暂时整理出来，足够做一个阶段性的答复。

    不过他没想到凉州市局会急迫到这个程度，一整个下午连着晚上就走完了稿子的审核程序，今天早上就发了出来。所以具体是怎么回应的他确实还没看过。

    岑廉并没有拿起手机查看，因为他的余光扫到唐华已经打开手机搜寻新闻了。

    果然，一分钟之后，唐华开始大声朗读凉州市局发布的具体内容。

    或许是因为这个案子造成的舆论非常大，凉州市局的回应非常详细，包括赵一同的身份、死亡时间和死亡原因，并且在最后详细阐述了目前案件的调查进度。

    总的来说，除了规避掉需要保密的信息，基本上把岑廉他们这些天调查的经过都详细摆了出来。

    “这宣传部的干事有点东西啊，”袁晨曦没听唐华朗读，而是自己从头到尾看了一遍，“这回应足够诚恳，最后也说了后续案件正在继续调查审理中，这么一回应就不会有太多人关注后续了。”

    “大概是这几年才卷上来的选调生写的吧，”岑廉大致听了听，能感觉到写稿子的人对社会舆论很敏锐，“比之前那些喝茶看报纸的靠谱多了。”

    ……

    等到傍晚时分，岑廉跟着监控追踪到一个不起眼的小区时，办公室里先后响起两个声音。

    “数据恢复出来一部分了！”

    “你画的地方我找到很接近的了！”

    曲子涵和齐延一前一后说完都愣住了。

    岑廉这时候更关心齐延所说的内容， 不过还没等他说什么，曲子涵就已经窜到齐延身边。

    “还真有这么个地方啊，”她的语气充满不可置信，“也就是说老大梦到的地方确实存在？”

    “很相似，但我不能确定。”齐延说得很实在，“你们可以过来看。”

    他侧身将电脑屏幕让了出来，一片不算特别清晰的建筑群出现在所有人眼前。
------------

第318章 即将离开

    平心而论，岑廉自己其实第一眼并没看出来这地方到底是不是自己通感谭西铭的时候所处的环境。

    他虽然算是亲身经历者，但是通感时间只有三十秒，只来得及观察周围大概的环境，等他结束通感立刻画出来的就已经有些偏差了，更别说现在。

    不过他仔细观察了一会儿才找到一点相似之处，比如当时他就感觉那地方像是个废弃工厂，当时他观察到整栋建筑的高度远远高出一般的住宅楼，更像是曾经有过大型器械的工厂会有的规格，因为这个，他专门在自己那张有些潦草的图上标注了层高很高的字样。

    但是其他地方的标记就显得比较粗糙了，毕竟他的绘画技术再好，短短三十秒钟也很难记住太多东西。

    也不知道齐延到底是凭借什么特征在地图上找到的这个地方，让他感觉相似度还挺高。

    “确实和我梦到的环境很相似，”岑廉坚持了这就是自己梦到的地点这个说法，“但是梦醒之后我记得也不是特别清楚，也有可能不是。”

    “不管是不是的，真有这个地方已经很神奇了，”曲子涵下意识揉了揉脸，让自己清醒一点，“我居然不是在做梦也不是产生了幻觉，看来咱们支援大队玄学成分越来越高了。”

    岑廉一时间不知道应该怎么解释，毕竟这玩意其实也不算是玄学。

    外挂什么的，那是科技！

    “等到海兰市，咱们去这地方看看。”岑廉这么说着。

    他当然知道这地方一定能发现点什么，但现在不好直接说出来。

    “算了，我说说我这边的情况吧，”曲子涵的思维终于回到正轨，“我大概恢复了四分之一的数据，硬盘被覆盖的太多了，而且格式化是在将近两年前，这点数据也是残缺不全的，但我在其中发现了一些图片和视频资料，应该都是赵一同在跟踪这个团伙期间拍摄的。”

    这个线索比起岑廉梦到的地点真实存在接地气许多，至少是符合科学的。

    林湘绮已经坐在曲子涵的位置上看照片，他对岑廉梦到的那个地方兴趣不大。

    “咱们大队长有点东西在身上，现在别想了，等到时候去了那个地方肯定有发现，”她先看着岑廉说了一句，又转身看向曲子涵，“照片和视频残余的太少了，只能确定赵一同在宛陵市也发现了他们的据点，你们看这张照片。”

    林湘绮将一张偷拍的照片放大，“我刚刚看到这张照片的时候觉得有些熟悉，就拿之前张雪被虐杀视频的照片对比了一下，能看出这张照片拍摄的地点应该就是这栋建筑的外部。”

    岑廉仔细观察着照片上的内容，很快从没有安装窗户的窗框还有隐约露出的内部细节看出这的确是同一座建筑，但是赵一同应该没能成功进入建筑内部，甚至应该是在较远距离拍摄的这张照片。

    “太远了，确实没办法证实，”武丘山反复比对过后说道，“除非我们能进入这栋建筑内部，否则无法认定照片中露出的这一小部分屋内情况就是视频中这个地方，哪怕从肉眼上看相似度很高。”

    这是司法部门对证据链的要求是，想必赵一同应该也是因为知道就算是看到了几乎一模一样的房子但在没有证据的情况下无法立案的缘故，才在发现这个窝点之后继续独自追查下去。

    他一直都游走在这个团伙的边缘，甚至差点摸到团伙内部，但偏偏都因为各种原因缺少证据。

    当他在伊州市真的找到了窝点近乎确切的位置，已经距离彻底端掉这个组织异常接近的时候，余华峰和胡超也发现了他的存在。

    最终，他还是没能把消息送出去。

    岑廉在心中暗暗叹息，赵一同尽了自己最大的努力，但就是运气不够好。

    “给杨菲发一份资料吧，这地方只有他们能查。”岑廉没有犹豫，“我对梁耀的追踪已经到最后阶段，如果效率高一些，最晚后天咱们就要出发去海兰市了。”

    宛陵市内肯定还有这个团伙的一部分人在活动，但岑廉根据通感时候看到的情况判断，他们的制贩毒窝点极大概率就是在海兰市，这样一来，海兰市的重要性就比宛陵市高出很多。

    这个取舍甚至不需要花费时间去做。

    “你这效率也是够高的，”王远腾在齐延的电脑面前站了一会儿，“希望海兰市能是我们的最后一站。”

    岑廉也希望这个案子能早点结束，持续半个多月的案子他们已经很久没碰到过了，虽然这个案子的复杂程度是他们支援大队建立以来所碰到最高的，但谁也不想为了破案子出差一整个月。

    ……

    第二天，支援大队先送走了过来帮忙的高教授。

    “这次跟你们做案子真是受益匪浅，我们学校就在康安市边上，开车一个小时就能到，有机会一定要多交流。”高教授对这次的收获还是很满意的，听他的意思这次的项目申请也很顺利。

    “高教授客气了，是我们需要您多多指点。”岑廉说着客套话把高教授送上飞机，“辛苦您了。”

    高教授离开之后，胡茂华过来找了一次岑廉。

    “听说你们马上要去海兰市了？”他试探着问。

    “对，这个案子涉及陇省和伊州市的调查基本结束，后续的收尾工作就不是我们负责了，”岑廉说完这话之后看到胡茂华的表情明显松了口气，于是立刻客气道，“这几天辛苦胡大照顾。”

    胡茂华摆了摆手，“这有什么辛苦不辛苦的，查案子是咱们的本职工作，还是你们辛苦，全国各地的飞。”

    他之前也听过一点支援大队的事情，不过这次见到之后才知道他们的平均年龄那么年轻。

    “我们也没啥辛苦的，”岑廉笑着，“为人民服务嘛。”

    两人这么说完，倒是没什么话好继续说下去。

    “行了，你们忙吧，”胡茂华看了一眼办公室里齐整的人头，“我就不打扰了。”
------------

第319章 转机

    岑廉看出胡茂华只想多一事不如少一事，于是也没说什么，转身回了办公室。

    经过两天突击看监控，他基本确定了梁耀在这个团伙中分属其中一个叫钱百华的小头目管辖，而这个小头目的活动范围就在海兰市一座平平无奇的商住小区。

    他现在正在根据监控寻找钱百华是否和这个团伙中更大的头目有所联络，尤其是胡超和余华峰。

    “怎么，胡大又来试探咱们什么时候走？”王远腾站在饮水机旁边活动腰椎和颈椎的时候随口问起。

    “那可不，咱们现在也算是恶名在外，都知道咱们待久了会有大案子发生，”岑廉有些哭笑不得的说着，“胡大也没指望靠什么大案子立大功，就希望事情赶紧结束，正常得很。”

    疆省这种地方，什么大案子的功劳都不如安安稳稳的什么大事都不出，胡茂华的心态一点都不难理解。

    “对了，你跟的那个小头目有什么结果了？”王远腾没再继续这个有些敏感的话题，而是问起岑廉看监控的情况。

    这两天他们配合曲子涵将所有身份信息被使用过的受害者名单全部整理出来，正在扩大调查和搜索范围，但主要出问题的地方还是在海兰市和宛陵市，可见这个团伙目前主要还是在这一带活动。

    岑廉想起自己还没看完的监控，太阳穴突突的跳。

    “已经有点眉目了，最晚今天就能找到，”他在刚刚胡茂华过来之前已经发现钱百华鬼鬼祟祟的开车出去，一路上也非常小心谨慎，看着像是要接头的意思，“让晨曦直接定明天早上的机票吧，转机过去要花不少时间。”

    从伊州市并没有直达海兰市的机票，岑廉他们准备先回到康安市再从康安市转机过去，加上转机的时间差不多要十八个小时左右。（没错我真的查了）

    等他们到海兰市就是后天中午了。

    “你说有把握那就一定没问题，”王远腾对岑廉带着一种难以言喻的无条件信任，“不过咱们到海兰市之后你是什么打算，直接清剿那个团伙？”

    岑廉在一旁坐下，摇了摇头，“我暂时还没想好，等到了海兰市也得跟那边的警方商量一下，这不是个小案子。”

    以他的想法，最好是能在对方还没意识到不对劲的时候迅速收网，他们的跟踪全程都是在线上的，可以说到目前为止这些人完全没机会发现他们已经被盯上了。

    但风险也同样很高，因为谁也没办法保证在收网之前能找到这个团伙在海兰市的所有驻地。

    “确实不好办，”王远腾也在思考这些，“咱们正好要回康安市转机，要不回去问问吴局的意见。”

    岑廉正有此意，他隐约觉得这个案子现在已经有些超出他的级别了。

    “我先给吴局打电话说一声。”岑廉揉了揉肩膀，“希望一周之内解决战斗，等案子结束了我一定要大睡三天三夜！”

    “一周之内结束我信，你能睡三天三夜我可不信，”唐华咧着嘴路过，“每次忙成狗之后你顶多能睡一天，然后就发微信告诉我你闲出屁了。”

    岑廉完全无法反驳，毕竟唐华说的是真的。

    ……

    看监控跟踪是一件很无趣的事情，岑廉刚开始拥有外挂的时候还会因为看监控的时候发现一个犯罪分子兴奋不已，现在只剩下最高倍速看监控并且机械式的记录下每一个看到的犯罪记录。

    这几天他看监控时候看到的犯罪记录并不全都是和这个团伙相关的，也有一些小偷小摸和其他犯罪分子，都被他挨个在黑皮本子上记录下来。

    岑廉甚至在看监控看累的时候翻了翻自己的黑皮本子，发现里面记录的犯罪分子已经超过三位数，开始向四位数进发。

    有那么点死亡笔记的意思了。

    钱百华在海兰市的活动要比梁耀小心谨慎很多，就连岑廉这样的外挂拥有者想要在纵横交错的天网中精准捕捉到他的痕迹也需要花费不少时间。

    这人和他之前碰到的毒贩相似性要更高一些，小心谨慎，习惯性经常换衣服和换车，出门的时候会尽量规避监控。

    所以这些操作都给他的追踪带来了更大的困难。

    好在海兰市的配合度非常高，只要是岑廉需要的监控全都能在第一时间给他找到，这也节省了他不少时间。

    他追踪钱百华的监控已经追踪到将近一个月之前，这是很多治安摄像头覆盖的极限，如果还找不到钱百华到底在和谁接头，就只能考虑守株待兔的planB。

    但蹲守很难预计钱百华到底什么时候才会再次和他的上级见面，也就意味着需要浪费大量时间，所以岑廉更希望能在监控视频中追溯出他在海兰市到底是怎么活动的。

    一直到晚上武丘山开始询问宵夜吃什么的时候，岑廉才一拍桌子，整个人站了起来。

    “找到了！”他很久没有这么兴奋，“就在海兰市新丰小区！”

    正趴在桌子上睡觉的唐华被岑廉吓了一跳，差点以为出什么大事了，等迷迷糊糊站起来才发现是岑廉在说话。

    “啥情况啊，”他茫然地揉着眼睛，“地震了？”

    岑廉满脸无语地看着他。

    “地方找到了，宵夜吃完收拾收拾明天坐飞机回家。”岑廉重新坐回到电脑前整理着刚刚看完的监控，“回去之后先去市局开个会，然后再坐飞机去海兰市。”

    唐华完全没听进去岑廉后面在说什么，听到“回家”俩字已经开始兴奋起来。

    “太好了，我可太想吃凉皮肉夹馍了，连着吃了一周拌面，再好吃我也吃腻了。”他脸上的兴奋程度一点不比岑廉弱。

    武丘山十分无语的看着他，“食堂什么吃的都有，是你自己天天去楼下面馆吃拌面，现在还嫌弃起来了。”

    唐华嘿嘿笑着，“你就当我是思乡心切。”

    “可惜回去不能歇歇。”林湘绮有些疲惫，“开个会就又要出发了。-”
------------

第320章 卧底

    没有人喜欢出差，尤其是连着一个月在不同地方出差。

    虽然陇省和疆省都是风景极其壮丽的地方，但是办案子的时候根本没心思欣赏，甚至看到戈壁滩就烦。

    岑廉自己也是这么个心情，所以在第二天一早坐上飞机离开伊州市的时候，他忽然有种松了口气的感觉。

    飞机上人不多，也没什么带着犯罪记录的人，一切都十分宁静祥和。

    “终于不用再看戈壁滩了，”唐华坐在他身边感慨着，“把戈壁滩当风景看的时候很漂亮，在戈壁滩上找尸体的时候可太痛苦了，我都快晒成煤精转世了。”

    岑廉看着比来的时候不知道黑了几个色号的唐华，不是很认同他这个形容。

    “你离煤精的颜色还有一段距离，等我们从海兰市回来的时候可能就差不多了。”

    唐华：……

    不过他还没想出什么话来反驳岑廉，就在颠簸的飞机上睡着了。

    这段时间支援大队人均处在缺觉的状态，就连岑廉都没撑住，在飞机上睡了过去。

    ……

    飞机在康安市机场落地的时候，岑廉把自己的外套塞进包里，然后看了看外头的大太阳。

    “这几天听说快四十度了，咱们之前在伊州市比较凉快，”王远腾看到岑廉的动作之后说道，“我很担心在戈壁滩上没中暑，回来在家门口热晕过去。”

    “问题不大，海兰市也凉快，”已经查过天气预报的袁晨曦十分乐观，“我们这次是从戈壁滩直奔草原，也算是避暑了。”

    岑廉打着哈欠走下飞机，远远就看到于野和尤佳明对着他们招手。

    “岑大，你们终于回来了！”于野和尤佳明有些兴奋的样子，“车就在外头，咱们先回去。”

    岑廉有段时间没看到于野和尤佳明，发现这俩家伙也晒黑了些，据说这段时间他们也被借着出去执勤了几次，应该是没少挨晒。

    回市局的路上，于野开车，尤佳明犹犹豫豫地问，“岑大，这次去海兰市我们跟着去吗？”

    虽然两个人什么都没说，但表情已经出卖了他们的心情。

    “这次去海兰市很危险，我事先跟你们说明白，如果不怕危险就跟我们一起去。”岑廉正了正面色，先把安全问题和他们说清楚。

    辅警虽然也是警，但无论收入还是各项福利都和在编的民警完全没有可比性，所以这种非常危险的场合岑廉一般会交给他们自己选择，为了一个月两千多块钱工资搭上性命这种事不能强求。

    “我们不怕危险，”于野回答的非常快，没有丝毫犹豫，“我们是当警察的不是来混日子的，要真是怕威险，当初就去做内勤了。”

    岑廉拍了拍他的肩膀，又看了看正在开车还没说话的尤佳明，还是说道，“等到了市局你们给家里打个电话，这次我们很可能要跟毒枭正面对抗，比你们想象的要更加危险。”

    于野点了点头，但看表情不像是打算跟家里商量的样子。

    等车子开回市局，于野和尤佳明上楼去之后，唐华才问岑廉，“你真打算带他们啊，这次是真的危险。”

    “他们惦记着立功转正，之前那个二等功在咱们康安市还是有点不够看，”岑廉当然明白他们的心思，“而且像他们这个岁数的人，听说是要去收拾大毒枭，谁还不是一股热血直冲大脑。”

    “不止他们这个岁数，我这个岁数也一样，”王远腾伸了个懒腰，“在市局还没待几天就跑出去出差，我都快不认识市局的路了。”

    ……

    短暂的会议就在支援大队的小会议室展开，吴康正早就在等他们，见到岑廉他们进来，习惯性严肃的表情才稍微缓和一些。

    “你们辛苦了，”吴局颇有些感慨地说着，“这个案子我答应陇省帮忙的时候也没想到会这么复杂。”

    最开始无论是岑廉他们还是市局都以为这只是个陈旧的疑难杂案，谁曾想伴随着调查的逐渐深入会查出那么多东西，远远超出所有人的预料。

    “吴局，我们现在能确定这个制贩毒集团就盘踞在海兰市，”岑廉拿出这几天整理好的资料交给吴康正，“时间紧急没来得及做PPT，目前根据宛陵市传回的情况，能确定这个团伙的大头目就是当时最先逃走的张甫驰，还有他手下的两个小头目余华峰和胡超。”

    这是杨菲回到宛陵市之后以最快的速度整理出来的，其中包括丁远航在团伙内部卧底时掌握的各种消息。

    两相汇总之后，当初只有代号无法确认真实姓名的几个头目的身份终于水落石出，摆在了康安市局和宛陵市局领导们的面前。

    这个从十年前开始，一直到现在还在持续的制贩毒团伙重新浮出水面，虽然还不能完全确定他们现在的窝点，但这个团伙的成员们已经开始被暗中监控起来。

    海兰市局也没想到自己市区内部居然埋着一个那么危险的雷，和岑廉沟通的时候都显得异常客气。

    只是岑廉依旧没想明白那个被称为“卧底”的谭西铭到底是什么身份。

    他的照片上没有任何文字泡出现，意味着他并不是真正的毒贩。

    “谭西铭？”吴康正看着这个名字微微皱眉，“这个人是什么身份，为什么资料上是空白的。”

    “暂时不确定是什么身份，这个人和钱百华接触过，可能也是犯罪团伙的一员，也有可能不是，”岑廉不知道应该怎么形容这位死者，“从我们观察到的情况看，他很可能已经被杀了。”

    虽然岑廉到现在为止也不知道谭西铭为什么会被杀。

    “问问其他省市的缉毒总队，”吴康正看着谭西铭有些过于干净的背景，“他的资料像是我们的内部人员。”

    岑廉十分意外于吴康正会这么说。

    “你们平时接触不到他们，所以不知道打入毒贩内部的人员档案是什么样的，”吴康正抬头看着他们，“能查到的大多是现在这样，所以我怀疑他可能是某个我们不知道的省市打入这个制贩毒集团的卧底。”

    岑廉这次是真的感到非常震惊，难不成十年来这个卧底一直都还在行动？
------------

第321章 缴枪不杀

    吴康正当然不知道岑廉在想什么，按照最常规的逻辑来思考这个案子，很容易就能得出结论：既然团伙位于蒙省，那么团伙中的卧底来自蒙省警方的可能性最大。

    所以在岑廉还猜测这个卧底是不是和十年前宛陵市的案子有关系的时候，吴康正的电话已经打到了归绥市的公安局。

    因为两省相邻的缘故，归绥市和康安市公安局之间的联系比较多，他和归绥市局的副局长乔兴军比较熟悉。

    岑廉回过神来的时候才看到吴康正已经打电话去了，也没多说什么。

    在外面办事当然是有熟人最方便，最好是吴局的熟人能帮他们扫清办案的一切阻碍，他们只需要负责框框办案就好。

    不过这些只是岑廉的瞎想，等吴康正皱着眉头回来，他就是意识到事情没有那么简单。

    “归绥市的乔局告诉我，他们在去年的时候曾经追查到一个制贩毒团伙的蛛丝马迹，并且派出了几名卧底打入团伙内部，这个谭西铭就是其中之一。”吴康正直接给岑廉确切的答案，“关于这个案子的具体情况，一会儿会有人和你们沟通，我估计他们追查到的这个团伙和你们现在正在追踪的这个团伙有联系。”

    岑廉没想到居然这么顺利的就确认了谭西铭的身份，反而让他有些搞不清楚这个谭西铭到底卧底了多深，又掌握了多少信息。

    “蒙省居然也摸到了这个团伙，”武丘山对此感到意外，“看来他们在海兰市做了不少事。”

    吴康正回忆了一下，倒是真的想起一件事。

    “去年有个案子我不知道你们看没看到过，归绥市那边破获了一起酸菜桶藏毒的案子，我怀疑他们就是顺着这条线索追踪到你们所说的那个团伙的。”吴康正对这个案子的情况已经记不得太清楚了，只是因为藏毒的工具太有记忆点，他才对这个案子有点印象。

    曲子涵不负众望的在吴康正刚刚说完的时候就把案子的案情通报链接发在了群里。

    “是去年年初的事情，而且我还看到一个和海兰市相关的案子，有个嫌疑人从海兰市出发携带毒品打算走私去隔壁俄国。”曲子涵说完把这个案子的警情通报也发在了群里，“后年这个案子查获的毒品数量比较少，估计没能直接确认毒品来源。”

    “又是走私。”岑廉听到走私这两个字就想起自己在做张甫驰还有胡超和余华峰犯罪记录中看到的长期走私毒品的罪名，这些人之前是通过什么渠道走私的毒品他并不清楚，但现在应该是打算从海兰市附近的边境走私出去了。

    吴康正看岑廉对这个案子若有所思的样子，也没再多说什么，只是嘱咐道，“这次去海兰市办案，一定要记住安全第一。这些毒贩身上都有武装，不该你们出头的时候一定不要强出头。”

    支援大队的成员整体都很年轻，在吴康正看来都是容易冲动的年纪， 哪怕之前已经有过几次大案要案的办案经历，他还是不能完全放心。

    岑廉下意识摸了摸自己胳膊上早已愈合的伤口。

    “放心吧局长，我们一定把安全放在第一位。”岑廉说得十分郑重。

    他也不想再负伤回来了，要是自己真在一年时间内连续受到两次枪伤，他的老母亲能立刻让他辞职。

    ……

    在宿舍稍作休整之后，岑廉接到了海兰市局的电话。

    这几天跟他联系的一直都是海兰市局的大队长刘志刚，是个风风火火的刑警队长，说话的口气和挂电话的速度都非常干脆利落。

    岑廉虽然还没见到他到底长什么样子，但是已经和他有过一段时间的沟通，知晓对方的行事作风。

    “刘大，我们明天中午就到海兰机场。”岑廉之前就和他们沟通过，这次在康安市开完会之后又再次确认一遍，也从刘志刚口中听到了新的消息。

    归绥市局缉毒大队的大队长张通已经出发赶往海兰市，应该是为了死去的谭西铭来的。

    岑廉之前并没有想到谭西铭居然会是蒙省的缉毒警，所以也没想着和归绥市那边联系，现在倒是让人家主动了一次。

    “岑哥，你收拾完了吗？”唐华敲门进来，看到岑廉在打电话就闭了嘴，一直等他说完才再次开口，“这次真要带那几个辅警啊。”

    他对这事有点不太放心。

    “你是怕他们出事？”岑廉也没管他，继续收拾自己刚刚整理了一半的行李，“这次是他们自己想去。”

    “我知道是他们自己想去，但是这次太危险了，”唐华干脆在他宿舍的椅子上坐下，“上次我们在山里就差点出事，这次甚至不知道对方有多少人到底在海兰市盘踞了多久，情况比上次还要危险。”

    岑廉无奈地回头看他。

    “到时候肯定是武警先上，再是缉毒的兄弟，哪能那么快轮到我们。”

    唐华听了之后也觉得有道理，于是拍了拍自己脑袋。

    “我这纯粹就是关心则乱，一说到毒贩就想起上次在山里追捕的时候，现在想想那次是真够危险的。”

    岑廉又摸了摸自己的胳膊，心想这次一定要等到武警上了之后自己再上，他们身上那点装备实在是不太够看。

    不过唐华的担心并不是没有道理，上次他们的遭遇确实危险，也算是运气好才没有人受重伤，这次如果可以的话，他更倾向于能够在准备万全的情况下收网。

    “看你的表情，我差不多能想到接下来会发生什么了。”唐华仔细端详岑廉的表情，笃定道，“你肯定在打算把他们窝点最精确的位置找出来，然后趁他们毫无防备直接破门而入，最好是让他们连武器都来不及拿，直接就被突突了。”

    岑廉：……

    这家伙想的还挺多，虽然的确跟自己的想法不谋而合。

    “咳咳，那什么，缴枪不杀。”岑廉拉好行李箱的拉链，“我也没那么凶残。”

    唐华忍不住大笑出声。
------------

第322章 高速路旁的工厂

    飞机再一次从康安市起飞，岑廉闭着眼睛想要睡会儿，结果根本就睡不着。

    这个案子兜兜转转这已经是第三个省，居然到这里才找到贩毒团伙的大概位置，意味着还需要一段时间才能将他们彻底一网打尽。

    “我睡不着觉，你怎么也睡不着了。”这次坐在岑廉旁边的是武丘山，他正看着舷窗外不知道在想什么。

    岑廉看着在飞机上十分碍眼的一行文字泡，无奈道，“看到一个有点不对劲的，但又说不上哪不对劲。”

    作为第六感经过数次大案要案检验的柯南体质，在岑廉说出这句话的时候，几双眼睛已经看了过来。

    曲子涵坐在他们后面一排，兴致勃勃的问，“是不是什么穷凶极恶的犯罪分子？”

    唐华更是已经开始用目光搜寻岑廉说得那个不对劲的人到底在什么地方。

    听到这动静，岑廉赶紧制止了他们的进一步行动。

    “看着顶多是个惯偷，”他看着文字泡上的内容说道，“加起来都判不到三年的那种。”

    曲子涵和唐华立刻失去了兴趣。

    大案子办多了，碰到的经常是十五起步上不封顶随时可以突突了的犯罪分子，这种小偷小摸的犯罪分子就显得有些没什么吸引力。

    不过岑廉在看到这个小偷的时候还是松了口气。

    这段时间经常一睁眼就是十几块起步的尸体，连个完整的尸体都罕见，让他怀疑这个世界是不是出了什么问题，还是给自己增加了什么奇怪的匹配机制，搞得他们碰到的全都是些能拉出去枪毙十分钟的案子。

    看来这个世界还是正常的。

    “是不是忽然觉得这个世界还是正常的，”这次武丘山并没有观察岑廉的表情，而是抒发着自己的心情，“等这个案子结束之后，咱们休完假回来接点正常的案子吧。”

    他都怀疑再这么下去支援大队的民警们看到一个新案子的第一反应都是杀了几个，分了几块。

    岑廉十分赞同的点头，也觉得他们需要找回正常的世界观。

    ……

    快要抵达海兰市的时候，岑廉透过飞机舷窗看到下方一望无际的草原。

    “是不是我的错觉，怎么感觉草有点黄了？”唐华小声嘀咕。

    “你也不看看这都几月了，”曲子涵显然旅行经验丰富，“已经八月中旬了，再过半个月草更黄。”

    没见识的岑廉和唐华一起发出感叹的声音。

    林湘绮看着草原和远处的大兴安岭，幽幽道，“咱们在七八月份一共去了三个热门旅游省份，甚至从好几个知名度很高的景区旁边路过，但哪个也没去成。”

    “这次也去不成，”岑廉干脆地转过头，“还是别看了，怪难受的。”

    没有旅游资格的人民警察们在下飞机之后从无数个举着旗子正在集合的旅游团中穿过，终于找到海兰市局过来接机的人。

    “岑大，久仰久仰。”来接机的就是之前和岑廉有联系的刘志刚，身后跟着其他几个年轻的民警，“车在外头，咱们上车再说。”

    这个案子不适合在外面聊，岑廉跟着刘志刚来到停车场，看到一辆二十一座的考斯特在这里等着他们。

    “局里就这么一辆大点的车，凑合凑合吧。”刘志刚看着有些掉漆看上去饱经风霜的车摸了摸鼻梁，“也就开了八年，还新着呢。”

    岑廉想起之前在派出所的时候所里那辆车龄十五年的桑塔纳，相比起来这车确实算新的。

    “现在是旅游旺季，游客比较多，”车子开出去之后，刘志刚才对岑廉说道，“所以这个案子可能比想象中更麻烦。”

    作为全国著名的旅游景区，夏天的海兰市同样是绝对的旅游旺季，车子才开出机场就看到好几辆旅游大巴呼啸而过，每辆车上都满载着游客。

    “确实很麻烦，”岑廉已经能想到此时海兰市区内的盛况，“缉毒那边是什么想法？”

    这案子明摆着是要跟缉毒大队一起办的，岑廉知道刘志刚是极为直爽的性格，于是也没藏着掖着直接问了出来。

    “归绥市禁毒支队的金群峰过来了，他是支队长，对这个案子很重视，这会儿正等着咱们回去开会。”刘志刚满脸头疼，“老卢刚刚跟我说归绥那边还掌握点其他情况，但是要等你们到了才能说。”

    岑廉知道他口中的老卢是海兰市缉毒支队的支队长卢文斌，看来为了这个案子，两个市的禁毒支队都是精锐全出。

    这时候，车子已经行驶在高速上。

    岑廉和刘志刚又说了几句，就听到齐延忽然喊了他一声。

    “岑大，你看车的西边！”

    他的声音前所未有的急促。

    岑廉下意识从车窗往外看去，在看到一座废弃工厂的厂房时不可置信地睁大双眼。

    “刘大，那是什么地方！”他也顾不上别的什么，直接指着高达六米的废弃厂房向刘志刚发问。

    “以前的一个厂子，好像是生产什么车床的，我不太懂这个。”刘志刚挠了挠头，过了几分钟才想起来，“这地方有问题？”

    这下轮到岑廉不知道怎么解释了，他总不能说这地方在自己的梦里出现过，而且自己还梦到谭西铭在这里被人杀了。

    “之前调查过的一个人在这附近出现过，”岑廉最终选择了一个十分模糊的说法，“从高速上过去麻烦吗？”

    “不麻烦。”刘志刚看出岑廉有些事情不好说，也就没有多问，直接指挥着司机就近下高速前往那座废弃工厂。

    齐延满眼都是兴奋的看着正在逐渐靠近的废弃工厂，这就是他在图上找到的那个地方！

    工厂越发靠近，岑廉就越发能感觉到强烈的熟悉感。

    虽然当时只有短短三十秒钟的通感时间，但几天前亲眼所见的地方对他而言相当清晰，他甚至还能大概分辨出谭西铭的死的时候大致在什么位置。

    武丘山提着勘察箱跟着岑廉一起下车，没过五分钟就在工厂外围发现了脚印。

    “脚印时间不长，顶多半个月。”他立刻给出判断。

    和谭西铭被杀的时间完全对得上！
------------

第323章 熟悉但陌生的厂房

    岑廉完全没有预料到居然刚下飞机就能发现这么重要的地点。

    “这废弃的厂房像是经常有人来，”袁晨曦在已经倒塌的大门附近转了转，“各种痕迹和进进出出的脚印有很多，而且不是一次两次就能形成的。”

    武丘山顺着半个月前残留的脚印痕迹一路追踪，岑廉则率先走进大门观察工厂院落中的环境。

    这地方于他而言不能算完全陌生，来了三十秒也算来过。

    只是想找到谭西铭被杀的地方还需要一点时间，好在这座废弃工厂内部比较空旷，谭西铭死在露天的位置，但根据岑廉当时的观察，应该是一间顶棚已经破了的厂房。

    之前齐延解释过，他就是根据岑廉描述和绘制出来的顶棚破洞最终确认工厂位置的。

    现在还会在订不到搭铁皮大棚的工厂已经不存在了，能看到的都是多年前就已经废弃的老厂子，岑廉在厂房内部找了找，很快找到当时谭西铭死亡的地方。

    “岳哥，应该是在这儿。”岑廉招呼了一声武丘山，“你看这个顶棚。”

    武丘山脚步迅速的走过来，一抬头就看到被几层破破烂烂铁皮笼罩的顶棚，其中大大小小分布着几个因为长期风吹雨打又无人维护造成锈烂的空洞。

    “你画的那几个抽象的圆圈实际上长这样？”武丘山的语气有些怀疑，“我记得你绘画技术还看得出过去啊。”

    “梦里一闪而过的场景，我醒来还能记住个大概已经很不错了，你还指望我画一幅写实的素描下来？”岑廉十分无语，“如果我梦里的位置没错，在附近找找血迹呗。”

    跟着他们一起过来的刘志刚总算从岑廉和武丘山的对话中听出一点端倪。

    按照这俩人的说法，这座废弃工厂是梦到的？！

    在刘志刚还没能说服自己做梦也是一种可行的办案方式时，武丘山已经经验丰富的找到了附近残留的喷射状血迹，而岑廉则根据自己当时体验到的胸口中枪位置，在不远处的柱子上寻找到一个显然已经被清理过的弹坑。

    “岳哥，过来看看弹道。”岑廉的弹道检测水平可以说是痕检技能中最差的一项，因为上这门课学实操的时候严格限制本专业学生，他没能混进去蹭课，所以技能水平停留在书面上。

    武丘山听到“弹道”两个字，立刻精神紧绷。

    这年头一般的痕检现勘已经很难碰到涉枪且开过枪的情况，尤其是非猎枪的手枪和步枪。

    岑廉看弹坑没看出什么所以然来，虽然他知道子弹大概是从什么地方击发出来的，但是通过这个来判断是什么枪就在他能力范围之外了。

    武丘山对着弹孔仔细观察了一会儿，不是很确定地说道，“看弹孔的形状不是咱们国家常备的手枪，像是俄式的。”

    刘志刚听到俄式两个字就走了过来，也盯着弹孔研究了一会儿，肯定道：“应该是‘乌鸦’，一款俄式枪，我们这边和俄国接壤，这枪在那边很容易弄到。”

    岑廉对这个型号的手枪非常陌生，他们现在除了每年的训练，其实摸枪的机会很少，他也不是什么军迷，业余时间都拿去研究在什么位置能观测到超新星爆炸去了，更是没花费多少在这些东西上面。

    “看来他们很有可能在往俄国走私毒品，”岑廉此时思考的是其他问题，“这伙人既然能从俄国那边搞来装备，估计武装成都不会低。”

    刘志刚显然也在想这个问题，如果这个团伙手里有很多枪支，到时候收网就成了大问题。

    海兰市现在的游客密度是很高的，大草原是暑假期间非常热门的旅游景点，很多游客都在海兰市的城区集散，旅游大巴更是密密麻麻。

    如果这帮毒贩子真的做出狗急跳墙的事情，很有可能对无辜群众造成伤害。

    “刘大，咱们回去再商量怎么收网，”岑廉再次确认过周围没有留下其他痕迹之后将刘志刚拉到一边，“如果能精准确认他们的窝点，提前疏散群众就不会出事。”

    刘志刚叹了口气，知道这案子到他们头上是最危险的那一环。

    “能提前确认对方手里有俄式枪械也是好事，”刘志刚回头看了一眼弹坑，“这样才能把准备做到最充分。”

    ……

    从废弃工厂赶往海兰市局的路上，车上的气氛变得比之前凝重了很多。

    弹孔的出现让所有人都足够清晰且直观的认识到他们的对手是有武装的。

    岑廉对此反而说不上有什么特别深的感触，有枪的对手他们碰到也不是一次两次了，唯一的区别就是这次的主战场可能是在闹市区。

    不过……岑廉倒也有些其他想法。

    车子一路开到海兰市局，归绥市和海兰市禁毒支队的两位支队长都已经在办公室等他们。

    “我先去实验室。”武丘山和岑廉打了个招呼，就带着袁晨曦在市局民警的带领下匆匆离开。

    这次提取到是的血迹需要尽快和谭西铭的DNA进行匹配，虽然几乎所有人都已经默认这就是他。

    “这边，”刘志刚招呼着岑廉来到一间规模比较大的会议室，里面已经有十几个人等着。

    海兰市局的领导和归绥市过来的几个人显然已经等了有一会儿，看到岑廉他们进来立刻眼前一亮。

    “郝局，宋局。”岑廉先和海兰市局的两位局长打过招呼，再和归绥市局和海兰市局的两个禁毒支队支队长打招呼。

    这次的招呼就不是那么客套了，金群峰拉住岑廉的手，语气凝重地问，“到底能不能确认死者身份！”

    “从现场残留的血迹中提取的DNA已经在做匹配了，应该很快就能出结果。”岑廉看出他眼中的悲痛，心中也觉得无奈。

    其实，他应该是这个世界上最后一个见到谭西铭的人，陪他度过人生的最后三十秒。

    可惜他只能通感，并不能改变任何已经发生的事。

    “老金……”卢文斌拍了拍金群峰的肩膀，也发出一声叹息。
------------

第324章 情报交换

    案子就在眼前，伤感显然那不能持续太久，金群峰和卢文斌很快就调整好情绪，开始详细说起谭西铭卧底的始末。

    “最开始是因为我们在一车桶装泡菜里面查出了塞在泡菜里的小袋毒品，”案子是在归绥市发生的，所以由金群峰开始讲述，“当时抓到的这伙运毒的都是马仔，两天就交代出他们这些毒品是要运到海兰市，具体运过来之后要做什么就不清楚了，我们根据海兰市的地理位置和之前发生过的一些案件基本确定他们是想通过边境线将毒品走私出去，所以我立刻联系了卢文斌。”

    坐在他边上的卢文斌点了点头，接过金群峰的话继续解释。

    “他联系我之后跟我说打算把这伙人放过去，然后盯着他们在海兰市的行动，”卢文斌说着示意电脑旁的民警开始播放照片和视频，“这是当时我们查获泡菜桶时候拍摄的，后续也确实顺着这些马仔摸到了海兰市可能藏着一个贩毒团伙，但我们不清楚这个团伙具体的规模和其他底细，所以没有贸然行动，而是联系老金，希望他能找到另外一边制毒的源头。”

    “后来我们在归绥市的郊区发现了一个非常隐蔽的工厂，基本确认那就是他们的制毒基地之后立刻派出两名卧底打入其中，希望搞清楚他们整条产业链的情况，”金群峰说着，会议室的投影上放出了新的图片，“这是他们在归绥市郊的工厂，我们一直在持续监控，但还没有收网。”

    岑廉听他们说到这里，基本也能猜出后面发生了什么，谭西铭应该就是两个打入其中的卧底之一，后续一路追踪到海兰市，并且成功打入团伙内部。

    “根据我们调查到的一些不太明确的线索，基本能确认谭西铭是因为半个月前一次运毒交易失败而暴露的，”岑廉并没有明确说明他的信息源到底是什么，“但关于这次毒品交易的具体情况我们知道的不多。”

    他说过完这话在心底暗暗吐槽，这岂止是知道的不多，可以说根本什么都不知道，要不是谭西铭死前最后三十秒张甫驰在他背后说了一句话被自己听到半截，估计连他是个卧底都不会知道。

    岑廉当时只觉得谭西铭这个和犯罪团伙有关的人没有哪怕一条犯罪记录有些奇怪，根本就没往卧底的方向想过。

    卢文斌的表情有些凝重。

    “这件事主要是我的责任，”他紧紧盯着岑廉，“大约一个月前，他通过线人传来消息，说半个月后在边境线附近会有一次交易，时间地点不算特别清晰，”卢文斌回忆起当时的情况，“我们根据以前一些被打击的贩毒团伙曾经使用过的路线推测出他们具体会在什么位置交易，并且成功在他们交易时当场抓获，但查获的毒品数量和之前谭西铭告知我们的相差很大，当时我就感觉不对劲，立刻让线人送消息让他立刻撤离，结果还是晚了。”

    岑廉看着叹息的卢文斌，“你们和他失去联系了？”

    “嗯，当天就联系不到了。”卢文斌的表情并不好看。

    看这样子，应该是之前就被怀疑，在这次交易的时候被确认的。

    “那现在说一说我们对这个团伙所掌握的情况。”岑廉在搞清楚谭西铭之死的具体原因之后，示意曲子涵播放早就制作好的PPT。

    相较于从一次毒品运输中发觉这个团伙的存在，并且一路慢慢追查到海兰市的金群峰和卢文斌而言，岑廉他们调查到这个团伙的方式就显得离奇很多。

    “我们最初是接到陇省的求助，去帮忙调查当时在互联网上引起很大舆论的那起白骨案，”岑廉开门见山，“这是后续我们根据这个案件调查情况逐步确认的内容，一直调查到将近八年前在皖省宛陵市的制贩毒团伙才确认这是个涉毒案件。”

    伴随着岑廉的解释，曲子涵把他们这段时间看似十分跳跃实际上也十分跳跃的案件调查情况展示给在场的所有人。

    “后来我们根据卖淫案涉案人员银行卡近期的被使用情况查到了海兰市，确认他们的银行卡在这段时间被使用过，之后我们对这些在ATM机上取过款的马仔进行跟踪，从中找到其中两名曾经在宛陵市毒品案中潜逃的团伙头目的踪迹。”

    说着，岑廉示意曲子涵把余华峰和胡超的照片放出来。

    “这两个人经过宛陵市警方确认，就是当初潜逃的两名头目，但在调查过程中，我们基本能够确认在他们之上还有一名更大的头目，是整个团伙的首脑。”岑廉看向金群峰和卢文斌，“目前我们通过跟踪确认了团伙窝点的大致位置，希望接下来的调查能够直接确认他们的具体位置。”

    岑廉掌握的情况多且杂乱无章，需要和这两位禁毒支队的支队长一起确认其中有多少是和贩毒团伙在海兰市的窝点相关的，也需要跟他们相互核对信息从而查漏补缺。

    总而言之，虽然他们现在人已经到了海兰市，但距离收网还需要一段时间。

    金群峰和卢文斌看过岑廉他们掌握的信息之后表情都很凝重，经过之前的调查他们虽然确定了这个制贩毒团伙的规模不会太小的，但是真切的了解到这是个盘踞了十年并且长期和警方周旋的团伙之后，他们对谭西铭会暴露已经不觉得奇怪了。

    这样一个曾经差点因为卧底被全歼的团伙，显然会比一般的制贩毒团伙更加敏感，但凡有一点异常都有可能引起怀疑。

    “接下来我需要废弃工厂附近一个月内的所有监控，”岑廉也没跟他们过多客套，“包括附近所有主干道以及所有能调取的治安和民用摄像头的所有监控。”

    张甫驰是亲自来到废弃工厂处决谭西铭的，所以他估计这周围的摄像头能够正常使用的应该非常少，所以决定直接连民用摄像头也算上，越多越好。
------------

第325章 沉浸式看监控

    当一名监控侠获得了他的监控会发生什么？

    岑廉在打开监控的时候脑中响起这个奇怪的问题。

    支援大队浩浩荡荡过来了整整十二口人，海兰市局十分贴心的给他们腾出一片办公区使用，只是办公区里现在闲着的人占据大多数。

    倒不是他们真的没有活干，而是在等待岑廉和曲子涵配合着对监控视频进行第一轮筛选，然后依次分派给他们。

    都是成熟团队了，看监控这种工作已经被他们研究出成熟的体系，先由岑廉和曲子涵配合着一些软件对能看清和视角有意义的监控进行初步筛选，再根据不同的区域分配给其他人。

    而除了岑廉之外，其他人的主要工作分为两种：看监控经验不充足的几个新人辅警负责将他们负责区域监控中出现过的所有车辆和行人截图发给曲子涵，由她整理过后分发给除岑廉外的其他人查看。

    看监控经验丰富的人则对各自负责的区域进行二次筛选，将绝大部分一眼就能分辨出来的无关人员和车辆排除，并且将比较可疑的车辆和行人截图下来发送给曲子涵，再对四名辅警发送的截图进行二次筛选，将其中值得怀疑整理出来再发送回去。

    这样一来，岑廉只需要负责他自己认为最可能有问题的几块重点区域和其他人进行过筛选的视频段落和截图。

    虽然也要耗费不少时间，但经过这个流程之后效率比起岑廉自己一个人往死里看监控高了很多。

    在这个过程中最忙碌的人反而是曲子涵，她需要以最快的速度处理大量信息，好在这活儿她早就习惯了，在办公桌前坐下之后就开始读取监控。

    金群峰、卢文斌和刘志刚在碰头商讨过现在的情况之后打算过来看看支援大队的安置情况，结果等他们抵达的时候，发现整个办公区十分安静，只有不断敲击键盘截图和曲子涵几乎不间断噼里啪啦敲键盘的声音。

    每个人的电脑上都在播放各种监控内容，速度很快，令人眼花缭乱。

    三个人站在那里有些不知道该不该走进去。

    “之前听说他们大队看监控有一手，没想到亲眼看到是这样的，”金群峰十分感慨，“之前就听说他们在滇省通过监控追踪，在一个大毒枭头目偷渡出境之前将他打伤留在了境内。”

    这事卢文斌也知道，他们内部还开会学习过，倒是刘志刚完全没听过这事。

    “记得保密。”卢文斌叮嘱了一句，“这案子的详情涉密。”

    他和金群峰说起来的时候都只说了案子的大致情况，甚至还没当初的警情通报写得多。

    “你们说的我在新闻上看到过，原来是他们。”刘志刚对此也不是一无所知，“我听说当时他们只用几天时间就跨越三个省市追踪到了那个毒枭的具体位置，看监控的本事真不是一般人能比的。”

    金群峰和卢文斌因为还有其他事情很快离开了，刘志刚站在门口，心中倒是有些想法。

    他手里有个监控资料非常多的积案，等这个案子结束之后说不定可以和康安市局仔细聊聊……

    ……

    岑廉丝毫没意识到自己已经被站在办公区外面暗中观察的刘志刚盯上了，他倒是知道这三个人刚刚来过，但是眼前的监控数量十分庞大，根本就没心思去管他们到底在窃窃私语些什么，等到只剩刘志刚一个人的时候更是懒得去关注。

    于是办公区的氛围变得更加诡异。

    刘志刚站在门口一动不动不知道在想什么，办公区里的人机械地敲击键盘，几乎没有丝毫交流。

    路过的其他民警看到这场面都忍不住多看一眼。

    终于，岑廉一声重重的敲击打断了人机感很重的整个办公区。

    他聚精会神地盯着在监控中出现的一辆银白色小轿车，确认了车牌号和车辆的型号。

    “大家都停一下，在各自区域搜寻这辆车的踪迹。”岑廉看着从车窗缝隙中挤挤挨挨钻出来朝着他扑来的文字泡们，不动声色的往后仰了仰。

    “我查一下这辆车的底细，”曲子涵确认过截图之后用软件处理清晰才发给其他人，“拍照未必就是真的，也可能换过。”

    岑廉点头，之前他追踪商文乾的时候几乎见识了这些毒贩子所有规避跟踪的手段，要不是他身上这外挂确实过硬，估计早就跟丢了。

    不过和当时商文乾的操作比起来，张甫驰的水平显然差了不止一截。

    从下午四点多开始看监控，一直到晚上十一点多，岑廉在监控视频中只见到换牌换车和同型号车辆牌照对换以及闹市区规避监控再换车这几种操作。

    对于岑廉来说这些都毫无意义，张甫驰头顶的犯罪记录在人群中仿佛一个巨大的电灯泡，哪怕在人潮涌动的火车站前广场穿梭了一圈，都能被精准追踪。

    “进这个鼎豪小区了。”岑廉在十二点到来之前确认张甫驰进入这个鼎豪小区之后直到第二天中午才在再次出现。

    “小区内部监控应该是没指望了，”曲子涵看了看监控中小区的环境，“估计整个小区的监控都没几个能用的。”

    这种级别的毒贩不会犯这种低级错误，他选择了一个楼栋数众多并且管理较为混乱的小区。

    “之前似乎没追踪到过这个小区。”唐华和王远腾一左一右站在岑廉身边核对之前他们跟踪在ATM上取钱的马仔们后续去过的地方，发现唯独没有这个鼎豪小区。

    岑廉也记得之前没有看到过这个地方。

    “越是没有出现过越说明问题，”他终于有心思喝一口刘志刚贴心安排人送来的咖啡，“估计这些马仔都知道这地方不能去。”

    张甫驰是带着小弟们一起去的废弃工厂，但是在进入市区之后他就换了两次车和他的小弟们完全分开，分别去往城市的不同方位，可见对自己的安全十分看重。

    “不能打草惊蛇，咱们再找找看。”岑廉拿定主意，打算先确认张甫驰是不是真的常住在这里。
------------

第326章 无人机表演

    经过岑廉通宵看监控，最终确认这个张甫驰果然不止一个常住地。

    毒贩狡兔三窟是很常见的，长期冒着被枪毙的风险赚钱，总住在一个地方估计十分缺乏安全感，但岑廉从来没问过毒贩子这种很私人的问题，于是只能自己在心里猜测。

    其实找到张甫驰的藏身之地并不难，只要根据监控详细排查就行，但是想要精确到究竟是几号楼几单元哪个门牌号，就需要一点其他办法了。

    第二天一早，岑廉简单睡了三个小时之后就给刘志刚打电话让他喊人来开会。

    现在他已经确认了四个张甫驰在海兰市的长期居住地，到了本地警方配合的时候。

    刘志刚一来就看到岑廉巨大的黑眼圈。

    “岑大，你这是通宵了？”他对岑廉现在的状态十分熟悉，毕竟他们通宵办案的时候第二天一早也是这个鬼样子。

    "没事，睡了几个小时，"岑廉笑了笑，“昨天晚上查出点东西，就想着赶紧把其他的也确认了。”

    刘志刚不明所以，也不知道岑廉昨天这十几个小时到底调查出了什么东西，只好在会议室的桌前坐下。

    等到人齐之后，岑廉才直接放出他连夜调查出惊天线索。

    “我们经过十几个小时对视频监控的反复查看之后，确认了这个团伙头目张甫驰在海兰市的四个常住地。”岑廉这话说得风平浪静，丝毫没有意识到自己究竟给在场的其他人带来了多大的冲击。

    金群峰和卢文斌面面相觑，这就找到了？

    岑廉没管他们的在想什么，直接将具体位置和他昨天的跟踪情况打在了屏幕上。

    “张甫驰在市区一共使用了这五辆不同的车，其中有两辆车分别使用两套不同的拍照，一共是七套牌照，经过调查确认之后发现这七套牌照中只有四套是真实的，分别在海兰市下辖牧区几个六十岁以上老人的名下。”岑廉将早就调查好的内容展示在所有人面前。

    到这个时候，金群峰总算跟上岑廉目前的调查进度和调查思路。

    “所以现在确认他就住在这四个小区，但不能确认他具体的门牌号。”金群峰看向岑廉，“这就需要进行跟踪了。”

    已经能精确到小区，剩下的事情要是他们还做不好，这么多年的缉毒工作就白干了。

    “没错，我们人手不多对本地的情况也不熟悉。”岑廉看着卢文斌，意思非常明确。

    “这事交给我们，”卢文斌想也不想，“这几个小区我们都有民警居住，想不被发现的跟踪很容易。”

    岑廉不觉得他们搞搞跟踪还会出问题，于是也没在这件事上纠结，只是说道，“接下来就是跟踪和确认具体位置的问题，我会继续追踪剩下两个头目余华峰和胡超住在什么地方，但怎么收网需要再讨论一下。”

    只看了短短十几个小时的监控，岑廉就看到几乎无处不在的游客，想起当年皖省那个案子就有被劫持的人质，他还是希望尽可能闭麦那这个问题。

    “最好能搞个活动把大部分游客和群众吸引到远离这几个危险地点的地方去。”刘志刚看着地图上被标记出来的几个位置，“这几个小区基本集中在城东，距离火车站附近比较密集的宾馆有些距离，活动最好是在这部分区域办。”

    或许是担心游客数量大的地方警察的关注度过高容易暴露，整个团伙选择驻地的时候基本都避开了宾馆最密集的几条街道。

    “要我说可以办个无人机表演，”曲子涵灵光一闪，说道，“还能借着表演的名头让他们对市区里出现的无人机脱敏，更方便我们监控他们！”

    感受到所有人的目光都集中在自己身上，曲子涵环顾四周，“所以我说的这个办法到底可行吗？”

    她倒是不觉得被所有人看着有什么尴尬的，只是不确定自己提出的这个方案到底具有多大的可行性。

    “可行性没什么问题，”金群峰最先回答这个问题，“我们甚至可以借口无人机表演排练，在市区内部进行几次预排练，对团伙所在的位置进行全方位监控。”

    这个办法虽然有些烧钱，但是在穷凶极恶的贩毒团伙面前根本不算什么。

    “有道理，但是需要跟省厅那边商量一下，”卢文斌显然也认可了这个方案，“最好是能联合文旅部门找到一个合适的理由，然后提前进行预热，以免被察觉异常。”

    岑廉给曲子涵点了个赞，他想的全是演唱会音乐节之类的活动，没想到曲子涵直接来了个大的。

    甚至还能给海兰市局省点钱。

    这年头请明星开一次拼盘演唱会的价钱足够连搞十五天无人机表演。

    “我现在就去找省厅申请。”卢文斌不想耽误时间，拉着金群峰就出去了。

    “这么快啊。”刘志刚还有些没回过神来。

    在他的印象中，和贩毒团伙你来我往的对峙很长一段时间才能确认他们的窝点还有其他情况才是常态，没想到岑廉他们才来不到一天就差直接把张甫驰的门牌号报出来了。

    岑廉笑了笑，“得快一些，因为还有很多人需要我们解救。”

    他们现在处理的只是这个团伙在贩毒上的案子，但是那些被拐走的受害者到现在为止都还没能找到，只知道就在海兰市这几个据点之中。

    “也对，”刘志刚这才想起这个案子不只是涉毒，“你们现在能确认那些被强迫卖淫的受害者在什么地方吗？”

    岑廉在地图上被标记出来的几个蓝点上圈出来三个。

    “目前只能确定是在这三个小区其中之一，具体的还不确定。”
------------

第327章 赶赶进度

    等待是最令人感到焦急的，尤其是在现在这种时候。

    岑廉看着海兰市局忙进忙出的警察们，忽然发现自己好像闲下来了。

    这可不是什么好兆头。

    “在办公室待了一天没事干，我都要怀疑人生了，”唐华拿出手机点好外卖，开始坐在工位上思考人生，“你说咱们真的就什么都不做吗？”

    “地点还没确认，干不了什么。”林湘绮站在窗口看外面的街道，“真热闹啊。”

    清闲持续的时间并不足一天，傍晚时分，杨菲给岑廉打来一个电话。

    “地下代孕的具体位置找到了，局里让我联系你们确定收网时间。”杨菲的语气有些急促，“这里的情况不是很好，我们暗中潜入的民警汇回报的消息是有几个受害者因为多次被迫取卵身体已经很不好了。”

    岑廉虽然看不到杨菲的表情，但能猜出她现在的心情。

    “制贩毒团伙所在窝点的具体位置还没最终确认，我尽快给你消息。”

    挂断电话之后，岑廉的表情同样不太好看。

    “这样继续等下去还不知道要多少时间，想想其他办法尽快确认位置，”武丘山说着十分肯定是的句子，并不觉得办公室里会有人对此提出什么疑义，“早一天也是早。”

    岑廉的目光忽然落在了唐华刚刚拿回来的外卖袋子上。

    “这是不是最近常说的国潮袋子和国潮打包盒。”岑廉摸了摸下巴上新冒出来还没时间处理的胡茬，若有所思。

    “是吧，”唐华正在拿筷子夹炸串吃，显然对这种三无小店出品的高油高盐炸串毫无抵抗力，“地沟油味特别正宗。”

    曲子涵好像有些领悟到岑廉的想法。

    “你是不是想说在追踪梁耀的时候也在他手里看到过类似的外卖袋？”她试探着问。

    查看梁耀监控的时候主要就是她在辅助岑廉，所以对梁耀之前使用过的东西都有点印象，他似乎拿外卖袋装着什么东西出门过，当时那个袋子就和唐华桌上的几乎一模一样。

    为了确认这个想法，曲子涵甚至专门找到了当时监控视频的截图，确认梁耀手里确实短暂的拎着一个国潮外卖袋。

    “在他出入过的小区附近找找这种店，”岑廉虽然没有明说，但几乎所有人都看出他的想法，“他下单这种外卖的频率不会太低。”

    岑廉刚刚一直都在思考，什么情况下才能最轻易地获得一个最精确的地址信息。

    在他看到唐华的外卖袋之后答案可以说呼之欲出，那就是外卖。

    无论是定位手机号还是定位其他什么东西，都没有外卖小哥手中的一手地址来的准确。

    “嘿，这外卖袋子也算是立功了。”唐华继续毫无心理压力的继续吃和健康不怎么沾边的炸串，“你的意思是从他小区附近最受我这种年轻人欢迎的三无小店查起？”

    “就从新丰小区查起，”岑廉直接指定了一个确切的位置，“定位在这个小区，把你最想吃的外卖挨个列出来。”
------------

第328章 外卖与防盗门

    在岑廉和武丘山的凝视之下，女老板不情不愿的从屋里喊了个小姑娘出来，看上去还在上高中的样子，让她帮忙查单子。

    “这是我女儿，有些操作我不太会，让她给你们找。”女老板解释了一句，转身进屋继续操作。

    唐华听到食材下油锅的声音，又看到小店里脏乱差的环境，再想到女老板漆黑油腻的袖套和围裙，感觉胃里一阵翻滚，比大夏天看到巨人观尸体还要难受。

    说不准他吃的炸肉也快巨人观了。

    岑廉看到唐华的表情，知道他的心态快崩了。

    好在这家伙自我调节的速度足够快，虽然觉得自己今晚一口饭也吃不下去，但还是尽职尽责的和小姑娘一起翻找核对着订单。

    在他们核对的时候，两三个骑手陆陆续续的过来，虽然有些好奇，但为了赶时间都只是看了一眼穿着警服的岑廉他们，在心中好奇是不是这家炸串店用的地沟油终于吃出事了。

    感受到骑手们的目光，岑廉略加思考，又将目光落在外卖袋上。

    “这就是你们找的这个手机号下的单子，”小姑娘虽然不知道岑廉他们找手机号到底要做什么，还是非常认真的帮他们把近一个月以来这个手机号下的单子全都找了出来，“这个地址我有印象，他每次都点很多。”

    武丘山礼貌的感谢了小姑娘的配合，脑子里已经把这家外卖店所有卫生不合格的地方全部记下来，打算等对制贩毒团伙一网打尽之后再把这家小店一起一网打尽。

    “地址应该没什么问题，梁耀这种级别的马仔点外卖用的肯定就是自己常用的手机号。”唐华满脸菜色的走出巷子，“这个地址精确到门牌号，你们有什么想法吗？”

    “满脑子都是想法，”岑廉在副驾的位置上坐下，“再去确认一下另外几家他有可能常点的外卖店。”

    虽然从订单上获得了一个明确的地址，但是岑廉并没有把握这个地址就一定是正确的，梁耀本人表现出来智力水平不足以搞出那么多骚操作，可他所在的这个团伙未必没有硬性要求。

    ……

    晚间，支援大队临时办公室。

    唐华趴在桌上半死不活，整个人身上散发着“绝望”两个大字。

    武丘山和岑廉在地图上标记了这几家外卖店的地址，并且在旁边标注出梁耀点单的频率。

    “频率最高的就是这五家店，”岑廉在白板上标注完之后说道，“为了节约一点守株待兔的时间，我打算在外卖上做点手脚。”

    “你要假扮成外卖小哥送外卖？”这是曲子涵的第一反应。

    “风险太大了，”岑廉摇头，“梁耀一直住在这一片，又经常点外卖，估计常跑他们小区的外卖小哥他都脸熟，不能打草惊蛇。”

    虽然岑廉自己是记不住自己家附近经常送餐的外卖小哥长什么样的，但这种暴露的风险完全可以规避。

    “我联系海兰市局要了一批定位芯片，明天就送过来，到时候咱们分头去安装到这五家店铺的外卖袋里。”岑廉白天看外卖袋的时候就有想法，在确认过技术条件之后直接做出决定。

    王远腾也觉得这是个聪明的办法。

    “虽然最终还是要眼见为实，但能把范围缩小到门牌号再好不过。”他看了看时间，“希望明天这个梁耀会点外卖。”

    “以他的频率大概是会，但我可能这辈子都不会了。”唐华从桌上勉强抬起头，看上去生无可恋的样子。

    不经常吃小作坊外卖的岑廉在心中给他默默点蜡。

    “你吃外卖挑三拣四一定要点连锁店不会是以前就看过后厨吧。”武丘山在散会回住处的路上十分狐疑地问岑廉。

    之前岑廉在派出所的时候怎么点外卖他不知道，但是调到台山分局经常见面之后武丘山就发现他点外卖的时候特别在乎这个。

    岑廉想起自己之前在街上路过各种小店的时候从老板头上看到的长期使用售卖地沟油的犯罪记录，默默点头。

    “可能是我脾胃不太好，吃那种小店容易不舒服，之后就注意了点。”他随便找了个借口。

    武丘山半信半疑，因为他记得小时候跟岑廉一块翻墙出去玩的时候这家伙能一个人偷吃一整包辣条。

    不过这话他还是没问出口。

    回到住处之后，岑廉收拾收拾躺在床上，思考要不要再挑选一个通感对象。

    技能每天都冷却，不用多少有点浪费。

    这样想着，岑廉把目光放在了一项自己从来没试过的犯罪记录上面。

    【长期非法制毒】

    这种标注为长期犯罪的犯罪记录理论上也是可以通感的，那么对这种犯罪记录通感又能看到什么？

    岑廉干脆地通感了张甫驰身上的这条长期犯罪记录。

    眼前一黑之后，完全陌生的场景再次出现。

    这地方看上去像是个实验室，到处都能看到一些瓶瓶罐罐和穿着白大褂的操作人员。

    他的余光通过一个玻璃烧杯瞥到自己现在的样子，发现是张甫驰的脸。

    “老板，这一批的纯度比上次的更高，”一个模样陌生的白大褂男人正在和张甫驰说话，“原材料不够了，要再生产还要新的原料。”

    听对话应该是在说毒品合成的事情，岑廉一边听着，一边观察这里的内部和外部环境。

    从门窗的状态来看，这里应该就是他们之前盯着的某个居民小区，窗户已经被完全封死，看不到外部环境，但完全被封死的窗户本身就是个足够明显的特征。

    除此之外，他还看到了厚重的防盗门，其精密程度看上去和整个小区廉价的房屋格格不入。

    看来这些毒贩子显露出来的特征比他们想象中的还要多。

    但这同样告诉他一件事，合成毒品所在这个实验室的左邻右舍乃至整栋楼都有可能是这个制贩毒团伙的人，否则这么一扇超出正常规格的防盗门和常年封闭的窗户早就被人举报了。

    通感时间只有三十秒，岑廉只来得及大致记住防盗门的样式还有这群白大褂的大致长相，以免到时候有什么漏网之鱼。

    等他躺在床上回过神来的时候，已经差不多搞清楚这个通感的规则是什么样的。

    类似于这样的长期犯罪，他通感的时候看到的应该就是张甫驰最后一次参与制毒时候的主视角。

    如果他明天再进行通感并且选择长期贩卖人口，看到的有可能就是张甫驰最后一次参与人口贩卖时候的视角。

    虽然收获的信息不算太多，但也让岑廉基本确定一件事——这个团伙制贩毒的出货量应该很大。

    他以张甫驰视角看到的那个实验室很显然只是其中之一。

    还有另外一件更重要的事情，那就是他亲口听到那个实验室里的白大褂说他们现在缺乏毒品合成的原料。

    经常制毒贩毒的人都知道，毒品的合成不是凭空进行的，需要大量的基础化合物，这些东西很多也处在禁运禁售和管控的名单中，想要搞到这些原料药也得花费一些功夫。

    之前岑廉还在思考能不能顺藤摸瓜把整个生产链条彻底一锅端，没想到这次直接获得了绝佳的机会。

    “机不可失失不再来啊，”岑廉一个仰卧起坐重新坐直身体，“先看看这防盗门是什么名堂。”

    他今天在实验室里看到最明显的特征就是那扇防盗门，如果能确认型号再根据销售记录说不定就能找到这件实验室具体的门牌号。

    一般来说这种防盗门在安装前会有工人师傅上门对尺寸进行精确测量，那个时候实验室应该还是纯粹的毛坯房，也不用担心工人上门发现什么。

    所以从安装这扇门的人身上找线索应该不会出什么问题。

    于是岑廉趁着自己对这扇门的记忆还十分清晰，打开了手机里的购物软件。

    这年头做高端防盗门的牌子就那么几个，很快他就在其中的一家官方旗舰店找到了和自己当时看到的那扇一模一样的防盗门。

    没想到这扇看上去一点都不起眼的炭黑色防盗门居然要五位数！

    在感觉自己打开新世界大门的同时，岑廉也找到了送这些毒贩子进入地下新世界的好办法。

    这种门，在海兰市一年估计卖不出十扇，所以想要找到买家比吃饭喝水还容易。

    确认这一点后，岑廉满意的重新躺下睡着了。

    ……

    第二天一早，赶着客服刚上班的时候，岑廉直接表明身份联系到了这家公司。

    “您好，这是您所说的这款门在海兰市的销售记录，”客服通过后台将图片发给岑廉，“其中地址在您所提供的几处小区的只有这条。”

    岑廉看着图片上“弘基小区”四个字，确认了这就是他们之前跟踪钱百华的时候发现他曾经去过的小区之一。

    钱百华是梁耀的上线，梁耀在新丰小区活动的时间比较多，但钱百华在新丰小区、鸿基小区和锦园小区都曾经出现过，所以岑廉一直难以判断这三个小区到底哪个才是毒贩子们的窝点，又或者这三个其实全都是。

    现在他已经确认了其中两个，只有第三个锦园小区暂时还未知。

    岑廉很快拿着这个结果找到支援大队的其他人。

    “你这是怎么忽然想起来查防盗门的？”就连唐华都被他过分跳跃的思路搞得有些懵。

    “不算是突然，昨天睡前刷抖音无意中刷到这家卖门的官方直播间正在介绍一种五位数的门，我考虑了一下如果合成毒品的地方就在这几个小区，说不定会用很贵的防盗门，就试着跟他们客服沟通了一下，没想到还真有结果。”岑廉十分自信地说出早就编造好的结果。

    虽然这听上去草率了一些，但是在逻辑上比他又“梦到”实验室里面的场景显得合理很多。

    武丘山盯着岑廉看了足足两分钟，但还是没有直接戳穿。

    据他所知，眼前这位如果刷抖音上刷到卖货的直播间平均停留时间不超过0.5S，能看清楚这直播间是卖什么的就不错了。

    不过现在这时候也没必要在这种事情上纠结，于是武丘山看着岑廉找到的那扇门款式的截图，又核对了地址。

    “这栋楼在小区靠近北门的位置，后面是一排商铺，但是因为位置比较偏，所以大部分商铺都没卖出去。”过来帮忙的海兰市局民警看过地图位置之后和他们大致描述了附近的环境，“北门在疫情之后一直没有打开，平时附近的人都是从北门边上一个过不了车的小栅栏门出入，你们说的这栋楼正好离小门不远。”

    也不知道这个位置是他们故意选择的还是存在一定巧合，岑廉观察了附近居民楼的分布，发现实验室所在的这栋楼和附近几栋楼的楼间距比较宽，位于一片绿化带之后，地势相对比较高，如果在顶层能够有比较好的视野看清楚小区内部的几条主干道。

    在地图上反复确认过后，岑廉就确定这不是巧合，应该是专门选择的位置。

    这栋楼里还有没有其他住户暂时不清楚，但是顶层肯定是这个团伙的人在把守。

    毕竟能让他这个警察第一眼就看上的位置，对于犯罪分子来说同样很诱人。

    “这栋楼位置不错，”武丘山发现岑廉在观察地图之后也跟着看了一会儿，同样发现这栋楼在视角上的优势，“如果顶层的房子被买走用来望风，楼里还有实验室，整栋楼不好说，但这个单元肯定没有普通群众居住。”

    他们观察到的这个小区并不是高层林立的小区，而是早些年拆迁改造的时候改的六层楼房组成的小区，在一梯两户的情况下，一个单元也就十二套房子。

    “道理是这个道理，但他们为什么要把合成毒品的实验室选在住宅小区里面？”唐华有些不解，“这种地方人多眼杂，太容易被发现了吧。”

    岑廉早先也思考过这个问题，不过后来很快就得到答案。

    “因为他们上次失败的时候没能及时找到令警方足够忌惮的人质，所以损失惨重。”王远腾替他们回答了这个问题，“选在居民区，到时候威胁我们和无辜群众一起同归于尽，束手束脚的就是咱们了。”
------------

第329章 盯梢

    “现在已经确认两个小区和这个案子有关，就差最后一个了，”袁晨曦在纸质地图上勾勾画画，“这个团伙太分散了，应该就是故意专门在很多个住宅小区都设置了窝点，到时候搞得我们疲于奔命。”

    岑廉想到的还不止这些，设置这么多窝点，更有可能是为了让警方调查的时候打草惊蛇。

    就像是是归绥市一路追查过来，因为不知道这个团伙的底细也不知道他们之前都发生过什么，很容易对这个团伙涉及到的黑恶产业规模产生误判。

    “这也太警惕了，”唐华抿了抿嘴，“这种情况可不太好收网，太容易产生遗漏，谁知道我们现在找到的这些到底是不是全部。”

    曲子涵东看看西看看，试图从中找点和自己专业对口的突破口，看着看着还真想到点东西。

    虽然和自己的专业相关不大。

    “你们说他们天天在居民区搞毒品合成，会不会电费特别高？”曲子涵说出了自己灵光一闪的猜测。

    其他人还没说什么，海兰市局过来帮忙的任翰已经开始拍脑袋了。

    “用电肯定高出不少的，但如果他们掌握着度来用也不会引起供电部门的怀疑。”任翰差点直接蹦出门去供电局拉电费单子，最后被岑廉拦住了。

    “别着急，先用我们已知的两个门牌号验证一下。”岑廉把从梁耀和钱百华这里得到的两个详细地址找了出来，“梁耀那个地址还不确定是什么地方，但防盗门这个地址有九成的概率就是实验室。”

    任翰拍了拍脑袋，出门打电话去了。

    “果然是办法总比困难多，”王远腾看着支援大队几个人另辟蹊径想出来的各种办法，忍不住说了一句，“你们平时脑回路都这么清奇的吗？”

    林湘绮从自己的工位上朝他们看过来。

    “我以为你早就该习惯了。”她的语气非常平静，就像在说什么无关紧要的事情。

    “所以林姐你有啥想法吗？”袁晨曦凑了过去。

    林湘绮缓缓合上刚刚在看的案卷资料。

    “我的想法比较法医，”她指着岑廉贴在白板上几个小区的照片，“直接去化粪池。”

    袁晨曦先是愣了一下，立刻就反应过来她为什么要这么说。

    “也对，他们转移到海兰市一年多了，不排除直接在房间里碎尸之后通过下水道冲出去。”袁晨曦的脸有点白，显然是想到了一些真实案例。

    这种案子处理起来对鼻腔很不友好。

    林法医提出的可能性最终因为太过声势浩大没有进行，毕竟在这个季节挖化粪池有点太显眼了。

    于是，为了尽可能多的验证用电情况，曲子涵根据岑廉的思路开始向全国各大门企询问海兰市高端防盗门和特殊防盗门的订购情况。

    这些之中有的甚至是卖金库防盗门的，也被她盯上要来客户名单。

    所有人都想在正式收网之前尽可能多的掌握有关这个犯罪团伙的信息，因为他们都很清楚，以这个犯罪团伙的武装情况，如果这张网布置的不够全面，很可能造成大量无辜群众的伤亡。

    供电局在这种大事上体现出了岑廉这辈子都没见过的惊人效率，居然只花费了一天时间就把本市所有居民小区用电数额存在异常的数据全部整理出来。

    刘志刚带着任翰过来和他们交接数据的时候都忍不住说了一句，“原来他们也能那么快啊！”

    “这案子太大，要是在他们这一环掉链子是要出大事的。”王远腾端着保温杯抿了一口茶叶，“异常用电的户数应该挺多吧。”

    才只来得及看了一半数据就已经被震惊到的刘志刚下意识看了一眼资料，“你们之前就收到了？”

    “不是不是，”曲子涵赶紧摆手，“我们是又查到了一些订购高端防盗门和金库防盗门的地址，如果这些都有问题，那异常用电的至少得有两位数。”

    刘志刚把资料在桌上放下。

    “确实是两位数，而且是很靠近三位数的两位数。”他顺手擦了擦汗，“当然，这里面群众应该占多数。”

    曲子涵拿起来看了看地址。

    “也可能是犯罪分子占多数。”她说的有些认真。

    刘志刚汗流浃背。

    遇事不决找领导，他一个电话把卢文斌叫了过来。

    “是有啥情况吗？”卢文斌来的时候手里还拿着一个黑皮本子，显然是刚从会议室出来。

    岑廉把他们这两天陆续得到的新成果告知卢文斌。

    “你们这效率真是……”卢文斌试图斟酌词汇，到最后还是只憋出来两个字，“牛逼！”

    他手下的几个大队正在全方位盯梢，也算是小有成果缩小了一些范围，但是和岑廉他们这些骚操作频出直接精确到门牌号的比起来还是逊色不少。

    办公室里几个人很快开始相互验证信息，卢文斌趁这个时候和岑廉说起刚刚的会议。

    “这案子省厅下来督办了，”卢文斌的语气像是见怪不怪，“不过他们也就提供点保障，具体帮咱们干点什么那指望不了。”

    岑廉对蒙省省厅的速度感到叹为观止。

    “你们的人在鼎豪小区蹲点的多吗？”岑廉和他说完督办的事，就问起对张甫驰的盯梢情况。

    “两组人，但是没什么发现。”卢文斌说起鼎豪小区之后忍不住皱眉，“这个张甫驰的反侦察意识太强了，我手下的人就是盯梢都不敢太靠近。”

    难怪到现在都没能确定他家的具体地址。

    “晚上我跟你们一起去。”岑廉始终担心张甫驰再像十年前一样跑了，“我有一些特殊的盯梢技巧。”

    卢文斌有点想问到底是什么技巧，话到嘴边还是忍住了。

    岑廉虽然看上去和实际年龄都很年轻，但是大案要案的办案经历不比自己少，不用担心他犯什么低级错误。

    “当然可以，具体情况傍晚集合的时候我再跟你说。”卢文斌稍加思考就把自己也送进了今晚盯梢的队伍中，“你们去几个人？”

    “两个。”岑廉直接给自己安排好了队友。

    武丘山忽然觉得鼻子有点痒，下意识朝岑廉的方向看了一眼。

    总觉得好像是被人惦记了。
------------

第330章 夜探

    入夜，鼎豪小区附近。

    武丘山满脸怀疑的看着正在暗中观察小区内部情况的岑廉，“我能理解你不放心海兰市局的人所以要自己过来盯着张甫驰，但你带上我做什么？”

    他怀疑的目光在岑廉脸上徘徊了一圈又一圈，“总不能是两个人以上才能出警吧。”

    岑廉差点被武丘山这话给呛死。

    “你这冷笑话功底是越来越强了，”他满脸无语的看着武丘山，“我找你，那当然那是因为你强。”

    武丘山的脸上有着已经实质化的无语。

    不过岑廉的确不是因为这个才把他哄来的。

    “岳哥，我一个人记不过来，”岑廉在武丘山的目光下说了实话，“张甫驰这个人很显然比他手下所有人都更小心谨慎，从他之前的行动就能看出来。”

    这点武丘山倒是十分认可，他也是这两天才得知张甫驰身份的，说明十年前宛陵市警方甚至到最后收网的时候都没能发现他才是这个团伙真正的老大，可见他平时的反侦察意识有多强。

    想到这里，武丘山再看岑廉对保安亭张望的时候已经知道他在担心什么了。

    “你如果是担心这个，那确实需要我来帮你记着。”武丘山已经记下保安亭的位置和其中两个保安的面孔。

    “这两个都有问题，”岑廉看着他们头上的犯罪记录眼也不眨地胡编乱造，“他们给我的感觉很不对劲。”

    武丘山也懒得问到底是哪种感觉，反正自从岑廉开始走直觉流开始，他的判断到现在为止都没有出过任何问题。

    “如果连保安都被他们安排过，那小区内部的情况更不乐观。”武丘山来之前看过小区的平面图，这个鼎豪小区是个规模比较大的中端住宅小区，小区内部全都是高层，绿化和配套设施做的还不错，物业也在平均水平以上，各类修缮工作基本都到位。

    所以小区所有单元大门的门锁都是完好的，而且内部还有巡逻的保安。

    “进去看看再说吧，”岑廉拉着一个小行李箱，又把一个黑色旅行包递给武丘山，“一会儿说话的时候用方言，假装咱们是来旅游的，我来之前查过了，这个小区里有七八家民宿，而且都是直接给房子密码那种。”

    他们这两个真·外地人在这种时候成了最好的天然伪装。

    海兰市局的人按照岑廉的要求在小区外围暗中观察没有潜入其中，于是在这个已经开始降温的夏日夜里，岑廉拉着行李箱和武丘山一起上场。

    “就是这个小区吧，鼎啥来着？”岑廉假装抬起头寻找小区的名字。

    武丘山满脸不耐烦的拍了他一下。

    “看啥看，定位就是这地方还能错了。”

    岑廉又往前走了几步，假装刚刚发现小区很大。

    “卧槽，这小区那么大，天都黑了咋找啊。”他说完后还顺势来了两句国骂。

    两人用方言对话的样子都被保安亭里暗中观察的保安看在眼里。

    武丘山用余光瞥了一眼，确认他们注意到自己之后才靠近保安亭。

    “师傅，问你个事。”武丘山将刚刚的方言转成略带一点口音的普通话，“这里头有个叫泊湾民宿的怎么走？”

    他故意摆弄着手机，做出有些不耐烦的样子。

    保安亭里的两个保安看了他一眼，似乎是没发现有什么异样，随口说道，“你知道是哪栋楼不？”

    武丘山拿起手机翻了一下，把微信聊天里民宿老板发来的定位给他们看。

    “好像是七号楼。”

    保安再次确认了一遍，这才随手指了指，“后面第二排最东边那栋。”

    武丘山道谢之后拿着手机招呼岑廉一起进了小区。

    “怎么说，我这演技咋样？”武丘山在离开保安亭有段距离之后才开口。

    岑廉找了个没人的地方站定，“咱岳哥的演技没得说，那两个应该是一点都没怀疑。”

    当然，这俩保安没有怀疑的主要原因其实是岑廉真的在网上订了这间民宿，而且他俩本来就是货真价实的外地人。

    这大概就是化妆侦查的最高境界——我演我自己。

    两人没在这件事上再多说什么，反而是观察起小区的内部情况。

    “这小区内部的摄像头他们的人肯定都盯着呢，对咱们反而很不利，”岑廉他们现在所在的位置就是一片摄像头的盲区，“不能在这里待太久，咱们先去民宿再说。”

    “他们在其他小区也是这么搞的？”武丘山非常担忧这几天海兰市这边有没有暴露什么。

    陇省的情况这几天肯定已经传到这里，但当时他们和陇省商量的时候要求对方在发布公告的时候完全避开所有跟涉毒相关的情况，并且将重点放在人口贩卖上头。

    后面陇省的媒体在得到授意之后也对拐卖代孕这件事进行了渲染，只字不提制贩毒，只当他们在调查这个案子的时候完全没发现和十年前宛陵市的旧案有关联。

    而凉州市局也很配合的进行了人口贩卖的专项打击行动，让这个案子的迷惑性变得更强。

    所以直到现在，除了岑廉他们这些知道案子实际情况的人，至少社会层面上无人知晓他们正在追查的是个涉毒的案子。

    这就最大程度上避免海兰市这伙毒贩望风而逃。

    但这并不意味着张甫驰一定什么发现都没有，他这样反侦察能力极强又十分小心谨慎的人，就算是不能确定警方已经查到自己头上来了，也不会在海兰市逗留太久。

    所以岑廉他们的时间其实比想象中的还要紧张。

    “这边，”岑廉看了看方向，“你也别小看海兰市这些同事，我听袁晨曦说他们盯梢的人昨天跑去翻新丰小区和鸿基小区的生活垃圾了。”

    武丘山倒是不觉得意外。

    做刑警尤其是做现勘的，谁还没翻过个把垃圾桶，他自己翻过的垃圾桶也不在少数。

    “我可没小瞧海兰市的同事，”武丘山转头看岑廉，“但他们身上可没看谁不对劲谁就真的有问题这种本事。”

    岑廉被他这话说的无比心虚。

    他这个外挂，好用确实是好用，就是难解释了一点。

    ……

    从大门口到民宿的路，岑廉和武丘山一共走了十五分钟。

    夹杂着他们在路上拿着手机假装照明寻找楼号实则观察小区内车辆停放情况和故意在监控下面晃荡的时间。

    “就是这栋楼，位置比较靠近小区的边缘，所以我才选了这个地方。”岑廉选民宿之前是看过了这个鼎盛小区的平面图的，基本确定这栋楼附近的监控数量最少，并且视野也比较开阔。

    进入民宿之后，他就在武丘山的注视之下熟练地打开箱子，在房间里架设望远镜。

    “你能不能解释一下你出差为什么带着这东西。”武丘山沉默了大概三秒钟之后终于忍不住开口了。

    “本来是想着这边地势开阔说不定能找到时间看星星，就把这个能改装成一般望远镜的设备带过来了。”岑廉回答的行云流水，听得武丘山有点头疼。

    他忽然觉得岑廉的靠谱果真是一阵一阵的，比如现在这种时候就实在看不出到底靠谱在什么地方。

    不过这个改装过后的望远镜也确实能用，岑廉调试了一下，开始观察整个小区的居住情况。

    “你是打算用这个看出点什么，”武丘山干脆放弃治疗，就在一边看他操作，“隔着窗户看到一个人影，然后确认他是不是犯罪分子？”

    岑廉被武丘山这话说得有些哽住。

    其实他还真就是这么想的。

    “多看看，说不定能找到点什么直觉。”他胡乱解释着。

    武丘山：……

    总觉得自己好像被糊弄了。

    正在花式糊弄人是的岑廉调试完之后终于能看清附近的一扇窗户，他并没有放大仔细看，远远看到有人影略过并且没有犯罪记录冒出来之后，他就立刻转移了镜头。

    毕竟偷窥别人隐私不太好。

    看着岑廉调整了一会儿镜头忽然停下，武丘山知道他应该是看到点什么。

    “咱们运气是不是有点太好了！”岑廉兴奋地站直身子，“我看到张甫驰了。”

    整个小区一共十几栋楼，虽然他们所在的这栋楼从窗户上能看到其中四栋楼的窗户，但岑廉完全没想到他也有运气这么好的一天，居然才看了半个小时就找到自己想看的人。

    “你在这方面的运气一直不太差。”武丘山站在岑廉身后幽幽道，“和唐华不遑多让。”

    一时间，岑廉不知道该说自己是倒霉还是幸运。

    不过确认了张甫驰的位置还不够，他还得确认张甫驰楼上楼下的住户都是一般群众还是他的手下。

    以他们连小区保安都没放过的严密程度，岑廉觉得这小区里面应该住了不止一个两个犯罪分子。

    “楼上楼下估计都是，”武丘山这下知道岑廉在看什么了，“我估计你能看出来不少。”

    虽然他也不知道自己为什么会对岑廉那么有自信。

    不过盯着望远镜的岑廉也确实没让他失望，大概五分钟之后，岑廉镇定道：“已经发现第一个了。”

    果然，这小区里多得是这个团伙的人，而且分布的比岑廉想象中还要密集。

    余华峰和胡超倒是都不住在这儿，岑廉之前用监控跟踪过他们，最终确认只有张甫驰住在这里。

    看来这个团伙还是很懂不能把鸡蛋放在同一个篮子里这个道理的。

    “你先盯着，我去找个本子。”武丘山看岑廉东一个西一个的指着地方，总是记忆力超群也有些记不住了，于是选择了最直观的办法——拿本子记录位置。

    他们来之前看过平面图，知道民宿所在的七号楼斜对面是九号楼，旁边是十一号楼和十二号楼，十号楼和九号楼在同一排，因为视角的缘故被九号楼完全挡住了。

    张甫驰所居住的是十一号楼，位置不算非常偏僻，但是能观察到小区里的大部分楼，其中就包括岑廉现在所在的七号楼。

    他小心的隐藏着望远镜的镜头，继续观察周围的环境。

    不久之后，一队正在巡逻的保安进入他的视线。

    “这小区能有一队八个人的保安巡逻，他自己都不觉得奇怪吗？”岑廉数了一下人数，忍不住对着武丘山吐槽。

    虽然鼎豪小区说起来也是个中端小区，但这种八个人巡逻的队伍一般的别墅区都凑不出来，如果不知道这小区里面有猫腻可能会觉得是物业公司非常用心，但放在岑廉和武丘山眼里那就相当不对劲了。

    这更像是专门为了保护和警戒准备的。

    武丘山顺着岑廉所说的位置从窗户上看下去，也看到了就在小区内部道路巡逻的一行保安打扮的人。

    “看来八年前的案子让这个张甫驰变得更警惕了，”武丘山对比着地图确认过他们巡逻的路线，“主要还是绕着十一号楼附近巡逻。”

    岑廉没想到这个张甫驰好歹也是个大毒枭，居然胆子这么小。

    平时回小区的时候就小心谨慎的不停换车，生怕会被注意到，没想到小区内部还做了这么多设置。

    他很快收回望远镜，笃定道，“这附近的楼层里面肯定还住着团伙的其他人盯着，尤其是制高点那几层，多半有枪。”

    不过来看一次，岑廉都不知道张甫驰差点把这个小区搞成铜墙铁壁，要是海兰市局的人贸然进来，暴露的概率比他们大多了。

    说不定现在这个时候团伙的人都已经在给民宿老板打电话确认是否有人入住了。

    “咱们这个外地人的身份还挺好用，”武丘山拉上窗帘之后重新回到客厅拿着笔在本子上勾勾画画，“门口的保安很容易把咱们两个归类成趁着暑假过来旅游的大学生。”

    岑廉和武丘山的年纪都不大，换上宽松休闲的打扮之后确实有点大学生的样子，但这种装扮的迷惑性只能在晚上生效，白天就掩盖不住脸上的黑眼圈了。

    暑假的大学生眼圈可黑不成这个快猝死的鬼样子。

    “上次碰到的大毒枭嚣张至极，这次碰到的小心谨慎到了极点，还真是两极分化。”岑廉想起商文乾，那家伙要不是自己作死回到国内，他们根本就没机会抓住他。
------------

第331章 安全问题

    “张甫驰这样的应该才是多数，”武丘山显然也想起了商文乾，眉头下意识皱了起来，“但是这种的比起商文乾那种跟不好对付，他们很有可能已经做好了随时拿人质威胁警方的准备。”

    岑廉拿起武丘山做好标记之后的本子仔细看，发现他们视野范围内的四栋楼可以说每一栋都均匀分配了犯罪团伙的人员。

    “你是担心他们在楼里安置了爆炸物，”岑廉看到最后，心已经沉进了谷底，“确实有可能，他们在这里盘踞的时间已经很长了，做什么准备都不过分。”

    “如果是真的，你打算怎么办，”武丘山表情严峻地看向岑廉，“我们现在只要做出排查的动作，他们第一时间就会意识到我们已经发现他们的存在，到时候会更危险。”

    岑廉有些沉默，因为他意识到武丘山所说的情况很有可能会发生。

    “让我想想吧，”他靠在了沙发上，“故意把这个小区里的人引走更加刻意，除非我们能让他们主动放弃这个小区到街上去。”

    对于这个小区，他们才是后来者，谁知道张甫驰的人到底小区里布置了多少东西，在这里对他们动手并不是明智的选择。

    “最近这段时间他们有什么比较重要的交易活动吗？”武丘山并不确定岑廉知不知道，但还是问了出来。

    “据我所知他们的制毒原料短缺，应该会进行一次交易，但张甫驰不一定会亲自到场这种级别的交易。”岑廉回忆着自己通感时候看到的内容，“除非我们让他们感到危险，主动撤离海兰市。”

    话说到这儿，岑廉和武丘山对视一眼，已经看出彼此的想法。

    没错，既然张甫驰那么小心谨慎，如果知道他们在宛陵市的旧案被挖出来，并且可能会被追踪到海兰市，那么一定会想方设法的率先撤离出去。

    “上次宛陵市的行动根本没出现过他的踪迹，是不是能说明在得到警方可能要收网的消息之后张甫驰自己先跑了，”岑廉坐直身体，“所以我们如果趁现在放出消息，张甫驰第一时间就会离开，但是余华峰和胡超还有这个团伙的其他人不一定。”

    否则很难解释为什么杨菲甚至都不能确定团伙内部的“老大”到底存不存在。

    她从丁远航那里得到的消息从来都只有余华峰、胡超和另外几个上次就被逮捕的小头目相关的，关于张甫驰的信息可以说一点都没有。

    “你的意思是，让宛陵市那边先收网，”武丘山认真思考片刻，觉得这个办法确实可行，“从同一个团伙的不同分部得知他们的总部在海兰市并且涉嫌制贩毒，很合理。”

    听上去就像是一些被抓之后满脑子都是立功减刑的团伙中层能干出来的事。

    只是这样一来，留给他们在海兰市收网的时间就不多了。

    “等明天开会商量一下，”岑廉并不能做这个主，“要真决定这么干，得先把其他几个重要地点的位置尽快确认下来。”

    尤其是尚且不知道具体数量的毒品合成实验室。

    以张甫驰在海兰市搞出的阵仗，他们平时合成的毒品绝对不是一个小数目，否则根本养不起他在鼎豪小区安排的这些人，所以岑廉估计，除了他通感张甫驰时候看到的那个实验室之外，他们在海兰市甚至蒙省的其他地方搞不好还有其他的实验室，而且直到现在为止，岑廉还没找到他们的仓库在什么地方。

    原料和出货都需要仓库，这些可不是一两个小房间就能堆放的。

    “真难搞啊，”他想到一堆事情摆在面前之后干脆地瘫在了民宿不算很干净的沙发上，“不抓紧点时间怕他跑路，抓紧时间又怕有太多遗漏，果然没什么两全的好事。”

    武丘山居高临下地看着他。

    “这是个大型的制贩毒团伙，要是跟抓一般杀人犯一样简单还用得着咱们？”

    岑廉听完之后先是点头，忽然又觉得哪里不对劲。

    “你这对比也是被支援大队平时的案子腌入味了，”他这么评价武丘山，“一般人可不会拿命案作对比。”

    武丘山呵呵笑了一声。

    “咱们支援大队都快成命案专业户了，你有本事这次休假结束之后一个月不接一桩命案。”

    “我可不跟你打赌。”岑廉立刻摆手，“咱们手头上就还有个没来得及侦查下去的命案呢。”

    他说完之后发现武丘山的表情有些遗憾的样子，顿时意识到刚刚差点被这家伙给骗了.

    “你该不会就等着我跟你打赌然后给我挖坑吧，”岑廉发出控诉的声音，“兄弟情呢？！”

    武丘山脸上遗憾的表情更深了。

    “你这记性比我想象中的要好一点，”他立刻转移了话题，“今天晚上还有不少时间，你有没有什么打算？”

    既然都已经来了鼎豪小区，要是不趁着晚上调查点什么岂不是很浪费时间。

    他们进小区的时候还不到九点，拿着望远镜观察半天也才十点多。

    但是观察什么呢？难不成看张甫驰这个大毒枭每天过什么骄奢淫逸的日子？

    “我想到一个问题，”岑廉忽然福至心灵的想起一件事，“我之前观察张甫驰的时候发现他一路上换了好多辆车，最后开进小区的是一辆很普通的轿车，应该就停在小区里面。”

    武丘山一言不发的等着他继续说下去。

    “这辆车周围估计也有人盯着，但是我想去确认一下车牌到底是不是有问题。”岑廉认真道。

    他之前跟踪的时候一直觉得这辆车的车牌颜色看上去有些怪异，但调查的时候又发现车牌号是真的，这就让他有些怀疑到底是不是自己看错了。

    “就算是用套牌车也没什么奇怪的。”武丘山不明白岑廉为什么一定要去看。

    “我就是觉得车牌怎么看都有点不对劲的，过去看看吧。”岑廉也说不明白自己觉得不对劲的地到底是什么。

    武丘山对岑廉的直觉十分信任，在他坚持要去看之后还是和他带着手持望远镜出了门。
------------

第332章 褪色的车牌

    深夜时分，两个人避开巡逻和监控，小心翼翼地来到停车场附近。

    这座小区并没有设置地下停车场，车辆一般都停在小区地面上规划的停车位中。

    “这个点楼上说不定还有盯梢的，”武丘山依旧觉得不安全，“有些容易暴露。”

    “我们就在远处看。”岑廉拿着望远镜，在比较远的位置就看到了那辆他一直觉得有些奇怪的车。

    武丘山接过望远镜，打算先在远处看看这辆车的车牌到底哪里不对。

    “这个颜色……”武丘山有些迟疑。

    “是不是觉得车牌颜色很怪，”岑廉蹲在角落，“但应该不是为了防跟踪搞出来的，倒像是车牌被无意中弄脏了。”

    武丘山是专业痕检，对颜色的敏感度比岑廉还要高。

    “不是被弄脏了，是车牌上面长期被什么东西腐蚀过。”他仔细记下了车牌上的颜色，“一般监控的画质应该看不出来这种微弱的色差。”

    “我在监控上只是本能的感觉奇怪，色差确实没分辨出来，”岑廉这次说的倒是实话，“你的意思是这辆车经常处在某种特殊环境，所以导致了车牌变色？”

    武丘山点头，“咱们先回去，说不定能根据车牌的颜色改变发现点什么。”

    虽然他也很想直接靠近那辆车详细观察，最好能提取点车牌的表面物质，但小区内到处都是盯梢的人，环境条件不允许。

    两人悄悄地下楼又悄悄地回到民宿，岑廉不知道武丘山到底想到了什么，只看到他一回到民宿就开始拿出随身携带的笔记本电脑查资料。

    “能让车牌颜色改变，应该是经常接触某种化学物质，”武丘山边查边说道，“我之前好像看到过类似的资料，但肯定没有点进去仔细看。”

    岑廉听出了他的弦外之音，要是他详细看了文章内容肯定记得那到底是什么物质。

    “查到了，应该是酒精！”武丘山随便查询了一下就回忆起自己之前看到过的内容，“当然不只是酒精，一些强酸强碱也会导致这个结果，但正常情况下很难接触到，他这辆车上的痕迹主要分布在车牌的下半截，仔细看底部的车漆上也有一点掉色，应该是车辆路过某片区域的时候无意中溅射到导致的。”

    “我好像也听谁说过，”岑廉隐约记得酒精可能导致车牌车漆掉色的事，“这车如果一直在城里开不会是这样，最大的可能就是经常出入一个管理不太严格、可能存在工业酒精泄露的厂区。”

    “看看这个团伙其他车有没有这种问题。”武丘山提醒岑廉。

    岑廉深吸一口气，“车牌受到影响最大的应该就是最常出入这个地方的，合成毒品的实验室在居民区，那么这地方最大的可能就是仓库了。”

    没想到他只是觉得车牌上的漆颜色有些古怪，还能通过这点异常找到新的线索。

    “我现在就让曲子涵发监控过来，”岑廉丝毫不愿意耽误时间，“希望等明天太阳升起来的时候，我已经找到这个仓库的位置了。”

    ……

    岑廉果然如同他自己所说的，在太阳升起之前找到了那辆车。

    但并不是第二天，因为第二天下雨了，根本就没出太阳。

    他倒是想连夜找到这个位置，但被曲子涵无情的拒绝了。

    “老大，今天晚上我根本整理不出来所有你盯过并且确实有问题的车辆，但是可以让林姐在明天解剖我猝死的尸体。”曲子涵在凌晨两点整理了两个小时之后终于还是疯了。

    “生命重要，”岑廉也觉得自己有点强人所难了，“你直接找车牌存在明显变色的就行。”

    于是在第二天早上九点岑廉和武丘山冒着雨回到办公室的时候，曲子涵一边往嘴里倒咖啡干嚼，一边把一个U盘交给岑廉，“早上五点起来继续搞的，还行，暂时没成为我的遗产。”

    岑廉忽然觉得自己就像是员工已经996了还不满足的无良资本家，还在挥舞着皮鞭驱赶牛马们继续加班。

    曲子涵嚼着咖啡趴在桌上睡着了。

    “她三天加起来睡了不到十个小时，”林湘绮在岑廉读取U盘的时候缓缓路过，“我算了一下，你也没好到哪里去。”

    感受到来自法医“关爱”的目光后，岑廉立刻说道，“昨天我们在民宿睡了八个小时。”

    林湘绮这才满足的离开。

    “来自法医的关心果然吓人，”唐华捂着胸口，“真不敢猝死，死在林姐面前说不定会被她一刀划开整个胸腔。”

    林湘绮的听力很不错，听到了唐华说的这句话之后忽然驻足转身。

    “放心，你们要是死了都不用尸检，直接报心源性猝死包准的。”

    唐华看着林湘绮的笑容不说话了。

    岑廉看着读取出来的数据，知道昨晚为什么曲子涵会说没办法整理出来。

    监控中出现过的可能和犯罪集团有关的车一共两百多辆，其中很多车辆都需要在大量的监控中寻找能清晰看到拍照情况的角度，只是这一点就要花费不少时间。

    “你这是要看啥？”唐华看到岑廉打开监控截图，有些好奇地问。

    武丘山把他从岑廉电脑边上拎开，以最简单的方式解释了昨晚他们的发现。

    “是个好办法，”王远腾听完之后下意识看向齐延，发现他已经开始查海兰市周边工业酒精加工厂的位置，“这要真是仓库，我们一网打尽的几率就更大了。”

    岑廉一边打开照片比对一边问王远腾，“今天几点开会？”

    “十点，还有不到一个小时，照片你发给小程他们几个看，效率高点。”王远腾看了看时间，“你还得准备开会的发言，时间来不及了。”

    岑廉只好把照片打包发给袁晨曦。

    “找到所有监控图片里面车牌下半部分掉漆的，”岑廉不放心的叮嘱着，“掉漆特别明显的记得专门标注出来。”

    几个辅警来了两天终于有事可做，纷纷表示一定紧盯屏幕不会出一点问题。

    “你看，当领导还是得把活合理的分配下去，”王远腾拍了拍岑廉的肩膀，“这种筛选的工作不需要你亲自来。”

    岑廉叹了口气，其实道理他都懂，但是真到着急的时候，他确实习惯性的大包大揽。

    这毛病还是要改。
------------

第333章 明显的痕迹

    上午十点整，岑廉准时出现在会议室。

    自从他们抵达海兰市开始，每天早上十点成为了固定的开会时间，会议内容基本都是汇总前一天的工作情况。

    由于贩毒团伙所处的位置过于分散，所以各处的情况一般都要到第二天早上汇总的时候才能搞清楚。

    “新丰小区的情况基本调查清楚了，之前怀疑的拐卖窝点能够确定就在新丰小区，”刘志刚率先汇报这个消息，“我们在新丰小区其中几个垃圾回收站中发现了大量的女性生活用品，并且从负责收垃圾的环卫部门那里得知，大概从去年年初开始这个小区的女性生活垃圾就远远高于其他小区。”

    岑廉昨天晚上就听武丘山说刘志刚带人翻垃圾去了，没想到收获还挺大。

    “我们这边的发现比较特殊，”岑廉在金群峰和卢文斌各自同步完对余华峰和胡超两个人追踪的情况之后，将昨天晚上他和武丘山在鼎豪小区的告知众人，“根据我们发现的情况，目前能够确认张甫驰的车辆曾经出入过海兰市附近的一家化工厂，具体位置我们还在确定中。”

    “听上去像是仓库。”卢文斌听完之后立刻下了结论，“把合成毒品的实验室设置在城内，把仓库放在城外，也算是比较聪明的做法。”

    一般人对毒品合成的认知都有些绝命毒师的想象，认为会搞出非常明显的气味之类的东西，所以总是认为合成毒品的工厂会在荒郊野岭，但实际上毒品的合成完全可以在任何一个小区的单元楼内部进行，虽然用水用电的量比较大容易引起注意，但只要在合理的范围内一般不会有人上门调查。

    张甫驰这个团伙之前被警方打击过一次，所以这次比以往更加小心谨慎，他们将实验室分布在好几个小区的居民楼内，保证每栋房子都不会使用足以令人产生警惕的各项资源，虽然过程繁琐了一些，但实实在在的给警方的侦查造成了严重的困难。

    就连岑廉这样身负外挂的人都没办法在短时间内找到他们所有的制毒场所。

    但是直接端掉仓库，对他们来说同样相当致命。

    这些仓库里大概率存放的就是合成毒品所需要的原料，如果这些东西没了，相当于他们被釜底抽薪，所以岑廉有把握如果制毒原料出事能把这个团伙的人钓出来一大部分。

    “你们这个发现太重要了，”金群峰忍不住在岑廉身上多看了几眼，“我现在觉得岑大你天生就是搞禁毒的材料。”

    岑廉没想到金群峰转换话题的方式居然会如此生硬，有些尴尬地清了清嗓子，“金支过奖了，我哪好意思。”

    虽然金群峰挖墙脚的心思已经路人皆知，但岑廉是云岭省的编制，他也就只能想想。

    “算了，不说这个，”金群峰很快就重新说回案子，“我们发现余华峰这段时间的通信往来非常密集，很有可能正在筹划某件事情。”

    岑廉听到“余华峰”这个名字的时候本能的开始警惕起来。

    支援大队到目前为止还没和这人正面打过招呼，但是之前已经和他交手过，不过是跨越时间的那种。

    从他对赵一同缜密的设计上来看，此人绝对不是什么莽夫，甚至算得上有勇有谋。

    虽然岑廉并不想把这么美好的形容词用在余华峰这么个烂人身上。

    “有两种可能，一种是我们在陇省的调查引起了他们的警惕，所以这个余华峰打算搞清楚我们到底查到了多少东西。另一种就是我们后来得到的消息，他们制毒的原料不够用了，所以这次也有可能是采购制毒需要的各种原料。”

    制毒原料有一部分处在灰色区域，有一部分则是完全明令禁止私自生产和运输的，能让余华峰这个级别的人出马，显然不会是收购那些危险系数不高的原料。

    “如果他们要交易，我们是不是可以在确认仓库的位置之后布置点什么。”卢文斌蹂躏着手中的黑色中性笔，“就那么看着他们交易，感觉很不爽啊。”

    他的想法和岑廉的心思不谋而合。

    “我今天加加班，尽快把这个地方找出来。”岑廉是有把握能找到这个地方的，无非是时间长短的问题。

    ……

    会议结束之后，武丘山和王远腾跟着岑廉一起从会议室出来。

    “找到仓库之后，这场制毒原料的交易很有可能成为我们收网的开始。”岑廉一直在期盼这一天赶紧到来，毕竟这个案子实在耽搁了太久，他整个人都非常疲惫，但是真到了要收网的时候，他又开始担心各种问题。

    武丘山一眼就看出他那些担心，转头对上王远腾的目光，发现他也看出来了。

    “你又开始操心所有事情了，”武丘山早就习惯岑廉这个性格，一边往办公室走一边说道，“你是能影分身还是能一个大脑操控七八个人，操心那么多，难怪发际线后移的速度越来越快。”

    岑廉被最后一句发际线后移彻底击沉。

    “难怪中年刑警地中海和秃头的比例那么夸张，”他在回到办公区之前摸了一把已经开始冒油的头皮和头发，“太难了。”

    感受到人生艰难恶意的岑廉一进门就对上了于野兴奋的眼神。

    “队长，我们找到了一辆车牌问题非常大的车！”

    于野的说法引起了岑廉的注意，一辆问题非常大的车？

    他顺手接过于野打印出来的车辆监控，发现他还真不是胡说。

    这辆车的车牌上有着非常明显的痕迹，而且不只是车牌，整辆车底盘附近的漆都显得有些斑驳。

    虽然这辆车本身就已经有些陈旧，车前脸上都有掉漆的痕迹，但是被剐蹭掉和被腐蚀掉漆留下的痕迹完全不同。

    “这是个老款的SUV啊，差不多十年前的款式了，车龄应该不短，”王远腾一眼就认出车的型号，“这种车内部空间还可以，倒是很适合拉点东西开一些不太好走的路。”
------------

第334章 化工厂

    入夜，鼎豪小区附近。

    武丘山满脸怀疑的看着正在暗中观察小区内部情况的岑廉，“我能理解你不放心海兰市局的人所以要自己过来盯着张甫驰，但你带上我做什么？”

    他怀疑的目光在岑廉脸上徘徊了一圈又一圈，“总不能是两个人以上才能出警吧。”

    岑廉差点被武丘山这话给呛死。

    “你这冷笑话功底是越来越强了，”他满脸无语的看着武丘山，“我找你，那当然那是因为你强。”

    武丘山的脸上有着已经实质化的无语。

    不过岑廉的确不是因为这个才把他哄来的。

    “岳哥，我一个人记不过来，”岑廉在武丘山的目光下说了实话，“张甫驰这个人很显然比他手下所有人都更小心谨慎，从他之前的行动就能看出来。”

    这点武丘山倒是十分认可，他也是这两天才得知张甫驰身份的，说明十年前宛陵市警方甚至到最后收网的时候都没能发现他才是这个团伙真正的老大，可见他平时的反侦察意识有多强。

    想到这里，武丘山再看岑廉对保安亭张望的时候已经知道他在担心什么了。

    “你如果是担心这个，那确实需要我来帮你记着。”武丘山已经记下保安亭的位置和其中两个保安的面孔。

    “这两个都有问题，”岑廉看着他们头上的犯罪记录眼也不眨地胡编乱造，“他们给我的感觉很不对劲。”

    武丘山也懒得问到底是哪种感觉，反正自从岑廉开始走直觉流开始，他的判断到现在为止都没有出过任何问题。

    “如果连保安都被他们安排过，那小区内部的情况更不乐观。”武丘山来之前看过小区的平面图，这个鼎豪小区是个规模比较大的中端住宅小区，小区内部全都是高层，绿化和配套设施做的还不错，物业也在平均水平以上，各类修缮工作基本都到位。

    所以小区所有单元大门的门锁都是完好的，而且内部还有巡逻的保安。

    “进去看看再说吧，”岑廉拉着一个小行李箱，又把一个黑色旅行包递给武丘山，“一会儿说话的时候用方言，假装咱们是来旅游的，我来之前查过了，这个小区里有七八家民宿，而且都是直接给房子密码那种。”

    他们这两个真·外地人在这种时候成了最好的天然伪装。

    海兰市局的人按照岑廉的要求在小区外围暗中观察没有潜入其中，于是在这个已经开始降温的夏日夜里，岑廉拉着行李箱和武丘山一起上场。

    “就是这个小区吧，鼎啥来着？”岑廉假装抬起头寻找小区的名字。

    武丘山满脸不耐烦的拍了他一下。

    “看啥看，定位就是这地方还能错了。”

    岑廉又往前走了几步，假装刚刚发现小区很大。

    “卧槽，这小区那么大，天都黑了咋找啊。”他说完后还顺势来了两句国骂。

    两人用方言对话的样子都被保安亭里暗中观察的保安看在眼里。

    武丘山用余光瞥了一眼，确认他们注意到自己之后才靠近保安亭。
------------

第335章 极限收网（一）

    化工厂的存在成为他们直接找到仓库增加了不少难度，虽然现在所掌握的线索并没有哪一条显示那地方一定就是仓库，但是因为一些没有缘由的盲目信任，整个支援大队的人几乎都直接确认了这一点，丝毫不会有质疑的那种。

    他们丝毫没怀疑过岑廉在这件事上的判断。

    “直接去化工厂肯定会打草惊蛇，除非是绕开化工厂直接到后头去，”岑廉还在思考怎么才能安全抵达这里，转头就看到唐华已经开始清点装备，“你收拾东西干什么？”

    “去仓库看看啊，”唐华没想到自己收拾东西的举动引来了那么多观众，“还是说确认这地方有没有问题的工作实际上不归我们管？”

    岑廉伸手暂时拦住他。

    “风险太大太危险，让我再想想，”岑廉还不是很确定一应该怎么确认这个地方比较好，“我先把这个新消息同步给金支和卢支。”

    这样一个位于郊外的仓库一定有很多人员看守，附近也很有可能一直都有人在巡逻放哨，所以他们贸然行动会非常危险，不如把专业的事情交给专业人士去做。

    武警们过来的时候，卢文斌是这样对自己解释的，“这种时候还是要武警的兄弟们更靠谱一些。”

    但看他这副样子，显然打算着自己也跟过去。

    “晚上我跟你们一起，”岑廉觉得自己在这种环境中还是能起到用处的，“咱们尽快确认这地方是不是仓库，越快越好。”

    这次，岑廉第一次没有带着支援大队的人一起行动。

    他之所以会去帮这个忙，纯粹是因为就算是武警也不可能几十米开外刚隐约看到一个人影的时候就能根据文字泡找到犯罪分子本人的精确位置。

    无论对方的反侦察意识强还是不强对于岑廉来说都没有半点用处，文字泡比什么反侦察武器都好用。

    但总有那么一部分人他找不到，那就是从来没有过犯罪记录的。

    谁也没办法保证张甫驰设置的巡逻和守卫人员中没有完全没有过犯罪记录的，哪怕这只是个发生可能性极小的事件。

    这种事一旦真的发生，对他们而言都非常危险。

    ……

    再次把自己安排进夜探的阵容之后，岑廉大半夜第一次独自一个人从支援大队的办公楼里出来。

    武警的兄弟们已经把车开到了楼下，卢文斌就在那里跟他打招呼。

    “卢支，你还亲自去啊？”岑廉有些意外。

    他倒不是质疑这位支队长的能力，而是做到了支队长这个级别还在深夜里跟着一起探查，在各地都有点少见。

    “这有什么，等你当了支队长，出这种事你也会去。”卢文斌笑着看看向岑廉，“而且你距离支队长应该也不是太远。”

    岑廉自我带入，发现果然如同卢文斌所说，真遇到这种情况他自己肯定也会去。

    车一路开到荒郊野外，也知道是怎么选的地方，他们的车子停在了一片小山包后头。

    “翻过这个小山包，后头就是老粮库的位置，接近山顶的时候一定要小心。”武警们已经开始各自领取任务，只剩下岑廉和卢文斌站在外围。

    岑廉举着望远镜观察远方，结果连个人影都还没分辨出来的时候，先看到了一行行行走的文字泡。
------------

第336章 极限收网（二）

    凌晨四点前，岑廉和杨菲通完电话，确认过今天的安排。

    在他挂断电话之后，其他人都很默契的围了上来。

    “时间差不多了，”武丘山提醒道，“我们准备开始行动？”

    岑廉看了一眼手表的时间，表情也变得郑重起来，“准备出发了。”

    相较于其他人，他们的工作算是最简单的，但这只是刚刚开始，按照岑廉的预估，后续他们要完成的工作或许比他现在预计的还要复杂。

    ……

    凌晨四点整，伴随着金群峰确认的是否到位的声音，行动正式开始。

    作为最先动手拉开收网序幕的人，岑廉在四点整的时候已经站在化工厂附近的电线旁。

    这里正好位于化工厂和荒地的交界处，也是被他们精挑细选出来的巡逻盲区。

    “剪吧，”岑廉把剪刀递给林湘绮，“收网行动可能你就这么点参与感了。”

    作为法医，这种时候确实没有太多属于她的发挥空间，林湘绮也不客气，动作干脆利落的剪断了电线。

    正在供电的线路突然被剪断，清晰的火星子从电线上迸射出来，很快就点燃了附近的一小块区域。

    唐华手中拎着油桶，在已经被点燃的区域附近进行了火上浇油。

    “第一次合法放火烧山，这感觉还挺神奇。”等他们撤离到远处的时候，唐华望着升起的火焰忍不住吐槽了一句。

    被控制的黄毛在明火清晰可见之后立刻拨通了电话，大概是已经做了心理建设的原因，他在电话中的演技比预料中的还要更好一点。

    “康哥出事了，我去林子撒尿的时候看到厂房外面着火了，正在往仓库这边烧！”黄毛对着手机喊了几句，又装作要去救火的样子，几秒后挂断了电话。

    到这个时候，火势已经清晰可见了。

    其实正常情况下，这个风不大的夜晚这场火是不会那么快就蔓延的，但架不住有人专门“煽风点火”，用各种方式悄无声息的加快火焰蔓延的速度。

    躲在远处待命的消防员们此时心里应该已经在骂人了。

    作为这场大火的始作俑者，岑廉此时已经回到车里，随着其他车辆一起撤离到安全的地带等候。

    凶猛的火焰很快按照他们设计好的路径开始蔓延，岑廉在火场外和已经做好包围收网准备的卢文斌碰头。

    “老方已经到自己的点位上去了，现在就等鼎豪小区那边的动静。”卢文斌心里有些忐忑，他们在这件事上其实是做了planA和planB的，planA就是放一把完全可控的火把张甫驰钓出老巢的计划，如果这个计划没能成功，那么也有早就准备好的planB。

    只是相比planA，这个新计划在行动上极为简单粗暴，如果张甫驰没有按照原计划主动离开小区，那么就由已经在小区外待命的武警大队直接冲进鼎豪小区以最快的速度把张甫驰控制起来。

    岑廉和武丘山那次夜探鼎豪小区的过程精准确定了张甫驰的住处，所以理论上只要他们的速度足够快，就有可能在张甫驰做出什么应对措施之前将他直接控制住。

    这个方案的风险性比起目前正在使用的方案的大了许多，但成功率更高，否则不会作为备选方案放在这里。

    到现在这种时候，岑廉也没办法确定最终会发生什么，这个收网计划一旦开始就不可能停下来，所以后续的很多事情都需要依靠一些随机应变。

    ……

    大火越烧越旺，点燃了这一片的夜空。

    在岑廉开始思考第一个方案是不是失败了的时候，金群峰的声音通过对讲机传来。

    “发现毒蛇出洞！”他的声音在说出这六个字的时候带着明显的亢奋，虽然他十分克制自己的情绪以保持冷静，但岑廉还是很轻易得听出来他松了口气。

    至于此时的鼎豪小区外，在张甫驰的座驾驶出小区范围之后，几个人忽然从角落里冒出来，将守在门口的保安悄无声息地全部放倒。

    他们的速度极快，在解决掉门口的保安之后十分轻巧的进入了小区内部。

    又过了十分钟，小区监控室全部换人。

    就在他们以为接下来的行动不会再出现任何问题的档口，鼎豪小区内部突然亮起很多盏灯。

    带队的指导员看到眼前的情况立刻意识到不对劲。

    “0号，我们的行动被发现了，请求断电！”指导员丝毫没有拖泥带水，直接启动应急方案。

    0号在这次的行动中代表金群峰，在接到指导员的请求之后，整个鼎豪小区突然拉闸断电。

    “刚刚亮灯的屋子都拍下来了吧，全部控制起来。”指导员感受着整个安静下来的鼎豪小区，动作迅捷的指挥着整个武警大队化整为零，以小组为单位开门查水表。

    至于此时的张甫驰，他的手机不断在轿车的后座上闪烁着光芒，上面显示着来电号码。

    但此时的张甫驰完全没心思接起这个电话。

    因为在车辆开出一个转角之后，他被七八辆警车包围了。

    堵在他正前方的是一辆八成新的装甲车，维护保养的都很完美，就是型号有些古老，是那种如果被撞到报废会欢天喜地立刻打报告哭穷要新装备的古老型号。

    但，无论是什么型号的装甲车，摆在普通轿车面前都是无法撼动的。

    全副武装的武警率先对从轿车前后两辆车上下来的打手们主动发起攻击，但十几个人哪里是一支训练有素的武警中队的对手。

    短短二十分钟，刚刚还凶悍开火的十几个打手已经齐刷刷躺在了地上。

    “张甫驰是吧，”指导员和几个武警一起靠近，“有个人让我带句话给你，机场高速边上的废弃工厂你还记得吧，子弹贯穿胸膛的感觉他还记着呢。”

    张甫驰的双眼立刻瞪大，像是听到什么很恐怖的话语。

    “你说什么？”他满脸都是不可置信。

    指导员看他这副表情，换了抑扬顿挫的语气又读一遍。

    张甫驰彻底崩溃了。
------------

第337章 极限收网（三）

    “凌晨四点三十八分，毒蛇落网。”金群峰通过对讲机向所有人宣布这个消息的时候，原本还有些犯困的岑廉彻底精神了。

    落网速度比他想象中更快一些，就是不知道指导员把他说话的带给张甫驰。

    感觉第一次发给指导员的话可能杀伤力上还是弱了一点，岑廉思考了一下又编辑了一段话发给指导员，那是谭西铭被射杀前张甫驰对他说的最后一句话。

    如果前面的话还只是让他感到恐惧，那么后面这句就是纯粹的惊悚。

    吓死这个制毒贩毒的老毕登。

    “啊，这就落网了？”曲子涵被落网两个字从睡梦中惊醒。

    “要么迅速落网要么鱼死网破，这是可以预料的。”武丘山看到早就蹲守在附近的消防员们以最快的速度冲了上来，跟在他们水枪后头的是武警和禁毒两大支队的队伍。

    按照原定计划，他们现在要去占领极大可能存放着制毒原料和部分成品的仓库。

    唐华摩拳擦掌了半天，却发现岑廉没有一点要上前的意思。

    “我们不去吗？”他有些没反应过来。

    “不去，”岑廉甚至直接上了车，“小曲，联系交警部门，从五点整开始每十分钟给我发送一次全市所有高速出入口的监控。”

    曲子涵刚刚睡醒，人还有点迷糊，完全没有思考岑廉为什么要这些数据，机械性的联系完交警部门之后才稍微回神。

    “等等，你这是觉得有人要跑路了？”她恢复正常思考能力之后立刻意识到这件事，“会是谁，余华峰还是胡超？”

    岑廉摇头，“这我就不知道了，但是直觉告诉我，这两个人在确张甫驰可能出事之后，一定会有趁乱逃跑的。”

    说起来这也算是一项代代相传的技术，之前他们在宛陵市的时候就用这个办法躲开了警方的设卡排查，成功逃脱。

    这一次，岑廉根本不准备给他们这个机会。

    ……

    上午六点，鼎豪小区在发生几起枪战之后以两名武警轻伤的代价结束战斗，防爆人员立刻进入小区进行排爆检查。

    上午八点，隐藏在鼎豪小区的疑似爆炸物全部清理完毕，跟着过来帮忙的安全部门顺便检查了一下消防设备和安全通道堵塞情况，找出问题若干。

    同样是上午八点，废弃粮库附近的火彻底熄灭。

    这里在天色微明，火焰尚未完全熄灭的时候发生了一场激烈的枪战，因为准备足够充分也因为对手太过乌合之众，公安和武警部门并没有伤亡出现。

    还是上午八点，宛陵市公安局的官方账号发布了一条案件通报视频，先是讲述了绑架强迫代孕案件的调查情况，通告结束后，张甫驰的脸出现在视频中。

    “我市在逃制贩毒集团头目今日于蒙省海兰市落网。”

    短短一句话，充分凸显了字数越少是越大的刻板印象。

    这句话后面跟着的是打了马赛克的张甫驰被捕视频。

    “我知道你为什么要监控视频了。”曲子涵看到这条新闻之后恍然大悟，“现在是死道友不死贫道的大好时机！”
------------

第338章 存在感

    一个曾经就做出过弃车保帅这种事的团伙显然是不可能有什么兄弟情深的，岑廉设计张甫驰落网的时候就在思考余华峰和胡超这两个头目会在得知张甫驰落网的消息之后多久选择跑路。

    “余华峰一大早就出门了，我们正在尝试跟踪，”金群峰那边，刘志刚安排跟踪盯梢的民警正在汇报消息，“目前发现他混进一片早市，可能是想趁乱换车。”

    听到汇报后，岑廉还是感到有些不安，一直到现在为止，他们还不能具体确定余华峰和胡超的具体目的地。

    “金支，问问今天有没有人见过胡超。”岑廉私下里和金群峰说着，“我发现从凌晨行动开始一直到现在，他完全没露过头。”

    他很怀疑这个胡超到底跑去什么地方了，又或者躲在某个他们不知道的角落暗中观察。

    金群峰原本觉得只是几个小时没出现在警方的视野中不会有什么大问题，回忆起岑廉之前和他们讲述的这个案子在皖省时候的情况，他才意识到岑廉为什么那么担心。

    因为这个胡超，在当时宛陵市的案子里也处于这种几乎隐形的状态。

    曲子涵听到岑廉问胡超，立刻意识到他们为什么留守在这里没有上前线参加这次的联合行动。

    唐华在岑廉挂断电话后忽然说道，“你们有没有发现，这个胡超得存在感好像特别低。”

    “存在感？”岑廉下意识看了一眼齐延，却发现他第一眼甚至都没找到齐延在哪儿。

    这还是在一个活动范围比较小的空间里。

    “你是想说他的存在感和我一样低。”从行动开始到现在几乎没说过话的齐延幽幽开口，“别想了，我们政审很严格的。”

    唐华赶紧找补，“不是不是，我可没这个意思！”

    “其实也没说错，胡超的确和齐延一样有点容易被我们忽略存在感，”林湘绮看了一眼在角落中暗自无奈的齐延，“但如果我没记错的话，张雪被虐杀这个案子就是胡超主导的。”

    存在感低但心狠手辣，这样一个人失去踪迹可不是什么好事。

    “从今天0点开始到现在的监控都在这儿了，”曲子涵正在接收各单位发来的监控视频，“主要是所有高速路口和国道附近的监控，如果是开车跑路，只能这两条路之间二选一。”

    岑廉重新找到工作节奏，在曲子涵整理完毕之后开始看监控。

    “小区附近的我们来看，余华峰是从他所居住的小区离开的，应该能找到点痕迹。”武丘山难得主动加入看监控的大部队，觉得他们这工作性质和远处还在零星交战的兄弟们不像是一个单位的。

    “胡超之前住在华茂小区，昨天下午盯梢的人和小区附近的监控都拍到他进去了，如果要出来不可能一点痕迹都没有。”王远腾也觉得不对劲，“不能排除他通过某个我们不知道的路径溜了。”

    居民小区会有一些不太寻常的进出口，所以这种可能性是存在的。
------------

第339章 潜逃

    “但咱们之前盯梢的时候已经向社区主任还有负责这一片的网格员询问过了，他们知道的几个位置全都盯着呢，除非还有连他们都不掌握的位置。”袁晨曦有些怀疑，“又或者是他很早之前就给自己准备好用来金蝉脱壳的地方。”

    岑廉更倾向于是袁晨曦猜测的那种情况。

    “还是先找附近的监控，”岑廉在这种时候反而彻底冷静下来，“我们在仓库这边起不到太大作用，先回市局。”

    这里的战况已经从之前还有零星的抵抗到现在彻底没什么声响，估计是已经打到仓库里了，岑廉并不着急现在去看里面的情况，追捕余华峰和胡超才是现在最紧要的事情。

    唐华探头往远处看了看，“那边没什么动静了，还以为会发生大规模冲突呢，没想到这么快就直接结束了。”

    岑廉看着轰轰烈烈开过去的装甲车留下的车辙印，嘴角略微抽搐了一下。

    “你是觉得他们能弄来抵抗装甲车的装备吗？”

    唐华摸了摸下巴，也觉得自己好像是想多了。

    “我们算不算白白从市区跑过来一趟。”林湘绮在坐车回市区的时候忍不住说道，“这边的战斗一点都没参与到。”

    “集合一下显得我们军容整肃。”王远腾随便找了个十分扯淡的理由，“不过这种时候为了提振士气肯定是要集合起来的。”

    林湘绮本来就是随便吐槽一句，正好此时车子开进市区，她的注意力顿时被路过的警车吸引。

    “这是要去哪里收网？”唐华开着车也注意到另外一边的动静。

    岑廉看了看方向，“应该是新丰小区。”

    新丰小区算是他们这段时间最常关注的地方，现在终于到了收网的时候。

    齐延开着第二辆车跟着他们后头，发现前车慢下来之后按了按喇叭，示意他们别在路上耽误时间。

    唐华重新加速，一脚油门踩到底，冲着海兰市局飞驰而去。

    现在整个海兰市局都被调动起来，只有他们的行动是完全自由的，所以作为机动部队，岑廉还是希望他们能够发挥出足够的主观能动性，最起码把这两个试图逃出包围圈的人以最快的速度逮捕归案。

    虽然已经预料到今天的主要工作还是看监控，但岑廉打开电脑看到茫茫多的监控视频汇总到自己眼前的时候，还是感觉大脑嗡嗡乱响。

    “我带几个人去 华茂小区看看，”武丘山在看监控这方面并没有什么特别的研究，所以他倾向于换个地方发挥自己的能力，“我估计他是找了某个在小区内部开了后门的店铺或者办公室出去的。”

    找痕迹，那当然还是武丘山更在行。

    袁晨曦叫上于野尤佳明他们几个跟着武丘山一起出发，岑廉则碰到了过来找他的金群峰。

    作为这次行动的总指挥，岑廉带着支援大队的人回到市局也向他做了汇报。

    “张甫驰抓到了，比想象中的要顺利，”金群峰一进门就开始和岑廉说起今天行动的情况，“华茂小区和新丰小区里都有合成毒品的实验室，但我们的人进去之后发现一部分成品失踪了，应该是被胡超和余华峰这两个人带走了。”

    “人口拐卖的地方找到了吗？”岑廉也很关心这个。

    他们实际上是追踪这些被拐卖的受害者们来到海兰市的。

    “找到了，这其实是我们最先找到的位置，警车开进小区之后就被一个被拐卖的受害者发现了，她和另外几个人一起砸开了窗户，告诉我们详细位置。”金群峰虽然不在现场，但对当时的情形印象深刻，“刘志刚报告我这个消息的时候说那个最开始砸窗户的女生满手都是血。”

    办公室里的人听到这些都有些沉默。

    他们一路从陇省追查到这里，其实对这些被绑架的受害者们更加熟悉。

    “总算是获救了，”林湘绮想起自己亲手剖验过的几具尸体，唏嘘不已，“终于不会再死人了。”

    戈壁滩上那一具具支离破碎的尸体还在她的眼前，那些零落的骨殖都是她一点一点亲手拼凑完整的。

    “你们这儿还有两个女警，能不能过去帮忙？”金群峰看到林湘绮和曲子涵之后问岑廉。

    “我是去不了了，让林法医跟你们过去帮忙吧，”曲子涵知道是要帮忙去解救女受害者，“我要负责搞监控。”

    金群峰这才注意到办公室里的两名女警居然都不是内勤。

    “那就辛苦林法医。”他对林湘绮说话的时候下意识更客气了一点。

    等金群峰走后，曲子涵忍不住吐槽道，“果然做内勤是没有人权的！”

    “倒不是因为这个，”王远腾老神在在的看着没穿警服的曲子涵，“你和林法医都没穿警服，金支可能以为你们是辅警。”

    曲子涵看着自己回到市局之后临时换下来的衣服，有些无语。

    “我这还不是因为今天估计又要在办公室加班到凌晨，干脆把警服换了。”她一边吐槽一边开始敲击键盘，“算了，我就是个技术民工，想那么多干嘛。”

    技术民工开始处理监控视频，岑廉则找到更早一些发来的高速入口监控视频，努力寻找余华峰的踪迹。

    余华峰应该是对目前情况了解最多的，尤其是在得知陇省的案情之后，岑廉甚至怀疑他可能已经猜到海兰市的窝点即将暴露。

    “这个余华峰好像从昨天开始就有些奇怪的举动，”齐延忽然出声引起岑廉的注意，“他似乎在躲监控。”

    自从岑廉他们抵达海兰市，余华峰和胡超就都进入监视范围，每天的监控都会被单独整理出来，所以观察他们之前的行动并不困难。

    “我看看，”岑廉找到齐延发给他的监控视频，“你是说他可能是在躲我们？”

    “他的确有可能已经知道是我们在调查这个案子了，”王远腾表现的丝毫不意外，“凉州市局能有一个人暗中偷窥你的行动，就能有第二个人透露出我们调查这个案子到什么地步。”
------------

第340章 高速追捕

    被余华峰注意到他们正在调查这个案子不是什么值得奇怪的事，但余华峰故意躲开监控走就有些专门针对岑廉的意思了。

    “他是不是知道你特别擅长看监控？”唐华翻来覆去的在监控中找，只在其中一小部分监控里面发现余华峰的身影。

    “可能吧，”岑廉倒是没怎么受到干扰，因为余华峰躲避监控的方式对他来说没什么用处，“他基本没有在露出过正脸。”

    这其实是很正常的逻辑，只要我没有露出正脸并且尽量躲开监控就不会被发现身份。

    只是这一招对于岑廉这种开挂的人来说没有用。

    他很快就顺着监控找到了余华峰的身影。

    唐华看到岑廉已经再用目光追踪一个浑身上下一片漆黑看不出身份的人影，有些好奇他到底是什么发现余华峰的。

    “他的走路姿势有些特点，但是我有点形容不出来，”岑廉熟练地应付着，“马上就要上车了。”

    余华峰是今天早上离开住处的，按照时间来算这时候很可能已经在高速上，甚至跑出去不短的距离，所以得尽快找到他是从哪里上高速又是往哪个方向去的。

    曲子涵很快把处理好的监控视频发给岑廉。

    “我大致分析了一下，这几个路口是他经过概率最大的，”曲子涵一边发视频一边解释着，“海兰市靠近边境，因为上次毒品交易的情况，现在边境一代的巡逻密度比之前还要严格许多，所以往北边逃跑是非常不理智的，几乎就是一条死路，所以我倾向于他是往南边或者西边跑了。”

    考虑到蒙省内部可能还存在这个团伙的其他窝点，所以曲子涵认为余华峰的跑路方向大概是向着西南，所以优先将这个方向从今天零点到早上九点的所有监控整理出来发给岑廉。

    “如果是往省内跑，那倒是便宜我们了，”岑廉想着金群峰，“他们在省内如果还有窝点，这次看他们在高速上往哪个方向开就知道窝点在哪儿了。”

    “他应该不至于那么蠢，”王远腾不觉得能通过余华峰找到这个团伙在蒙省内部的其他窝点，“我要是他，现在就专门去人多的地方。”

    “景区？”岑廉心中一凛。

    “我也只是猜测，但现在是旅游旺季，海兰市附近到处都是景区。”王远腾的担心也是实实在在的。

    旅游城市的案子最麻烦的就是这些，岑廉回想起之前差点发生在步行街的那件案子，看监控的速度更快了。

    不管是哪个方向，只要能在他干出点什么事情之前把人找到就不会出事。

    曲子涵噼里啪啦敲键盘的速度也更快了，整个办公室的气氛都变得紧张起来。

    之前大家还能轻松地开开玩笑是因为这个案子不会对群众造成太大威胁，现在余华峰的举动让他们意识到这种穷凶极恶的犯罪分子死到临头真的什么事都有可能做出来。

    “这辆黑车有点眼熟，”齐延看监控的时候忽然发现一辆很熟悉的车，“这车胡超是不是开过？”

    岑廉正在追踪余华峰，没想到先得到的居然是胡超的消息。

    他立刻问齐延要来截图，发现车里虽然有犯罪记录的文字泡飞出来，但并不是胡超的。

    “你先继续追踪这辆车，”岑廉仔细看过之后发现车上只有一个开车的马仔，但不确定他在这个时候开车出来到底要做什么，所以还是安排齐延继续盯着，“如果跟丢了第一时间告诉我。”

    一直看到凌晨五点钟的监控，一行熟悉的文字泡在高速路卡口处的监控中出现。

    岑廉下意识坐直身体，目光紧紧追随着这串文字泡。

    “记下这个车牌号。”他把截图甩给曲子涵，“查查这辆车的情况。”

    有他这句话出现，所有人都清楚岑廉已经在监控里找到人了。

    “是从哪儿上的高速？”王远腾看到岑廉表情不太好，已经有种不祥的预感。

    “去景区的方向，”岑廉叹了口气在，“直接调路上的监控吧，越快越好。”

    他指着地图上海兰市最知名的景区之一，“就是这里。”

    越是知名的景区这个时候人越多，暑假虽然快要结束，但海兰市的游客数量并没有大幅度减少，反而还处在一个较高的位置。

    “他这真是冲着景区去的啊，”唐华的脑子也跟着嗡嗡的，“你先看，我现在就报告金支去。”

    这情况非常严重，如果余华峰真的带着热武器出现在某个景区，且这种武器还是爆炸物，那么他们的处境会变得非常被动。

    更可怕的是，无论是岑廉还是办公室里的其他人，都觉得徐华峰这种毒贩子真能做出这种事。

    “他那么匆忙离开海兰市就是为了跟我们打出时间差，只要几个小时的时间差就足以让他找到机会尝试翻盘，就算没有翻盘也要找一些垫背的。”岑廉咬着牙，不断地加快看监控的进度，“已经看到他了，按照这个车速计算，他现在距离景区还有距离，但危险的是他很可能已经在某个大型服务区附近，如果发现我们正在追捕他，很有可能就近选择一个地方鱼死网破！”

    “我现在就电话通知所有沿途服务区立刻封闭！”金群峰几乎是跑着过来的，进门的时候就听到岑廉的话，“我已经通知武警部队，马上整条高速的所有出入口都会就地拦截车辆！”

    岑廉点了点头，但紧绷的神经丝毫没有放松，他直接根据余华峰所在车辆的可能车速判断出他们现在大概在什么位置，让曲子涵直接去找这段路的监控。

    “等你算出来我再去找岂不是显得我很菜，”他才刚开口，曲子涵已经把这段路的监控发了过去，“我算的比你更细致一些，应该就在这个范围内。”

    他们现在拿到的监控是截止十分钟之前的，岑廉很快就在曲子涵发来的监控中找到余华峰的身影，正如她所说的，计算非常精准。
------------

第341章 隐蔽的角落

    “老大，我们正在翻墙，”于野在电话那头显得有些气喘吁吁，“岳哥判断他们可能是从这地方翻出去的，我现在就打视频给你们看。”

    岑廉听得出对面有些忙碌，但没想到居然是在翻墙。

    “总觉得翻墙这种跑路的方式，跟他们大毒枭的人设完全不搭。”曲子涵嘀咕了一句，“一下子就和街边的混混一个水平了。”

    伴随着视频电话的接通，岑廉总算看到这到底是个什么地方。

    眼前所能看到的是一面似乎临时砌就的墙，没有任何装饰，纯粹就是砖块和混凝土随意堆砌出来的一面墙。

    “社区的人说这是疫情那会儿专门封住的一个小门，因为整个小区的人都知道这地方被水泥封住了根本过不去人，所以他们之前汇总小区所有出入口的时候就没算上这个地方。”于野在后方解释着。

    他的正前方，武丘山伸出手在水泥墙面上简单比划了一下，又专门让开左边的区域，稍微助跑之后就十分轻巧的从水泥封堵上翻了过去。

    岑廉判断了一下，这封堵不超过三米高。

    半分钟后，武丘山又从后面翻了回来。

    “找到脚印和其他痕迹了，很新鲜，应该就是从这地方翻出去的。”武丘山很笃定地对着视频对面的岑廉说道，“人是连夜跑的，甚至可能比余华峰跑的更早。”

    “那就是他在仓库的手下发现不对劲了，”岑廉只能这么分析，“他跑出去的这片地方附近有监控吗？”

    其他都是虚的，现在这时候找到人最重要。

    袁晨曦同样轻松的翻过围墙，过了一会儿就在外面喊道，“这边的小卖部门口有监控！”

    武丘山同样翻了过去，于野也拿着手机跟着翻墙，几个过来配合他们的社区工作人员没有徒手翻墙这项技能，只能从附近的小门绕出去。

    等他们骑着小电驴花费十几分钟时间赶到的时候，武丘山和袁晨曦已经分散开去找其他监控。

    “这个摄像头是拍店里的，”袁晨曦好心的向社区工作人员解释，“街上几乎完全拍不到。”

    岑廉并没有干坐在办公室等他们，而是根据胡超逃窜的方向有针对性的调取了一部分监控，但一直都没发现他的踪迹。

    “足迹只能跟踪到这里，”武丘山并没有挨家挨户的沿着店铺询问，反而是在观察这几个人翻墙之后的运动轨迹，“我怀疑他们在这个位置就已经上车了。”

    如果能确认有车接应，那么在小区附近商铺的监控里应该是看不到他们的。

    “车头朝着哪个方向？”岑廉在网线另外一头终于发出清晰的指令。

    “东边，”武丘山追踪到这附近之后就一直都在研究载着胡超的车是往哪个方向出发的，听到岑廉提问就毫不犹豫地回答了他，“这条路上监控少。”

    “你这现在也有点犯罪分子闻之色变的意思了，”唐华嘿嘿笑着，“这些人可以说碰到监控就害怕。”
------------

第342章 名声在外

    犯罪分子躲监控本来并不是什么值得震惊的事，但像这次胡超这样小心翼翼地避开每一个可能存在的摄像头，哪怕躲进车里也尽可能规避的是非常少见。

    大概是打听到岑廉的一些光辉战绩之后直接怂了。

    “东边似乎是往市区里去的，”岑廉没有过多思考这些，“宁愿绕开监控也要去市区其他地方，意味着市区里有什么他非常着急拿到手的东西。”

    在这种时候冒着风险也要拿到手的，所有人第一个想到的就是已经合成出来的毒品。

    郊区仓库被他们整个端掉的事胡超肯定已经知道了，他们这个团伙其他剩余的成品毒品很大可能就存放在实验室里，正好是在华茂小区的东边。

    “这时候去领掐几个被我们封锁的小区很不理智，他能这么小心地逃出华茂小区，就不会做这种蠢事，”武丘山接过手机，“他的目的可能确实是拿到剩余的成品，但肯定不是去我们已经掌握的地方。”

    这个团伙在海兰市盘踞的时间太久，岑廉花费时间所找到的这些窝点只是他们所有窝点中最大的几个，其他小的窝点零碎地分布在城市的很多角落，就像他们之前盯梢梁耀的时候发现的那家烤肉店一样，没有任何特征能分辨出来。

    “你们开车往东边走，我找找这条路上的视频监控。”岑廉几乎能肯定胡超是带人去了某个他们还不掌握的窝点，“穿好装备。”

    挂断电话前，他有些担心地叮嘱着。

    这几个犯罪分子手里肯定有枪，虽然武丘山他们只是远远的跟着，但谁知道毒贩还能干出什么事情来。

    “这是在专门躲着你啊，”曲子涵摸了摸下巴，“而且应该是对你的了解比较多，知道只是一般躲避监控的技巧躲不开你，所以才用了这么复杂的办法。”

    “躲避也是一种动作，”王远腾抿了一口升腾着热气的茶叶，“动作越多越容易暴露，我们知道他们在躲监控反而好办。”

    曲子涵瞬间领悟他的意思。

    “对啊，他既然在躲监控，那我们直接找海兰市监控密度最低的地方不就知道了！”她一拍脑袋，“我现在就去作图。”

    岑廉笑了笑，他在听说胡超正在尽可能躲避监控之后也想到了这个办法，也不知道这算不算是聪明反被聪明误，如果这家伙现在立刻把自己混在人堆里面，他或需要花不少时间才能从人海中确定文字泡的来源。

    但他如果专门往摄像头少的地方钻，反而会被轻易捕捉到。

    就像现在……

    一条陈旧的小巷中，一辆十分不起眼的出租车行驶在其中，周围几乎看不到摄像头的存在。

    出租车的速度不快，像是在反复确认周围是否安全。

    岑廉看着监控中不断冒出文字泡的出租车，不知道车里的人现在会是什么心情。

    “这个摄像头画质可真够糊的，”唐华忍不住吐槽了一句，“不知道多久没检修过了，画面都有点扭曲。”

    “不重要，”岑廉凑近屏幕分辨清楚出租车的车牌号，“记一下这个车牌号，胡超就在这辆车上。”

    老旧的街道并不意味着没有监控，但这个差点被鸟窝占领的监控看来的确不太容易被发现，才能被岑廉清晰地看到车牌号。

    “这条街距离新丰小区也不远，”曲子涵扒拉着地图，“会不会他要去的地方其实就在这附近？”

    岑廉摸了摸下巴，“很有可能，我现在就联系金支。”

    如果这里还有个窝点，那他们几个人就有些不够用了。
------------

第343章 跑的真快

    在岑廉给金群峰打电话的短暂时间里，武丘山已经带着袁晨曦和于野尤佳明已经跟踪到了附近。

    “我们看到车了，就停在门口一直没动，”武丘山十分谨慎，根本就没有靠近的意思，“车里现在没人，附近的建筑很多，不能确定他们进了哪一栋。”

    这一片区域主要以三四层的自建房为主，开了一些规模较小的民宿和宾馆，来往的人不多，能看到一些游客出入。

    “这地方居民有点密集啊，”金群峰过来之后搞清楚现在的状况，就跟着岑廉一起判断目前的情况，“最好不要在这里直接发生冲突。”

    胡超这种人手里肯定有热武器，真把他逼到鱼死网破，会导致许多无辜群众的伤亡，这是他们都不想看到的。

    “他来这里应该是在取东西，”岑廉通过武丘山的视角观察着周围环境，“不如把他吓走。”

    “风险太大了，”金群峰听出来岑廉是想让武丘山他们故意暴露他们正在跟踪，从而让胡超继续逃窜，“如果他们打算直接把你们灭口呢？”

    “胡超留在这里，群众更危险。”武丘山的语气波动并不大，但带着几分不容置疑的坚定。

    武丘山他们现在只开一辆车过去，对于胡超他们来说并不是立刻就有威胁，他们在手里还有货的情况下如果能避免冲突应该会选择换地方躲。

    这就是岑廉现在想看到的。

    “唉，”金群峰心里也清楚这是当下最好的选择，但武丘山毕竟是云岭省支援过来的，真出什么事他也不好交代，“行吧，你们注意安全。”

    现在这个档口上，确实没有更好的选择。

    武丘山挂掉电话之后立刻看向袁晨曦，“我们要再靠近一些，休息观察附近的环境，尽量确定窝点的具体位置。”

    “放心吧，”袁晨曦深吸一口气，“你注意别靠的太近。”

    他们盯梢的目标是那辆车，所以警车在得到指令之后同样是缓慢的靠近那辆还不知道自己已经暴露的出租车。

    警车没有直接停在出租车附近，而是在附近找了个视野比较好的地方，等着被对方观察到的同时趁机观察对方。

    在武丘山终于从一扇窗户的缝隙处看到有些熟悉的人影后，他用眼神示意袁晨曦，示意她演戏的时候到了。

    武丘山和袁晨曦一起在车边上拿着望远镜，假装正在分辨那辆停放时间过长的出租车是否存在问题。

    感受到那个来自窗后的目光一直紧紧锁定他们，武丘山意味不明的浅笑了一下。

    紧接着他指了指窗户所在的方向，故意对袁晨曦说道，“人可能就在这附近，我们人不够，先撤。”

    说完，不等胡超还有新的反应时间，两人已经钻回车里，来着车扬长而去。

    半个小时后，岑廉在邻街的监控中看到胡超带着几个人从住处另一个方向的门跑路，动作十分小心谨慎。

    “果然是跑了。”整个办公室的人都跟着松了口气。
------------

第344章 瓮中捉鳖

    “这个团伙的聪明之处就在于几乎把所有的窝点都安排在了人口密集的区域，让我们在收网的时候不得不尽可能规避普通群众的伤亡，”金群峰就在办公室看着他们，“他要去的下一个据点，应该也是在某个居民区内。”

    跟踪他们到现在这个程度，只要是对这个案子了解比较多的人都能看出这一点，这种束手束脚的收网让岑廉想起之前在深山老林里追捕商文乾的时候，那时候虽然比现在的情况更加危险，但绝对没有现在这样憋屈。

    金群峰还打算对他们说什么，就听到手机铃声忽然响起，他原本想出去再接，看到来电显示之后顿住了要出门的动作。

    电话接通之后能听到对面的声音有些混乱，大概几秒钟后才传来卢文斌的声音，“老金，余华峰自杀了。”

    追捕余华峰是他负责的，这点岑廉也知道。

    “什么情况？”金群峰的表情有些复杂。

    “我们赶到的速度够快，在最近一个服务区附近堵住他了，被武警的装甲车包围之后他就畏罪自杀了。”卢文斌在电话那头十分简洁地汇报了情况，“没有人员伤亡，他自杀之后车上的其他人全部缴械投降。”

    岑廉听到这个消息之后愣了片刻。

    “跟余华峰隔空对抗了那么久，没想到居然连他本人都没见到，就这么死了。”王远腾在旁边发出叹息。

    这个案子能调查到现在这个地步，贯穿其中的主要线索就是的曾经在民宿露面杀死赵一同的余华峰，岑廉其实很想知道他到底是怎么发现的赵一同，又是怎么设计杀了他，可惜现在大概没机会知道了。

    “死了就死了，一个毒贩而已，”金群峰在电话中和卢文斌沟通了几句之后才看向岑廉他们，“可惜没从他嘴里问出更多东西来。”

    “现在就看这个胡超的心理承受能力到底怎么样了，”岑廉深吸一口气，重新把目光转移到胡超身上，“既然现在张甫驰落网余华峰畏罪自杀，我们可以集中全部力量来围捕胡超了。”

    “你有什么想法？”金群峰打算听一听岑廉的意见。

    岑廉看了看时间，发现已经是下午。

    “他今天不会再冒头了，晚上冒着风险进入居民区追捕容易出事，他们手里估计不止有枪。”岑廉还在盯着胡超现在的位置，“看样子他是要去附近的白桦小区，不能给他进去的机会。”

    金群峰也是一样的想法，看岑廉没说出其他意见后，就将自己的安排直接说了出来。

    “居民小区他是别指望能进去了，我的计划只有四个字：瓮中捉鳖！”

    收网收到现在这一步，金群峰心里已经十分有数，快刀斩乱麻先把胡超这种大头目抓捕归案，剩下的小头目和其他窝点有的是时间慢慢审出来。

    “我记得无人机表演已经准备好了？”岑廉忽然问。

    “没错，”金群峰看了看表，“时间正好来得及，让那帮坐办公室的出来加加班。”

    金群峰转头就离开了办公室。

    “坐办公室的有点冤枉，”曲子涵透过窗户看了看外头，“我明明看到他们整天戴着个红袖标充当志愿者维护秩序。”

    “也可能是在说我们，”王远腾活动着腰和脖颈，“咱们也在办公室待挺久了，晚上还得出去加班。”

    这话说的，好像也确实没什么毛病。

    在办公室里待着生甚至连警服都换下来的曲子涵感觉自己被内涵的最深，于是重新缩回电脑前，不动声色的转移了话题。

    “刚刚金支的意思是打算趁今晚无人机表演的时候把胡超逼到一个几乎没人的地方去？”她问。

    刚刚金群峰的话差不多就是这个意思，但曲子涵没想明白他到底打算把人圈在哪个位置。

    齐延在无人注意的角落将一张图发在群里。

    “应该是这个地方。”他在角落中出声。

    岑廉忽然奇怪地转头看了一眼。

    “齐哥，我记得你以前话也没这么少啊，”岑廉下意识挠了挠头，“存在感也没现在这么低。”

    齐延呵呵笑了一声。

    “存在感低点没什么不好的，至少你抓人加班的时候第一时间想到的一定不会是我。”

    岑廉：……

    听起来好有道理，他现在抓人加班的确很难想起齐延。

    “这人设真不错，”唐华忍不住吐槽，“你看，我这种存在感特别高的，这货有点啥事第一时间想到的就是我。”

    “能不能别跑题了，”曲子涵看不下去了，“过来看图！”

    几人从善如流的过来看齐延发的图。

    “我看了一下之前这个团伙几个窝点的分布，胡超目前的路径很可能是想要趁我们追捕余华峰的时机尽可能多带有一些库存的毒品成品，”齐延终于还是过来解释他为什么在地图上标记了这么一片地方，“现在他知道自己已经被盯上了，再加上余华峰的死讯可能也已经传到他耳中，所以现在他的目标应该是尽快摆脱我们的追踪逃出境内。”

    “所以你觉得他会走这条路尽快去边境，”岑廉这时候才看出齐延的思路，“这个边境城市是旅游热门地区，真逃过去还能随时劫持人质，确实是个好办法，看样子金支应该也是这么想的。”

    “人家都做到支队长了，咱们能想到的他肯定早就想到了，”唐华咧了咧嘴，“问咱们有没有其他想法应该也就是礼貌一下。”

    “看来今天晚上就要在这条通往国境的国道附近布口袋了，”岑廉又看了看表，“岳哥他们估计快回来了，把胡超赶进口袋里这种事用不上我们，金支没打算让咱们冲在收网一线。”

    “那是当然，”王远腾活动完身体，露出职场老油条的笑容，“他跟卢支联手覆灭一个长期盘踞在海兰市的特大制贩毒团伙，说出去好听多了。”

    虽然这案子其实是岑廉他们从陇省的案子一路追查过来的，但收网的可是蒙省本地警方。

    “咱们也得礼貌参与一下，”岑廉想明白其中关节后笑着说道，“支援大队还有四个等着转正呢，这案子既然咱们从一开始就插手了，怎么说也得送佛送到西。”
------------

第345章 不想要的惊喜增加了

    金群峰很快安排好了收网的布置，支援大队负责一片区域的围堵。

    当然，不只是他们几个人，是和刘志刚的人一起。

    他们负责的这个口子是胡超最后有可能会选择突围的位置之一，但不是可能性最大的那个。

    岑廉看到安排之后就清楚了金群峰的想法，风险最大的两个位置分别由禁毒大队和武警的兄弟负责，剩下的几个位置交给海兰市的刑侦支队，算是非常合理的安排。

    “看看人家金支，领导能力那是没得说，”换好装备赶往预定位置的时候，王远腾在车上说着，“咱们参与的程度绝对不会低。”

    跟他们汇合之后一起赶往既定地点的武丘山在车上表情平淡道，“这都是基本操作。”

    唐华坐在副驾，看着难得开车的岑廉，语气有些迟疑。

    “你们说会不会有一种可能，”唐华犹犹豫豫地开口，“我和岑廉一起出现在同一个卡口，那么……”

    “绝无此种可能！”岑廉在他说完之前毫不留情地打断了。

    只是这话一旦说出口，其实车上剩下几个人心中已经有了不祥的预感。

    这种预感在抵达战斗位置之后变得尤其清晰。

    “你俩身上的玄学属性真就到这个程度了吗？”曲子涵缩在车子最后的角落吐槽道，“也不能真就是犯罪分子吸引器吧。”

    这辆车上一共只坐了六个人，待在曲子涵身边的齐延始终没说话。

    “我有个问题，晨曦为什么不愿意和我们一个车？”唐华忽然感觉哪里不对劲。

    按理说袁晨曦应该和曲子涵待在一起才对。

    “她说怕你们两个身上的玄学叠加起来直接把她拉进战斗状态。”曲子涵幽幽道，“可能是太了解了吧。”

    这下岑廉和唐华一起沉默了。

    “话都说到这儿了，犯罪分子也该懂点事。”王远腾呵呵笑着，倒是不觉得紧张，“就是辛苦刘大了。”

    刘志刚这次带着自己的大队过来和他们一起配合，刑侦支队剩下的几个大队各自布防在其他点位，整个海兰市的警力可以说倾巢而出。

    岑廉虽然不觉得胡超一定会冲着自己来，但他心中确实有种难以言喻的不祥预感。

    车子在预定的卡口位置缓缓停下。

    岑廉环顾着四周的环境，这是国道附近的一条小路，根据他们的预期，会把胡超逼进国道附近，彻底进入他们的包围圈。

    但是他们到底会从哪条路冲向国道，暂时还无法估计。

    岑廉他们所在的这条路相对来说摄像头比较多，按照胡超他们这两天逃跑时候的习惯，通常会避开这种摄像头非常多的路，以免直接被警方捕捉到具体位置。

    但已经被逼到穷途末路的胡超还会不会选择这个逃跑思路，暂时没人知道。

    “你们来了，”刘志刚已经带人不知道路障，表情看起来还算轻松，“我们这个位置他们来的可能性不大，不用太紧张。”

    “这个flag立的……”唐华在岑廉身后低声嘀咕，显然觉得更加完蛋。
------------

第346章 不出意外的话就要出意外了

    岑廉自从下车之后整个都处在精神紧绷的状态，望远镜已经拿在手中，本能地开始寻找便于观察周围环境的高点。

    刘志刚才说完一句话就发觉了岑廉的不对劲。

    “你们这表情可不像是身经百战啊，”刘志刚有些不太确定地问，“这么紧张不应该啊。”

    “倒也不是紧张，”唐华神经兮兮地站在武丘山旁边，“主要是觉得，搞不好会发生点意料之外的情况。”

    他说“意外”这两个字的时候显得非常谨慎，似乎生怕这两个字说完之后会有一个胡超开着车飞驰而来。

    刘志刚隐约感觉到一点不对劲，他目光警惕地看向岑廉和唐华，“你们大队不会有谁特别脸黑吧！”

    脸黑这种事，每个刑警大队里面总有那么一两个人身上会有这种玄学，而且往往屡试不爽。

    因为这种人设特别难立住，通常能传开这种名头搞得身边人都跟着谨慎起来的，功力都很强。

    “你说的这种，我们大队有两个。”武丘山把唐华推到岑廉身边，试图和他们划清界限。

    “我上去看看，”岑廉不想在这个紧张的时刻聊这种倒霉催的话题，“附近的监控主要分布在哪些地方？”

    岑廉一开口，刚刚插科打诨的氛围顿时消散，刘志刚虽然听了点关于岑廉和唐华脸黑的事情，但心里也没啥特别的想法。

    他们守的这几个卡口本来就都有可能是犯罪分子逃跑会经过的路线，所以没有真的放松警惕。

    “已经两个小时了，胡超目前的位置在哪儿？”岑廉拿望远镜观望了一会儿，果然没什么新发现。

    胡超自从被他们盯上之后，已经陆续从其他几个目的地被逼到了城郊的位置。

    远处，无人机表演已经开始，整个海兰市的游客都被旅行社安排了这个行程，自驾游的游客们也大多都被吸引过去。表演的场地在包围圈的另一个方向，尽可能保证夜里收网的时候不会有游客误入这片危险的包围圈。

    “搞这个表演倒也没指望吸引太多本地人，”刘志刚看岑廉从高处下来，解释道，“主要是旅游旺季晚上乱跑的游客特别多，我们也想不全他们会找什么乱七八糟的地方打卡，还不如人工制造出一个打卡的地方给他们。”

    “不是说还有无人机监控，”曲子涵从打开的车窗里探出头，“能看到他们现在的位置吗？”

    “嗯，有几组无人机监控他们，”刘志刚差点没看到曲子涵在什么地方，“他们现在大概率已经发现我们的意图，所以一会儿未必就会按照最初的预想躲避摄像头。”

    “到这个鱼死网破的时候了，摄像头躲不躲的也就那样，”王远腾最后检查了一遍装备，然后叮嘱曲子涵在车里躲好，“现在就怕他们狗急跳墙搞出我们没想到的事情。”

    岑廉的心中隐隐闪过一阵不安。

    他没有用对讲机，而是给金群峰打了个电话。

    “胡超目前的位置确定吗？”岑廉开门见山。

    金群峰凝重的声音从电话那头传来。

    “车还在，人不见了。”
------------

第347章 缩小范围

    岑廉听到这个信息，第一反应并不是意外，而是觉得该来的果然会来。

    不是说他和唐华身上的玄学体质，而是因为这个计划的流程太复杂了。

    对于抓捕行动而言，哪怕只是采用逼迫的方式把犯罪分子逼进已经布置好的天罗地网中，也远比想象中更复杂。

    如果不是这个团伙专门把据点都选在人口密集的居民区，岑廉相信金群峰会选择直接里三层外三层进行包围，再把狙击手安排在每个制高点随时准备点名的方式来完成这个收网。

    选择现在这种随时可能出现意外的收网当时，也算是被逼无奈。

    “金支，跟丢的位置大概在什么范围。”岑廉非常冷静的询问金群峰现在是什么情况。

    “负责跟踪他们人已经确认出来一个范围，”金群峰显然也没有因为这点意外自乱阵脚，甚至可以说是早有准备，“我把位置同步给你。”

    金群峰并不确定岑廉到底要做什么，也没有心思过多询问，而是按照之前就制定好的预案有条不紊的在胡超逃脱的范围内拉网式搜索。

    胡超会选择中途从车上离开不算太在意料之外，至少在准备收网预案的时候，胡超单独离开车或者弃货逃跑这些可能性都是排在最前头的，现在这种情况发生，理所当然应该按照当时的预案执行。

    曲子涵从窗口招呼了他一声，告诉他地图已经发过来了。

    “这个范围有点大，”曲子涵截了一张图发在群里，“如果拉网式搜索，效率估计会很低。”

    “你有什么想法？”刘志刚听岑廉要地图就猜出他是有其他想法，但一时间没想出来是什么。

    “你问他们要一下胡超失踪前后的监控，”岑廉打算把这个范围再缩小一些，“等确定范围之后再说。”

    曲子涵已经看出岑廉的想法，咧了咧嘴没说什么，抓着袁晨曦当苦力帮她打电话要监控。

    十分钟后，所有监控全部到位。

    “还是第一次见效率这么高，”刘志刚点了根烟，“所以你们平时找人要监控都那么快？”

    武丘山整理了一下装备，不紧不慢地解释，“我们支援大队是监控摄像头成精这事在各地也算有点名气，一般不管是好奇还是不敢耽误事，都会尽可能配合我们。”

    刘志刚想了想，发现确实是这么个道理。

    “海兰市的技侦跟我说人是在经过这个监控之后能确认丢了。”曲子涵一边点开监控一边对岑廉解释道，“他们往前倒推了一下，发现大概是在这个位置最后一次看到胡超。”

    岑廉微微点头，点开了技侦最后一次捕捉到胡超的那段监控。

    海兰市的图侦和技侦没有开外挂，所以只能根据处理过的监控图像来确定车内的情况，但对于岑廉来说完全没有这个必要。

    他一眼扫过去，就知道这个视频里胡超还在。

    沿着车辆行驶的路径，岑廉很快在车子经过的第三个摄像头发现了端倪。

    胡超就是在这个位置消失的！

    他回退到上一个监控视频，确认那时候胡超头顶的文字泡还明晃晃的晃荡在视频里。

    “人是在这个区间跑的，”岑廉看了看时间，“跑出去不到十五分钟，如果没有车辆接应，应该还没跑远。”

    曲子涵根据他的说法重新标记出一个位置，直接将之前的范围缩小到不足八分之一。

    “发给金支，我给他打电话。”岑廉有把握胡超在这个范围很难找到车辆接应，他们来之前金群峰就已经安排人在主干道上设卡清场，其他毒贩子不会冒这么大的风险进这个口袋来送死。

    “收到。”曲子涵难得没多说什么，转身噼里啪啦操作电脑。

    刘志刚探头看了一眼岑廉标记出来的新位置，用震惊地目光看向岑廉和唐华。

    “我曾经迷信科学。”他看着就在他们守着的这个卡口附近的范围，“真跑到我们附近来了啊。”

    岑廉假装自己什么都没听到。
------------

第348章 捉迷藏

    虽然人跑到了自己负责的范围，但刘志刚的表情丝毫看不出紧张，反而显得尤其兴奋。

    能这么近距离追捕毒贩，激动的不只是刘志刚，还有他身边几个年轻民警。

    好不容易得到这么个机会，所有人都摩拳擦掌，准备面对毒贩的时候大展身手。

    “上次是游击战，这次是巷战，老大，你下次准备搞点什么新的战法？”不参与追捕活动的曲子涵隔着开了一条缝的车窗向外面小声吐槽。

    “下次咱们搞大兵团作战，”岑廉满脸写着破罐子破摔，“布置任务吧，胡超应该还没跑远。”

    刘志刚的人多，所以理所当然是他指挥布置，金群峰在得到岑廉给出的范围之后把大部分人调集过来包围了这整片区域，保证不让一只苍蝇飞出包围圈。

    岑廉他们所在的这个卡口负责的就是以最快的速度搜索整个区域内靠近卡口的部分。

    “我们的人安排好了，”刘志刚动作非常迅速，“你们还是机动行动吧，我对你们支援大队了解不够多，但也听说你们是有点绝活的。”

    “这话倒也没说错，”袁晨曦再次检查了一遍身上的装备，“但我们的绝活都是后天养成的，为了不被支援大队淘汰。”

    岑廉的嘴角抽搐了一下，淘汰哪门子淘汰，还不是你们这帮人自己没事干天天内卷。

    说话间，几个中队已经根据刘志刚的安排整装待发，对表之后，刘大队长一声令下，装备齐全的几队刑警立刻按照安排冲向那片被包围的区域。

    岑廉检查了一下枪，保证子弹充足之后才看向车里。

    “小曲，确定一下从胡超失踪开始二十分钟内他最有可能选择的路径。”

    曲子涵终于还是放下了车窗，“就等着你问我了，这是刚刚我根据胡超可能的速度模拟出来的几条路线，你们可以试着找找看。”

    她把一份标记了一些建筑高度的地图发在群里，“我大致标记出来几个制高点，胡超不一定是一个人跑来这里的，如果有人配合他逃跑或者藏匿，有可能会在这几个位置附近观察警方的动向。”

    “那就兵分两路，”岑廉简单看过地图，“还是老规矩，我和岳哥各带一队人，唐华齐哥还有程俢跟着我，晨曦跟于野还有尤佳明和你们一组。”

    岑廉尽可能平衡了两队之间的战斗力，“林姐你带着他们就留在这儿。”

    队里战斗力最弱的一名刑警两个技术人员和一名纯文职的辅警不太适合参与这种战斗。

    说是均衡战力，实际上武丘山那边的战斗力还要比岑廉这边强一些，但岑廉自己一点都不慌，出门在外不只是看战斗力，还得看外挂。

    “出发吧。”确认好人员分组之后，岑廉和武丘山各自带队出发，开始这场和犯罪嫌疑人进行的漫长捉迷藏。

    “我们选的这条路线按理说是可能性最大的，”唐华一边走一边看地图，“你看那边有个小区，楼层数都挺高。”
------------

第349章 高楼上的人影

    胡超是在一片居民区和城中村交界的地方消失的。

    唐华刚刚指出来的居民小区只有几栋楼，甚至说不上有什么严格的门禁，坐落在一片高低错落的民房附近，这种地方岑廉非常熟悉，甚至能猜到胡超为什么会选择在这附近尝试逃跑。

    因为这里的摄像头大部分都处在损坏状态，周围三四层的民房里居住的人员相当混杂，就算是警方也没办法在第一时间确认他到底躲在哪里。

    这就给了他见缝插针逃出包围圈的机会。

    “如果进小区了这会儿肯定有人在高层望风，”岑廉示意他们小心一点，然后在小区的位置找到一个视角还算不错的地点进行观察。

    他们目前所在的这条小巷非常安静，里面的住户本来就不多，这会儿还会出来活动的基本都被提前疏散出去了。

    在月光的照射下，原本就十分安静的小巷甚至有些寂静。

    岑廉远远站在那里，用望远镜仔细观察对面居民楼高处的窗户，这几扇窗户正对着一条双向四车道的公路，而这条公路的尽头就是前往国境线国道。

    公安部门的卡口主要都设置在主干道上，此时路上除了警车之外已经没有其他车辆行驶。

    “这栋楼上有人在盯着下头，”岑廉不断调整视角，极为耐心的寻找着每个窗口中隐约的人影，“就在十三楼。”

    他并没能看清楚这个人影到底长什么样子，是人影头上的犯罪记录暴露了他的位置。

    “还真躲在这里了，”唐华压低声音，“这个小区的疏散情况怎么样？”

    “时间太紧张，这一片地区没来得及全部疏散，只是封锁的时候拦住了要进入这片区域的人员，并且将滞留在街道上的人全部转移出了封锁线。”程俢倒是语速飞快的回答了唐华的问题，“其余无法疏散的人员全部让街道社区和网格员挨家挨户打电话通知留在家中锁好门窗不要出门，他们想直接抓人质应该不太容易。”

    岑廉之前只是大概看了一下关于封锁的安排，听程俢这么一说才发现金群峰确实足够仔细。

    “看来除了左邻右舍有些风险，这栋楼的其他人只要不作死就不会出问题，”岑廉谨慎地观察了这扇窗户周围的其他几扇窗户，不算特别意外的看到了另外两条犯罪记录。

    果然不只是一个人躲在这里。

    “他们在小区高处盯着我们，有些难靠近，”齐延不动声色的开口，“不排除他们手里有狙击枪。”

    从之前的弹坑就能看出来这个团伙的武器装备比较精，手里有狙击枪几乎是板上钉钉的事。

    岑廉看了看，示意程俢和齐延留在原地向金群峰报告他们已经发现团伙其他人所处的位置，自己则带着唐华顺着小巷的死角绕到小区背面的一个小铁栅栏门附近。

    “给岳哥发个定位。”岑廉举起望远镜小心观察，同时示意唐华让武丘山他们尽快过来接应。

    唐华蹲在一辆快递车后头小心翼翼地拿出手机发送定位，顺便告知他们岑廉判断出的敌人所在位置。

    “岳哥说他们在小区后门附近，在那里看到一个人正在探头探脑的张望，”两分钟后，唐华把岑廉叫到自己身边，“他把照片发过来了。”

    岑廉在看清照片中人的长相之前先看到了他头上清晰且分明的文字泡。

    “是胡超的小弟，”岑廉也没说自己是怎么判断的，只是把照片还给唐华，“后门有人盯着但咱们所在的小门没有，说明他们打算从后门护送胡超离开。”

    “这怎么护送，咱们的人都进来了，他们应该也看到了。”唐华十分不解。

    “不能排除他们在后门附近做了什么准备，或者是提前绑架了人质，”岑廉的语气不怎么好，“我们现在不能走后门，容易打草惊蛇，等岳哥他们过来汇合之后咱们从角门进去。”

    “我觉得悄悄潜入这个任务，我比较适合。”齐延的声音冷不丁地从快递车的另外一边冒出来，吓得岑廉浑身一激灵，差点没掏枪。

    “你看，你和唐华就没注意到我是什么时候过来的，”齐延继续不紧不慢地说着，程俢站在他身后，表情尴尬，“情况已经报告给刘大和金支了，金支希望我们能尽快确认这个团伙在小区内到底有人多少人，手里是否有人质。”

    岑廉接连做了几个深呼吸才平复了刚刚起伏过大的心跳。

    “那就你跟我进去看看，”他在短暂的时间里已经做好决定，“唐华，你和程俢在这里接应岳哥他们过来。”

    这里是岑廉定好的集合点，也是目前他唯一能确定安全的地方。

    安排好一切后，两人屏息凝神，一起沿着一层商铺外摆设的视觉死角，从这个平时很少有人出去的角门进入小区内部。

    岑廉举着望远镜，确认那几个文字泡没有把他转向他们这里。

    “十三十四楼一共有五个人在盯着外头，他们在这个小区里的人比我们想象的还要多，”岑廉和齐延一起来到一个摆在门口的雪糕冰柜后躲藏起来，“胡超很可能就在这几间屋子里。”

    齐延抬起头，微微眯了眯眼睛。

    “小区的电梯都停了，他们要下楼只能走楼梯，如果胡超要从楼上下来，有没有可能从楼梯间的窗户观察到他？”他的目光在楼梯间打开的窗户上停驻。

    岑廉此时也在观察楼梯间，这个小区楼梯间的窗户并不高，以他们现在的视角只能看到边缘处的，想要完整看清里面的情况还需要继续转移位置。

    “把我们现在的位置共享给曲子涵，让她尽快叫武警部队的狙击手过来，”岑廉已经在电光石火间做好决定，“我们继续深入，等到位之后让刘大的人从他们的视野中包围过来。”

    既然最开始的目的就是把胡超逼入警方早就张开的口袋，那么他们现在要做的和之前有着相同的目的——把胡超和他残存的手下一起逼进狙击手的射程！
------------

第350章 指哪儿打哪儿

    伴随着逐渐靠近那栋胡超藏身的居民楼，岑廉更加清楚的看到了楼梯间的情况。

    这是一栋理论上存在物业，实际上没什么管事的居民楼，所以能清晰地看到楼梯间内堆积的杂物，有的楼梯间甚至还能看到一些废弃的矮柜和鞋架，环境比起一般的商住小区要混乱一些，但同样也阻碍了胡超手下的马仔们透过楼梯间的窗户来观察外面的情况。

    “七楼的楼梯间视野最清晰，”齐延仔细观察之后得出答案，“咱们的位置不够安全。”

    岑廉仔细比对过楼梯间的位置后认同了齐延的观点，两人又往后转移了一些，来到一片绿化带的灌木丛后头。

    这个小区的绿化不算很多，从灌木丛横冲直撞的生长姿势能看出最多三个月才会有人来修剪一次，所以灌木凌乱中带着隐约的整齐，高度大差不差，正好能掩饰成年男人蹲在灌木丛后面。

    坏处是，这地方太适合藏人了，非常容易被注意到。

    “这地方可不安全，”岑廉甚至在泥土上发现了脚印，“我倒是有个新想法。”

    他指了指不远处靠近胡超所在那栋楼的一层，“一楼外面那个从三楼垂下来充电的电动电池看到了吗？”

    齐延不明所以。

    “附近没有其他可燃物，如果在他们试图逃离这栋楼的时候我们打爆电池……”岑廉舔了舔嘴唇，“那他们就是上号的靶子。”

    齐延不知道岑廉到底是从哪里来的这种大胆想法，但他很快打消了岑廉这个念头。

    “我们的枪可能不行。”齐延认真道。

    岑廉略加思索，遗憾地认可了他的说法。

    就在他思考还能做点什么的时候，口袋里的手机发出微弱的震动声。

    齐延在一旁警戒，岑廉拿起手机，发现是曲子涵发来的消息。

    “老大，耳机戴上，有情况。”曲子涵的消息十分简短。

    岑廉戴上耳机，就听到曲子涵的声音传来，“刘大已经带人开着车从正面靠近这个小区，你让程俢给我发送的位置已经同步给了金支，他正在安排狙击手赶过来。”

    一切都在按照他刚才的计划进行。

    五分钟后，警车鸣笛的声音从小区正门传来，在这个寂静的黑夜中带来绝佳的穿透力。

    “狙击手到位了，就在你们附近。”曲子涵的声音从耳机中传来，“岳哥正在带着晨曦过去跟你们汇合，你们打开身上的头戴式热成像仪，我帮你们远程监控周围有没有人过来。”

    这次出门他们身上的装备绝对是顶配级别，齐延打开热成像仪，开始小声和曲子涵交流。

    岑廉拥有人眼自带热成像外挂，暂时用不上这东西。

    警车的鸣笛声逐渐靠近，他能感觉到眼前这栋楼有了不少新动静。

    身后不远处，两个狙击手已经到位，并没有和他们打招呼，而是直接去找合适的狙击点。

    岑廉在耳机中听到曲子涵的声音，“警车已经开到小区门口了，刘大和武警两个大队的人马上冲进小区。”

    就在这时，眼前的居民楼里有人动了。

    十三楼的楼梯间，有两个文字泡露出半截身体，似乎正在确认什么。

    “出来了，”岑廉第一时间压低身体，“没看到胡超，是他的两个手下。”

    这两个犯罪记录的主人都只有二十多岁，一看就是犯罪团伙中主力的打手。

    当然，现在这种时候他们就是最好的炮灰，拿来掩护胡超逃跑最合适不过。

    岑廉的眼睛紧盯着楼上，却始终没看到胡超出现。

    他隐约觉得有些不对，立刻将目光向下移动。

    “老大，楼门口能看到有个人！”曲子涵的声音几乎是在同一时间传来。

    岑廉浑身紧绷，根本顾不上和齐延说什么，几乎是毫不犹豫地对着他之前看到的那块电动车电池开了枪。

    “嘭——”

    清晰地枪响声划过夜空，子弹精准地落在电池的接口处，一阵火花闪烁后，爆炸声和岑廉的叫喊声同时传来。

    “人躲在地下室，现在从一楼出来了，快！”

    他顾不上再说其他，手中的枪已经朝着被忽然弥漫的黑烟与燃烧的火焰吓得后退一步的一个文字泡瞄准。

    混乱中，他虽然看不清楚胡超的脸，但犯罪记录正下方就是胡超的脑袋。

    在胡超的打手们全部开枪之前，岑廉极度冷静地扣下扳机。

    子弹顿时贯穿了胡超抱着东西左臂。

    岑廉毫不犹豫，在混乱中又接连开出三枪。

    在狙击手们挨个解决围在胡超身边、手中持枪的打手们之前，胡超自己先惨叫着倒了下去。

    “老大，我看到胡超的左右上臂和左右大腿都中枪了，看位置应该是你干的吧。”曲子涵在枪声小了一些之后才小声问。

    岑廉没回话，因为他已经看到有几个文字泡夹着两个穿着暴露但满脸惊恐的女生姗姗来迟。

    他们似乎也没想到短短五分钟就已经成了现在这个局势，动作略微有些迟疑。

    “保护人质！”岑廉冲着刚刚赶到的武丘山喊了一声，手中的枪已经抬起，精准命中了最先下来两个打手的眉心。

    这地方和文字泡完全垂直，在黑夜中也能够轻松瞄准。

    人质的安全摆在那里，岑廉完全没有留这几个给毒贩子当打手的畜生一条姓名的意思，在他们打算对那两名人质动手之前率先解决了他们。

    在这两名打手倒下的那一刻，刘志刚已经带着人冲了进来。

    原本还在负隅顽抗的打手们纷纷被控制住，袁晨曦从灌木丛后跳出去，把两件不知道是谁的外套裹在了两个在夜风中瑟瑟发抖的人质身上。

    “放心吧，你们已经安全了。”袁晨曦柔声安抚着。

    岑廉终于放下枪，长舒一口气。

    身后，二十出头的狙击手满脸崇拜地走了过来。

    “兄弟，你太强了，指哪儿打哪儿啊！”他眼看着岑廉避开了胡超身上的所有要害，把他打得不能动弹。

    “兄弟什么兄弟，”年纪稍长的另一名狙击手狠狠拍了一下年轻狙击手的脑袋，“叫首长！”

    年仅28但级别非常高的岑廉尴尬地笑了。
------------

第351章 到底谁有挂

    确认过楼下没有漏网之鱼后，刘志刚带人对整栋楼进行拉网式搜索，金群峰带着其他几个卡口的人一起赶到，对整个小区和附近的建筑进行排查。

    岑廉确认安全之后走到瘫在地上动弹不得的胡超身旁。

    “原来你本人长这样。”他忍不住多看了几眼。

    “说起来，咱们到现在都没见过余华峰本人到底长什么样，”唐华看到胡超立刻想起余华峰，“他的尸体应该就在海兰市局的法医解剖室吧，有空咱们过去看看？”

    这个牵绊了他们长达一个月的对手直到临死前都没能见到真容，惦记他本人到底和照片上长相有没有差别的绝对不只唐华一个人。

    岑廉倒是不好奇余华峰长什么样，他通感的时候已经看过了，是个扔进人堆里就很难找到的普通中年男性，顶多是面相比一般人凶一些。

    “让让，救护车马上到，我先给他止血。”林湘绮在救护车抵达之前已经到了现场，看到还在流血的胡超立刻皱眉，“你们就站在这儿看着，不怕他失血过多死了？”

    唐华赶紧让开位置，“小曲说你马上就到了，我们两个在包扎止血这方面肯定没有你专业，就没敢胡乱上手。”

    这倒不是他们找的借口，岑廉和武丘山看到胡超身上的枪伤之后都有些不敢动手，担心如果止血的手法有问题会导致留在胡超体内的子弹触碰到腿部的动脉，他死不死的倒是不那么重要，但岑廉怀疑他身上可能还隐藏了什么秘密，否则不会这么拼死挣扎。

    而且从他逃跑开始，岑廉就发现他身上一直带着一个没什么特点的黑色双肩包，不知道其中到底放着什么，但一直被他保护在胸前。

    这东西，可能对他和这个团伙都很重要。

    林法医装备齐全，拎着药箱就对胡超进行了紧急止血，等救护车从小区停满了电动车的路口拐进来的时候，胡超身上的出血量已经得到了初步的遏制，被担架抬上救护车的时候，他已经从休克中醒来。

    岑廉注意到他一睁眼就在寻找某种东西，似乎是下意识的动作，但在意识到自己现在的处境之后，他顿时不再有任何动作，只是用怨毒的目光扫视着在场的所有警察。

    刚刚在黑暗之中连中四枪，他根本没看到究竟是谁开的枪。

    岑廉感觉到胡超的目光从自己身上扫了一下就直接略过去盯那几个全副武装的狙击手，默默往后退了一步，彻底把自己淹没在武警们的身后，深藏功与名。

    “他刚刚在找东西。”武丘山全程目睹岑廉溜进人群的动作，有些无语地追了过去，“一睁眼就下意识在找的东西，肯定很重要。”

    “是个黑色的包，他从逃跑开始就把那个包护在怀里。”岑廉开始在现场寻找，胡超是从地下室冲出来的，那个包如果对他非常重要，在他确认已经被包围的情况下，很有可能没有带出来，就留在这栋楼的某个地方等待警方离开之后再有人过来取。

    武丘山跟着岑廉走向单元大门，路过已经被扑灭的电动车电池时忍不住问岑廉，“你是怎么确定这电池能点着的，我记得有些品牌电动车的电池被子弹贯穿都不会爆炸。”

    岑廉指了指小区附近停着的其他电动车。

    “我以前在社区的时候经常接到跟电动车充电纠纷有关的警情，大部分电动车我一眼就能看出是不是劣质产品，”岑廉回想起自己在小区和电动车斗智斗勇的那几年，居然觉得有些怀念，“就这个小区里停的电动车，基本都是很便宜的杂牌货，电池一言不合就有可能自燃的那种，一枪打过去我有八成以上的把我它能炸。”

    武丘山给岑廉比了个大拇指，他没在社区待过，也没骑过电动车，这方面知识对他而言可以说是一片空白。

    绕过单元门外的一片漆黑，岑廉和武丘山来到地下室门口。

    “门锁是被撬开的，”武丘山戴着手套仔细检查，“估计他们是临时决定躲在这里。”

    “这帮人其实挺聪明的，当时我和齐延的目光都被十三四层那伙手里有枪的打手吸引了，要不是我忽然觉得不对劲，可能就让他们从一楼冲出去了。”岑廉回想起当时的场景，也觉得有些惊险。

    这里距离武丘山之前观察到有人在门口盯着的那扇后门并不远，只要胡超能从楼里冲出来，楼上的打手们一旦向他们开火，就很有可能制造出机会让胡超逃出去。

    离开小区之后必然有车接应，在所有人都向小区集中的情况下，原本的卡口守备力量变得薄弱，就给了他们一些冲出包围圈的可能性。

    虽然这其中的可能性依旧不大，但比起在包围圈里等死，这绝对是更好的选择。

    “幸亏你看到了！”唐华跟在后头进来，也听到岑廉的分析，立刻觉得有些冒冷汗。

    岑廉的嘴角略微扬了扬，其实他最开始并没有感觉到不对劲，也确实被楼上的人吸引了目光。

    但在他看向单元大门的时候，余光瞟到了一小截文字跑在黑暗中一闪而过。

    而文字泡消失的位置就是单元楼的地下室！

    就是那个只露出几个字的文字泡让他立刻意识到地下室有人正在向外张望，蠢蠢欲动。

    “地下室应该是被当杂物间用了，”武丘山没有关注岑廉的表情，而是仔细观察着地下室的布局，“这地方不经常有人来，堆放的甚至还有建筑垃圾，可能不止一两个人在用。”

    “脚印太乱，看不出什么。”岑廉蹲下仔细观察，发现这里的脚印密集且混乱，无法明确指向某个位置。

    唐华疲惫地靠在管道边上，却突然发出“哎呦”的呻吟。

    “什么玩意硌到我的腰了。”他嘀咕着揉腰，却从管道连接的缝隙处摸到了一片布料。

    岑廉和武丘山第一时间向他投去目光。

    顶着两人炽热的眼神，唐华从管道的缝隙中缓缓掏出一个黑色的双肩包，和岑廉这几天在监控中看到的那个一模一样。

    岑廉：……其实开了挂的是你才对吧！
------------

第352章 你好，我是岑廉

    唐华老老实实地把黑色双肩包交给了武丘山，甚至有些心虚地摸了摸鼻梁，“这只是意外，你们先看包里有什么。”

    岑廉默默接受了这个设定，也懒得管唐华到底为什么每次都能精准命中，而是和武丘山一起打开了这个看起来有些沧桑的黑色双肩包。

    包里的东西并不多，一眼能看到就是几个密封在罐子中的东西，还有一个移动硬盘。

    “根据我的经验，这些东西恐怕不适合在这里打开，”武丘山简单检查过之后立刻得出结论，“我怀疑罐子里可能是某种样品。”

    “等金支过来让他看看，”岑廉也对这东西拿不定主意，“咱们毕竟不是专业搞缉毒的，专业的事还是交给专业的人去做。”

    岑廉虽然对这些东西很好奇，但也不是什么案子他都想插上一手，这个案子涉及到毒品本身就在意料之外，继续追查显然也和他们关系不大。

    “我听出来你们的意思了，”唐华肉眼可见的激动起来，“我们是不是要回去休假了！”

    宛陵市的消息这两天陆陆续续传来，杨菲告诉他们，当地的非法拐卖代孕团伙已经被一网打尽。

    “我不知道该不该庆幸，”岑廉回想起这几天和杨菲视频会议时她所说的，“她们是被拐卖到这里的，不是自愿的，所以还有法律可以用来惩罚他们。”

    岑廉也不知道该怎么回答这个问题，不过至少这个犯罪团伙的骨干成员到现在为止终于被一网打尽。

    “准备收队吧，”岑廉看着武丘山手中的黑色双肩包，“金支就在外面，东西交给他们之后咱们就可以回家了。”

    说出回家两个字的时候，岑廉自己都有些激动起来。

    这个旷日持久又牵涉甚广的案子终于暂时告一段落，让他也觉得轻松不少。

    “回去之前，还有个人要见。”回到单元门外，武丘山转过身去看岑廉，“你应该也想见见他。”

    岑廉知道，武丘山说的这个人是张甫驰。

    虽然他才是这个团伙实际上的老大，但在这次收网行动中，对他抓捕反而是最容易的。

    不是因为他不够谨慎，而是岑廉对他做好了一切前期准备，根本不给他任何逃离的机会。

    “你们去看吧，我对这家伙没兴趣，”唐华连连摆手，“大毒枭什么的已经见过了，我对这个即将吃枪子的毒贩子没什么兴趣。”

    金群峰过来的时候，岑廉已经和袁晨曦商量好了返程的时间。

    “金支，这个是我们在地下室发现的，”岑廉将黑色的双肩包递给金群峰，“涉毒的案子我们不适合继续插手，后面的事情就要辛苦你们了。”

    这是他专门斟酌过措辞之后才说出来的客套话，实际上他现在脑子里就只有一行字：老子跑路啦！

    漫长的案子总算在海兰市画上句号，岑廉现在可以说是归心似箭，生怕这个案子再横生出什么枝节把他们牵扯进去。

    “你们这是准备回去了？”刚刚跟过来的刘志刚有些意外，“这案子后面事情还多着呢……”

    岑廉没等刘志刚继续说下去。

    “蒙省的案子，我们不适合牵扯太多，”岑廉直截了当的拒绝参与这个案子的后续，“你们多辛苦辛苦吧，我们可整整一个月没休假了。”

    话说到这里，金群峰也看出岑廉是真的不想继续跟着查下去。

    他看着包里像是某种毒品样品的罐子，感觉自己肩上的压力又重了几分。

    “对了，我们回去之前想去见一下张甫驰，”岑廉看他们都明白了自己的想法之后才开口说这件事，“追着这个团伙从陇省一直查到这里，都是拜这家伙所赐。”

    ……

    从小区出来的时候，无人机表演彻底结束，远处的灯光也已经散场。

    除了这个小区为数不多留在家中没出去的群众，绝大多数人都不知道刚刚这个看似平平无奇的夜晚都发生了什么。

    不过他相信，等到第二天早上天亮的时候，这个新闻足够在各大平台上个热搜。

    这个晚上，整个支援大队的人都睡到昏天黑地。

    第二天一早岑廉睁眼的时候感觉自己浑身酸痛，像是刚被人蒙着布袋揍了一顿，就连爬起来的时候都觉得头昏脑涨不怎么清醒。

    出门一看，发现唐华也晕晕乎乎地走出来，一副大脑不清醒的样子。

    “早，我怀疑我昨晚上睡着的时候可能连着打了八遍军体拳。”唐华和岑廉打了个招呼，转头就看到从房间里挪出来的曲子涵。

    她手里什么都没拿，有些不适应的看了看自己的胳膊。

    “我现在感觉身上少了点东西，”她这么形容自己现在的感受，“空空的很不适应。”

    “你是跟电脑融为一体了，”唐华看着她胳膊上压出的痕迹，“人机合一。”

    曲子涵：……

    半个小时后，半死不活的八个人和神采奕奕的四个辅警一起出现在酒店的大堂。

    “看来我们确实需要休假了，”林湘绮对比了一下他们和才忙了没几天的辅警们之间的状态，“我觉得你们很像我刚解剖完缝起来之后突然原地诈尸的丧尸。”

    岑廉没照镜子，但也能猜到自己现在的状态跟林法医描述的差不多。

    “你们自由活动，我和岳哥去看看张甫驰。”岑廉也没打算带着所有人都去。

    “我和你们一起去，”王远腾似乎早就想好要去，“找了他们那么久，总要见见真容。”

    最终决定去看看的还有曲子涵，于是一行四个人一起来到海兰市局。

    张甫驰因为过于危险的缘故，暂时还没送去看守所，暂时在市局羁押。

    “人就在审讯室，我就不进去了。”卢文斌过来和他们打过招呼，就转身去忙其他事情。

    这个案子远远没有彻底结束，还有很多需要调查和继续顺藤摸瓜的地方。

    岑廉推门进去，张甫驰抬起头，看到是几个年轻人进来，下意识皱紧眉头。

    “从陇省追踪你们一路到海兰市，总算见面了，”岑廉开门见山，“你好，我是岑廉，第一个发现你就躲在海兰市的人。”
------------

第353章 精准补刀

    张甫驰的表情没有太大变化，依旧只是默默看着他，神色十分镇定。

    到这种时候，岑廉才算从他身上感受到毒枭的气场——一种明知道自己马上就要去吃枪子，所以死猪不怕开水烫的独特气质。

    “其实我们来找你也不是想从你嘴里问出点什么，主要是任务结束了过来看看，”岑廉干脆换了个语气，“顺便告诉你一声，余华峰自杀了，胡超带着你们新研制出来的样品被我们抓获，现在躺在医院动弹不得。”

    他说这些的时候语气很平静，就像是在说今天中午吃什么。

    一直到这句话说完，张甫驰脸上的表情依旧没有太大变化，但只要仔细观察就能发现他现在的情绪并没有脸上表露出来的那么平静，岑廉早就注意到，在他说起胡超的时候，张甫驰浑身的肌肉都有那么一瞬间的紧绷，他的双腿也不自然的微微颤动了一下，像是在努力控制自己的情绪。

    武丘山的目光从他身上扫过，同样看出张甫驰的心情并不平静。

    “对了，是我让指导员给你带的那句话，”岑廉继续循序渐进，“我记得谭西铭死前就是这样背对着你。”

    他说着转过身，“你对他说完那句话，就直接击发了子弹，那枚子弹就从这里穿过。”

    岑廉转过身，在自己的胸口比划了一下。

    “他在死前还对你说了一句话，声音很小，应该只有你们两个人听到了。”岑廉重新在审讯桌前坐下，“我们马上就会找到你的。”

    张甫驰的眼睛在岑廉说出这句话之后猛然瞪大，甚至带着几分难以置信和惊恐。

    这话岑廉确实在通感的时候听到谭西铭说了，但那个时候案子还在侦破中，距离抓住张甫驰也很遥远，所以岑廉可以断定这只是谭西铭在死前对张甫驰放的狠话。

    只不过这句狠话放在此时此刻，就显得尤为惊悚。

    “你是怎么知道的！”张甫驰终于开口说了他进入审讯室以来的第一句话。

    之前对他的审讯并不顺利，金群峰和卢文斌车轮战式的审讯都没能让他松口说出一个字，按照卢文斌的形容，按照他们那样审讯，就算是粪坑里的石头也该开腔了，结果这个张甫驰还是啥也不说。

    曲子涵在一边差点偷笑出声，她倒是不知道岑廉是怎么听说谭西铭在死前说了这么一句话的，但很显然张甫驰比起阳间的法律惩处更害怕阴间的鬼魂报复。

    虽然这完全不科学，但对付这种人确实管用。

    “你猜我们怎么知道的？”于是曲子涵笑眯眯地添了把火，“会不会是谭西铭自己跟我们说的呢。”

    张甫驰肉眼可见的浑身一震。

    岑廉呵呵一笑，没再继续顺谭西铭的事，“不要紧张，我们是警察，要讲科学的。”

    这句话说完，他就开始了常规的问询。

    张甫驰虽然依旧在保持沉默，但整个人的精神状态都不怎么好。

    岑廉在他沉默的第三分钟，抬起头朝着审讯室左边的角落笑了笑。

    张甫驰沉默的第七分钟，王远腾端起茶杯朝着那个角落示意了一下。

    张甫驰沉默的第十一分钟，曲子涵朝那个角落看了一眼，用口型说了一声辛苦了。

    一直在关注他们动作的张甫驰彻底崩溃了。

    “你们要问什么，我说。”他终于吐口。

    王远腾出门把不知道什么时候已经回到审讯室门口的卢文斌叫了过来，顺便把他们做了什么全数告知。

    卢文斌有些无语，“虽然我们搞缉毒并不忌讳诱供，但你们这也太不唯物主义了。”

    “哪不唯物主义了，”王远腾示意他透过玻璃去看刚刚他们一直在无实物表演的那个位置，“上头是审讯室的隐蔽监控，你又不是不知道。”

    卢文斌：……

    他现在很想问问监控室那位同志的心理阴影面积。
------------

第354章 破案暂停，开始休假

    卢文斌在沉默中和岑廉完成交接，开始继续审讯张甫驰。

    这个案子后续还牵扯到新型毒品到底是被谁怎么制造出来，现在又传播到多少地方的问题，远远没到可以结案的时候，到后续的事情就和他们没关系了。

    袁晨曦订了第二天一早的机票，在海兰市局领导们的欢送之下，一行人终于跨越数千公里的距离回到康安市。

    “这熟悉的雾霾令人亲切，”唐华深吸一口气，差点咳嗽出来，“最近天气怎么又是这个鬼样子。”

    “等哪天把云岭山炸了就好了，”岑廉揉了揉还没完全睡醒的眼睛，“说起来，有人给我们接机吗？”

    好歹出差了这么久，也不知道有没有这种待遇。

    很快，市局几张有些陌生的面孔出现在不远处，正在朝他们招手。

    还行，起码还是有人接机的。

    按照惯例，他们先回市局开了个会。

    “答应给你们放的假马上兑现，不过缩短到一周，一周后滇省有个刑事技术方面的会议，主要是交流性质的，也有几场顶尖专家的讲座和培训，局里决定让你们大队参加。”吴局一开口就把他们接下来两周的安排定了下来。

    出差那么久，休息一周再去参加个可以公费吃喝甚至能蹭点免费旅游的培训，岑廉当然是非常愿意的。

    就是滇省这地方，难免让他想起一些之前发生的事。

    吴康正安排完之后还是不放心的单独把岑廉叫去了办公室。

    “我知道你们年轻人容易争强好胜，这次去滇省的会议虽然是交流性质的，但也会提供一些案子让参会者参与侦破，尽量不要和其他兄弟单位起冲突。”吴康正语重心长。

    岑廉当然是满口答应，只是离开办公室之后十分疑惑自己在吴局眼里到底是什么人设，难不成是站在随便哪个市局的同事面前，对他说：你不行，这个案子只能我来。

    他的情商有那么低吗？

    带着满头的雾水，岑廉久违的回到了家。

    廉雅女士正在客厅看电视剧，没想到突然听到开门声，回头和岑廉对视了足足三秒才反应过来是谁回家了。

    “儿子，你终于放假了？”廉雅女士的声音带着几分试探。

    “放假了，一周。”岑廉直接瘫倒在沙发上，感觉自己的精神已经出走。

    整整一周的假期，对他来说太罕见了，以至于在放假放到第五天的时候，岑廉才第一次打开工作群。

    前面四天他甚至连微信都没打开过。

    谁知道工作群里一条消息都没有，可以说一片死寂。

    看来大家都很有默契的好好休这个假，没有进行任何作死的行为。

    可惜他即将打破群里的宁静，因为交流会的行程安排出来了。

    “交流会行程安排，都记得提前收拾行李。”他在群里好心提醒。

    唐华秒回，“吓死我了，这个群里弹出消息，我还以为又有案子了。”

    武丘山过了一会儿回复他，“你这个ptSd应该是绝症级别的，当然，我也没好到哪去。”

    岑廉：……
------------

第355章 专家团

    吴康正是个说到做到的好局长，在这短短七天的假期里，他果然没有给岑廉打任何一个电话，只是在出发前一晚再次对他进行了一些思想教育，主题是让他多听多看尽量少出头。

    岑廉在满口答应之后对自己在领导心里的人设产生了怀疑。

    在第二天上飞机前，他把这个疑惑告诉了武丘山。

    “吴局就是让你低调点，少装逼。”武丘山以最简单的方式对这句话进行了中译中，“到了那边尽量别当众打脸。”

    “我记得我也没干过什么当众打脸的事，”岑廉疑惑地挠头，“还是说我忽略了什么？”

    武丘山给了一个眼神让他自己体会，然后拎着行李箱率先登机。

    唐华认真分析，“可能吴局就是单纯害怕咱们得罪人。”

    一直到飞机落地，岑廉终于决定不再思考这个问题，专心思考这次好不容易来趟滇省该吃点什么。

    上次来滇省的时候时间紧急忙得要命，结束之后又受伤挂彩，完全没时间吃喝玩乐，直接就走了，这次交流会的行程安排的并不紧密，应该有点时间出去转转。

    “上次来滇省甚至都没来得及来省会仔细看看，”林法医下飞机之后有些不习惯的看了看自己身边，“手上空空居然有点不习惯。”

    “你还是空着吧，你手上要是不空了，就有其他人要完蛋了，”唐华探头看外面拉着横幅接机的人，“滇省还挺给面子，这阵势真不小。”

    “大概是有其他专家教授也在今天落地。”王远腾对他们的待遇比较有自知之明，滇省禁毒这边的人对他们比较熟，但是刑侦这方面和他们的接触并不多。

    几人过去之后自报家门，得到了比较客气的欢迎，说不上非常热情。

    “咱们在滇省之前办的案子密级很高，知道的人其实不算多。”在被带领去大巴车的路上，王远腾小声说着，“所以吴局的叮嘱是有必要的，如果真有案子让咱们提意见，咱们得悠着点。”

    “意思就是老大你的名头还不够响，需要继续努力。”曲子涵嘿嘿笑着，“不过这种交流会上都有研究案子的环节吗？”

    岑廉表示自己并没有这方面经验，这还是他第一次参与这种全国性质的交流会。

    “省里的交流会有时候也会拿一些案子出来大家一起研究探讨一下，不过多半是些陈年旧案或者近期没有一点头绪的疑难杂案，算是在交流的同时尽可能集思广益。”武丘山经验丰富，于是简单对他们进行了科普，“但是这种案子的复杂程度一般都比较高，交流会上能得出一些新想法新思路就很不错了，直接破案还是很少见的。”

    “我有点好奇这种案子的难度到底有多高了，”唐华满脸期待，“比陇省那个白骨案还难？”

    武丘山被他这句话问住了。

    “云岭省内部的交流会暂时没有过这么复杂的案子，”袁晨曦替武丘山回答了这个问题，“但是比白骨案更没头绪的案子就有很多了。”

    武丘山点头，他刚刚就在回顾自己之前看过的卷宗，发现很难直接衡量这些案子之间哪个更难那个更简单。

    “你这么说我就明白了，”岑廉立刻领悟，“陈年旧案应该大多是那些在刑事技术发展起来之前发生的案子，当时破案条件不足且采集留存的物证不全，所以想看看会不会有什么新的前沿技术让这些案子有点新的可能。”

    “差不多吧，我们法医的交流会也有点这个意思。”林湘绮已经看到等在那里的大巴车。

    放好行李上车之后，带他们过来的年轻干事安顿好他们，告知再接一个从宁省过来的专家团队。

    “虽然是邻省，但我对宁省那边的情况可以说一无所知，”王远腾听到是来自宁省的专家团队的时候久违的愣了一下，“平时交流的机会不是很多，宁省那边也很少有案子找到我们。”

    岑廉对宁省刑侦界的了解无限趋近于零，所以也没问专家团队是什么来历，干脆在车上开始研究滇省的美食。

    “晚上有欢迎的晚宴，自助餐形式，”武丘山已经仔细看过岑廉之前发在群里的流程，“应该有不少当地特色。”

    听到有好吃的，所有人都欣喜起来。

    正在他们畅想今晚应该如何混吃混喝的时候，宁省的专家团来了。

    岑廉抬起头，看到一群西装革履的专家们带着几个年轻学生一起上车，他们学生的年龄和岑廉他们看起来差不多。

    似乎是看到车上也有年轻人，几个学生肉眼可见的松了口气。

    宁省的几个专家看到岑廉他们之后都露出有些疑惑的眼神，但也没说什么。

    曲子涵拿出手机，手速爆发的在群里发消息。

    “来了，经典情节来了，老专家看不起深藏不露的年轻人，最后惨遭打脸，会不会就是这个剧情！”

    岑廉摸了摸下巴，在群里回复，“我们为什么要去打脸，因为最近太闲了？”

    “这是爽点啊老大，我们围观群众看着也很爽的。”曲子涵立刻回复。

    齐延默默在下面发了个+1。

    感受到立刻投射过来的目光，齐延面不改色的笑了笑，仿佛什么都没有发生。

    “咱们正常点，”岑廉有些无语，“我现在也觉得吴局的嘱托很有必要了。”

    其实岑廉也没想过到底会不会有什么案子要他们参与，但总觉得好像已经有flag立起来了。

    专家团到位之后，大巴车缓缓驶出机场，岑廉看着外面有些陌生的风景，突然发现群里又活跃起来。

    这次是在赌到底第几天开始干活。

    “你们就不能对自己有点自信，”岑廉恨铁不成钢，“就不能是我们从头到尾都安安生生的参加交流会，再快乐的回到康安市！”

    武丘山在群里回复，“你自己觉得可能吗？”

    岑廉被武丘山这话说得有些心虚。

    其实他自己也觉得，完全不出意外的可能性，似乎也不大。
------------

第356章 魏河清

    在酒店安顿下来，岑廉看到几个人影悄悄溜了过来。

    “你们好，我们几个都是刘教授的研究生，刚刚才见过，”其中一个年纪比较大的过来和他们打了招呼，“就住在你们隔壁，有空了多多交流。”

    “你好，我是岑廉，康安市刑事技术支援大队副大队长。”岑廉礼貌的打完招呼之后就看到眼前那位和他差不多大的研究生表情变了，看着他的眼神像是在看什么神奇生物。

    曲子涵和袁晨曦一起出门准备觅食，正好见证了这个双方都有些尴尬的场面。

    “老大，你好像被人认出来了，”她的目光在两个人脸上来来回回的打量，终于向岑廉宣告了这个可怕的结果，“而且这位同学还很崇拜你。”

    被看穿心思之后，刚刚那个跟他们打招呼的研究生老脸一红，自我介绍道：“我叫谭万鑫，今年研三，之前确实听说过你们，我在陇省的同学最近几天还在和我说你们最近那个案子。”

    岑廉能确定谭万鑫的同学应该没跟他说这个案子后续牵扯到制贩毒的大案，否则他不敢把这些事情随便说出去。

    混了个脸熟之后，岑廉才知道谭万鑫他们的老师并不是宁省某所学校是的教授，而是宁省省厅特聘的专家，至于他们几个反而是从康安市过来的，而且也都是康安市的学生。

    “原来你们是法大的研究生，这纯纯自己人啊！”刚刚赶来围观的唐华激动起来，“咱们云岭省整个系统里面到处都是法大的，我起码认识十几个！”

    岑廉和跟着他一起出来武丘山沉默了。

    他忽然意识到，整个支援大队除了一名辅警之外没有一个法大的毕业生。

    “现在轮到你们显得不合群了，”曲子涵看热闹不嫌事大，“别在这儿叙旧了，欢迎晚宴再有一个小时就开始了，先去看看吧。”

    唐华的社交被迫暂时终止，但在这短短十几分钟的社交过程中，他已经从自己一个相熟的哥们那里和谭万鑫攀上了关系，那是他的本科同学。

    “我忽然想到一件事，”岑廉走到宴会厅门前的时候忽然顿住了脚步，“这种全国性质的交流会，魏老师会不会也来了？”

    说起魏老师，武丘山和岑廉的表情都有些不自在起来，魏老师全名叫做魏河清，是公安大学的教授和博士生导师，当时他们两个的成绩不只是在他们那一届，甚至是在前后几届都非常拔尖。

    虽然说公安大学这样的学校从来就不缺人才，但是他们两个还是引起了魏教授的注意，并且希望他们能来读自己的研究生，只是当时武丘山实在不想继续读书，岑廉则根本不想继续在这个专业上深造下去，所以双双拒绝了魏教授的橄榄枝。

    “这也没过去几年，他应该还记得我们。”武丘山也不知道此时该做出什么表情，“如果重新回到本科毕业那年，我应该还是不会选择保研。”

    “你们说的魏教授是魏河清教授吗？”旁边的谭万鑫投来好奇的目光，“公安大学的魏河清教授？”

    岑廉不明所以的点头。

    谭万鑫肉眼可见的激动起来，“我一直很崇拜魏教授，很想报考他的博士，可惜我第一学历是二本，估计是没戏。”

    “呵呵，我招博士可不卡第一学历。”就在岑廉思考怎么回答这个问题的时候，熟悉的声音从身后响起，让两人顿时汗毛倒竖。

    岑廉和武丘山转头，正看到魏河清教授站在那里，身后跟着几个学生。

    “魏老师。”岑廉尴尬地开口打招呼。

    “几年没见，没想到见面第一件事还是气我！”魏河清显然听到了刚刚武丘山说得话，“叫你们读个研跟要你们命一样。”

    武丘山的脸久违的红了。

    不过魏河清显然知道一些他们现在办的案子，从他们身边路过的时候说道，“最近的几个案子办的不错，这次交流会上有几个很有意思的案子，让我看看你们这几年进步了多少。”

    说完，魏河清带着他的几个学生径直走进会场。

    曲子涵目瞪口呆，“我一开始以为这会是个扮猪吃虎装逼打脸的故事，没想到现在又往人前显圣震惊恩师的方向发展了。”

    岑廉有些头疼，“你最近到底在看什么小说？”

    “就是什么高手下山都市兵王之类的，不用动脑子，可以在我敲代码的时候当背景音。”曲子涵的目光在岑廉和武丘山身上反复盘旋，“所以你俩准备什么时候震惊你们的老师？”

    岑廉实在不想回答这个问题，干脆的转身走进宴会厅。

    “他心虚了。”齐延不动声色的冒出来。

    “齐哥，你之前只是走路没什么声音，为什么现在连存在感都那么低了。”唐华被他吓了一跳。

    齐延什么都没解释，再一次悄无声息的消失。

    在这个原本可以很快乐的夜晚，岑廉却失眠了。

    倒不是因为今天发生的事情让他多么辗转反侧，而是他为了缓解正好被魏老师正面撞见的尴尬，一走进宴会厅就连喝了三杯饮料来平复自己的情绪。

    结果一时没注意，连喝了三杯咖啡，物理性质的失眠了。

    于是在寂寞的深夜里，岑廉打开了晚上时候发在群里的有关这次交流会上会用到的几个案例的案卷。

    交流会是滇省组织的，所以这次用的案例都是在滇省省厅里挂着的案子，除了一起失踪案之外其他全都是命案，而且都是很多年前的命案。

    看着缺失大量关键性证据的陈年旧案，岑廉不自觉的把目光放在了那起失踪案上。

    “这案子也是够新鲜，”岑廉在看完案卷之后陷入沉思，“怎么看上去还有点玄学因素。”

    这个近期的失踪案说起来非常简单，是一名直播探索废弃学校这类带点灵异色彩的地方的主播在一次直播途中忽然黑屏然后失去踪迹，一直到现在都没找到人。

    也算是个典型的失踪案。

    但这个案子还有个bUff，那就是这名主播在直播失踪之前曾经因为被爆出带货的产品出现质量问题的情况，所以也有人猜测他是因为这事躲起来了。

    总之这个案子目前还没有明确的判断，并且人也一直没找到踪迹。

    的确是个很有趣的案子。
------------

第357章 这也算求人办事？

    交流会的第二天主要是一些前沿学科和新兴技术的讲座，魏教授这次带来的就是一种关于痕迹检测的辅助工具，和近期比较火热的AI大数据模型等等有些关联，岑廉对计算机这方面了解不多，反而是曲子涵听得有些上头。

    “恨不能立地读博，”她听完讲座出来后兴奋道，“不过仔细想想还是破案子更有意思。”

    “你这话要是让魏老师听到，估计又得骂我们。”岑廉心有余悸，“对了，你们看昨天发在群里的那几个案子了吗？”

    “我猜你想说的是最新的那个。”武丘山直接点出岑廉的心思，“那个失踪的主播。”

    其他几个案子都不是现在这个技术条件能破的，除了岑廉一直没用过的那个笨办法——查看全国人民户籍信息之外，暂时没什么很好的方式能够破案。

    这次选取这几个案例，就是想要借助新出现的大数据和AI方面的技术看看这个案子是否有新的可能性，所以岑廉大概看过之后就意识到只有最后这个带点玄幻色彩的案子是交给他们说讨论的。

    “能确定这个案子是归我们管的吗？”唐华弱弱道，“我的意思是，归活人警察管。”

    “我们是坚定的唯物主义者，你清醒一点，”王远腾刚刚教育完唐华，立刻说道，“但如果能找个靠谱的道士，我也没什么意见。”

    大家虽然都坚信这个世界上没有鬼，但是在面对这种堪比鬼片名场面的案子时，心里难免有点怂。

    不过怂归怂，这个案子的确引起了他们的兴趣。

    “这案子到现在一点进展都没有，失踪地点在滇省西部的永昌市，当地警方在直播中断的位置附近搜寻过，最终发现这名叫做田春海的男主播的脚印消失在一片低矮的林地中。”武丘山将案件的基本情况背诵了出来，“根据当地警方的观察和判断，暂时无法确认这个田春海到底是自己跑路还是真的失踪，他最后出现的地方没有第二个人的脚印，也没找到任何打斗或者其他痕迹。”

    “听起来确实像跑路，但如果人还在国内，这么久了不可能一点痕迹都没有。”曲子涵已经想摸电脑了，“以现在实名制的适用范围，想要完全不露出一点痕迹对他这种反侦察能力很弱的人来说太难了。”

    几人讨论一番，得出的结论是这人人间蒸发最大的可能是被国境线那边的诈骗园区骗走了。

    虽然这么说也合情合理，但岑廉总觉得这不一定就是真相。

    “要我说，还是得去现场看。”袁晨曦听他们说了半天，终于有些忍不住了，“咱们在这里凭借着案卷上那些东西推断，估计不会有什么结果。”

    只是说到要去现场，大家都有些沉默了。

    这种活动，能把他们拉去案发现场吗？

    “这种时候，该摇人了吧。”王远腾呵呵笑着，双手分别搭上岑廉和武丘山的肩膀，“你们老师可在这儿呢，他这个江湖地位，没人会有意见的。”

    岑廉忽然有种自己好像傍上了什么大佬的奇怪感觉。

    一旁的武丘山倒是没有这种想法，反而在思考为了破案子去找魏老师会不会显得有些二。

    “一般都是找人办事，你们这找人帮忙找案子破，也是少见。”林湘绮在一旁给出十分精准的评价，“大概也算是一股清流。”

    “我们去了，人大概就死了。”齐延悄无声息的来到岑廉身边，“队长，慎重考虑啊。”

    齐延用一句话让给整个支援大队沉默下来。

    “齐哥，你这不说话则以，一说话一定是绝杀。”唐华给他点了个赞。

    不过既然对案子产生了好奇，岑廉和武丘山还是晚饭后硬着头皮找到了魏河清。

    魏教授的博士生给他们开了门。

    岑廉和武丘山面面相觑了一会儿，最终还是岑廉开口说明了他们的来意。

    魏河清听着听着笑了起来。

    “这些年来找我办事的人数不胜数，你们两个这种找我要案子破的还是第一次。”

    看得出来，魏教授的心情十分愉悦。

    “老师，我们也没别的事能求到您头上。”岑廉尴尬地说着大实话。

    魏河清朝他们摆摆手，“这事不算求，大家都是公安系统的，你们想帮忙破案子这是好事，哪有不答应的道理，这次交流会后头确实没什么可参加的，我去和滇省这边的人说一声。”

    等两人走后，魏河清有些感慨地叹了口气。

    “老师，您为什么叹气？”跟在他身边帮忙的博士冉山川有些好奇。

    魏河清笑了笑，“没想到这两个小家伙毕业这么久了，还能单纯想着破案子。”

    说完后他摇了摇头，拿起手机打电话去了。

    岑廉不知道他的恩师目前对他们的评价是和“清澈愚蠢”有些相近的单纯，因为他和武丘山从魏教授房间出来后都想到了一件事。

    “出发前说好是来度假的。”岑廉在酒店的花园里随便找了个地方坐下，“我们为什么要去找案子做。”

    “因为我们脑子有问题。”武丘山言之凿凿，“而且你是一般的有问题。”

    两个脑子有问题的人坐在花园里唉声叹气。

    “吴局出发前的嘱托不是瞎说的，”岑廉抬头仰望星空，发现根本看不到几颗星星，“我果然是没听。”

    没听嘱托的岑廉一回到房间就对其他人进行了坦白从宽。

    “其实我已经开始查这个田春海了，”曲子涵的声音充满自信，“我有把握你们一定忍不住。”

    岑廉默默无语，他感觉自己在某种程度上好像被看穿了，不止被一两个人那种。

    不过想破稀奇古怪案子这种事，对于他们这种还没被社会彻底磨平棱角的年轻刑警来说在正常不过，谁还没个热血难凉的年纪，所以岑廉很快说服自己这是在学习先辈精神，然后把卷宗打印了出来。

    “既然还没什么头绪，那不如头脑风暴一下？”
------------

第358章 头脑风暴

    对于支援大队来说，头脑风暴是一件再寻常不过的事情，尤其是碰到一些没什么头绪的案子时，经常会使用这种方式来寻找思路。

    “也行，都休息一周多了，感觉已经有点闲不住了，”王远腾积极响应，“这一年高频办案子搞得闲下来还有点不习惯。”

    这话很快赢得其他人的响应，于是纷纷对这个案子讨论起来。

    “按照惯例，直接命案起步吧，”袁晨曦拿出随身携带的本子，“咱们先假定人已经死了。”

    没有人对这个假设提出什么疑议。

    倒不是他们真有什么证据能用来证明这个田春海确实死了，而是所有人都觉得，滇省省厅能把这个案子拿到这个全国性质的交流会上来，多半是有什么间接证据来认定这是个命案。

    “假定这是个命案，首先要排除是不是意外死亡。”林湘绮率先发言，作为法医，她最关注的当然是死者的死因。

    “如果是意外死亡这么久了都还没找到，只能是由于失足掉落在某个非常隐蔽，哪怕是警方也很难找到的地方，”武丘山立刻说道，“我们不排除这种可能性，但我个人认为概率不大。”

    林湘绮点头，“那我们就把死因假定为他杀。”

    这个过程只是走个流程，从讨论开始之后，所有人心里想着的其实都是他杀的命案。

    “如果是他杀，凶手杀人的目的是什么？”岑廉抛出新的问题。

    这年头虽然无差别杀人报复社会的人并不算罕见，但是钻进深山老林荒无人烟的地方进行无差别杀人就有些离谱了，至少岑廉不觉得会是这种情况。

    “情杀的话我估计能排除，”王远腾摩挲着保温杯盖，“当地警方第一时间排查的肯定是田春海的社会关系，估计已经确认过他是否有男女朋友，以及他和男女朋友之间是否存在矛盾。”

    “你还挺严谨……”曲子涵听着王远腾的说法，忍不住开口，“如果能排除情杀，那会不会他的死和他带货有关系？”

    田春海是个爆了雷的网红博主，不过带货翻车在这个时代并不是什么少见的事，像他这样产品存在质量问题的也大有人在。

    “虽然不排除这个可能，但真的会有人因为买到假货专门蹲点去杀人吗？”唐华觉得有点离谱。

    实际上不只是他，所有人都觉得这个可能性有点离谱。

    “如果是其他仇杀，那就很难说了。”王远腾抿了一口当地的花茶，“至少不在我们警方掌握的社会关系中。”

    滇省省厅能把这个案子拿出来交流，必然是有把握永昌市局的前期调查是没有什么大纰漏的，否则他们也不会把这个案子拿出来在全国同行面前丢人。

    “看来从动机这方面很难继续推进了。”岑廉简单总结，“所以我们还是得去现场看看。”

    “时间太久，现场很难剩下什么，”武丘山皱眉，“除非是有什么一开始就被当地现勘忽略的东西。”

    这就有些看运气了。
------------

第359章 带队出发

    现场勘查会不会忽略什么重要物证，除了看现勘的技术之外，有时候也有些看运气。

    像是那种自己翻来覆去寻找了几十次都没找到但其他人随手就能翻出来的情况，对于现勘来说也不算罕见，所以几乎每个案子在条件允许的情况下，武丘山都会要求自己再去现场看一看，为的就是找到这种可能被忽略的线索。

    岑廉明白武丘山的想法，也知道这个案子如果想要找到一些新的突破，目前看来只能从现场出发。

    “交流会开到一半出现场破案子，咱们也真够可以的。”岑廉在散会前忍不住说了一句，“不知道咱们这一走，会不会引发点什么连锁反应。”

    “不至于，咱们在这场交流会里属于打卡签到之后就没人管的那个档次，”王远腾表情泰然，“交流会太学术了，和咱们不在一个圈子。”

    唐华不住点头，“这话说得实在，反正两天下来我啥都没听明白。”

    “有没有一种可能……算了。”武丘山欲言又止，终于还是没说。

    ……

    第二天一早，岑廉接到魏教授的电话，告诉他有个老朋友听说这件事之后把他的研究生们交给岑廉，让他带着一起去长长见识。

    “老刘说与其让他们在这里一天三顿自助餐的混入日子，不如跟你们去见见世面。”魏河清在电话里这么对岑廉说着。

    岑廉知道他说得老刘是谁，就是和他们住在同一层的宁省专家团里的刘教授。

    他们还和刘教授的几个研究生是邻居，这两天出门的时候也没少碰到谭万鑫。

    “我们一定和他们好好学习。”岑廉面对自己老师的时候十分谦逊。

    魏河清在电话那头哼了一声，“你从去年开始办的几个案子我都看过卷宗，少在这里给我装孙子，人家是跟着你们学东西去的，拿出点真本事来。”

    岑廉汗流浃背，他完全没想到没课的时候忙着全国各地指导破案的魏教授居然还有心思关注他办的案子。

    等集合支援大队所有人并且将情况告知给大家的时候，曲子涵评价道，“你和岳哥就像是那种敢于当面拒绝霸道总裁的倔强小白花，成功引起了你们老师的注意。”

    被这么形容之后，岑廉觉得自己浑身上下都膈应起来。

    “你还是打住吧，”他连连摆手，说回正事，“一会儿先去见一下刘教授，毕竟要带他的学生们一起去，估计刘教授得跟咱们交代点什么。”

    刘教授的住处离他们很近，岑廉和武丘山一起敲开刘教授的门，发现谭万鑫和其他几个研究生也在。

    “来啦，”刘教授笑眯眯地看着他们，很和善的样子，“老魏以前和我说过你们，我在宁省的时候也听过你们办的一些案子，真是年少有为啊。”

    听着自家老板对岑廉的赞美，谭万鑫的表情像是刚刚生吃了一整条苦瓜，十分精彩。

    “刘教授太客气了，”岑廉赶紧调动自己脑中为数不多的社交话术，“我们还有很多需要和您学习的地方。”

    社交辞令这种东西，用得多了也就熟练了，岑廉之前不是很擅长这些，最近一年被动和各地领导们社交，逐渐开始游刃有余。

    不过刘教授显然没兴趣和他们说这些没营养的套话，你来我往两轮之后就开始和岑廉说起他的几个研究生。

    “小谭现在就在宁省兴庆市局实习，也算办过几个案子，不会拖你们后腿的。”刘教授在人前还是努力推销自己学生的。

    岑廉客套了几句名师出高徒这类的话，就把谭万鑫和他的师弟师妹们领走了。

    刘教授一共带来五个人，四男一女，现在算是全部归在岑廉麾下，摩拳擦掌的准备和他一起去永昌市办案子。

    等从刘教授屋里出来后，谭万鑫松了口气，满脸笑容地说道，“岑哥，这几天我们几个就跟你混了。”

    多出几个来学习的壮劳力，对支援大队来说算不上什么大事，尤其是这个案子可能需要在山里跑来跑去，多几个人也是好事。

    魏教授说安排他们过去，当天中午永昌市局的刑侦支队一大队的大队长赵怀龙就和岑廉取得了联系。

    岑廉和赵大队长并不认识，之前在滇省追查毒贩的时候并没有见过他。

    不过赵怀龙似乎对岑廉有些了解，一开场就告诉他没有太多监控可以看。

    “你这监控侠的名头还真是传播广泛。”林湘绮看了一眼岑廉，“监控不多也正常，案发地点在山里，估计只有进山出山的地方有点监控能看。”

    “这种深山老林，到处都是进山的路口，找个没监控的地方进山太容易了，本来也没什么看头。”岑廉从一开始就没指望看监控能看出什么名堂来，之前也不是没办过案发现场在山里的案子，指望监控这案子必然是破不了。

    既然监控没指望，那就只能等到了永昌市再说。

    ……

    岑廉一行人的离开果然没有对这场交流会造成任何影响，甚至没有太多人注意到后续的活动少了几个人。

    抵达永昌是在晚上，一夜休整之后，第二天一早，支援大队人员齐整的出现在永昌市局的办公楼里。

    几个研究生有些好奇的观察着永昌市局来来往往的民警们，虽然他们在本科阶段也实习过，但基本都是在各大派出所，干的也都是岑廉之前在派出所时候负责的工作，对于市局紧张的气氛，他们还是有些陌生的。

    赵怀龙就在大厅里等他们，看上去也是刚来没多久。

    “你好，我是赵怀龙。”见到岑廉之后，他一马当先打了个招呼。

    岑廉和他握手之后简单介绍了一下支援大队的人马。

    “我对你们也算是久仰大名，”赵怀龙笑着说道，“这个案子交到你们手里，我也算是放心了。”

    作为失踪案最初的调查者，他对这个案子直到现在都满心疑惑，一个网红在直播过程中就这么突然的人间蒸发活不见人死不见尸，对赵怀龙而言也是很少见的。
------------

第360章 深山老林

    寒暄过后，破案才是重点。

    这个案子他之前就基本确认从监控和其他资料中很难有新的头绪是，于是直接跳过了其他环节，打算直奔现场。

    这次的现场，依旧距离市区非常远。

    岑廉在走进深山老林的时候，心中在想自己这是彻底跟荒野求生杠上了。

    “我第一次跟你们出现场的时候跋山涉水觉得自己腰都要闪了，回去之后脚都磨出几个泡，现在好了，背着电脑爬山都不带喘的。”曲子涵一边往上走一边说着，“我觉得咱们比这些探索废墟的博主去的地方都偏，能直播估计比他们还红。”

    “那不行，咱们直播不了。”林湘绮打断曲子涵的幻想，“人家直播的时候顶多是说点神神鬼鬼的话，不像咱们，很有可能直接碰到人民碎片。”

    岑廉听到这段对话，回过头正好看到林法医手中的箱子。

    这趟他们确实是冲着找到田春海的尸体来的，虽然没有任何证据证明他确实已经死了，但整个支援大队都觉得，这案子既然落在他们手里，人活着的概率已经很低，甚至尸体还完好的概率都不是很高。

    也不是说盲目自信，只是细数之前的案子， 尸体完整都算是运气不错的。

    “你们经常来这种深山老林吗？”谭万鑫拉扯着一个比较胖的师弟，两个人一起上气不接下气。

    虽然学刑事技术这类专业也是需要锻炼身体的， 但读研之后泡在实验室的时间多了，这几个研究生的体力着实一般，反而是那个骨瘦如柴存在感最低的女研究生体力好一点，大概是自重轻一些，爬山也能省点力气。

    “我是学计算机，现在都锻炼成这样了，你觉得呢。”曲子涵过去帮着谭万鑫拉了一把他自重过重的师弟，“不过等你们入警之后慢慢就好了。”

    岑廉觉得他们入警之后不一定能好。

    “快到了，”赵怀龙亲自带他们来现场，在附近找了一会儿之后基本确认了位置，“这座山里以前有个小工厂，后来搬迁废弃了，只剩下厂房在这里，山里人来来回回的偶然在这里避雨，有些人不知道就传说这里有鬼，这不就把这些探险主播招来了。”

    “你们去厂房里面看过了吗？”岑廉问。

    “第一时间就去检查了，没发现什么异常，”赵怀龙摇头，“我们还在厂房里尝试着寻找过田春海的足迹和其他痕迹，都没什么结果。”

    说着，赵怀龙忽然停了下来，“直播就是在这附近中断的，这棵树附近，他当时就在树附近休息。”

    武丘山第一时间来到了那棵树下。

    虽然时间已经过去了很久，但这里依旧有可能留下一些痕迹。

    “来活咯。”袁晨曦也跟着走了过去，“你们也过来看看吧，就当实践了。”

    这次跟着他们过来的几个研究生基本都是学刑事技术类专业的，对现场勘察这类技术活更感兴趣。

    岑廉看到齐延不声不响地溜出去了，也不知道是要去观察点什么。

    “老齐现在越来越神出鬼没，”王远腾也看向那个方向，“不过他每次出去多少都能有点收获。”

    “这个现场你能看出点什么吗？”岑廉观察着周围的环境，这里的地势不算高，附近有许多地方可以用于埋伏和暗中观察。

    “有点说不上来的奇怪，”王远腾看着周围的几棵树，“我听说过一种说法，这种四棵树整整齐齐围成一个四方形叫做‘困’，在风水中不是很吉利。”

    岑廉也没想到，王远腾说着说着居然说起了玄学。
------------

第361章 玄学的科学使用方式

    “这个说法到底准不准确的我不清楚，也有说在四方的院子里种一棵大树才是‘困’，还有说思思方方的四棵树中间站着一个人叫做‘囚’，总之各种说法都有被，但都和囚禁和困住某种东西有关，咱们做警察的不能封建迷信，但是做犯罪分子的可没这种要求。”王远腾其实并不怎么相信这些东西，只是觉得田春海这事说不定就和玄学有什么关系。

    岑廉明白王远腾想表达的意思，他们坚持唯物主义相信科学，但很多人犯罪反而是因为不相信科学，所以碰到这种看上去好像和玄学有些相关的场面，可以多往这个方向思考一下。

    “假设这个田春海就是在这里被人绑走或者是杀了，你觉得他的尸体会在什么地方？”岑廉干脆顺着这个思路思考下去，反正现在也没什么明确的线索，多发散一下思维不是坏事。

    王远腾摩挲着随身携带的包浆保温杯，环顾着树木茂密的亚热带丛林。

    “按照我看到和听过的一些说法，如果这个人真的信风水并且非常恨田春海，应该会在杀了他之后把他的尸体安置在一个更加凶的地方，”王远腾也不敢保证自己的猜测到底有多少可能性，“如果我最初的假设是正确的，那么按照这个凶手的思路，他应该会在山里找一个风水大凶但又有镇压格局的地方，把他的尸体镇在下面。”

    虽然这是非常封建迷信的说法，但是在以往的一些案件中不是没有出现过这种案例，所以赵怀龙听过王远腾这个全新的分析角度之后并没有立刻反驳，反而是满脸认真地问，“这种位置一般会在什么地方？”

    “具体的位置不好说，但就像我们下围棋要堵住对方的‘气’一样，一般来说都是在某些格局相对独立，并且地势相对比较低，位于山水阴面，并且有一些明显可以用来当做‘镇压’物的自然格局，或者是和某些和镇压相关的汉字形状类似的布局。”王远腾并不是专业的风水先生，只是因为对术数学相关的内容比较感兴趣，所以对相关的知识有些涉猎。

    “照这么说，咱们现在直接找个风水先生过来应该是的效率最高的。”曲子涵一直边上听着，等到大家都没继续开口的时候才说出自己的建议，“王哥只是有所涉猎，要说真的上手肯定不如这些天天给人看风水的专业。”

    岑廉之前听说给人看风水在东南沿海一些省份比较流行，估计在滇省也不难找到。

    “这是小问题，神棍我认识的可就多了，也有几个是真有点东西的。”赵怀龙在心中稍加盘算就已经有了合适的人选，“我现在就打电话让他过来。”

    岑廉并没问这人是什么来头，只是在赵怀龙找有信号的地方的打电话的时候，他看到齐延回来了。

    “那边有点痕迹，不确定是什么，”齐延声音不大，但是引起了武丘山和袁晨曦的注意，“像是有人停留过留下的。”
------------

第362章 油漆印记

    在这样的深山老林中，再怎么谨慎的犯罪分子也很难保证自己不会留下痕迹，所以听到齐延的话之后，岑廉和武丘山两个人第一时间跟着他去发现痕迹的地方，袁晨曦留在原地继续进行之前没有完成的取样。

    齐延带着他们连着绕开好几片难以行走的林地，来到一片不算开阔的小片空地。

    这地方被树藤和其他高低错落的植被掩映着，一般人很难发觉后面还有这么一片空地。

    “你是怎么找到这里来的？！”打完电话的赵怀龙跟过来的时候十分疑惑，因为这地方他确实没发现过。

    “意外找到的，”齐延难得解释这么多，“这片空地附近有个长年累月积累下来的水坑，我在附近观察的时候看到这一片林地有蟒蛇划过的痕迹，就是向这个方向来的，所以我猜这里可能经常有动物来喝水，所以就过来看了看，没想到这里居然有一些人类留下的痕迹。”

    出于严谨，齐延并没有直接就认定这是犯罪分子留在这里的痕迹。

    “还真是有个水坑，”赵怀龙蹲下看了看，“也难怪我们一直没发现这个地方，田春海出事的那段时间山里经常暴雨，就算有蛇从这地方经过也看不出来。”

    永昌市和东南亚接壤，气候湿热多雨，这段时间是难得持续的大晴天，山里一些动物也比平时活跃不少，在泥土上留下的痕迹比平时也要清晰一些，可以说岑廉他们来得正好。

    “如果真是有人躲在这里，那么确实能看到案发现场。”岑廉在这片狭小的空地上简单观察了一下，发现通过植被的缝隙是能够看到他们刚刚所在位置的，虽然需要使用望远镜。

    “这是某种油漆或者是带漆颜料的痕迹，”武丘山对着齐延发现的痕迹检查了很久，那是一点红黑相间的痕迹，像是不小心蹭上去的，“红色和黑色都不是血迹，但在山里发现这类油漆痕迹要比血迹还少见。”

    深山老林动物众多，如果真是血迹很难说到底是人类还是动物的，但这类油漆痕迹就只能是人类造成的，也难怪齐延那么肯定的叫他们过来。

    “我还是不能理解，”唐华凑过去仔细看那点痕迹，“这如果是颜料或者油漆的话，为什么会出现在这里，难不成有人跑到这里写生啊。”

    “不好说，这东西到底是什么成分也得带回去检查一下，”武丘山也没什么确切的思路，“如果真的是颜料，也许是用来做记号的？”

    岑廉摇头，“看着不像，我甚至觉得这是从某个刚刚上完颜色的东西上蹭下来的。”

    在山里用这么鲜艳的颜色做记号，这是生怕自己不会被发现。

    虽然找到的线索暂时看不出是做什么用的，但是比起之前的一筹莫展总归是有点可以用来思考的东西。

    岑廉看着树干上的痕迹，脑中闪过的却是川剧变脸的脸谱。

    他下意识觉得这种颜色和脸谱有些相似。
------------

第363章 傩

    赵怀龙找的人在两个多小时之后抵达山中，此时他们已经完成在附近的搜索，又在一棵距离案发现场至少有一公里的地方发现了同款颜色。

    在暂时无法确定这到底是什么东西的情况下，赵怀龙带着岑廉他们先去了山里的那座废弃工厂。

    “这地方是这一带山里唯一一片比较平整并且有水源经过的空地，以前是个小型的工厂，据我所知是制造一些袜子毛巾之类的东西，规模很小。”赵怀龙给他们介绍这个工厂的情况，“工厂建在山里不是因为什么保密因素，是当时刚刚改革开放，很多政策方面有些反反复复，这个工厂的老板害怕出问题就偷偷把工厂修在了山里，后来政策稳定就搬走了，在这里生产的时间并不长。”

    岑廉没有经历过那个时代，但是通过赵怀龙的描述也猜到了这座工厂是什么时期的产物，难怪会修在这个交通不怎么便利的地方。

    赵怀龙深一脚浅一脚的走了几步，又指着工厂大门前一条已经荒废的路说道，“这是当时的工厂为了把货拉出去专门弄出来的土路，底盘低点的车都开不上来，我们刚刚是从案发现场过来的，所以没走这条大路。”

    想在山里修条好走的路并不容易，岑廉看着那条坑坑洼洼凹凸不平的土路，觉得在这上面开车能把他们全颠吐。

    工厂能看出确实已经荒废了很久，里里外外都已经被当地生速度极快的植被占据，只有厂房内部能看出近期还有人来过，按照赵怀龙的说法，是七八月份上山捡菌子的村民躲雨时候留下的痕迹。

    “我叫的人一会儿就从这条路上来。”赵怀龙招呼他们在废弃厂房稍等片刻，自己出门继续联系人。

    岑廉不是很确定他到底叫了个什么人上来，但看赵大这么有把握的样子，感觉这人大概不会是个江湖骗子。

    “这厂房真的好古老，”一个跟他们一块过来的研究生好奇地四处观察，“和那种八十年代电视剧里的样子特别像。”

    “差不多就是这时候修建的，”支援大队为数不多的八五后王远腾负责起讲解的职责，“你们现在去咱们省的一些山沟沟里，还能看到当年留下的三线工厂，比这里大得多，甚至还有工厂自己的电影院和学校……”

    唐华听了一会儿，有些疑惑。

    “不对啊，王哥上学的时候也快21世纪了，他从哪儿知道的这些。”他问岑廉。

    “不止他知道，这些我也知道，你岳哥更是倒背如流，”岑廉嘴角抽搐了一下，“想必王哥的父辈也很喜欢跟他讲‘我年轻的时候也是XXXX’。”

    武丘山听到岑廉这话有些无奈的扶额，倒不是他不爱听这些，而是他老爹和战友们每次喝酒吹牛说的都是差不多的东西，他记忆力超群，早就已经可以倒背如流了。

    “废弃厂房这边没看到这种红黑色的东西，”武丘山和袁晨曦以大门为分界线左右检查了一遍，再没发现其他和颜色相关的东西。

    “这应该不是一般的颜料，”袁晨曦检查完之后开始研究他们提取到残留颜色，“基本能排除水粉和水彩这类水性颜料，要么是油漆要么是油彩，这就不太好区分了。”

    “我觉得更像是油彩，”几个研究生里唯一的女生弱弱开口，“我小时候学过一点油画，这个颜色比起油漆更像油画颜料。”

    这些就有点在岑廉的知识盲区了。

    “如果是油彩就更奇怪了，总不能真有美术生跑到这地方来写生吧！”曲子涵不可置信地说着。

    岑廉想起自己刚刚脑中一闪而过的脸谱，终于知道为什么自己在看到这些颜色的时候会产生类似的联想。

    “你们有没有觉得这种颜色的分布很像京剧脸谱？”他回想着自己这两天无意中刷到的一些视频，还是把自己的想法说出口，“红脸白脸那种。”

    感觉到十几双眼睛齐刷刷看向自己，岑廉有些不知道该怎么解释自己的联想。

    “你是不是最近也刷到那个制作脸谱马勺的视频了。”林湘绮直击要害，“那个最详细的制作视频里用到了很多油彩，其中红色的最多。”

    岑廉点头，就是因为正好看过相关视频才让他无端地产生联想。

    “倒也不是不可能，但带着颜色还没完全干的脸谱上山，有点奇怪吧。”唐华挠头，觉得不会有人这么做。

    这正是岑廉一开始没有说出自己猜想的原因，他也没想到为什么会有人带着没干的脸谱上山。

    猜测被迫中断，正好此时赵怀龙带着一个四十多岁的中年男人走进来，所有人的目光又都集中在那个男人身上。

    被一大群警察盯着，那位续了胡须的中年男人依旧十分自若，似乎不是第一次见识这种场面。

    “这是钱老师，我们当地大学的副教授。”赵怀龙介绍着这位钱老师，“他看风水这些本事是以前家传的，在我们这里有点名气。”

    “客气客气，我叫钱惊涛，”钱老师人很和善，就是学的专业比较令人意外，“我是教理论物理的。”

    岑廉：？

    你告诉我一个有点名气的风水大师居然是学物理的？！

    “不用太惊讶，玄学也可以是科学，”钱惊涛还是笑眯眯的，似乎一点都不意外于会震惊到别人，“案子的情况老赵和我说过了，我调了一份卫星地图在路上看了看，大概找了几个位置出来，咱们现在一起过去看看。”

    自从知道这位风水大师是学物理的，岑廉对他使用科技手段搞玄学已经有些免疫了，谁说卫星地图不能拿来看风水呢？

    带着对这个的崭新认知，一大群人跟在钱惊涛身后，在深山老林中七拐八拐的来到一片地势相当低平的区域。

    钱老师在附近探头看了看，指着地势最低处的一棵树说道。

    “你们看，那地方是不是有什么东西？”

    岑廉拿起望远镜，发现树干上确实有东西，那是一张面具。

    一张有些狰狞的傩戏面具。
------------

第364章 勾簿判官

    在举起望远镜看清树上面具真容的那个瞬间，钱惊涛和王远腾几乎是同时脱口而出，“勾簿判官！”

    “这面具叫勾簿判官？”武丘山听到之后立刻皱眉，“这是要审判的意思啊。”

    王远腾和钱惊涛对视一眼，最终还是钱惊涛出言解释。

    “勾簿判官是傩戏中的一个角色，和我们常说的判官有着相似的职责，主要是诛杀恶人。”钱惊涛也没想到会在这地方看到判官的木质面具。

    “让开，我过去看看。”林法医已经穿好鞋套，这片地势低洼的地方十分泥泞，有些像是沼泽，所以林法医行进的时候非常小心，每走一步都会探查清楚脚下的道路是否结实。

    武丘山和袁晨曦过去帮忙，岑廉则从另外一边绕过去，来到面具所在的大树附近，总算看清面具现在的样子。

    虽然傩戏面具在制作的过程中有油炸和上漆的过程，但是在原始森林多雨且十分潮湿的气候下依然有些斑驳掉色，只是岑廉在真正靠近的时候才发现，这面具上面还蒙着一层东西，颜色是涂在那层东西上的，并非直接绘制在木质面具上。

    “林姐，你来看这是不是人皮。”岑廉说出这句话的时候感觉有些牙酸。

    林法医已经确认过周围潮湿的地面能够正常行走，于是在岑廉喊她之后立刻赶了过来。

    她戴着两层手套仔细检查过后表情十分凝重道，“你猜的没错，面具上确实有一层人皮，而且就是人体面部的皮肤。”

    一时间，在场的所有人都沉默了。

    虽然都是做刑警的，但几乎没有人见过有人将别人脸上的皮剥下来做成面具。

    这得是什么样的深仇大恨。

    谭万鑫的几个师弟师妹全都忍不住冲去没人的地方呕吐，谭万鑫的表情也不太好看，整个人面色发白。

    “没事吧，”曲子涵就在他旁边，看他腿有些软好心扶了一把，“现在知道为什么你们刘教授会让你们跟着我们支援大队出来见世面了吧，人皮面具对我们接触到的案子来说，还算不上最恐怖的。”

    谭万鑫听完这话之后脸更白了。

    不过正如曲子涵所说，支援大队的其他人对用人皮制作的面具没有半点恐惧惊吓的意思。

    林法医小心地将面具取下来，翻来覆去检查之后又看向了挂着面具的那棵树。

    “血迹非常明显，我估计尸体就在这下头。”林法医转身看向地面上凹凸不平的泥土，“挖吧，我估计埋的不会太深。”

    将这样一个面具留在这里，按照犯罪心理学的思路来说，至少凶手是希望有人能发现这具尸体的。

    “案发时间是在五月份，到现在过了四个多月，尸体有可能还没完全白骨化，你让那几个学生先离开吧。”林法医准备动手开挖的时候忽然想起什么，还是叮嘱了岑廉一句。

    这些学生里面也就谭万鑫实习的时候见过命案现场，就这都有些难以承受，更别说剩下那几个。

    “刘教授还是把咱们想简单了。”唐华嘿嘿笑了一声，接过赵怀龙队里民警递过来的铲子就准备开挖，“正好让小曲带他们先出去，这边暂时没她什么事。”

    挖尸体的工作确实用不上网安，曲子涵虽然现在也算见多识广，但不意味着她很想看到高度腐败但还没完全白骨化的尸体，于是她带着谭万鑫和他的几个师弟师妹们溜得飞快。

    赵怀龙安排好其他工作之后才过来帮忙，七八个人齐心协力的挖了十几分钟，正准备继续挥动铲子，就听到林法医叫停的声音。

    “你们别动了，尸体应该就在下面。”她已经闻到了有些熟悉的尸臭味，“接下来我们几个来。”

    岑廉、武丘山和袁晨曦三个人继续留在原地，配合着林法医一点点清理干净周围的浮土，一些蛆虫和其他虫子扭曲着钻出来，浓重到令人作呕的尸臭味逐渐变得异常清晰，就连林法医这种身经百战的资深法医都有些皱眉。

    “这种尸体还不如彻底白骨化了，”袁晨曦嘀咕着，手中的动作忽然停下来，“摸到了，就在脚边上。”

    几人调整位置，继续小心清理，又过了半个多小时才将一具高度腐败，全身已经有大半区域白骨化的尸体出现在所有人面前。

    “尸体和周围的土壤还有虫子全部取样带走。”林法医熟练地指挥着几个永昌市局的民警开始搬运尸体提取样本，岑廉却还留在原地。

    武丘山和袁晨曦同样没动。

    这地方虽然不是第一案发现场，但是作为埋尸地，同样可能残留许多痕迹，尤其在埋尸和剥去面部皮肤的过程中必然会使用到工具，在使用工具时也有可能留下痕迹。

    “这案子现在看来很有可能是陌生人作案。”王远腾站在一旁没有下去添乱，“勾簿判官的职责是审判恶人，所以凶手也有可能是在以这个面具代表自己进行审判。”

    刚刚准备开始清理尸体的时候钱惊涛就跟着撤下去了，他们现在聊具体案情也不用注意保密。

    “那不就是各种影视剧里会看到的那种什么暗黑执行者之类的东西，”唐华来了兴趣，“所以这人是因为田春海卖假货就把他杀了？”

    “只是卖假货，应该不至于。”岑廉一边机械性地提取残存的衣服碎片，一边也在思考这个问题，“能把自己比作判官，他应该认为自己十分正义，所以恶性程度到不了死刑的事情，他应该不会杀人。”

    但岑廉心中还有其他疑惑，那就他在田春海头顶上其实没看到什么和命案相关的犯罪记录。
------------

第365章 学技术也是需要途径的

    带着对这个案子的许多疑惑，岑廉目送林法医带着尸体离开之后就继续留在现场帮武丘山提取痕迹。

    “这个案子总觉得哪里怪怪的，”曲子涵在尸体抬走之后就回来了，身边跟着刘教授那几个研究生，“按照这个凶手留下的线索，他作案的逻辑应该是想要做替天行道的正义使者，斩妖除魔田春海这个制假售假的恶人，但这个逻辑太通畅反而不太对劲，就我对上半年大事小事的印象，其中比这个田春海更该死的人起码有三位数，这还只是在社交媒体上有些热度的数量。”

    岑廉提取完挂着面具的树下残留的带着血迹的树叶，站起身走到尸体被挖掘出来的地方。

    “我也觉得不对劲，但我感觉不对劲的地方是在这类案件发生的数量上，”岑廉终于察觉出到底是哪里不对劲，“还记得我们在陇省调查的那个案子吗，很明显存在旅游从业者异常死亡的情况，这还是在那个犯罪团伙努力掩饰之下完我们看到的数据。”

    他重新回到高处，指了指那棵树。

    “一般来说，会进行这种‘替天行道’行为的犯罪分子，内心一定认为自己是极度正义的，他们不会故意把这个案子做的那么隐蔽，还把这个勾簿判官的面具藏在那么隐蔽的地方。”

    这是岑廉感觉到不对劲之后第一时间想到的。

    “对咯，”王远腾扶着腰从坑里上来，“这种人的心理状态是存在一定程度扭曲的，他们更希望用这种方式来震慑没有被法律处理的人，并且和警察打擂台，如果真是个‘判官’做下的案子，面具和尸体都会出现在第一案发现场，就是我们刚刚看到的那四棵树，并且用足够血腥的画面来直观的宣告他对警方的挑衅，哪有这样既想要替天行道还不愿意被人发现的。”

    这话一出，在场的其他人也察觉出不对劲来。

    赵怀龙并没在附近，所以现在只是他们几个人小范围讨论，说到这里，齐延忽然说话了。

    “我也觉得不对，判官为什么要考虑风水？”

    “对啊，这面具可是勾簿判官，地府的判官审判人的时候还要考虑风水是不是多此一举了。”曲子涵恍然大悟。

    几人话赶话的说到这里，都开始觉得这个案子未必真是什么正义执行者对违法犯罪人士的审判，反而有点障眼法的意思。

    等武丘山和袁晨曦连带着永昌市局几个痕检现勘一起把残留的物证提取完毕的时候，曲子涵已经有些按捺不住要下山了。

    “你们快点，我想到一个很重要的东西可以找到这人的身份！”她上车的时候语气焦急，结果话还没说完车子就从一个坑上飞驰而过，将她从座位上颠起来狠狠撞到脑袋。

    “你先坐好，”岑廉无奈，“下山顶多半个小时，这条路不好走，别把你的脑袋磕出问题。”

    这可是能考上tOp1学府的脑袋，需要好好保护。

    曲子涵把电脑塞回包里，一边系好安全带一边紧紧抓住把手，这才开始说自己想到的事情。

    “我虽然还没来得及去查，但傩面具这种东西，大概率是非遗吧。”

    “这我可以直接回答你，确实是。”王远腾对傩戏的了解比较多，“而且我们找到的这个面具制作手法比较传统，应该不是现在流行的电脑建模之后机雕的，看雕工也不是太专业的木雕师傅，我倾向于他是自学的。”

    “这就对了！”曲子涵一拍大腿，结果一个没坐稳脸和驾驶座的座椅来了个亲密接触，“他要么是找老师傅学的，要么是从网上找教程学的，我敢打包票，网上这类教程视频的播放量很少有能上四位数的，有耐心从头到尾看完的大概率只有两位数，他要真是在网上找到教程，我有把握把这人找出来！”

    她越说越兴奋，似乎今晚就能把凶手当场捉拿归案。

    “这活儿你擅长。”袁晨曦坐在旁边，“说不定真能找到点什么。”

    岑廉也觉得这事靠谱，于是说道，“一会儿下山我联系赵大让他们先去非遗传承人那边询问，你就负责在网上找，这种线索少的案子咱们也不是没经历过，多线推进，不管哪一线有突破都是好事。”

    陇省的案子才刚刚结束，岑廉对之前案子毫无线索时候整个支援大队各展所长好几条线一起推进的时候印象深刻，当下这个案子显然也是适用的。

    “那我们呢？”唐华问。

    “先去解剖室看看林姐有什么发现。”岑廉下山前就已经做好打算。

    有尸体的案子当然是要先看尸体，那必然是线索最多的地方。

    ……

    晚上八点多钟，天已经完全黑了。

    岑廉和唐华两个人一起来到位于永昌市局负一层的解剖室。

    “虽然这一年见过的尸体已经比我这辈子还多了，但每次路过停尸间和解剖室我还是忍不住想打寒颤。”唐华跟在岑廉身边小声嘀咕。

    “让你穿件外套你非不穿，永昌市再怎么热这解剖室也冷啊。”岑廉十分无语。

    这家伙穿着白天被汗水打湿的短袖就过来了，他不冷谁冷。

    岑廉的抱怨驱散了刚刚升起一点的恐怖氛围，两人推开解剖室的门，猝不及防地闻到一股熟悉的恶臭。

    “这尸体味道怎么这么大。”唐华猝不及防，下意识进行战术后仰，结果一个没站稳，被岑廉一把拉住才算没摔倒。

    “高度腐败是这样的，”林法医头也没抬，“永昌这地方高温潮湿，尸体又是在雨季开始之后埋进去的，如果再过两个月才发现完全白骨化了能好点。”

    岑廉皱着眉努力适应了这个味道，他将目光再次落在尸体的头顶，看到的依旧是那一条孤零零的犯罪记录。

    【长期从事制假售假】

    犯罪记录也很简略，显然这家伙制假售假也不是第一次了。

    “凶手杀人的手法很粗糙，”林法医确认他们适应解剖室的气味之后才开口，“致命伤在胸口，死者应该是被水果刀或者某种不算长的匕首刺入心脏导致的当场死亡，凶手很不熟练，第三刀才刺中心脏，前面两刀都扎在肋骨上了。”

    这手法，听起来确实不怎么专业。
------------

第366章 二次葬

    岑廉在林法医简单叙述完之后专门去看了看田春海还没完全腐败的尸体。

    大部分腐肉都已经被处理掉，留下的是相对还算完整的部分，中刀的胸口就在这个范围，虽然已经高度腐败，但还能看出胸口处靠近心脏的位置有一个巨大且腐烂的刀口。

    很显然，这就是林法医说得那个致命伤。

    “这手法确实不高明，”唐华憋了一口气凑近了一些，又很快闪开，“但是他把人皮 蒙在雕刻的傩戏面具上有上色的技术很好，岳哥说这张脸皮剥的非常完整纤薄。”

    杀人的手法和剥皮的手法完全不匹配，甚至可以说杀人的很可能是个第一次对人动手的，而剥皮的手里至少有几条人命。

    “你们的意思是不止一个凶手？”林法医听出唐华话里的意思，“这种猜测的确合理，而且我还能确认一件事，死者在死前遭受过虐待和长期捆绑，手腕和脚踝部分残存的腐肉中提取出了麻绳的碎屑，已经送到技术科那边去了。”

    岑廉的目光从田春海身上挪开。

    “想要在案发现场那种环境制服一个壮年男性，一个人确实不够，”他仔细观察着田春海的尸体，“你们看他死后腐败比较严重的地方，主要是在尸体的四肢和部分躯干，这有些不太合理。”

    林法医听到岑廉这么说，立刻接着说了下去。

    “这就是我要告诉你们的第二个消息，我们现在看到的尸体，实际上是二次葬。”

    二次葬，意味着死者在已经被埋葬过一次的情况下再次被埋葬，一般多见于迁坟，很少有凶杀案的凶手会对受害者的尸体进行转移，除非有什么明确的目的。

    “这么说我有点想起来了，今天咱们在山上看到的油漆痕迹感觉也不像是五个月前的，”唐华回想着在山上时看到的情况，“难不成凶手先杀了田春海把他脸部的皮肤取下来制作成了傩面，又在一段时间之后才把他埋葬了？”

    这听起来好像也有些奇怪。

    “难怪这个案子会被滇省警方送去全国性质的交流会，的确疑点重重。”林法医重新看向尸体，“昆虫的培养还需要一点时间，我只能确认死亡时间大致是在四到五个月，埋葬时间还要看后续的检验结果。”

    岑廉点头，四到五个月，意味着死亡时间和田春海失踪的时间对得上，如果下葬时间存在问题，那么或许会成为一个新的突破口。

    “林姐辛苦了，你现在下班吗？”岑廉问。

    “还有几个检验结果要等，今天晚上就呆在这了，”林法医指了指她拉过来放在解剖室外面的行李箱，“我一会儿去隔壁另外一间干净的解剖室睡。”

    唐华下意识咽了咽口水。

    “所以，你们法医真的都喜欢睡解剖台吗？”

    林湘绮一阵无语，“我是跟我的腰有什么深仇大恨，你没事干会喜欢睡在钢板上吗！”

    唐华讪讪的闭嘴。

    “我不排除有同行确实有这方面爱好，但大部分法医没事干不会去睡解剖台，除非是工作到半夜没地方住或者需要通宵等报告。”她说完就去更衣室换衣服了。

    唐华尴尬地摸了摸鼻子，“我又刻板印象了。”

    “刻板印象……”岑廉若有所思，他们对杀人这件事，是不是也存在一些刻板印象？
------------

第367章 谁审判谁？

    “你这是想到什么了？”唐华看出岑廉的表情有些不对劲。

    岑廉沉吟片刻，还是将自己刚刚突然想到的事情说了出来。

    “似乎也没有什么证据能够证明，连环杀人犯就一定很擅长剥皮。”岑廉迟疑地说着，“擅长剥皮的屠户，绝大多数不一定会杀人。”

    这话一出，唐华和刚刚换完衣服出来的林法医都下意识停顿了一下。

    “你这么说好像也是啊，”唐华愣了几秒才回过神来，“除了特别变态的那种，我们碰到过的杀人犯貌似就没有掌握这项技能的。”

    林法医看到两人还在讨论，便说道，“的确是这个道理，但擅长分离皮肤和肌肉组织的人确实会更容易杀人，至少对我们医疗行业来说是这样，但如果凶手从事兽医行业又或者单纯是从事屠宰之类工作的，那么他们在杀人的时候反而更容易出现失误，毕竟人体的结构和他们经常接触的动物误差相当大。”

    虽然那没想会当着尸体的面讨论这种问题，但三人说完之后都很默契地看了一眼脸上的肌肉几乎已经全部腐败溶解的死者。

    “算了，还是出去说吧。”岑廉总觉得当着死者的面说他到底是怎么被剥皮的有些不太礼貌。

    林法医本来就要去隔壁解剖室等报告，于是三人干脆一起去了隔壁。

    “看你俩这架势是准备陪我一起等？”林法医给解剖床上铺了永昌市局法医友情提供的褥子，然后坐在上面看着岑廉和唐华。

    “已经过十二点了，你之前不是说报告最晚两点就能出来，”岑廉被高度腐败的尸体气味折腾的毫无睡意，“而且我确实有些事情想不明白，现在回去睡觉也睡不着。”

    “随你们吧，”林湘绮拿出手机，“其实关于这个案子我也有些地方想不明白，如果这真是个连环杀人案，以这个案子的恶劣程度，其他地区如果有类似案件出现最晚明天就能找到。”

    她只说到这里，没有继续说下去。

    “你也觉得这案子不像是连环杀人。”岑廉替她把没说出口的话说了出来，“我们今天在山上讨论不也是这个结果，而且以曲子涵的速度，到现在她都没给我打电话，说明她也没找到类似的案子。”

    虽然今天留给她的任务是寻找互联网上关于傩面的制作教程并且通过视频查找可能的嫌疑IP，但以岑廉对曲子涵的了解，她第一时间肯定会先去找相关案例。

    唐华则说出了自己最大的疑惑。

    “我有个问题，这个凶手把田春海的脸皮制作成了判官，那不就代表田春海才是判官？”他挠了挠头，“到底谁审判谁啊。”

    这个问题有些深刻，岑廉也是现在才意识到这其中的逻辑有些不对劲。

    “没准面具上的皮肤不是田春海也说不定，”林湘绮提醒，“检测结果还没出来呢。”

    唐华“哦”了一声，还是觉得十分奇怪。

    “你们知道我现在的感觉是什么吗？”岑廉坐在解剖室靠近门口的椅子上，“这个案子的干扰项太多了，甚至像是故意设置的。”

    无论是风水、傩面还是挪坟剥皮，给人的感觉都触目惊心，但偏偏这些东西都和“田春海为什么被杀”这件事关系不大。

    直到现在，他们对凶手杀田春海的动机一无所知，这才是最大的问题。
------------

第368章 埋葬时间

    “干扰项很多的案子，对我们来说最重要的反而是尸检和痕迹上实实在在的线索，”岑廉稍加整理自己方才的思绪，“假设我们看到的面具还有风水相关的内容全部都是干扰项，那么这个案子现在最重要的是杀人性质，在排除所谓‘正义审判’的前提下，最终还是要在情杀和仇杀中确定。”

    唐华挠了挠头，“所以我们兜兜转转又回到原点了。”

    “也不至于是原点，”林湘绮拿着手机的手顿了顿，“报告发回来了，根据尸体周围发现的昆虫计算，尸体内部的蛆虫和外部环境的蛆虫存在代差，大致是一个月左右，所以尸体确实是被二次埋葬的，并且时间间隔在一个月左右。”

    等了几个小时等来的报告确实给他们提供了全新的线索。

    “其他报告今晚出不来，早知道他们那么迅速我就不折腾了，”林湘绮无奈地收拾好被褥，“走吧，咱们回宾馆。”

    原本她以为要在这里等到两点多，没想到永昌市局的效率如此之高十二点半刚过就把检验结果发过来了。

    唐华如蒙大赦，赶紧帮忙收拾东西，等从解剖室离开才感觉自己的体温终于恢复正常。

    “一个月后突然把人挖出来埋在这么个‘风水宝地’，还专门搞个傩戏面具挂在树上，一般人可想不出这种离谱的操作。”唐华搓了搓胳膊，忍不住吐槽道，“搞得那么花里胡哨，也不知道图什么。”

    “图警方的思路也被他带歪。”岑廉已经感觉到他们的思路有点被带歪了，“一直到报告出来，我才反应过来自己居然一直在预设这是个手中有好几条人命的连环杀人犯，而且还是一个案子都没被人发现，反侦察能力强过侦察兵的那种。”

    要是他真的每次杀人都要这么费劲的找个风水中的煞位，再精心剥下脸皮制作成傩面，最后把人和傩面都隐藏在深山老林最隐蔽的地方不被人发现，岑廉会觉得这个世界疯了。

    除非这人是极度社恐型的反社会人格。

    岑廉把这个糟糕的念头赶紧从脑海中甩开，立刻做出新的判断。

    “我目前怀疑他二次埋葬的目的反而是为了更好的藏尸。”这是一般凶手转移尸体的主要原因。

    如果排除这些繁复的干扰项，那么这个凶手的一些行为，仔细想想似乎和一般的杀人犯也没什么区别。

    “照你这么说，他又为什么要把面具挂在树上？”林湘绮在回自己房间前看向岑廉，“他这个行为或许有诱导我们警方的目的，但这个凶手做这一切不可能只是为了掩饰和隐藏。”

    岑廉沉默着来到自己房门外，唐华站在他身边，发现他一直都不开门。

    永昌市局经费有限，这次他俩住一间。

    “要不，咱们先进去？”唐华搓着胳膊。

    岑廉这才回过神来，赶紧打开房门让唐华进去洗热水澡。

    而他此时在想一个问题。

    假如田春海有对他恨之入骨的仇家，到底会是什么身份？
------------

第369章 保健品

    岑廉的思考停止在后脑勺和枕头亲密接触的那个瞬间，身体的疲惫使得他获得一场没做一个梦的美好睡眠，除了刚睡醒的时候感觉晕晕沉沉不想起床之外，这一觉可以说睡得十分完美。

    拥有完美睡眠的岑廉在睡醒后第一时间见到的是完全没睡好的唐华。

    “我做了一晚上的梦，”唐华一边吃早餐一边向他吐槽，“全都是一个没有五官的人在给我推销保健品，我说我才二十多岁还不用吃保健品，结果他没有五官的脸忽然就没了脸皮，血淋淋的朝我笑。”

    唐华说得渗人，让过来和他们一起吃饭的武丘山都觉得有些膈应。

    “你这个梦做的是不是有点太贴近现实了，”袁晨曦摸了摸自己胳膊上冒出的鸡皮疙瘩，觉得大早上的听这些有点太刺激了，“所以你为什么会梦到保健品。”

    在唐华的梦里，这是唯一没有在现实中出现过的元素。

    “我哪知道啊，可能因为这种卖假货的就爱卖保健品吧。”唐华一口气吃完一碗粉，有些意犹未尽，“滇省的早饭真不错。”

    说着，他又起身去要第二碗粉。

    唐华走后，岑廉和武丘山面面相觑。

    “如果按照玄学的角度，我们是不是该着重调查一下田春海售卖过的保健品？”袁晨曦把这两个人没说出口的心思说了出来。

    “当然是所有都要查，”岑廉放弃了玄学破案的道路，“咱们也不是靠托梦破案的。”

    只不过虽然谁都没说，但心里都惦记上了田春海可能售卖过的假冒伪劣保健品。

    ……

    尸检报告确认死者身份的确是田春海之后，对于这个命案的专案组由永昌市局牵头建立起来，负责的还是梁怀龙，岑廉和他都是副组长，组长则由永昌市局分管刑侦的副局长兼任，这都是常规流程，没什么特别的。

    但命案立案之后最大的区别是分给他们的人手增加了许多。

    “这案子我们之前也考虑过是不是田春海卖出去的某种假冒伪劣产品导致了严重后果，这才被人仇杀，”开会的时候梁怀龙和岑廉交底，“但那会儿没找到尸体，只是个失踪案，局里不可能分出太多的人手和经费铺开调查。”

    “那你们是怎么想着把这个案子报到交流会上去的？”岑廉有些疑惑。

    “局里研判认为田春海可能是从边境跑出去了，觉得是不是我们现有的边境管理有什么没发现的漏洞，所以报到省上希望专家看看，结果没想到是个命案。”赵怀龙也没隐瞒，“你也知道，这几年我们这些边境城市压力大，尤其是我们还跟隔壁缅国接壤，边管的人天天盯着国境线一天巡逻八遍都还有人能溜出去，所以我们这边有人失踪比较容易认定为跑路。”

    岑廉很理解永昌市局的想法，虽然没看过具体数据，但听赵怀龙的意思，他们这地方报失踪案后来确认跑路是大概率事件，和他们这些深居祖国腹地的省市情况完全不太一样。
------------

第370章 海量数据

    在正式开始排查工作之后，岑廉才意识到自己之前的想法到底有多么天真。

    身为一名小有名气的网红，田春海已经做了两年半的带货主播，这还只是他在直播里售卖的，加上他橱窗里挂着的商品链接，更是一个相当庞大的数目。

    “目前他被曝光过存在假冒伪劣问题的产品一共是七十三种，其中销量最高的有几千单，最低的也有好几百单，这还只是已经被曝光出来的，其他没有被曝光出来的商品中也有一部分是三无产品，同样可能出现问题。”曲子涵整理出来数据之后立刻眼前一黑。

    以现在这个订单数量，想要排查出来点东西非常困难。

    “咱们先对所有订单进行第一轮筛选，”岑廉也不是盲目的查订单，“傩戏这种艺术形式主要流行于西南一带，可以暂时把西北东北和中部地区的订单暂时排除，如果在西南地区的订单中没有发现问题，咱们再考虑其他区域。”

    “这是个办法，我还有个建议，”王远腾显然也没少思考怎么减少数据量的问题，“田春海售卖的商品虽然有不少假冒伪劣的，但是根据检测结果来看至少不会立刻吃死人，所以在他死前两到三个月范围内下单的用户也可以暂时排除。”

    虽然根据记录这个田春海确实卖过好几种保健品，但是根据对这些保健品的检测结果来看，都是些没什么太大营养也吃不死的东西，不至于买回去用几天就出事。

    “这样倒是能缩小范围，但是数据量依旧很大。”袁晨曦有些发愁，“根据残留在现场的痕迹能判断埋尸的坑至少是两个人挖出来的，且大概率是两个壮年男性，所以我认为所有订单中三十岁以下的购买者可以放进第二轮筛查，第一轮还是优先五十岁以上的中老年。”

    岑廉注意到，武丘山从他们开始讨论如何筛选订单开始就一直一言不发。

    “有什么问题吗？”于是他主动问。

    “没问题，只是在考虑一件事，”武丘山皱着眉，“我们第一次在树上找到的油漆痕迹已经确认和面具上的一致，但实验室那边告诉我可能不是五个月前也不是三个月前留下的，反而像是一个月内被蹭在树干上的，我有些想不通。”

    “实验室报告出来了？”林法医被吸引过来。

    “还没有，是检测的人今天早上碰到的时候私下和我说的，报告至少要下午了。”武丘山摇头，“还有些检验没做完，如果是确切的报告我刚刚就直接说了。”

    岑廉回想起他们当时看到的油漆色彩。

    “如果的确是一个月内留下的，那我的问题就可以解释了，”岑廉手机上还保存着当时拍摄的照片，“虽然油漆不容易掉色，但是永昌长期湿热多雨，这点油漆痕迹又是不小心蹭上去的，按理说如果是五个月或者三个月之前留下的，到现在不应该还有这么清晰和鲜艳。”

    这是他看到痕迹之后最疑惑的事情，现在终于得到解释。

    “不会又是来埋尸的吧……”唐华犹豫很久，还是将这句话说出口。

    岑廉：……

    他最好不是！
------------

第371章 再次上山

    虽然岑廉心里十分希望这个案子只有田春海一具尸体，但是现实就摆在他们面前，如果不是为了埋尸，凶手为什么会在最近上山，而且还偏偏去了田春海失踪地附近。

    “真能确定有尸体？”谭万鑫第一次参加这种会议，也不敢大声说话，就悄悄地小声问曲子涵。

    “大概率吧。”正在忙着看数据的曲子涵头也没抬。

    谭万鑫一时间不知道该不该震惊一下，但是看支援大队的其他人又都一副毫不意外的表情，搞得他有些搞不清状况。

    曲子涵抬头瞥了他一眼。

    “我们大队办案，有两个以上的死者是基础操作。”

    谭万鑫：……

    虽然早就听说过这个支援大队凶名在外，但凶到这个程度也是少见。

    “下午你们留在局里继续按照原定计划排查数据，我们再上山看看。”岑廉没有犹豫，这个案子现在暂时没有新的突破口，关于订单的调查也需要不少时间，正好可以趁这个机会再去现场看看情况。

    假如真有第二具尸体，说不定有利于他们判断凶手的身份。

    赵怀龙安排了一半人留下帮忙筛选处理数据，剩下的人在报告出来确定油漆是在一个月内涂抹在树干上之后，再次开着车出发。

    “如果我们假设他们杀人是在五月份左右，那么二次埋尸大约是在七月份前后，树上的油漆很可能是九月份留下的，按照这个时间推算，这个案子至多有两名死者。”车上，武丘山分析着情况，“当然，这是在我们假定田春海是凶手杀死的第一个受害者的情况下。”

    “他杀人的手法很像是第一次，”林法医坐在后排，听到武丘山这么说便解释道，“手里有好几条人命的连环杀手，以我见过的案例很少有前两刀连续扎在肋骨上的。”

    “所以你们当时说的两个凶手到底是什么思路，”唐华还是没想明白，“总不能其中一个只负责杀人，另一个专门剥皮吧。”

    “剥皮和杀人的是一个人，但是制作傩面和选择二次埋尸的未必是他，”岑廉此时已经理清思路，“选择二次埋尸转移尸体位置的应该是另一个人，而且我们发现尸体的地方可能就是他选定的。”

    唐华挠了挠头，没理解岑廉的逻辑。

    不过这时他们已经上山，远远看到了田春海失踪的地方。

    “这边。”齐延对周围的环境已经很熟悉，“留下油漆颜色的树就在这儿。”

    只是间隔一天，岑廉又一次来到了这棵树前。

    “其实这么看能感觉到这个油漆印子确实很新。”王远腾凑近观察，“比我们看到傩面上的颜色还要鲜亮。”

    就是在看到傩面上暗沉的颜色后，武丘山才确定油漆印子的时间比面具更晚。

    “所以说，凶手为什么要在这里停留呢？”谭万鑫弱弱发问。

    他看来看去也没看出这地方到底有什么不对劲。

    这个问题现在没人能回答他，大家都很默契的散开尝试着搜寻是否有什么遗漏的线索。
------------

第372章 拖拽痕迹

    岑廉顺着树木生长逐渐变稀疏的方向开始寻找。

    山里没有路，脚下的地面还有些潮湿，但这些都没耽误他观察到远处隐约的不寻常。

    “岳哥，你看那边的几株灌木，靠近地面的树枝是不是被压断了几根。”岑廉举着望远镜仔细观察，终于有所收获。

    武丘山走过来，接过岑廉手里样式有些古怪的望远镜仔细观察，很快确认岑廉的猜测。

    “暂时不能确定是动物还是人压断的，”他放下望远镜低头看了看，“这里有动物喝水走出来的小路，虽然很窄，但人也能走。”

    于是两人一前一后朝着有枝干被压断的地方走去，还没走到，岑廉和武丘山都停下了。

    一个站在一丛叫不出名字的植物边上紧盯着植物看，另一个站在一株高达两米的三角梅旁边皱着眉，脸都快要凑到花上去。

    “有拖拽的痕迹。”两人几乎异口同声地说出这句话，然后回去看着对方面面相觑。

    岑廉蹲在不知名植物旁边，指着其中靠近小路的几撮草叶，“是向北边拖拽的，跟咱们刚刚看到的断枝完全吻合。”

    “我这边底部被压弯的枝干也是同一个方向。”武丘山来回看过，用手比划了一下宽度，“差不多是个成年人的宽度，有人从这条路拖拽过尸体。”

    岑廉站起身回头看，发现他们已经走出去好几公里。

    “前面没发现类似的痕迹，应该是先被背着或者扛着走了一段，一直到这个位置确定安全之后才放下来的，我的望远镜能看到的极限就在这附近，前面的断枝距离这里只剩下十几米。”岑廉笃定地说着。

    武丘山这才反应过来不对。

    “等等，咱们都离开三公里多了，你拿的到底是什么望远镜？”他回想起刚刚入手时候不太对劲的分量，怀疑的目光落在岑廉身上。

    岑廉呵呵笑着，“低倍数的天文望远镜，我专门带来的。”

    武丘山：……

    “上次咱们围绕这里的搜查范围是三公里以内，后来找到尸体之后就没有再对这周围开展非常详细排查，我考虑了一下，就把这个能看到三公里之外的天文望远镜带来了。”岑廉还是认真解释了一下，“在山里，能看的远点也不是坏事。”

    梁怀龙看他们在这里停留了很久，于是过来询问情况，结果还没到两人身边就在几米外停下了。

    岑廉看了一眼，是他们刚刚停下的位置附近。

    “梁大，这一路上都有拖拽的痕迹，蔓延到前面一片密林之后就消失了。”岑廉喊了一声，“我们怀疑凶手选择的埋尸地可能就在这个方向。”

    梁怀龙朝岑廉指着的方向看了一眼，表情有些凝重。

    “这个方向再往前走一些，有个景区。”他快步来到两人身边，“而且是我们当地一座还算知名的寺院。”

    旅游景区？这倒是和凶手之前埋尸的习惯完全不同。

    田春海尸体所在的位置是深山老林里的深山老林，一般人很难找到，景区这地方可就非常显眼了。

    他这是希望这具尸体会被人发现？
------------

第373章 浅显的埋尸地

    其实在听到梁怀龙说北边是景区的时候，岑廉和武丘山两个人都在心里暗暗松了口气。

    这个案子总算是正常了一些。

    一个搞出那么多花活的杀人犯如果一直偷偷摸摸把自己所做的一切掩藏起来，反而不符合他们对这类犯罪分子的一贯认知。

    梁怀龙自己说完也想到了这些，不由得笑了一声。

    “嘿，你们还真别说，听到是景区我这悬着的心也放下了，至少这家伙的作案思路还没超出我对连环杀人案的认知。”梁怀龙继续往前走了几步，“现在看来，田春海很可能是他第一次杀人，并且是露出了严重破绽的杀人，否则他不会专门移走尸体还搞出这些花样来。”

    “照这么说，田春海最初的埋尸地就显得很重要了。”武丘山似乎想到什么，立刻对岑廉说道，“我去问问高教授，他们刚申请下来一个和我们警方有合作的项目，似乎就是在研究如何用尸体上残留的植物残留还有花粉之类东西辅助警方通过技术手段找到第一案发现场，这个案子跟他们的研究方向基本一致。”

    高教授就是之前在陇省白骨案的时候帮助他们找到部分尸体的那位农大教授，有了白骨案的经验之后回去就申请了项目，公安系统这边也有意推进这个项目，所以到目前为止项目审批和项目款的落实都很顺利。

    岑廉前几天还在朋友圈里看到高教授发了跟云岭省厅几个领导的合照，笑得十分官方那种。

    田春海的尸体在被挖掘出来的时候身上的衣物大部分都在，尸体也并未完全白骨化，尚存的肌肉组织中确实提取出了一些植物的碎片，林法医之前就在实验室研究过从尸体上提取出来的昆虫样本，和植物学一样，昆虫学同样能够在这方面起到一定作用。

    只不过她对昆虫方面的研究仅限于一般法医能够涉猎到的，没能通过昆虫分析出太多关于第一个埋尸地的信息。

    “那你先去联系高教授，我们找找他把尸体埋在什么地方了。”岑廉看了看前方逐渐变得稀疏的树木，估计埋尸的地方不会太远。

    武丘山和林法医交换了位置。

    “痕迹找完了，该我上岗了，”林法医戴着双层口罩，十分未雨绸缪，“你们都把口罩戴好，如果被害人的死亡时间在半个月到一个月之间，以最近这段时间永昌的天气，会处在高速腐败的状态中，气味非常难闻。”

    梁怀龙作为本地刑警，一听林法医说出可能的死亡时间就直接从自己口袋里摸出一个n95口罩。

    “我还是大意了。”岑廉只得学着林法医叠戴了两个口罩，朝着附近比较平整的地面走去。

    眼前已经隐约能看到远处的佛塔，甚至还有人声传来，岑廉算了算时间，发现最近接近中秋假期，景区的人数正在不断攀升。

    如果在这个时候把面具挂在景区人流量足够大的地方……

    他没有再继续细想，恐怕凶手打得就是这个主意。

    既然是想要被人发现，那么尸体必然不会埋在难以被人发现的地方，林法医在林子里走了一圈，很快找到一块突然颜色异常的地方。

    她蹲下捻了捻土，肯定道：“就是这儿了，开挖吧。”
------------

第374章 女尸

    以林法医的经验，判断出一具浅埋尸体的位置自然是手到擒来，伴随着岑廉武丘山和其他几个梁怀龙队里民警一起帮忙挖掘，不出半个小时，一具完整的、正在腐败过程中散发出浓烈气味的女尸被挖了出来。

    和长期泡在水中的巨人观不同，这具女尸在潮湿的土地下正在被各路微生物飞快的分解，无论是皮肤还是内脏都已经开开始腐烂，虽然还有完整的人型，但搬运的过程中唐华差点不小心扯掉她身上已经和液化的肌肉分离的皮肤。

    这是一具衣物俱全的女尸，和之前田春海的尸体一样，面部皮肤被剥离，只留下血肉模糊的骨骼和肌肉。

    “脸没了，身份可就不好确认了。”林法医回到解剖室之后看向跟来的岑廉和武丘山，“衣服已经全部取下来了，就在那边。”

    由于女尸身上的衣物足够完全，所以武丘山打算从这些衣服上寻找关于这具女尸身份的线索。

    梁怀龙已经安排人开始对整个永昌市境内一个月内的失踪案进行排查比对，但这个过程会相当漫长。

    “我先去检验衣服，你们忙。”武丘山拿到东西之后就和袁晨曦一起离开，解剖室就剩下岑廉和林法医两个人。

    于是岑廉也将目光投向尸体。

    其实他正在看到这具尸体的第一时间就已经知道她是谁，而且正如同他之前的猜测，这个死者确实有罪，而且是没有被警方处理过的犯罪记录。

    【姓名：闫丽娜】

    【性别：女】

    【年龄：35岁】

    【犯罪记录：792天前于永昌市诈骗并拐卖李耀轩

    528天前于永昌市诈骗并拐卖胡庆

    407天前于永昌市诈骗并拐卖林悦悦】

    【入狱记录：无】

    诈骗并拐卖这样的罪名岑廉还是第一次在犯罪记录中看到，但是根据当地的现实情况，他基本能猜出这些人都被拐卖去了什么地方。

    他在回来的路上悄悄查了这几个被拐卖者的户籍信息，发现闫丽娜拐卖的这三个人都是成年人，其中林悦悦年纪最小，只有二十一岁，而胡庆的年纪最大，已经四十六岁。

    这三人到底是怎么被诈骗的暂且不论，但是凶手能知道这件事，并且将闫丽娜找出来，说明两人之间很可能有过接触。

    只是现在还没办法往这个方向铺开调查，毕竟只有他自己知道这名死者的真实身份。

    “死者年龄在三十四岁到三十六岁之间，有过生育历史，尸表没有明显特征。”林法医做完尸表检查之后直接用刀划开了尸体的整个胸腔和腹腔，岑廉凑过去看了一眼，发现死者的心脏已经被刺穿，这次似乎没有伤到肋骨。

    “凶手杀人的技术有进步，但是杀人手法还是一样的，都是用匕首或者水果刀之类的尖锐物刺破心脏导致的死亡。”林法医一边解剖一边对岑廉说着，“看来田春海真的是他第一次杀人，我现在非常好奇他到底在杀田春海的时候做了什么很容易被我们发现的事情，才会这样处理尸体。”
------------

第375章 摸鱼

    林法医很快开始检查其他部位，片刻之后取出一对硅胶填充物。

    “做过隆胸，硅胶上有编码，直接对着编码去找人吧。”林法医很显然松了口气，幸亏这死者是在正规医院做的手术，填充物上的编码还清晰可见。

    岑廉已经有段时间没在尸体上见到过能这么明确表露身份的东西了。

    “顺利的有些不太习惯，”他看着被放进证物袋的硅胶填充物，“我是不是有点被支援大队碰到的案子PUA了。”

    “呵呵，我刚刚看到硅胶填充物的时候也在想我是不是看错了。”林法医没有停下尸检的动作，继续检查尸体的其他部位。

    “死者没有任何外伤，体内脏器除了心脏处的致命伤之外没有其他脏器受损，死亡原因只能是那处刀伤，和田春海一样。”她结束了对尸体内脏的检查之后缓缓开始缝合工作，“凶手是单纯的想杀人，没有做出什么报复性行为。”

    这倒是不能证明两人之间没有仇，只是这个凶手杀人时候的习惯。

    “连着发现两具尸体，不过线索也留下了很多，以我的经验，这个案子超不过一周。”岑廉现在也算是身经百战，稍加盘点这个案子两具尸体留下的线索，基本对案子的难易程度有了判断。

    虽说都是命案，但比起开局几截骨头的陇省白骨案，这个案子好办很多。

    “我发现你现在越来越自信了。”林湘绮整理好尸体之后脱下手套让永昌市局的法医助理把尸体推回去继续冷冻，开始问岑廉对这个案子怎么看。

    “你觉得这真是个‘正义使者’，还是单纯的幌子？”她有些好奇岑廉在发现第二具尸体之后的想法。

    岑廉笑了笑，“哪有那么多正义使者，虽然没有任何证据，但我更倾向于这可能就是一场目的性极强的谋杀。”

    在看过闫丽娜头上的犯罪记录之后，这个案子的性质在岑廉心里已经无限趋近于黑吃黑。

    只是这话他现在实在没办法说。

    “我跟你的想法差不多，”林湘绮在结束尸检之后终于有心思和岑廉说一说她对案子的看法，“从法医的角度来说，这个案子的尸体非常缺乏仪式感，不符合我对这类打着‘惩罚恶人’旗号来行凶杀人之人的认知，杀人手法更贴近于传统意义上的‘杀手’。”

    这是她身为法医对这个案子的第一感觉。

    “因为尸体的震慑感甚至还不如面具？”岑廉稍加思索就猜出她为什么会这么认为。

    林湘绮微微点头。

    “这只是我的一点猜想，没有太多证据。”她这么说完之后就去洗澡换衣服了。

    岑廉又在停尸房站了一分钟，这才决定去找曲子涵问问有没有新发现。

    闫丽娜的身份很快就能被核实，估计到今天晚上的时候，他们就要针对闫丽娜展开调查，但岑廉此时心里最惦记的， 反而是刚找到田春海尸体时，曲子涵提出要找傩面制作教程观看用户的事。

    他始终觉得这人不可能是在线下找师傅拜师学艺，很大可能就是在网上学到的这门技术。

    ……

    岑廉走进永昌市局给他们腾出来的办公室时，第一时间看到的就是正在摸鱼的齐延。

    “齐哥，你这也太明目张胆了。”岑廉进门的时候齐延还在刷视频，见他进来才放下手机。

    “以我的判断，这案子估计用不到我。”齐延呵呵笑着，他眼见着曲子涵在查IP，高教授已经买了最近的一班飞机，武丘山还在实验室泡着查衣服上残留的痕迹，就知道这案子在多点开花齐头并进的情况下，估计凶手的祖宗八代就要被翻出来了。

    王远腾晃荡着保温杯，说道，“你是来找小曲的吧，她那边已经有消息了。”

    “确实有消息，”曲子涵从电脑屏幕后探出头，“全网一共有两百多条教程视频，排除掉不够详细和标题诈骗的还剩下七十多条，我昨天就已经完成了第一轮筛选，找出了三十多个比较可疑的账号，现在已经排除了其中的80%，只剩下7个比较可疑的账号，正在挨个确认这几个账号的实名认证信息。”

    岑廉对曲子涵比了个大拇指。

    “这七个人的实名认证信息找到之后发给我看看。”他打算直接用外挂确认凶手到底是谁。

    “时间差不多了，我一会儿去接高教授，”王远腾看了一眼挂在办公室的电子表，“高教授听说大致的案情之后对这个案子很感兴趣，买了最近的航班晚上八点多就到。”

    岑廉十分佩服高教授的行动力，同时也发现了有些不对劲。

    “谭万鑫他们人呢？”他忽然意识到办公室里有点空。

    “梁大让他们跟着队里的民警一起去医院查询假体编号去了。”王远腾随口解释，“说是让他们体验一下刑警平时是怎么办案子的，也算不白来一趟。”

    “难怪没看到人，唐华也跟着去了？”岑廉一进门就想问唐华在哪儿，结果看到齐延在摸鱼就把这事儿忘了。

    曲子涵再一次从电脑后探头出来，“那倒是没有，他在山里的时候被毒虫咬了个疙瘩，回来之后肿了一片，现在被永昌这边的法医拉去涂药了。”

    岑廉：……

    这家伙果然是足够倒霉的体质。

    过了十分钟，唐华举着红肿一大片的胳膊惨兮兮的回来了。

    他一进门就对上岑廉的视线，发现岑廉一直在盯着自己之后，唐华十分怀疑的低头看自己身上是不是有什么奇怪的东西。

    “你不会是看到我这个动作突然脑洞大开马上就要破案了吧。”唐华实在没发现什么异常，于是满脸疑惑地看向岑廉。

    “不，我是想到你今天早上喷了半瓶驱蚊喷雾上的山居然还被虫子咬了，可见这个喷雾对山里的毒虫没效果。”岑廉说的十分认真。

    唐华无语的回到自己位置上坐下，郁闷道：“我这不是也被带货主播骗了。”
------------

第376章 雪立平

    听唐华说起带货主播，岑廉终于想起自己到底忽略了什么。

    “你们查田春海带过的假冒伪劣产品查出点什么名堂了吗？”他问办公室里的人。

    “还以为你把这件事忘了呢，”曲子涵这次没从电脑后头探头，而是拿着一份资料走了过来，“这是伪劣产品名单，梁大队里的民警正在查，这几个标红的是我重点怀疑的，交给于野他们去查了。”

    岑廉这几天一直没看于野尤佳明他们，听到曲子涵这么说才想起他之前安排的工作。

    “这几天真是忙的人都糊涂了，”岑廉揉了揉眉心，拿起曲子涵给出的名单，着重看了她标红的部分，“这其中怎么有个红的发黑的？”

    他一眼就看到名单里有个红到快要发黑的，仔细看过去发现这上面写着“雪立平”三个字。

    “这是一种号称能够迅速降低血压的保健品，是以前一种叫做‘雪永平’的设计虚假宣传的保健品换皮重生的。”曲子涵显然是专门查过关于这个保健品的事情，“我一拿到名单就觉得这东西问题最大，以前有的是这列保健品间接导致高血压患者停药出事的案例，所以我觉得这款保健品出问题的可能性最大。”

    岑廉此时已经看完了名单，同样觉得名单里这种保健品确实最可疑。

    “这东西真有人买啊。”唐华揉着自己的胳膊凑上来看，“怎么看都是智商税啊！”

    “下沉市场这种东西还是挺有市场的。”王远腾收拾停当准备出门，听到唐华问起来还是解释了一句，“有些老人宁愿买这种非常贵的保健品，也不愿意听医生的老老实实吃药，他们甚至认为医生都是在骗他们。”

    唐华咧了咧嘴，“这种事咱们岑哥肯定很有感触。”

    岑廉脑子里正在回忆以前在社区上门就差直接跪下来求老人家不要花钱买诈骗产品的时候，忍不住嘴角抽搐了一下。

    “那可太多了，线上的我们还能看到，线下那真是防不胜防，我辖区里有一伙人专门上门推销，陪吃陪玩陪跳广场舞，一年两次陪旅游，哄得老人家五迷三道什么都买，劝又劝不动，他们也只是推销没有犯法，我们也没办法，只能让社区和街道尽量多搞科普活动。”岑廉现在说起这些依旧觉得十分头疼。

    他做基层工作的时间比做刑警破案的时间还长，一说起这种事也是满肚子苦水。

    “完了，把老大的话匣子打开了，”曲子涵忍不住笑出了声，“这个‘雪立平’的订单是我在查，那七个用户的身份信息马上就好，这边的第一轮筛选也结束了，估计晚上就有结果。”

    岑廉一直知道曲子涵做筛选并不是人工挨个看过去的，第一轮第二轮都是程序自动筛选，所以他没问为什么会那么快，反而是想起另外一件事。

    “这个不着急，我估计大概率用不上，”他看了看时间，“等高教授过来，他们的调查方式应该指向性更明确。”
------------

第377章 岳石岩

    到现在为止，知道闫丽娜是个犯罪分子的只有岑廉一个人。

    以他对这类诈骗犯的了解，他们不太可能一个人单独活动，基本都是团伙性质，尤其是这种可能涉及到拐卖人口的情况，更不可能是闫丽娜一个人完成的。

    她拐卖的人里甚至有年轻男性，除非是对方全程配合，否则她根本没办法把人带出国境线。

    监控视频才看了半个小时，就有两个头顶文字泡的男性出现在岑廉眼前。

    和之前看到闫丽娜头上的犯罪记录很相似，主要都是诈骗之后进行的拐卖，区别是这两个男性最新的犯罪记录是在今年年中，大概就是几个月之前。

    “缅国那边现在还有人过去吗？”岑廉有些不太清楚现在的情况，于是他选择询问办公室里消息最灵通的曲子涵。

    “很少了，那边现在乱的很，现在这帮人主要的销售渠道是沙特那边的园区。”曲子涵头也不抬的回答，“你是怀疑这事儿和拐卖有关？”

    “闫丽娜身边好几个经常有交集的人看着不对劲。”岑廉斟酌了一下用词。

    “不对劲”这三个字，对于支援大队的人来说基本等于“这人是犯罪分子”。

    岑廉在通过监控辨认犯罪分子这一块可以说从无败绩，所以他说出这三个字之后，几乎所有人的头都抬起来了。

    王远腾第一时间来到岑廉身边。

    他眯着眼睛看了一会儿监控，很快找到岑廉觉得不对劲的几个人。

    “看着是有点问题，”王远腾仔细观察，“尤其是这个染了两撮白毛的男人，一直都在打电话，开的这辆面包车也有问题，所有车窗都贴了防窥膜，甚至还有东西遮挡视线。”

    都是办了很多案子的人，不只是王远腾，齐延和唐华过来看的时候也都观察出了不对劲。

    “这人来找闫丽娜的时候下意识做了些反侦察的动作，”唐华揉着胳膊，“而且不只是他，后面这个来找闫丽娜的人也不对劲。”

    不过这是在岑廉慢放之后他们才找出的问题，如果是正常速度播放监控，估计很少有人会在人群中注意到他们。

    发现不对劲之后，岑廉截出比较清晰的图像之后交给曲子涵处理。

    很快，两个被识别出来的身份信息发在了群里。

    “效率！”岑廉隔着电脑给曲子涵点了个赞。

    “基操基操。”曲子涵继续噼里啪啦地敲电脑，很忙碌的样子。

    “这俩人其中一个有前科啊，”唐华看着群里的截图，“因为诈骗被打击过，倒是挺有地方特色……”

    岑廉觉得他要是再这么说下去，被梁怀龙听到就要挨揍了。

    “这个叫黄忠杰的有案底，估计那个叫王振波的也有问题，”王远腾摩挲着保温杯盖，“闫丽娜是永昌本地人，不太可能是被诈骗或者拐卖过来的，所以她可能也有问题。”

    岑廉假装自己什么都不知道，接着王远腾的话说道：“这说明凶手选择下手对象的时候还是选择了可能犯罪的人。”

    这倒是符合他“正义使者”的设定，但岑廉并不觉得凶手杀死闫丽娜就只是因为这个。

    “你们先去查查这两个人，我继续看监控。”岑廉还是觉得不对劲，打算继续看看后面的监控里会不会有凶手本人出现。

    这次看监控的时间就比较长了，中途又有两个头上顶着犯罪记录的人出现，一男一女，年纪都不是很大，犯罪记录也是三四条，都是来找闫丽娜的。

    岑廉有些怀疑闫丽娜到底是什么身份，很显然这应该是个团伙性质的诈骗组织，就是不知道到底是多大的规模。

    一直看到失踪前一天的视频，岑廉才从中找到自己期待已久的那个身影。

    【姓名：岳石岩】

    【性别：男】

    【年龄：29岁】

    【犯罪记录：

    26天前于永昌市杀死闫丽娜

    170天前于永昌市杀死田春海

    【入狱记录：无】

    孤零零的两条犯罪记录出现在监控视频边角处一个只露出半截身体的人影上，岑廉并不能看清他的容貌，但是不妨碍他头顶上的犯罪记录飘飘荡荡的来到岑廉面前。

    和之前的猜测差不多，这人的确只杀过两个人，田春海也的确是他第一次动手杀人。

    查找过这个岳石岩的户籍信息之后，岑廉有些意外，他竟然不是本地人。

    虽然之前对凶手到底是哪里人的猜测一直都有，但几乎所有人都因为藏尸地点过于隐蔽的原因认为凶手大概率就是本地人，否则很难找到深山老林中的埋尸地，但岑廉并没有忘记，他们发现尸体的地方可并不是第一次埋尸的位置。

    也就是说，他二次埋尸选择这个位置，未必是自己选出来的。

    有了这样的猜测，岑廉忽然觉得整个案件的脉络都变得清晰起来。

    “果然不只一个凶手啊，”他关掉岳石岩的户籍信息，“得有一个人指点他在什么位置埋尸，这人一定是个本地人，而且很有可能和闫丽娜有仇。”

    岑廉几乎是立刻确定了这些信息，以岳石岩这种第一次杀人的犯罪分子那点本事，他根本不可能知道连警方都没掌握犯罪证据的地头蛇闫丽娜做过什么，只能是有人引导他去杀的闫丽娜。

    这个人如果是本地人，那么他就不太可能是因为诈骗或者拐卖的原因对闫丽娜产生仇恨，所以要么是情杀，要么是和闫丽娜犯罪记录中的那些案子无关的仇杀。

    只是不知道这个人到底为什么会盯上岳石岩，也不知道岳石岩杀田春海有没有他的原因在。

    短短一下午，岑廉对这个案子的推进就已经到了全新的进度。

    不过他现在的这些收获暂时不能对其他人说。

    “老大，差不多该下班了，”曲子涵活动颈椎腰椎的时候看到岑廉还坐在电脑前，“那七个最后排查出来的名单我发给你了，你有时间可以看看。”

    岑廉听到这话立刻回过神来，打开手机去看曲子涵最终找到的七人名单。

    岳石岩的名字赫然在列。
------------

第378章 高教授的效率

    这人……还挺好学。

    这是岑廉看到这个名单之后的第一想法，实际上在刚刚确认有两个凶手之后，他心中几乎认定做面具的是另一个人，没想到居然还是岳石岩。

    “名单交给你了，我下班咯。”曲子涵打着哈欠走了。

    岑廉坐在电脑前，看着名单上岳石岩的名字，思考着怎么让他成为怀疑目标。

    高教授那边还没结果，也不知道明天能不能找到尸体第一次被掩埋在什么地方。

    但是到现在为止，那个隐藏在岳石岩背后的人还没露出一点踪迹。

    这个人并没有在闫丽娜的身边出现过，他在所有的监控中都没找到这个身影。

    找到一个凶手但没找到第二个，这让岑廉感觉有些不对劲，他忽然觉得岳石岩更像是被教唆的那一个。

    但现在还没什么新的线索出现，他也只能继续顺着之前的线索继续调查下去。

    ……

    第二天下午，又看了一天监控的岑廉终于等来了高教授的消息。

    “我们根据永昌的植物分布大致选择了几个位置，现在需要挨个进行排除。”高教授推了推眼镜，将几张地图投影在幕布上，“目前最怀疑的地方是城郊的这片度假村附近的居民区，应该是度假村当地村民的房子。”

    “我们直接去找，还是有什么比较明显的特征？”岑廉问。

    “植物中特征比较明显的绣球花，”高教授稍加思索，“我们在尸体上找到的绣球花花粉比较多，所以埋尸地附近种植的绣球花应该比较密集。”

    绣球花是不可能出现在深山老林不见阳光的洼地中的，所以高教授几乎第一反应就是顺着绣球花的分布来找，结合尸体中找到的其他花粉和植物孢子，基本确定了部分区域。

    但是他们现在的技术也就能做到这个地步，剩下的就需要刑警们的一双铁脚了。

    “绣球花，长啥样啊？”唐华茫然。

    高教授调出绣球花和其他几种分布比较多的植物照片给他们看。

    “大致就是在有这几种植物的地方，这些植物中的大部分很可能就分布在同一个院落。”高教授解释完之后就把自己带来的研究生们交给了梁怀龙，“让他们跟你们一块去。”

    岑廉看了一眼，发现学生们纷纷跃跃欲试。

    “我跟你们走。”高教授在岑廉开口说话之前抢先道，“咱们去我最怀疑的那个地方。”

    岑廉很怀疑高教授是不是确定第一埋尸地很有可能就在这个地方，所以专门跟着他们去验证。

    不过他既然这么说了，梁怀龙也就顺着他的想法安排了分组。

    唐华开着车，一边调导航一边问高教授，“高教授，你是不是觉得这地方最有可能是啊。”

    “说不上最可能，这是我觉得最奇怪的位置，”高教授直言不讳，“这里的植物分布……我觉得还有东西。”

    他说的“有东西”三个字，让岑廉整个人紧绷起来。

    林法医呵呵笑了一声，确认了一眼后备箱里放着她的便携式尸检工具。

    “来活了。”她说得十分笃定。

    岑廉：……
------------

第379章 衣服碎片

    现在这种时候，有新的案子出现对他们来说实在不是什么好事，如果是涉及到什么其他复杂的案子，那就更是满头官司。

    不过身为警察，真的发现了尸体也不可能不管不顾，无论如何那都是事关人民群众生命安全的事。

    “如果真能找到尸体，我这个项目就能再多出一个新案例，”高教授心中想着的依旧是自己项目的事情，“案例越多，就越能验证我提出所有假设的正确性，到时候就能和警方展开更多合作，也许能破获许多案子。”

    岑廉能感觉出来高教授肉眼可见的兴奋。

    “破案抓人的感觉是不是特别爽，”唐华凑上前，“跟你们单纯在实验室搞研究有意思多了吧。”

    “研究的项目能够在实际中得到应用，总归不是空中楼阁，”高教授微微笑着，“我这个项目或多或少能做点实事。”

    岑廉脑中冒出一些类似于产学研一体的内容，没想到高教授还挺在乎这些。

    ……

    车子一路开到郊区，周边的人烟也变得稀少起来，永昌虽然旅游业还算发达，但是旅游区之外的城郊并没有太多人居住，能看到远处还种植着水稻和其他经济作物。

    “快到了，”岑廉看了看地图，“就在景区附近的一个村子。”

    车辆绕开还算热闹的景区，来到附近一个村落，还没进村就看到有民宿的老板在路口招呼着揽客，可见这地方的旅游业十分发达。

    他们本地牌照的车辆没有引起这些老板的注意，永昌市局的司机似乎对这一带也是熟门熟路，在村子里七拐八拐之后就在一座大门紧闭的院子门口停了下来。

    这座院子早就没人居住，甚至周围几家也都没人住，所以他们才会毫不掩饰自己行踪的直接把车开过来。

    “门上的锈已经很重了，能看出长期没人保养。”武丘山戴着手套蹭了蹭门上的铁锈，“户主是怎么说的？”

    “这院子是当地村民的，我们打电话过去询问的时候村委会的说这家的老两口两年前就跟着儿子搬去省会了，这两年就没回来过。”市局民警介绍着这里的情况。

    户主的说法没什么特别之处，这个院子距离村外的主干道太远，根本做不起来民宿，搬走之后这房子就算是荒废了。

    “院子东边有翻墙的痕迹，”袁晨曦远远喊了一声，“有几个鞋印还是新鲜的。”

    岑廉闻声而至，一抬头就看到穿着鞋套的袁晨曦已经顺着鞋印出现的地方爬上围墙，然后轻巧的翻进院子里。

    “门锁也被人动过，”此时，依旧在大门处检查的武丘山也发出声音，“挂锁被人撬开过，里面门闩上的锈迹被磨掉一些，应该是近几个月一直有人拉动门闩。”

    袁晨曦和武丘山沟通了几句，很快就里应外合的打开了内外两层大门。

    “铁门推动的时候滞涩感不严重，确实有人进出。”武丘山推门地时候说道。

    “就是不知道到底什么人看上这个院子了，”岑廉一进院子就闻到了一股有些难闻的味道，“这味道……”

    他还没说什么，就看到永昌市局的几个民警冲进其中一间屋子，然后拿着一个玻璃瓶子出来了。

    玻璃瓶上还插着两根吸管。

    “果然那还得是滇省的同事，”唐华目瞪口呆，“你们真就闻到味就知道是这东西啊。”

    “没办法，平时接触太多了。”市局的民警脸上毫不意外，“尤其是村子里，现在还敢碰这东西的人不少。”

    岑廉能想到他们平时工作得碰到多少吸毒者才养成了闻到味就冲进去的条件反射。

    不过等他走进刚刚那间屋子的时候，就意识到这地方应该没有什么大案子。

    “如果有尸体，应该是在这个位置。”高教授没有参与警方的行动，而是专心致志在院子里寻找符合他猜想的地方，很快他就在墙角处站定。

    王远腾和齐延一左一右站在他身后，像极了保镖。

    岑廉简单看了一眼那间只剩下一些旧家具，但是杂乱无章地扔着很多生活垃圾，还残留不少吸毒痕迹的屋子，就出去找到高教授所说的地方。

    “就是这里？”他有些好奇地问。

    “这家院子里原本养了一些绣球花，现在看着衰败了，但是根据植株的现状能确认至少今年春夏的时候绣球花还开放过，附近其他植物的分布也符合我之前的判断。”高教授皱眉，“但我记得你们说过，尸体已经被移走了。”

    这就有些说不清下面到底是什么情况。

    “不管怎么说，先挖开看看。”岑廉一锤定音。

    这次过来的时候专门携带了铁锹铁铲，都是为了挖尸体做的准备，但真正开挖的时候，谁都没想到居然那么容易。

    “土很松。”高教授观察了一会儿说道，“像是被二次填埋过。”

    虽然说迁坟一般也会二次填埋，但是这种没怎么夯实土壤的二次填埋着实有些少见，至少岑廉自己是没见这么松散的填埋。

    挖掘的过程持续了半个小时就被林法医叫停了。

    “有东西。”林法医早已在旁边穿戴好等着，叫停他们之后立刻上前用手清理，不过两三分钟就清理出一截没完全腐败的手。

    高教授肉眼可见的有些激动，林法医找到的尸体再次确定了他的判断，这里的确有尸体，而且还是已经被埋藏了好几个月的尸体。

    伴随着手臂和半截身子逐渐被林法医和帮忙的几个人清理出来，一行犯罪记录也出现在岑廉的眼前。

    【长期吸食毒品】

    这个叫余平的男人头上只有孤零零的一条犯罪记录，显示着他毒虫的身份。

    “尸体下面还有其他东西，你们先把尸体抬走。”林法医挪开余平的尸体，立刻发现下面还有不对劲的地方，于是招呼唐华和齐延把尸体抬上去，自己则继续检查尸体下方的土壤。

    很快，她从更下方的土壤中清理出几片带血的衣服碎片。

    -
------------

第380章 吸毒者

    带血的衣服碎片下面还有些凌乱的杂物，看着像是同一个人身上的东西。

    “这衣服……”袁晨曦将衣服碎片放入证物袋的时候观察了一会儿，“好像有被焚烧过的痕迹的，但是残留的这部分皮革材质应该是没被烧透，应该是因为焚烧的时间太短。”

    岑廉仔细看了看，笃定道，“如果是在院子里焚烧，时间太长很容易被村里其他人发现，附近邻居都知道这个院子现在没住人，很可能会当做意外失火过来查看。

    杀人埋尸的事情是绝对不能被撞见的，所以就算是烧了衣服，估计也没烧多久。

    “衣服碎片所在的位置和之前另一具尸体所在的位置不完全在一个土层，基本能确定不是一个人的，是不是田春海的衣服还需要回去确认。”武丘山蹲在土坑中检查了一会儿，“这里还得进行取样，你们要不先带着尸体回去？”

    岑廉点头，结果看到林法医已经准备上车了。

    效率是真的高。

    留下其他人在这里给武丘山帮忙，岑廉和两个市局的民警陪林法医一起回到市局。

    市局的民警帮忙把尸体摆好之后就离开了，解剖室里就剩下岑廉和林法医，还有一个市局的法医助理。

    “你是不是看出这人是怎么死的了？”林法医在开始解剖前忽然问岑廉。

    “我感觉不是他杀。”岑廉如实交代，“他身上的味道我曾经在一个地方闻到过。”

    林法医有些好奇的站直了身子。

    “哪里？”她问。

    “你知道我以前是社区警，我辖区有几个吸毒的，戒毒所出来之后交给社区做社区矫正，也是我们的重点观察对象，其中有个很年轻的男的，我第一次见他的时候他还不到二十五岁，出来之后表现得挺积极，社区有活动他基本都参与，谁知道其实是这小子进去一趟学的更会躲警察，直到我们接到他邻居的投诉说发现对面房间有臭味，我们才知道他一出来没多久就复吸了，最后活生生把自己抽死在出租屋里。”岑廉说起这事的时候十分感慨。

    “当时我们去他家的时候他的尸体已经臭了，整个屋子也是这样混合着毒品和尸臭的味道，我进院子之后一进那个他们吸毒的屋子就闻出来了。”

    林法医低头看向那具还没完全腐烂的尸体，动手检查了膀胱部位。

    “你说的没错，这具男尸很可能死于吸毒过量，”林法医示意岑廉过来看，“他的膀胱已经萎缩了，以我的经验很可能只剩下正常人的五分之一款。”

    说着，林法医一刀划开胸腔，双手探入其中，拉出一对已经严重纤维化的肺。

    “肺部纤维化严重，心脏也有病变，我初步估计他的死因应该是大面积心肌梗死。”林法医检查了一会儿用几乎确定的口吻对岑廉说着，“这是吸毒人员很常见的死因，他这种长期吸毒的估计在派出所有备案，到时候我简单复原一下人脸进行比对。”

    虽然早就知道这人姓甚名谁，岑廉还是点头认同了林法医的打算。

    “那我回去等你的尸检报告。”他看了看时间，和林法医打过招呼之后就离开了。
------------

第381章 第三人

    案子的进展一切顺利，按理说岑廉应该是很开心的，但他来来回回的想，总觉得这个案子好像缺了点什么，一直到回办公室，他才意识到这案子里到底缺少了什么要素。

    他的外挂在这个案子里，好像没起到什么作用。

    岑廉挠了挠头，也不知道这算好事还是坏事，没用上外挂说明他们支援大队的个人实力越来越强，按理说是件好事，但他总有种自己要卷不过他们的危机感。

    这可不行，身为队长，还是要多发挥点作用！

    于是岑廉盯上了本案始终没有露头的第三人。

    其实这个人并不难查，今天新找到的线索固定成证据之后应该很快就能查到岳石岩头上，通过他只要稍加审讯和排查，找到那个指点岳石岩换个地方埋尸的人只是时间问题。

    但具体需要多久，那就有些不好说了。

    所以岑廉打算想个办法，以最快的速度把这个人找出来。

    回忆过这个案子的所有经过，岑廉没有考虑从岳石岩这里开始调查，反而将目光投向了闫丽娜。

    他之前就对这个案子心存疑虑，总觉得岳石岩找上闫丽娜实在不对劲，现在正好是验证他想法的时候。

    “想啥呢？”曲子涵拿着一份资料过来，看到岑廉在发呆，“这是我通过核对雪立平购买者名单发现的，其中有个叫岳石岩的男性在看过傩面制作完整视频的名单里，也是两份名单唯一重合的地方。”

    “同时出现在这两个名单上，九成概率就是他，”岑廉表现出松了口气的样子，“你给岳哥打个电话，让他直接做这个岳石岩的dna匹配。”

    曲子涵应了一声，还是觉得岑廉有点不对劲。

    等她打完电话回来的时候，发现岑廉调了闫丽娜的通话记录出来，正在挨个核对身份。

    她有些不解，于是问：“你是觉得有人诱导岳石岩让他杀了闫丽娜？”

    这是她根据岑廉的行为能做出的最合理猜测。

    “我一直有这方面怀疑，闫丽娜身边有很多诈骗犯出没，她自己也不太干净，很可能涉及到一些其他事情的纠纷，才导致有人对她下手。”岑廉有些含糊其辞地解释着。

    有些事情他也不能说的太明白，这样会暴露他掌握了过多的信息。

    曲子涵看了看电脑屏幕，虽然觉得合理，但总有种岑廉好像跳过了什么步骤的诡异感。

    岑廉没管她在想什么，而是将通话记录中的号码按照数量降序排列，挨个调取实名信息打开他们的户籍档案。

    不看不知道，一看吓一跳。

    才看了十几个人，虽然没找到凶手，但是里面已经有四个犯罪分子。

    这比例高的简直离谱。

    而且从这些人头上有部分可以相互印证的犯罪记录来看，他们很可能属于同一个诈骗团伙。

    难不成这个闫丽娜在诈骗团伙里还有点身份地位？

    在他看到第三十多个人的时候，终于找到了自己想要的东西。

    岑廉看着屏幕里出现的犯罪记录，终于露出笑容。
------------

第382章 案底

    【姓名：邱书强】

    【性别：男】

    【年龄：42岁】

    【犯罪记录： 1331天前诈骗并拐卖赵艳晶

    1290天前诈骗并拐卖王传杰

    1205天前诈骗并拐卖李鹏军

    ……

    170天前于永昌市包庇并协助岳石岩藏尸

    96天前诈骗并拐卖方秋实

    27天前于永昌市教唆岳石岩杀死闫丽娜

    长期从事诈骗犯罪】

    【入狱记录：3058天前因诈骗罪被判四年有期徒刑】

    这是一份很长的犯罪记录，岑廉从上到下翻了半天，发现这个邱书强从三年多前被放出来后不久就开始重操旧业，一共拐卖了三十六名受害者，而且这次比之前单纯的诈骗甚至还进行了犯罪升级，不但诈骗，还拐卖。

    不过他对此说不上意外，这种诈骗犯进去“深造”出来之后跟着别的大哥搞其他犯罪的本来就不少，尤其是邱书强这种学历低又没什么门路的，只能重操旧业搞这种随时会被警方打击的工作。

    至于那些高智商高学历的进去，出来之后都去搞金融了。

    合法诈骗那种。

    岑廉在心里给自己之前血亏30%的基金默哀三秒后，开始对邱书强进行调查。

    此人的诈骗犯身份给了他很好的借口，在确认死者闫丽娜和诈骗团伙有交集的情况下，邱书强这个诈骗前科犯的嫌疑自然上升，岑廉最先开始对他进行调查合情合理。

    其实在知道邱书强身份之后，岑廉一直很好奇他为什么要想办法杀了闫丽娜。

    看犯罪记录两人都是诈骗犯，不确定是否有私仇，也不确定他们到底是不是属于同一个团伙。

    “知道身份之后反而更麻烦了，”岑廉暗暗叹气，“现在就要看这个邱书强到底在什么时候和岳石岩见过面了。”

    之前调取闫丽娜生前监控的时候完全没看到过邱书强的影子，说明他比较擅长隐藏自己，也具备一定反侦察意识。

    但想要调查邱书强，可就简单多了。

    岑廉看了看之前邱书强出狱之后负责对他进行社会矫正的社区，默默拨通了电话号码。

    “你好，东源派出所吗？我是永昌市局……”岑廉简单解释过自己的身份，就让这位副所长找到东源派出所的社区警，一起找到了邱书强所在的社区。

    考虑到社区的工作人员不能排除和邱书强有所勾结的情况，两人以常规摸底作为借口，要到了社区对邱书强平时动向的记录，再加上社区警平时的观察记录，信息立刻丰富起来。

    对付这种有过案底的犯罪分子，岑廉的经验还是很丰富的。

    一般的社区警在接手社区方面的工作之后都会第一时间摸清楚自己辖区内到底有多少有前科案底，以及他们近期的动向。

    平时也会对这些有前科案底的人多加关注，以免自己辖区内再产生犯罪。

    所以他笃定邱书强平时的行动，一定是有人盯着的。

    于是在拿到两份记录之后，岑廉的表情肉眼可见的轻松下来。

    果然有问题。
------------

第383章 麻醉药品

    根据时常关注邱书强的那名社区警的说法，他从去年开始就经常出入一座温泉度假村，平均每周都要去一到两次，但是这一个多月以来一次都没去过。

    对于永昌本地人来说，泡温泉是很常见的事情，所以虽然注意到邱书强经常去，但这名社区警也没多想什么。

    “那他最近这个月有没有去过什么平时不常去的地方？”岑廉继续询问。

    “大部分地方都很正常，要说特殊的大概就是他最近去过两次我们辖区一家小诊所，那个诊所开了四五年，没出过什么大问题，基本就是些小的医疗纠纷。”上了年纪的社区警回忆着，“诊所是外地人开的，在我们这一片风评还可以，开药扎针价格都正常。”

    能让一个有一定阅历的社区警都察觉不出异常，证明邱书强至少在他居住区域的活动没什么大问题。

    所以这个他一个月内去了两次的小诊所就显得有些特殊起来。

    岑廉也不是很确定这个诊所到底有没有问题，但社区警的话还是引起了他的警惕。

    于是他问这位社区警要了诊所附近这一个月内的所有监控。

    监控视频很快到位，岑廉刚刚打开就感觉自己太阳穴直跳。

    邱书强的身影在接近三十天前出现在诊所门外，进去的时候没看出什么异常，出来时有个医生打扮的男人和他一起走出来，而这个叫侯建英的男人头上顶着好几行犯罪记录。

    基本都和售卖毒品相关。

    考虑到他的职业，岑廉很容易就能猜测到他到底售卖了什么东西。

    大概率是来历不怎么干净的麻醉药物，出了医院就算毒品那种。

    侯建英是个四十多岁的中年男人，头顶微秃，发型油腻，只看长相倒有些主任医师的架势，就是做出的事情实在是有些不做人。

    看到邱书强从小诊所出来之后，岑廉顺着他出门之后的路线，开始一路追踪他的行踪。

    算算时间，他应该就是在这一天去见的岳石岩。

    相比起岳石岩，邱书强的反侦察意识要强出很多倍，一路上躲躲闪闪，见到摄像头都在尽可能规避。

    虽然都是无效规避。

    岑廉盯着口罩墨镜帽子拉满的邱书强，轻轻打开了新的一份监控视频。

    新的视频中，邱书强躲躲闪闪的溜进一家街边的粉店。

    他进去的时候正好是晚饭时间，这家粉店人来人往十分热闹，如果不是专门盯着，估计没人会注意到他。

    但是这家粉店对于岑廉来说可太眼熟了。

    就在这个日期的第二天，岳石岩也在这家粉店出现过！

    岑廉微微后仰，浑身轻松地靠在了椅背上。

    这下稳了，他基本能确定邱书强和岳石岩一前一后出入这家粉店是为什么，很可能就是在交接他从小诊所弄来的麻醉药品！

    王远腾和齐延几乎是同时注意到岑廉的动作。

    “有新线索了？”王远腾有些好奇。

    齐延在岑廉还没想出应该怎么回答这个问题的时候幽幽道，“你想少了，我猜他甚至连关键证据都找到了。”

    岑廉：……
------------

第384章 黑吃黑

    “我很好奇我在你们眼里到底是什么形象，”岑廉越听越觉得奇怪，“我怎么就直接找到关键证据了！”

    虽然他确实通过岳石岩找到了邱书强，又通过邱书强找到了两人之间确实有联系的证据，但直到目前为止，他对邱书强到底是怎么忽悠岳石岩去杀人的可以说一无所知。

    “形象？行走的柯南。”唐华出声，“连带着我一起那种。”

    岑廉哽了一下，不是很想承认自己是死神小学生体质。

    “所以你到底发现什么了？”还是王远腾把话题移回正轨。

    “确实发现了一些事情，”岑廉看了看已经完全漆黑的天色，“基本能确认岳石岩的共犯是谁了。”

    整个办公室在岑廉说完这句话之后忽然寂静下来，感受到所有目光都集中在自己身上，岑廉的后背微微发凉。

    “你们这么看着我不说话，很诡异。”岑廉在寂静中忍不住开口。

    他很怕再这么看下去，办公室秒变恐怖片片场。

    “你下次再放这种重磅消息，要不然还是说一句‘真相只有一个’吧。”唐华捂着头，“我感觉我对这个案子的认知跟你不在一个版本。”

    他甚至有些恍惚，觉得自己是不是跳过了几天，怎么马上就要跳到案件结算画面了。

    这个案子不是刚刚才发现的第二具尸体吗？

    在唐华迷茫无助的眼神中，突然生出一点负罪感的岑廉对其他人描述了没有系统参与版本的案件后续推进思路。

    他的描述十分仔细，并且配合着监控视频图文并茂，唯独没太解释清楚的就是他到底是怎么看到邱书强从诊所出来之后身上藏了东西的。

    听到这个疑问，岑廉微微一笑，上钩的人来了！

    这可是他专门精心准备的“破绽”，就是为了能展示自己做的一切推断都符合科学。

    “你们看，”他将一张处理过的监控截图不断放大，“这个摄像头应该是这两年刚刚安装的，清晰度非常高，我处理过之后发现嫌疑人左侧外套口袋里有一点凸起的地方，形状轮廓很像是注射用的针头。”

    他顿了顿，继续道，“本来我没太注意这家诊所，这个季节感冒发烧太正常了，就是因为这个轮廓我才觉得不对劲。”

    “毕竟咱们白天刚刚才见过很多这东西。”王远腾接话，很显然他已经在自己脑中进行了逻辑自洽，现在认为岑廉这条线索能指向邱书强很合理。

    “还真是，”唐华就差把眼睛戳进屏幕里，“从医院出来，鬼鬼祟祟带着这东西出门还一路上躲着人，很难不引起怀疑。”

    既然逻辑顺畅，那么沿着岑廉找到的线索继续调查下去就成了必然。

    等第二天武丘山做完一部分实验将报告交给岑廉的时候，他们之前的很多猜想逐渐得到印证。

    “难怪要转移尸体，这第一次埋尸的时候也太草率了，”唐华看着报告震惊不已，“岳石岩不仅能在受害者反抗过程中被自己的刀刮伤，还能把沾了自己血的衣服没处理干净就留在坑里！”

    他这是不想要命了？
------------

第385章 破案

    “他要是第一次杀人的时候就能做到毫无破绽的埋尸，这个案子我们说不定都没机会知道。”岑廉丝毫不觉得岳石岩第一次杀人的时候漏洞百出有什么不对的，就算是他这种已经算得上命案经验非常丰富的刑警，真让他杀人同样不可能做到毫无破绽。

    甚至他会有一种以现在这样的技术手段到底有没有可能做到完美犯罪的怀疑。

    在大学的时候岑廉其实很喜欢看一些侦探推理之类的小说，很多都是一些认识的学长学姐推荐给他的，他还记得当时有个学长告诉他，千万不要把这些侦探小说里的所谓完美犯罪当真，因为这些小说成书的年代大部分都太早，当时那些可以被看做“完美犯罪”的手段，以现在的刑侦技术都不难破解。

    入警之后岑廉接触到的很多案子也印证了这个学长所说的，这个世界上已经很难存在完美犯罪。

    所以在想到没有破绽这件事时，他忽然想起之前那个在中药里投毒的郑伟恒和他说过的话。

    以这人疯狂并且有些反社会的性格，能让他感到佩服的完美犯罪，到底是不是真的？

    岑廉的心中第一次产生了片刻动摇。

    短暂的思考过郑伟恒所说的那句话，他很快将思路拉回现在的案子上。

    “如果按照我们的预设，凶手这是第一次杀人，那么出现纰漏很正常。”岑廉用一句话终结了讨论，“已经可以逮捕岳石岩，至于他是怎么杀的闫丽娜，等抓捕归案之后应该就知道了。”

    至于这个邱书强，有了和岳石岩之间的联系，想要调查到他和这个案子的关系可以说相当简单，所以在通过各项证据相互印证，确认岳石岩就是杀死田春海的凶手后，这个案子在调查层面就算是结束了。

    至于后续的抓捕等等，那就是永昌市局需要做的事情，没道理别人来支援帮忙破案，还得把抓捕和后续审讯的工作也一起包了。

    就是这个案子调查到这里结束，总让人觉得好像差点什么。

    ……

    “总觉得这案子有点雷声大雨点小，”唐华在岳石岩被抓捕归案之后在办公室挠头，“人皮傩面说起来多吓人，结果就这么结束了。”

    “这有什么奇怪，”林湘绮正在办公室里收拾东西，他们即将打道回府，“这案子你现在看觉得好像平平无奇，除了凶手的花样多一些，只是个平常命案，但如果我们没能在岳石岩刚刚开始犯罪的时候把他揪出来，之后他会用这样的方式去杀多少人都有可能。”

    岑廉把永昌市局送给他的一盒鲜花饼塞进行李箱，抬头看向唐华，“很多连环杀人案的凶手最开始做的案子不比这个岳石岩好到哪里去，只是他们所处的时代技术不发达没被发现罢了。”

    曲子涵“框”的一声把电脑包扔进行李箱，非常兴奋地说道，“所以说我们这是扼杀了一个能上今日说法的大案子啊！”

    岑廉想了想，觉得这个案子现在的情况也差不多能上法制节目了。

    离开之前，整个支援大队的人都去围观了岳石岩的审讯。

    “听他说明白事情的来龙去脉，才觉得这个案子算是结束了，”袁晨曦叹了口气，“你们觉得他说自己杀人都是被邱书强蛊惑的是真是假？”

    “杀闫丽娜也许是被蛊惑的，杀田春海肯定不是，”曲子涵十分笃定，“田春海和邱书强才是真的八竿子都打不着，但岳石岩是货真价实的保健品受害者。”

    她的话得到了在场众人的一致肯定。

    “狗咬狗的速度来的太快，还以为这个岳石岩不会那么快就说出是谁教他去做傩面和重新埋尸的。”王远腾呵呵笑了一声，显然觉得岳石岩并不具备连环杀人犯的心理素质。

    或许就算是这次没有被发现，他也很快会露出其他破绽。

    “要我说，这个邱书强也是够鸡贼的，自己不愿意动手杀人就去撺掇岳石岩，”唐华撇了撇嘴，“谁能想到闫丽娜的死竟然是因为两伙诈骗犯之间的黑吃黑呢？”

    岑廉笑了笑，虽然他在看到所有人头上的犯罪记录之后隐约猜到了，但是听岳石岩交代出来的这些，再加上永昌市局这几天的调查情况，才算是彻底搞清楚这个案子的来龙去脉。

    这个案子说起来并不复杂，岳石岩最开始想要杀田春海，就是因为田春海售卖的雪立平间接导致他母亲出事，母亲因病去世之后，岳石岩产生了报复心理，于是来到田春海所在的永昌市，租下一间房子之后暗中跟踪田春海，终于在他野外直播的时候找到机会将他杀死。

    至于他攻击田春海并且杀人的地方被四棵树围住，其实只是意外。

    由于第一次杀人没有经验，岳石岩在杀人的过程中遭到抵抗导致自己的胳膊上被匕首划出好几道口子，而他在处理尸体的时候因为不知道焚烧衣物会发出刺鼻的气味，因此在焚烧了一小段时间意识到自己选择的埋尸地虽然已经无人居住，但位于村中很容易被人发现自己在焚烧东西，他只好将没来得及彻底焚烧干净的衣服埋进早就挖好的坑中，又将尸体埋了进去。

    而他不知道的是，自己在村里埋尸的事情还是被人看到了。

    邱书强在村里偶然路过的时候正巧发现了他正在挖坑，因为以前进过局子，所以立刻想到了他在做什么，但是发现了一切的邱书强并没有报警，反而是主动找到了岳石岩，告诉他处理尸体的时候存在很严重的纰漏，非常容易被警察发现。

    那时候一次杀人的岳石岩本来就十分惊慌，于是在邱书强的指点之下重新挖开了埋尸地的坑，先把田春海的脸皮全部剥下来，再寻找新的埋尸地。

    岳石岩本身是学兽医出身，所以在处理皮肤上比较有心得，于是在傩面制作好之后，再次将已经部分腐烂的田春海尸体挖掘出来，转移到深山老林中的新埋尸地。
------------

第386章 经费不足

    这个新的埋尸地按照邱书强的要求选择在一个有些风水学说法的地方，倒是让岑廉他们歪打正着。

    岳石岩处理过田春海的尸体之后开始被邱书强慢慢洗脑，觉得自己可以做那个正义使者，去杀法律不能杀的人，他甚至为此专门买了一些专业书籍去看，却没想到邱书强这么引导他，只是因为他想让岳石岩帮他去杀一个人，也就是本案的第二个死者闫丽娜。

    要说这两人之间的关系，那就非常复杂了，永昌市位于滇省和缅国的边境，之前几年电信诈骗十分猖獗，这座边境城市也滋生出一些以诈骗和拐卖人口为生的犯罪分子，邱书强和闫丽娜都是其中之一，但分属不同的团伙。

    邱书强之前进去的那一次就是在给他所在的诈骗团伙的老大顶锅，所以出来之后很受老大器重，而闫丽娜的丈夫则是另一个团伙的老大，去年在打击诈骗的行动中被捕入狱，团伙的生意目前交到了闫丽娜手中。

    她在接手之后不再负责直接诈骗和拐卖人口，反而是搭上了一条新的线路，打算在边境情况越来越紧张的情况下把人卖到中东的新园区。

    而邱书强之前就一直在打通这条线路，这两个团伙之间产生了许多矛盾，让邱书强对闫丽娜起了杀心。

    于是岳石岩就在他的教唆之下成了最好的那把刀。

    邱书强把闫丽娜所在团伙的所作所为原封不动的告诉了岳石岩，但是隐瞒了自己也是诈骗团伙一员的事实。

    于是被一名非常擅长洗脑的诈骗分子洗脑之后觉得自己现在就是正义使者化身的岳石岩提着刀，用邱书强帮他搞到的麻醉，蹲守在一个僻静且没有监控的角落将麻醉剂刺入闫丽娜的身体。

    就这样，一场新的命案发生，而岑廉他们也在不久之后循着旧案抵达永昌。

    再之后，他所做过的一切全部被揭穿，正义使者梦碎之后才发现自己才是那个被人利用的小丑。

    ……

    一场并不惊险刺的案子就这样结束，坐飞机回康安市之前，岑廉再次见到了魏教授。

    “看来这几年你确实没有白白浪费时间。”魏教授有些感慨的拍了拍他的肩膀，“案子办的不错，我很早就告诉过你，在做警察这件事上，你是有天赋的，比你摆弄天文望远镜有天赋得多。”

    岑廉不知道应该怎么回答，其实他也知道自己对于天文虽然十分热爱，但是在天体物理上其实没有太多天分。

    “可能只是不甘心吧，”于是他只能这样回答，“十八岁的时候不甘心自己的梦想被父亲亲手斩断，但是二十八岁的时候已经学会了接受现实。”

    做警察从来就不是他的梦想，那只是他父亲希望他去做的事情，人总是会习惯性地去美化自己没有走过的那条路，他在这一点上也没有办法免俗。

    “呵呵，你要是还能学进去天体物理和量子力学，估计早就偷偷跨专业考研去上学了。”
------------

第387章 选案会？破案会！

    魏河清十分直接的戳穿了岑廉的幻想，“你现在也算是有点上进心，我手里正好还有几个部里送过来的案子，等年后你们两个也过来参与一下。”

    这话一出，岑廉忽然有些头皮发麻。

    虽然武丘山这次没来，但他估计要是武丘山听了这话应该也是同样的感觉。

    这一种突然傍上大佬的感觉，虽然大佬好像还是叫他们去加班的。

    “我们一定努力！”岑廉压力山大的在魏河清面前替自己和武丘山一起答应了。

    至于年后到底会面对什么案子，虽然现在还什么都不知道，但是部里的案子哪有简单的，估计到时候又要全国乱窜了。

    ……

    在即将来到十一月的时候，支援大队回到了他忠实的康安市局，一进门就被三大队的副大队长尤康拦住了。

    这位算是岑廉最熟悉的一位副大队长，也是三大队实际管事的人。

    三大队的大队长周强林岁数大了身体不好，马上准备退居二线，所以半是主动的把三大队的事情交到了尤康手里。

    “康哥，你是有啥事吗？”岑廉实在没想到尤康为什么会在这个时候堵在他们办公室门口。

    尤康拉着岑廉就去了边上那间没人的小办公室。

    “有点急事儿问你，”尤康开门见山，“你们大队的经费还有富余吗？”

    说起经费的事，岑廉才想起来他们支援大队作为市局里正经占着编制的大队，虽然刚刚组建，但是局里今年用作办案的经费还是给他们分了一些的，倒不是具体的金钱，而是办案经费的指标。

    “我们的经费，好像都没怎么用过。”岑廉想了半天，回忆起他们全体调入市局之后还没办两个案子就出门支援兄弟单位了，无论陇省的案子还是永昌市的案子，经费都不用他们出。

    尤康听到岑廉这么说，立刻眼前一亮。

    “我这边有这么个情况，”他毫不犹豫地拉住了岑廉的双手，用热切的目光看着岑廉，“我们有个案子，具体有些复杂的那种。”

    岑廉被尤康攥住双手，被迫听他说完了手里案子的情况。

    总的来说，这是个下面报上来的命案。

    案子发生在临山区的一座小区，最初是有人在小区的蜂巢快递柜里面发现自己的快递被替换成了一块人民碎片。

    这种惊悚的案子立刻在网络上发酵，之后临山分局排查辖区内的所有蜂巢快递柜，又发了一部分尸块，但是总数依旧不足人体的四分之一。

    于是临山分局认为剩下的尸体很可能不在他们的辖区，所以把案子报给了市局。

    “我们现在需要大量的人力物力来排查整个市区的所有快递柜，找齐剩下的尸块，”尤康叹了口气，“你也知道，马上年底了，我们的经费这块有些紧张，要是全用在这个案子上，后面再有新案子就得去找吴局要经费了。”

    找领导要经费肯定没有和同事协调来的方便，所以尤康最先找上岑廉。

    毕竟他们支援大队的经费，在年底的时候充足的有些格格不入。
------------

第388章 玄学选案

    选案子的会议开成了破案会议，虽然听起来稍微有些离奇，但想到是支援大队，尤康觉得其实也可以理解，要是身上没点东西，他们也不可能整个队伍都从区局调上来。

    于是尤康以最快的速度调整好了自己的心态，准备继续观察一下这场会议后续会不会给他更多惊喜。

    不过此时的岑廉心中的震惊成都其实不比尤康少多少。

    他虽然知道曲子涵的黑客技术很高超，但是就这么直截了当的直接把案子破了还是第一次。

    岑廉下意识摸了摸被自己摆在最上面的几份卷宗，觉得大家好像对这个会议有什么奇怪的误解。

    “一会儿咱们会议结束再去联系之前负责这个案子的大队，”岑廉回神的速度比其他人还要快一些，“接着说后面的案子吧。”

    曲子涵从善如流，不过后面的四个案子里她只有一起案子有明确的侦查方向，剩下三个案子都是她觉得侦破难度不大的。

    “好了，我说完了。”曲子涵放完PPT，满脸写着轻松，“第一次参加这种选案子破的会，发挥的应该还行。”

    唐华看着自己手中的二号签，生无可恋地看着曲子涵，“岂止是还行，你这一上来就直接破了个案子，显得我很菜。”

    “被卷王奠定会议基调之后，大家压力都很大，”王远腾好心安慰，“但我们也不全都是卷王。”

    唐华用“你立字据”的眼神看着王远腾，但还是在曲子涵回到位置后不情不愿的上台了。

    “我选案子的标准比较特殊。”真正开口说起自己选的案子时，唐华的表情有些古怪，“主要是一些城郊村镇的失踪案，我看过卷宗之后觉得这几个失踪者很有可能已经出事了，但是到现在为止都没找到尸体。”

    说到这里，唐华的意思已经十分明显。

    “在找尸体这种事上，我还是有点优势的。”

    人嘛，总要发掘出一点自己的长处，既然拼过硬的技能应该是拼不过了，那就想办法发挥点自己的特长。

    所以唐华在选案子的时候着重考虑了农村的失踪案。

    虽然说是失踪案，但有些经验的刑警都知道，村子里的失踪案到底是丢了还是死了，在没发现尸体之前都只能说是丢了，但是他们很清楚，其中有相当大一部分就是死了。

    尤其是早些年刑侦技术还不够发达的时候，这种情况更是随处可见。

    “也是个思路，”岑廉觉得唐华的想法也算可行，虽然耗费点时间，但如果找到尸体就能第一时间立命案，“这几个案子里你觉得哪个有把握一些？”

    说起这个，唐华立刻精神起来。

    “你还真别说，我昨天专门去其中一个地方看了看，刚到他家地里我就觉得有几个角落不对劲。”

    尤康茫然的听着岑廉他们之间的交流，有点没想明白他们到底在说什么。

    等唐华说完，他才反应过来，这家伙居然完全没有使用到任何技能，纯靠玄学选案子。
------------

第389章 亿点小小的震撼

    支援大队这一会技术流一会儿玄学流的破案思路搞得尤康脑子里几乎是一团乱麻，好在这是别人大队的事情，要是放在自己大队里，他现在估计已经想骂人了。

    就不能按照正常流程好好破案子吗！

    不过虽然脑子里正在疯狂叫嚣，实际上尤康还是在会议室的长桌前摆着一副认真倾听的样子，准备等等看剩下这些人还能玩出什么新花样来。

    抽到三号的王远腾在唐华下来之后紧接着上去，放出来的PPT居然是一张伏羲八卦图。

    岑廉看着那张图，已经能猜出王远腾是怎么考虑的了。

    “我没选够五个案子，按照我的思路一共只找到两个，”王远腾开门见山，“其中第一个案子是我觉得破获可能性非常高的，因为这个案子和我们刚刚结束的那个案子有些关系。”

    岑廉立刻想起田春海被埋在地势低洼处，据说是大凶位的尸体。

    当时那位学理论物理的风水学大师让他印象十分深刻。

    “你们看，死者的尸体被发现的时候所埋葬的位置和我们之前见到的那具尸体所处的风水位置上非常相似，都是围困且镇压的意思。”因为尤康在这里，所以王远腾说得时候没有直接说田春海的名字。

    “也就是说，埋尸的这个人和死者有着深仇大恨，并且对风水有了解。”岑廉看了看那具尸体，倒是没从尸体头上看到什么犯罪记录，“这案子之前排查的人里面有从事相关行业的？”

    能让王远腾那么直接就选了这个案子，想必是有什么对破案非常有利的因素在。

    “案子第一轮走访排查的时候排查到了一名和死者有些关系的道士，经常给人看风水那种。”王远腾言简意赅。

    话说到这儿，就算是对风水一窍不通的尤康也明白王远腾是什么意思了。

    道士的嫌疑可以说非常之大。

    岑廉看了看被王远腾放出来的道士照片，着重看了一眼照片头上的犯罪记录。

    看来王远腾猜对了。

    “这个案子是台山区局报上来的，等结束了我去找他们说说。”王远腾毕竟是从台山区局出来的，所以在选案子的时候嘴上没说，信众还是更偏向区局之前没破的案子一些，刚刚所说的案子也是故意找出来的。

    岑廉看破不说破，抬头张望抽到四号的是谁。

    结果林湘绮悠悠站了起来。

    “让我一个法医抽到四号，其实也挺应景的，”她顺便说了个地狱笑话，“我找的案子基本都是在死者尸体的表皮上或者是贴身衣物上发现了植物碎片和种子之类东西的，之前和高教授合作的时候我发现这种和植物学家联合破案的方式很有继续拓展下去的空间，所以打算从这些案子入手继续加强和校方的合作。”

    岑廉想起做项目做的风生水起的高教授，觉得林湘绮选的这些案子应该都满足他们的需求。

    估计联系高教授过来破案子是没什么问题的。
------------

第390章 支援

    虽然有种莫名其妙被拱火的感觉，但岑廉还是拿着整理好的案卷走了上去。

    “开门见山吧，这是五个我通过监控大致锁定嫌疑人的案子。”岑廉说的十分直接，也没怎么顾及会议室里其他人的感受，“案子的情况你们自己看，我就不一一解释了。”

    岑廉这话一说出口，整个办公室再次陷入沉默。

    “看吧，我就说老大憋了个大的。”曲子涵凑上前仔细查看，“跟你比起来我们真是弱爆了。”

    岑廉摸了摸鼻子，虽然他原本就准备装个大的，但只是打算在支援大队内部装，谁知道尤康自己凑上来，让他顺便装到了三大队去。

    尤康越看越觉得这个世界果然十分参差。

    “习惯就好，”王远腾拍了拍他的肩膀，“监控侠是这样的。”

    监控侠本人其实本来也没觉得有什么，毕竟这段时间他听到的吹捧也不差这一两句。

    “打个商量，”尤康看岑廉准备继续安排后续怎么处理这些选中的案子，于是出言拦住了他，“咱们出去聊聊。”

    岑廉没太想到尤康准备找他聊什么，但还是跟着出去了。

    一出门，尤康就拉着他又去到没人的小办公室。

    “商量个事，你们一下子办那么多案子肯定是人手不够，我们手里这个案子现在也有点难推进，”尤康搓了搓手，“我们大队人多，有些不重要的案子可以先放一放，跟你们去破刚刚的案子，我只问你们借一个人。”

    岑廉忽然升起不祥的预感。

    “你是要借我？”他终于还是把自己不祥的预感说了出来。

    尤康满脸写着还是你懂我。

    “我们这个案子，拖得时间确实有点久了，”尤康叹了口气，“到现在为止，尸块都还没找齐。”

    岑廉看出尤康对这个案子确实有些头疼。

    “行吧，你那边能给我们多少人？”岑廉熟练地谈起了生意。

    帮别人破案子，总不能完全义务劳动。

    尤康很懂的开始和岑廉拉扯人数。

    一直商量到最后，岑廉从尤康那里要了一个中队过来，交到了王远腾手里。

    “王哥，交给你了，”岑廉郑重其事，“我出去打工了。”

    王远腾哭笑不得。

    “你这从三层到二层算哪门子打工，”他有些无语，“所以你真要参与他们那个案子？”

    岑廉点头，“咱们这边本来也不是什么复杂的案子，你们都能办，我就没必要都参与了。”

    “你该不会是看不上我们找的小案子吧，”唐华探头，“只有分尸案才能吸引你。”

    岑廉：……

    “好了不扯了，”他懒得再跟唐华胡扯，“你们处理案子有什么问题随时找我，还是以咱们支援大队的案子为主。”

    武丘山呵呵了一声，“你这会儿像是个放心不下的老父亲了。”

    “超级加辈是吧，”岑廉看了看时间，“行了，我要去三大队那边开会，你们有事给我打电话。”

    总算把事情安排好，岑廉打算去二楼找尤康开会。
------------

第391章 失血过多

    之前虽然听尤康说了有关这个分尸案的大致情况，但是他并没有见到尸体，对死者的身份也没什么了解。

    只知道这位受害者的尸体被分别放在了很多快递柜中，暂时不清楚凶手为什么要这么做。

    等他抵达三大队的办公室时，才发现局里已经为这起杀人案成立了一个专门的专案组，但这个专案组实际上就是三大队内部抽调出来的，只是占了个名头，以示对这个案子的重视。

    “会议室在这边，”岑廉原本准备进大办公室，结果在门口就被尤康拦住了，“我们大队人多，小办公室那可坐不下。”

    虽然已经对三大队的人数有了一定心理准备，但真正走进会议室的时候，岑廉还是被眼前的人数惊了一下。

    这间大会议室里黑压压坐着四五十号人，围着长桌坐了整整两圈。

    他挺久没见过这种开会的阵仗了，甚至下意识回头看了一眼尤康，用眼神询问他为啥这么多人都在这儿开会。

    “这个案子局里很重视，”尤康呵呵笑着，请岑廉和他一起坐在长桌最上首的空位置，“所以这次会议队里比较重视，参与案件的都来开会了。”

    意识到这可能是重大案件正常的办案规格，觉得自己缺了点见识的岑廉收回略有些惊讶的眼神，开始听三大队的人汇报案件的具体情况。

    “截止到现在，我们一共发现了十一个尸包，除去头颅和部分躯干部位的尸块，尸体的四肢已经找齐。”说话的是参与了这个案子的法医。

    市局的法医除了林湘绮之外的其他几位并不隶属于任何一个大队，他们的编制和其他技术人员一起隶属于技术科，所以岑廉对这位姓高的法医并不熟悉，平时也几乎没机会打交道。

    高法医注意到岑廉的目光，也抬起头看了他一眼，之后才继续说道，“初步判断死者的死因是失血过多，根据我们对尸表和尸体内部各脏器的检查，死者在生前曾经出现过严重的失血性外伤。”

    “是意外导致的外伤还是凶手故意制造的外伤？”岑廉下意识问。

    以他对这些分尸案凶手的认知，这个群体做出丧心病狂行为的可能性往往非常大。

    “根据尸体的情况看，被故意制造外伤的概率更大，”高法医认真道，“死者的躯干和肢体存在一定程度的腐烂所以无法确认尸表的伤口分布情况，但是能导致失血过多以致死亡的外伤大多合并有骨伤，内伤往往是脏器损伤，但根据尸检情况来看，死者的骨骼没有明显的受伤痕迹，脏器也都基本完整。”

    看来高法医也更倾向于死者是在生前被故意放了血。

    拿到附着照片的尸检报告的那一刻，熟悉的文字泡从尸体没有头的脖颈上冒了出来。

    又是一具有犯罪记录的尸体。

    【姓名：杨晓川】

    【性别：男】

    【年龄：36岁】

    【犯罪记录：252天前于康安市奸杀汪婷婷

    454天前于兴元市强奸、故意伤害郭小雨

    741天前于紫云市奸杀李月萍】

    【入狱记录：无】

    看到犯罪记录那一刻，岑廉心中一紧。

    他忽然觉得这场面有些熟悉，让他想起一张傩戏面具。

    那张用人皮制成的勾簿判官。
------------

第392章 一筐硬盘

    虽然心中对这两个案子有些联系，但岑廉并没有立刻说出来，现在没有任何证据能够证明这两个案子之间是否有所关联，只是两个相似的案件发生在相近的时间，很难让人不联系到一起去。

    “岑大对这个案子有什么看法？”尤康注意到岑廉似乎陷入了沉思，于是问道。

    “我还是考虑从抛尸这个方向调查，”岑廉已经回过神来，他对这个案子也有自己的判断，“以市区监控的密度，想找到这个抛尸的人应该不难。”

    虽然三大队的人这几天看监控一直没什么成果，但他们看不到的东西岑廉能看到。

    外挂什么的，在这种时候十分好用。

    “我们也是这么考虑的。”尤康在这一点上和岑廉的想法差不多，否则也不会用一个中队的人换岑廉过来帮忙看监控。

    毕竟碰到支援大队留在市局的机会并不多。

    会议的后续是出去排查的几队人马回来汇报情况，岑廉大致听了听，对这个案子的了解更深入了一些。

    首先，这名死者的身份并没有和康安市的失踪人口库匹配上，这点没什么好意外的，像是杨晓川这样的犯罪分子，就算是失踪了也不会有人报警。

    其次，尸块目前出现在好几个区，除了台山区。

    最后，经过一段时间的排查，基本排除了快递柜运营方和快递员的嫌疑。

    案子卡在这里很难继续推动下去，也难怪尤康看起来有点着急。

    快到年底了，这样一个引起了很大社会舆论的案子上面给了很大的压力，要是破不了可就麻烦了。

    散会之后，尤康让两个辅警把所有监控视频资料全部打包送去了三楼支援大队的办公室，数量之多看得留守在办公室的几个人目瞪口呆。

    等三大队的人走了之后，曲子涵才过来翻检着那一整筐的移动硬盘，“就算是监控视频比较大，也不至于用这么多硬盘吧！”

    她的震惊写在脸上。

    王远腾手里还拿着手机，显然是刚刚打完电话回来，看到岑廉桌上的一筐硬盘也有些意外，不过他见多识广，倒是替曲子涵解释了这个问题。

    “他们把所有的原件直接送来了，没有分别拷贝，”王远腾拿着其中一块移动硬盘，“这个是交警那边的硬盘，还有一些是街道和社区安装的。”

    岑廉看他的手机还亮着，于是问道，“你这是刚打电话回来？”

    “帮林法医跟高教授联系了一下，他说项目现在正好缺少一些案例，准备明天开始带着学生们过来。”王远腾看了看时间，“林法医说她也想去看看三大队那个分尸案的尸体，就先去解剖室了。”

    “这案子复杂吗？”曲子涵有些好奇。

    “杀人手法很复杂，但我估计把这些监控全看完还是能找到和凶手相关的线索的。”岑廉叹了口气，其实他现在心里想的是要不干脆直接从杨晓川曾经害过的人的家属里面找，否则他很难想到究竟是谁知道这个连警方都没掌握证据的犯罪分子曾经杀过人。
------------

第393章 摸不着头脑

    关于这个案子的其他部分，岑廉暂时没有关注太多，只是按照尸块发现的时间顺序开始看监控。

    他之前不是很能理解为什么这人能在那么密集的监控之下到现在都还没露出任何马脚，打开监控之后他才知道是为什么。

    凶手应该是观察过这些快递柜的情况，他选择的所有快递柜都在监控盲区的位置，而且应该是专门找了对快递柜管理不严格的小区，所以没有任何一个监控能直接拍到他本人。

    这就意味着，凶手应该是提前踩过点的。

    踩点这种事，一般人只看监控视频肯定看不出什么，但是对岑廉来说，只要他来过，那么就一定能找到。

    王远腾和曲子涵看到岑廉开始看监控就没有继续打扰，转身回去忙自己的事情，但还没过多久，岑廉就敲键盘暂停了监控。

    这是他看到的第二个监控视频，令人摸不着头脑的事情发生了，他看到两个不同的人头上顶着同样的犯罪记录，都是杀人分尸。

    这一男一女两个人分别叫钱月娥和杜福廷，钱月娥四十九岁，杜福廷五十三岁，都是父母辈的人。

    这还只是他现在看到的，如果后面的监控还能看到人，他很怀疑会不会还有第三或者第四个凶手。

    带着满肚子的疑惑，岑廉找到杨晓川犯罪记录里显示的那三个受害者，一番调查之下发现目前找到的这两名凶手和他们之间毫无交集。

    也就是说，他们并不是杨晓川侵害的那三个女孩的家属。

    这让他一时间有些茫然，按照正常的逻辑，他们和杨晓川看上去毫无交集，为什么要杀死他并且分尸？

    岑廉对着电脑陷入沉思，这个案子看上去似乎很简单，但想要证据确凿的抓住这几个凶手，恐怕不太容易。

    他拿起警务通查了查目前确定的这两名凶手的具体信息，发现他们居然就住在尸块被发现的快递柜附近的一些小区。

    难怪抛尸的地方会如此分散，原来是各自负责了一片区域。

    这下，岑廉更想不通这些人的目的是什么了。

    “难办啊，”岑廉在心底叹息着，“痕检当时都没找到有用的线索，现在想找估计也难。”

    好在他还有第二个外挂，起码能搞清楚杨晓川死前到底发生了什么。

    趁着办公室里所有人都在埋头忙自己的事情，岑廉久违的进入通感状态，这次的目标是钱月娥那唯一一条犯罪记录。

    眼前重新恢复视觉的一瞬间，岑廉感觉到的是极度虚弱，但光明没有出现，他从面部的束缚感判断出自己的眼睛现在应该是被紧紧蒙住的。

    左手处传来疼痛感，以岑廉对人体的了解，这里应该是手腕处动脉的位置。

    也就是说，有人正在给他放血。

    四周一片寂静，他能感觉到杨晓川正在挣扎，显然是不想就这么死去，担因为失血过多，他的挣扎显得毫无意义，甚至加速了血液的流失。

    很快，岑廉再次眼前一黑，意识重新回归自己的身体。
------------

第394章 死得很惨

    岑廉整整在座位上愣了一分钟，才终于从刚刚的场面中回过神来。

    虽然之前有过很多次通感的经验，但是这种近乎绝望的死亡方式他还是第一次经历，很显然这是一种漫长的折磨，用在杨晓川这个作恶多端的犯罪分子身上也没什么不好的，但用在他这个为人民服务的警察身上就有点误伤了。

    惨遭误伤之后，岑廉开始思考这个刚刚那段短暂的时间里有没有什么线索可以发掘。

    首先他能确定自己刚刚是被某种绳索固定的，他还能感觉到挣扎时手腕处的硬毛的刺痛感，这就意味着死者的尸体上应该会残留一些细微的毛发残渣。

    其次他基本能确认刚刚在黑暗中杨晓川挣扎的时候他能听到椅子和地面敲击的声音，从声音中可以判断出不是瓷砖或者木地板，更像是没有仔细装修过的水泥地面。

    最后一点也是最重要的一点，透过蒙着眼睛的布，他能确定房间里存在光源，而且这个并不能让他看清外界的光源应该来自于房间的顶部，因为光源尤其刺眼，所以他能确定杨晓川死亡的时间是在黑夜，否则不会出现那么强的明暗对比。

    虽然没有什么关键性的发现，但短短的十秒钟能够有这些收获，对岑廉来说已经十分满意。

    起码现在能确定，杨晓川死亡的第一案发现场不像是在正常的居民楼中。

    现在好了，线索比起之前更加杂乱无章。

    岑廉稍加思索，决定还是先把死者杨晓川的身份确认下来，这样开展后续调查的时候也方便一些。

    要确认身份只有两个办法，找到尚未出现的头颅，又或者是进行DNA匹配。

    但他不能毫无理由的直接对杨晓川进行DNA匹配，所以还得从找尸体这个方向入手。

    好在，这一点不算太难。

    这些人既然是分别抛尸的，那么总得有一个人把尸体交给他们。

    岑廉估计这人交付尸体的人顺着监控应该能找到。

    以现在摄像头的分布密度，在康安市这样的大城市里想要不声不响地将一个人分尸并抛尸，本身就是不可能的，岑廉甚至很肯定，尽管三大队现在还没什么线索，但只要慢慢走访调查一定会有所收获。

    要不是案子引起的舆论太大，网络上的谣言已经传到了快递小哥报复女业主杀人的程度，岑廉估计三大队不会着急来找自己。

    毕竟这种案子，他们自己也是能破的。

    正想着网络谣言的事，他就听到袁晨曦进门的时候和曲子涵吐槽这件事。

    “这帮造谣的人也真是够离谱的，连死者是男的都不知道就开始编故事了，局里开会说让把这几个最先造谣传谣的拘留十五天，免得他们再扰乱视听。”

    “小事，十分钟之后我发定位给网安那边。”曲子涵呵呵笑了一声，转身就去为人民服务。

    袁晨曦说完才发现岑廉已经回来了， 于是问道，“老大，这个案子有眉目了吗？”

    “有一点，但估计得加个班，”岑廉指了指电脑，“我打算想个办法先把头找到。”

    关于这个案子的情况，岑廉并没有对支援大队的其他人进行保密，之前他倒是考虑过保密工作的问题，但开完会回来他才意识到，自己这个大队长都参与了，那不就代表着支援大队已经参与进去，还有什么好保密的。

    袁晨曦听出岑廉有些头绪，倒也没继续询问，她手里还有自己的案子没搞定，于是很快又出去了。

    办公室很快彻底安静下来，就连曲子涵都出门和分局的人交涉抓捕事宜去了，只剩下他这个光杆司令待在办公室里看监控。

    一直看到晚上，岑廉才从监控的角落发现一辆冒着文字泡的车。

    虽然没看到人，但他能确定那个叫做元正伍的男人就是驾驶座上的那一位。

    他头上的犯罪记录和之前看到的那两个人完全一致，可见也是这个案子的参与者。

    而他所驾驶的，正是一辆冷柜车。

    岑廉眯着眼睛看清楚车号，这才截图并处理出来。

    如果他没猜错的话，杨晓川的部分尸体应该就在冷柜里。
------------

第395章 灯下黑

    虽然隔着厚重的车厢他看不到杨晓川的犯罪记录，但是以他的判断，这里面大概率有东西。

    一般的货车会躲交警也会躲公路上的摄像头，甚至会躲贴条收费的大爷大妈，但很少有躲治安摄像头的，除非是犯了事心里有鬼。

    至于他们心里有什么鬼，想要搞清楚非常简单，车牌号在监控视频里清晰可见，只需交给尤康……

    岑廉拿起警务通翻了半天才找到尤康，他尴尬地摸了摸鼻子，觉得和这位三大队的队长也不算多熟。

    尤康显然也还没下班，看到岑廉给他发的图片，噌的一声就跑到了楼上办公室。

    “来得好快……”岑廉小声嘀咕一句，等尤康走近的时候假装自己什么都没说。

    “你发的这图是什么意思？”尤康显得有些着急。

    “这就比较复杂了。”岑廉指了指自己的电脑，开始给尤康解释事情的前因后果。

    当然，是隐藏了外挂版本的。

    “你等等让我缓缓，”尤康摆手，“所以现在是找到了尸块的来源，接下来你打算循着这辆车的轨迹找到分尸地点？”

    他的大脑略微宕机了那么一会儿，一直到岑廉彻底说完才缓过来。

    这个跳跃程度，对他来说实在有点突然。

    岑廉很体谅的等待尤康消化前因后果。

    这样十分跳跃式的办案子对他们支援大队来说是很常见的，但是和常规的办案流程比起来确实省略了一些过程。

    就像此时，尤康脑子里还在思考应该怎么先确认剩下所有抛尸者的信息，并且尽快固定证据，把抛尸这件事坐实。

    见他差不多理清楚思路，岑廉适时提醒道，“康哥你也知道，我们大队一般办案只负责以最快的速度发掘更多的新线索，具体固定证据之类的过程我们通常不参与。”

    他得让尤康搞清楚为什么他们查案子的时候总有种赶进度的感觉。

    “明白明白，”尤康的思路彻底清晰，“你负责提供线索推进度，我们负责跑腿抓人审讯固定证据，我现在安排人专门负责帮你要各个单位的监控。”

    尤康急匆匆来又急匆匆走，没有带走一片云彩。

    岑廉继续看监控，觉得他大概猜到杨晓川的脑袋在什么地方了。

    之前的尸块一直没有出现在台山区，他倒不觉得是和自己有什么关系，反而认为有可能是因为这具尸体最不想被发现的部分可能就在台山区，所以才被刻意忽略了。

    如果是在台山区，那么只需要排查台山区所有快递柜，岑廉估计三大队的人已经排查了大部分地方，既然到现在都还没有收获，或许是在某个很容易被忽略的位置。

    想到此处，岑廉看了看表，打车去了台山分局。

    如果没记错的话，他们分局附近有个比较老的小区也装了快递柜，但是小区里老人太多很多都用不明白，所以这个快递柜平时用的人比较少。

    又因为这里距离分局实在太近，所以一般排查的时候反而很容易被忽略，有点灯下黑的意思。

    所以他想试试看，那颗始终没找到的头颅是否就在这里。
------------

第396章 面部的疤痕

    因为只是去验证自己的猜测，岑廉没有叫上其他人，只是在来到台山分局之后喊了两个熟悉的辅警过来帮忙。

    他在台山分局待的时间并不久，但是认识他的人有很多，听说是他有事需要帮忙，来的也是一个比一个快。

    其中姓曹的辅警在跟他走进小区之后有些好奇地问了一句，“岑大，这好像是去快递柜的路，你有快递要拿？”

    “倒不是我的快递，”岑廉咧了咧嘴角，“过去看看就知道了。”

    曹茂兴听到岑廉这么说，心中立刻意识到可能快递柜有点问题，再想到岑廉如雷贯耳的名声，更是心里咯噔一声。

    该不会是什么命案吧！

    另一个年纪更小些的辅警刘浩文已经开始激动起来，本来他已经要下班了，看到是岑廉叫人帮忙立刻就跟了过来，他当辅警这好几年都没怎么接触过大案子，虽然来分局当辅警是家里有钱过来混日子，但他还是想长点见识的。

    岑廉没心思考虑这两个辅警大哥在想什么，因为他来到快递柜附近之后，看到最角落的一个快递柜里有文字泡挤挤挨挨地从缝隙里钻出来，对着他怒刷存在感。

    快递柜狭小的气孔也算是空间，所以符合犯罪记录出现的条件。

    根据岑廉的经验，一般只有一半以上的躯干或者头颅存在的情况下会触发犯罪记录的文字泡。

    考虑到杨晓川的尸体已经被找到九成，眼前这个冒着文字泡的狭小格子显然就是他头颅部位尸体的所在地。

    一切都合情合理，除了眼前的场面实在太过地狱之外，对于岑廉来说都很正常。

    于是他很正常的戴上随身携带的手套，从快递柜的缝隙处提取出血迹。

    “联系快递柜的运营人员吧，”岑廉把提取出来的已经完全凝固的血样放进证物袋，转头看向曹茂兴，“再从分局喊些人过来保护现场。”

    说完，他脱下手套去给尤康打电话。

    ……

    半个小时后，一头雾水的尤康抵达现场，看到的就是已经被完整取出，正在林湘绮手里检验的人头。

    “下班路上还要被你抓壮丁，我也是欠你的，”林湘绮叹了口气，“死者面部皮肤在分尸后被沸水煮过，面部皮肤完全损毁，但轮廓勉强还能看出来，他右脸靠近下颌处有一道至少两厘米深的疤痕，已经深入肌肉，面部特征比较明显，我大致能复原出他的相貌轮廓，等我晚上回去加个班。”

    林湘绮自从上次跟岭西大学的袁教授打过交道之后，依旧维持着一定程度的联系，有时候还会找些以前未破的案子拿来练手，虽然水平增长的不算很快，但对这种肌肉还留存了大部分，骨骼也比较完整，还具有明显面部特征的头颅有点把握。

    岑廉当然希望尽快把杨晓川的身份摆在明面上，于是客客气气地用一杯奶茶一杯咖啡的承诺送走了林湘绮。

    倒是尤康一直到现在才搞清楚事情的来龙去脉。

    他看着已经准备下班得岑廉，感叹了一句，“案子要是都能这么破该多好。”

    “只是运气好，”岑廉谦虚了一句，“林姐既然有把握，明天就能给出一个大致的画像，死者面部特征比较明显，应该很快就能确认身份。”

    尤康点头，见岑廉要走又叫住了他，“那辆车还需要一点时间追查，车牌是伪造的。”

    果然这辆车没有那么好找，岑廉在心里叹了口气，说道，“我明天去追一下监控。”

    车牌不车牌的不是很重要，反正他也不是靠车牌追踪。
------------

第397章 冷库

    第二天，岑廉不紧不慢地照常上班。

    追踪一辆冷柜车，对他来说和用高射炮打蚊子没什么区别，不必那么着急进行，只是他没想到这辆车停下的地方有些特别，可以说远在他意料之外。

    冷柜车停在了一座冷库之外，等他看到冷库附近监控的时候，发现车牌号已经被换掉，新换上去的车牌有些陈旧，不出意外的话应该就是这辆车真正的牌照。

    岑廉顺手查了查，发现这辆车隶属于一家物流公司，应该就是为这个大型冷库服务的。

    他原先以为这辆车应该是元正伍自己的，没想到这居然是他偷偷开出来的车，如果这辆车这段时间还在正常进行货运，里面原本残存的痕迹很可能遭到严重的破坏。

    当然，这点证据对他来说其实也没那么重要，但这车如果是运送肉类的……

    岑廉不愿意继续想下去，细想实在有些倒人胃口。

    将车辆的信息发给尤康之后，岑廉伸了个懒腰，发现林湘绮的工位上空无一人，也没看到她平时用的帆布袋，应该是还没来。

    注意到岑廉的目光，刚刚才来到办公室的袁晨曦解释道，“昨天晚上那个颅骨复原林姐还没弄完，估计要下午才过来。”

    “你手里拿的什么？”岑廉能猜到林湘绮为什么还没来，于是他将注意力转移到袁晨曦手里的东西上。

    “是齐哥那个案子的报告，”袁晨曦刚刚从技术科出来，“DNA匹配结果发过来了，兴元市发现的那具尸体确认就是张总。”

    岑廉大为震惊，虽然他对齐延也算有点了解，但他没想到尸体居然真的能从山里冲到兴元市。

    齐延自从那天开始就没在办公室出现过，只是在群里说去山里勘察，带着三大队调拨过来的五个人，倒也是兵强马壮，没什么安全问题，现在匹配结果出来，这个案子就可以正式以命案的规格立案了。

    从失踪案转为命案看似容易，实则非常困难，就以康安市为例，每年的失踪案数以万计，但最终能被转为命案立案的屈指可数，因为按照规定，基本上只有找到尸体才立命案。

    “真是命案就要花点时间了，”岑廉卡了一眼手机里尤康的回复，“我这边的案子很快就能结束，你们的进度都怎么样？”

    “还行吧，都在稳步推进，抽出时间齐哥干点事情没问题，”袁晨曦作为办公室大管家的角色，对所有人的办案进度了如指掌，毕竟他们出门干点什么总归是要拿发票回来报销的，“曲姐的情况我不知道，她的案子不走我这边。”

    曲子涵此时并不在办公室，听留守在办公室的程俢说一大早就直接去网安支队那边了，也不知道是有什么事情。

    岑廉和袁晨曦确认了一下其他人的工作进度，这才给齐延打了个电话。

    齐延过了很久才接通。

    “你在山里？”岑廉听到喘气声和踩着枯枝落叶喀嚓声，很快判断出齐延的位置。

    “没错，我们快找到张总可能坠落的悬崖了，”齐延的声音也有些喘，“是不是匹配结果出来了？”

    “嗯，案子正式转为命案，后续有什么需要等你回来再说。”岑廉没有再多说什么，走山路接电话并不安全，其他安排还是等齐延回来再说。
------------

第398章 冷库分尸

    齐延的新进展让岑廉稍微感觉到一些紧迫，尤康那边的案子不能再这么不紧不慢的继续侦破了，需要加快一点进度。

    于是岑廉转头打了个电话就带着人直接杀去冷库，和刚刚忙完一个案子的武丘山一起。

    “你要不要解释一下，我刚刚忙完回来就直接拽着我加班是什么道理。”武丘山十分无语，他这几天连轴转，甚至都没来得及回家休息。

    岑廉看了看表，“就今天一个下午，齐延手里那个案子有新进展，后续可能要分一部分精力过去。”

    武丘山呵呵一声，“我办的也是命案，怎么没见你稍微倾斜一点精力过来。”

    岑廉略有些尴尬地笑了一下，“我这是足够信任你。”

    武丘山瞥了他一眼，没继续跟他胡扯下去。

    “齐延那个案子确实特别，”他稍微正经了一些，“我也想知道张总的尸体是怎么从山里到兴元市的江边上去的。”

    岑廉正是因为对此十分好奇才想多参与参与这个案子，没想到武丘山直接把他的心思戳穿。

    “我是觉得，凶手很难恰好直接发现这里有条水路能通到兴元市，除非他不是第一次作案。”岑廉微微叹气，“这种抛尸手法，如果真是他杀，我怀疑可能还有尸体。”

    虽然不能排除这个世界上确实有天赋异禀的杀人犯，但作为一名警察，岑廉并不愿意经常考虑特殊情况的问题，哪怕他们大队脸黑了一点，但遇到这种第一次杀人就能无师自通找到如此独特抛尸方式的凶手实在概率太低。

    “我就知道你是这么想的，”武丘山太了解岑廉了，戳穿他之后就问起了有关三大队那个案子的情况，“你能确定我们现在去的冷库就是分尸的地方？”

    岑廉当然不能百分百确认，但提到冷库，他第一时间想起自己短暂通感时忽略掉的情况。

    他通感的第一时间其实就感觉到了一定程度的寒冷，但考虑到人在失血过多的时候本身就会感到寒冷，所以他并没有把寒冷的感受和死者身处的环境联系起来。

    现在回想，当时他似乎能感觉到自己浑身都是冰凉的。

    但是在寒冷的情况下血液很容易凝固，如果杨晓川真的死于失血过多，那么他被杀的地方应该不是非常低温的冷库，所以选项又少了很多。

    正当他思考怎么把死者在低温环境下待过的事情合理化的说出来时，林法医发了面部复原图和附在复原图后面的尸检报告。

    “尸体存在大面积冻伤痕迹，属于生前冻伤。”岑廉看到这行字的时候终于松了口气，林法医这尸检报告来的正是时候，看来她之前去参与尸检确实有所收获。

    虽然杨晓川的头部遭到了比较严重的损毁，但面部复原出来的图像还是比较完整的，岑廉把复原图发给尤康以后也算是松了口气，这下总算能把杨晓川这个死者放在明面上了。

    有关他之前做过的事，或许很快就能查出来。
------------

第399章 这血迹清理的……

    车开到冷库的时候正好是吃中午饭的时间，考虑到下午的工作量，岑廉还是选择先吃饭再进去。

    “这冷库的规模挺大的，”辖区派出所的人和他们见面一起吃饭，“占了整个临山区冷冻肉供应的两成市场，当然这是他们老板跟我们所长吹牛时候说的，我也没考证过。”

    “占地面积确实很大，”武丘山正在查看地图，“厂子里最近出过什么事没有。”

    “偶然有点小摩擦，都是来拉货的司机和厂子里工人的，厂门口那条路比较窄，大车排队容易排到主干道上被交警贴条，所以排队时间久了有时候会跟装卸的工人还有门卫保安吵起来，但也没多频繁，一个月两三次吧。”

    岑廉静静听着，从辖区派出所同事的说法中能听出来这个厂子之前是没出过大问题的，而且因为厂区很大的缘故，出现管理疏漏的概率并不低。

    几人在小饭馆吃完饭，就再次开车前往冷库，大门口已经被辖区派出所拉上了警戒线，以免再有车辆出入，之前岑廉在监控视频中看到的那辆冷柜车已经被警戒线围在停车场，车门开着，两个警察守在边上，像是在等人。

    “冷库老板知道出事之后挺配合的，就是要求我们尽量不要把冷库里可能冻过尸体这件事传出去。”辖区派出所的副所长田东南就在门口等他们，看身上板正的常服像是刚开比较正式的会议回来，“我们现在对外的说法是冷库里有人打架闹大了。”

    岑廉也不意外，“我们肯定是严格保密的，厂子里应该暂时没多少人知情，他们会不会透露出去咱们就管不到了。”

    毕竟警察不负责帮资本家搞危机公关。

    武丘山探头看了看冷柜车里面，没有要进去的意思，反而是看向岑廉。

    “你抓我这个壮丁之前，应该已经有大致判断了吧。”

    “看平面图之前有想法，但需要验证一下。”岑廉和武丘山说话的时候从来不搞半点虚的，“就在后头那一排。”

    他要是一点想法也没有，根本就不会把武丘山叫来。

    田副所长和他们一起往后走，一直到后面一排标注着中温库的区域。

    这里的储存温度在零度上下，和岑廉当时通感时候的体感相对比较接近，但也不能排除是在恒温库里进行的分尸。

    所以他打算先从中温库开始寻找。

    还没打开第一间冷库的大门，武丘山就被附近草丛中的东西吸引了。

    “你们先开门，我过去看看。”他摆了摆手，示意暂时不用管他。

    岑廉看了看附近的摄像头，并没有直接要监控。

    这种需要有完整证物链定罪的案子，还是找到实际的物证更重要，人都在这里了，直接通过线索找到分尸地更有利于结案之后写报告。

    大门打开之后，岑廉下意识先看了地面，果然看到不是特别平整的水泥地面。

    冷库内温度比较低，水泥地面上有些细小的坑洼，和他当时对地面的感受是一致的。

    正当他打算往里走的时候，忽然被武丘山叫住了。

    “我在草坪上发现了晾晒的拖把，拖把虽然经过清洗，但手柄的位置还有血迹残留。”武丘山拿着一根拖把走了进来，“我现在怀疑，他们可能是直接用水和拖把处理的现场。”

    岑廉沉默了一下。

    如果真是这么草率处理的，那一会儿鲁米诺试剂喷上去，不会满地都冒蓝光吧……
------------

第400章 白炽灯

    进入冷库之后，岑廉本能地感觉到寒冷。

    中温库的温度虽然不至于让穿着大衣身处其中的人冻出什么毛病来，但在现在这个深秋时节还是让人忍不住裹紧衣服。

    武丘山提取完拖把棍上的血迹之后就和岑廉一起走进冷库。

    “里面大概有三分之一的区域是空着的，”冷库的工作人员一边走一边讲解着里面的基本情况，“这两年大环境不好，餐饮和生鲜行业都在缩减规模，所以我们库存和冷链运输的冷鲜生鲜货物数量也在降低，恒温库那边已经关了两个仓库，中温库目前还在使用的仓库一共只有两个，另一个库房里东西放满了。”

    给他们带路的工作人员倒像是没有那么在乎冷库里可能死过人，虽然不能问案件详情，但还是三不五时好奇地偷瞄一眼在后面讨论案情的警察们。

    岑廉注意到这位工作人员的表情，但没什么心思叮嘱他不该看的别看不该问的别问，因为从进入冷库开始，他的目光始终都停留在冷库极简风的顶上。

    极简风这个用词甚至都有些太客气了，那就是一片惨白的顶板。

    之前通感的时候他对杨晓川死前所在位置的光源有大致的判断，如果能找到光源，那么他很快就能判断出死亡的位置是在哪儿。

    一直走到冷库深处，岑廉才在一片周围分明已经有些落灰，但这里偏偏被人仔细清理过的地方。

    “是不是有点太明显了？”岑廉摸了摸鼻梁。

    他之前设想了很多种案发现场的可能，唯独没想到会是这么一目了然的样子。

    案发现场的地面显然被专门的清理过，仅仅从地面的整洁程度来看清理的还算干净，武丘山多看了一眼，很肯定地说道，“他们应该尝试着清理过血迹了，不只是用自来水冲干净那种。”

    说着，他在附近喷洒鲁米诺，发现只有一些边边角角的缝隙处还能看到一些溅射上去的血液留下的痕迹。

    “这些人不懂血迹分析也不懂血液动力学，有些地方他们根本意识不到也会被血滴溅射到，所以没有清理到位是很正常的。”武丘山的心情十分不错，甚至有心情在检查案发现场环境的时候和岑廉聊两句。

    岑廉的目光对着悬挂在屋顶上的白炽灯，闭上眼感受了一下光源的位置。

    “这地方有椅子或者是类似东西反复摩擦留下的痕迹，”他确认过光源之后蹲下检查地面，通感的短短十秒中他都感觉到杨晓川正在剧烈的挣扎和反抗，这还是在失血过多几近休克的情况下，那么在他血液流失还不算很多的时候，挣扎只会更加剧烈，“死者很大可能在这里挣扎过。”

    武丘山看了一眼，肯定道，“如果地面是木地板，估计都要翻起来了。”

    能在水泥地面上留下这么深且杂乱无章的痕迹，说明死者生前挣扎的力度非常大。

    “基本能确定这里就是第一案发现场，叫三大队多安排些人过来取样吧，这里留下的痕迹不是一般的多。”武丘山左右环顾，觉得这活儿自己一个人大概是干不完的。
------------

第401章 古怪之处

    “后面交给三大队继续吧，”岑廉看武丘山打算开始收拾东西，干脆说道，“案发现场和案子几个比较明显的嫌疑人都已经水落石出，我这个外援支援到现在这个地步已经差不多了。”

    都是市局的大队，三大队平时也没少处理各类复杂的命案，这案子乍一看有些复杂，但仔细调查下来其实留下很多痕迹。

    等尤康过来交接过后，武丘山开车和岑廉一起回市局宿舍。

    “这案子，总觉得哪里不对劲，”岑廉还在想刚刚的案子，“先是傩面，后是这种放进快递柜的分尸案，虽然没什么证据证明这两个案子之间有什么关联，但未免太巧合了。”

    武丘山瞥了他一眼，“你是想说，这两个案子背后或许有同样的人或者组织在推动？”

    “或许吧。”岑廉确实没有半点证据，只是心中还是藏着许多疑虑，但有些事到目前为止只有他自己知道，所以这种疑虑他始终无法说出口。

    他忽然想起那张勾簿判官的傩面，那张面具和当时他们发现的那个案子并不完全相符，但是和刚刚杨晓川的案子其实完美符合。

    虽然还不确定杀了杨晓川的人和当年的受害者究竟是什么关系，但对于知道杨晓川那些未被发觉的犯罪经历的岑廉来说，杀了他的人所做的事，很符合审判这个词。

    前后两个案子都隐约透露着难以形容的古怪，把原本应该很简单的案子装饰的有些复杂。

    只是这个“装饰”的技巧，似乎也在随着案子逐渐提升。

    “你的这个直觉我也有，这两个案子在我看来有很明显的违和感。分尸抛尸做得那么专业，清理现场也知道用鲁米诺处理一次血迹导致再次喷洒鲁米诺试剂的时候，绝大多数区域不会再产生反应，但又能在清理现场的时候留下那么明显的清洁痕迹。”

    武丘山自己说完都忍不住笑了，“你知道这像是什么吗，一个经验丰富的连环杀人犯给自己的信徒分享了他认为必备的各种技术，却忘记教他们最基本的东西。”

    岑廉觉得武丘山这个形容特别贴切。

    这个案子的凶手在处理现场和抛尸的过程中都用到了一些一般人想不到的手段，但又连最基本的现场伪装都没做好。

    “反正就是咱们私下说说，我干脆猜的再离谱一些，说不定就是咱们支援大队被什么专门惩奸除恶的杀手组织盯上了，”岑廉换了个姿势，整个人放松地靠在椅背上，“说不定接下来就要开始调查我们几个的黑历史，然后给我们一点警告了。”

    武丘山居然真的认真思考了一下。

    “我好像没什么值得翻开的伤疤或者那种需要掩藏的黑历史，这辈子干过最缺德的事貌似就是高中那年模拟考试发现有人偷瞄我卷子，故意在卷子上写了错误选项然后自己在答题卡上涂了正确的。”

    岑廉也跟着回忆了一下，发现他这辈子好像也没干过什么坏事。

    “那我这辈子干过最缺德的事，大概就高一那年刚开学的时候偷偷去学校老师固定卖废品的回收站买回来一箱上一届写完的暑假作业，然后凑齐一套在第二年当成我自己的交上去了。”

    武丘山一脸无语地看向岑廉。

    “我说怎么高二暑假没见你写作业居然还交上去了。”

    “一点小聪明呵呵呵，”岑廉尴尬一笑，“反正违法乱纪违背公德的事我是真没干过，甚至连作弊都没作过，绝对的遵纪守法好公民，爱岗敬业好公仆。”

    武丘山一脚刹车让好公仆差点和安全气囊亲密接触。

    “光顾着跟你说话差点开过了，”武丘山把车停好，“本来准备今天回家的，结果又跟你折腾到晚上，还是在宿舍凑合吧。”

    “齐延他们回来没？”岑廉问。

    “我哪知道，你自己看群里，”武丘山没什么好气，“明天要进山？”

    “嗯，张总那个案子，还是有点看头的。”岑廉拿起手机给唐华打了个电话，得知他们刚刚吃完晚饭。

    两人此时已经到了宿舍楼，干脆敲开了齐延的宿舍门。

    齐延家在台山分局附近，平时不常在市局住，但吴局还是给他们都安排了单间宿舍，说是临时有事加班来不及回去的时候可以暂住。

    齐延的宿舍就在岑廉和武丘山的隔壁，对面是唐华和曲子涵的宿舍，现在几个人都在齐延屋里研究着什么。

    “呦，这下更热闹了，”开门的是曲子涵，“我们在研究地图和水系图，估计你俩也感兴趣。”

    “是尸体被冲走的路线？”岑廉迅速和他们同步了脑回路。

    “算是吧，我们还没搞清楚具体路径呢，”曲子涵示意他来看自己摆在桌上的笔记本，“我大致根据目前的数据模拟了一条路线，但以现在已知的内容，水路还是走不通。”

    齐延解释道，“山里水系复杂，我也不能确定今天找到的一定就是第一案发现场。”

    岑廉听他们说了一会儿，才搞清楚案子目前的进度。

    简单来说，就是齐延找到了疑似案发现场的地方，但当时跟着过去的人没有专业痕检，所以不确定这个现场到底是不是导致张总死亡的第一案发现场，随后他们根据案发现场又去寻找抛尸的路径，因为时间太晚只找到一个可能的抛尸地，至于尸体怎么到的兴元市还不能确定。

    “还是要确认这条水路到底走不走得通，”岑廉听完之后已经有了想法，“如果水路走得通，那么咱们可以沿着尸体途径的河道寻找线索，如果水路走不通，那就要考虑尸体是怎么被弄去兴元市的了。”

    这案子目前各方面都不清晰，岑廉也没什么特别的头绪。

    “所以明天得进山，”曲子涵叹了口气，“我算是发现了，咱们支援大队跟山有缘。”

    她已经从当初刚进来的时候爬个山气喘吁吁到现在已经能健步如飞的程度了，这都是高强度野外工作的功劳。
------------

第402章 鞋印

    深秋时节，云岭山中也算是层林尽染，除了天气过于寒冷需要多穿几件以防被冻出什么毛病外，一切都很美好。

    这是岑廉坐在副驾看武丘山开车时候的心理活动，等到车子七拐八拐在一条没办法继续往前开的小路边上停下的时候，他欣赏风景的心思也彻底歇了。

    有他们这些背着包拎着箱子和黑色塑料袋的人出现，估计也没人还能有心情继续欣赏风景。

    “我在沿路上都做了标记，你们跟我走就行。”齐延辨认着自己留在树上的标记，成为了整个队伍的开路者。

    “这山路那么难走，真的有人会把尸体费劲抬过来抛尸吗？”曲子涵爬到半山腰的时候已经有些气喘吁吁。

    饶是她这段时间经常背着沉重的笔记本电脑跑野外，负重爬野山对她来说也是很大的消耗。

    王远腾想帮齐延解释点什么，结果一张嘴就是一串密集的咳嗽，等他扶着大树喘匀了气，才语气艰难地说道，“如果抛尸者也是他们徒步群里的人，那选这种地方也是有可能的。”

    “让死者自己走去鸟不拉屎的地方然后顺手抛个尸，听起来也合理。”唐华扶着腰往上看，“这还有多远啊，要不咱们稍微休整一下再过去？”

    林湘绮有些嫌弃的瞥了他一眼。

    “王哥不是警校出身，小曲是网安，体力差都说得过去，你怎么也这么虚。”

    唐华看着在深山老林健步如飞如履平地的林湘绮，扶着腰的手微微颤抖。

    “他之前闪了腰一直没来得及去理疗，”袁晨曦善解人意的帮唐华化解了尴尬，“不过说起来我们现在这个海拔是不是和之前齐哥说的断崖差不多高了？”

    这一路上一直都在闷头走山路，不知不觉也爬到了比较高的位置。

    岑廉举起望远镜往远处看，发现远处隐约能看到一些灌木被砍断和压倒，应该之前清理现场时留下的痕迹，看来齐延所说的断崖已经不远。

    “高度差不多，距离也不远了，”齐延指着前方，“按照我们的速度，再走半个小时就能到。”

    半个小时算是给所有人都打了鸡血，原本还想稍微休息一下的唐华也不扶腰了，紧跟在齐延身后继续开路。

    岑廉拿着望远镜左右看了看，发现这片区域的视野比较差，就算是有人躲在远处暗中观察估计都很难发现。

    所以如果当时这个张总徒步的路线经过这里，那么被人暗中盯着并且趁机找机会下手不是没有可能。

    不过这倒是个很好的思路，想躲在这种深山老林里不留下一点痕迹几乎不可能做到，如果真有人曾经在这附近远远地暗中观察，那就说明他们找对地方了。

    一路顺着齐延留下的标记来到一处山崖附近，岑廉总算知道为什么齐延一直觉得这地方有些不对劲。

    “这个山崖边上的植被很茂密啊，”他是在齐延告诉他们这里就是断崖的时候才意识到的，“很容易失足摔下去。”

    “从上面看是这样的，等会儿我带你们去下面，”齐延显然已经对这里的地形有所了解，“下面就是我认为可能是案发现场的地方。”

    山崖的高度并不算特别高，齐延带着他们从一条小道绕到了山下的乱石滩。

    不难看出，如果山里发大水，他们脚下这些现在是石头的地方都会被水淹没。

    “有拖拽痕迹，”武丘山一下来就在靠近河床的地方蹲下，“这里的水流虽然平时不大，但有山洪的时候应该能被水淹没。”

    “这条两山之间的小河最终会汇入汉江，”齐延说道，“但我实地考察之后觉得尸体直接通过水流一路漂到兴元市的概率不大。”

    这算是推翻了他自己最初的猜想。

    但岑廉在看到这里的情况之后并不觉得意外，因为这条河道实在太窄，水流量也太小了，而且中间有许多在地图上看没有那么明显的弯折和凹凸不平，就算是山洪爆发，也很难把一具成年男性的尸体完整的经过多条水系冲进汉江。

    “也算是一种歪打正着，”岑廉拍了拍齐延的肩膀，“虽然我们还不能确定凶手的抛尸方式，但这里确实很有可能就是案发现场。”

    齐延略微叹气，虽然案情和他预想的并不完全相同，但也算是推进下去了。

    武丘山蹲下来忙活了一会儿之后喊了一声袁晨曦，两人开始对周围所有可能存在拖拽痕迹的地方进行勘察。

    岑廉则站在山下抬头往上看。

    正如齐延所说，这座山崖在上半部分很有迷惑性，但是靠近河道的区域反而植被相当稀疏，大部分植物都生长在能被阳光照射到那部分区域，从下方往上看，甚至还能看到树枝被砸断留下的痕迹。

    “上面也得取样。”他环顾四周，觉得向上攀爬可能有些吃力，于是叫上唐华和王远腾一起重新回到山崖上方，准备通过绳降的方式去植被比较茂密的区域看看。

    “等等，不对劲，”唐华原本正在山崖附近寻找能够固定绳子的大树，往里走了一小段之后忽然停下了，“你们过来看，这脚印不像是齐哥他们昨天勘察留下的。”

    岑廉和王远腾对视一眼，以最快的速度来到唐华身边。

    几个才在泥泞中脚印清晰地出现在他们眼前。

    “不超过两天，”岑廉给出一个比较保守估计，他甚至觉得这脚印要么是昨天晚上，要么就是今天早上的，“是比较专业的登山鞋的鞋印，咱们出来勘察没人会穿这种鞋。”

    做刑警的经常需要去野外勘察，大部分时候穿的都是配发的作战靴，舒不舒服的另说，主要是不用自己掏钱买，穿着跋山涉水不心疼。

    专业登山鞋比较贵，没见谁出门勘察会穿这些。

    “看鞋印大概是44码，还是得核对一下。”岑廉虽然已经确定这不是勘察人员的鞋，但出于严谨还是需要将鞋印拓印下来进行比对，“如果确认不是咱们勘察人员的鞋，那很有可能就是嫌疑人重返犯罪现场。”
------------

第403章 坠落

    重返犯罪现场这种事，岑廉以前在派出所的时候经常遇到，不过都是些小偷小摸，杀人犯重返犯罪现场他也是第一次遇到，甚至觉得有些新鲜。

    一般来说，除了少部分重返犯罪现场是为了欣赏自己杀人杰作的变态杀人犯，大部分犯罪分子重返犯罪现场还是因为心虚，各种各样的心虚。

    岑廉之前审讯过很多入室盗窃之后偷偷摸回附近观察失主有没有报警的小偷，也见过不够熟练的诈骗分子在诈骗了老人之后旁敲侧击的找人打听老人的子女有没有报警。

    面对这类犯罪分子，甚至不需要他们专门做什么，只要摆出“我们警察来过”的姿态，某些心里有鬼的人会十分自觉主动的自投罗网。

    “安排几个人在这附近上山的路口蹲守。”岑廉根本没想自己守株待兔，他也没那个心思去赌这人会不会再来，眼见抛尸地可能就在附近，他们的时间不该浪费在这件事上。

    王远腾点了点头，转身找了个稍微空旷点的地方打电话。

    深山老林里当然没有信号，全靠卫星通话同步消息。

    脚印的事情安排好，岑廉就在唐华的辅助下绳降到了悬崖中间树木最茂密的位置。

    这里很明显能看到一些树木折断的痕迹，而且一些树木的枝干上还挂着不易察觉的衣服纤维和隐约的血迹。

    由于树木茂密程度比较高，这里虽然经历过暴雨，但是中间部分最被层层叠叠植物覆盖的区域保留下来的线索比想象中还要多一些。

    起码能够通过树木枝干折断的角度，血迹的位置分布等等推断出死者是怎么掉下来的。

    如果这是案件刚刚发生的时候，他们还能通过地面残留的痕迹判断死者生前从悬崖上坠落的姿势，但现在地面上残存的血迹在暴雨和洪水的冲刷过后已经微乎其微，很难分辨出太多东西。

    “多拿几个证物袋给我，”岑廉从树丛里冒头，“这里残留的微量物证有点多，直接进行显微操作不现实，我保存下来带回去。”

    大概是因为坠落时张总身上的外套可能没有完整拉紧的缘故，岑廉在一些树枝的缝隙中找到了一些像是羊绒或者某种动物绒的碎屑，应该是衣物被树枝挂住的时候留下来的。

    “知道了。”唐华喊了一声，跑下去找武丘山要多余的证物袋，正好听到他们在讨论死者的尸体在被抛尸前还被停放过。

    “上面有疑似重返犯罪现场的痕迹，”唐华一边整理证物袋一边和他们描述刚刚在山崖上所看到的，“足迹看着是个成年男性，四十四码的脚，个子应该不低。”

    武丘山抬起头，有些意外。

    “这是知道我们有所发现？”他这几年办案子很少遇到这种情况，原因不外乎是市局那边让他参与的大案要案也是以命案为主，杀人犯有勇气重返犯罪现场的终究还是少数。

    岑廉在树丛中听到他们说话的动静，但是顾不上开口说话，只能在简单提取完物证之后直接绳降到山崖下。

    “上面枝干压断的数量比较多，”岑廉抹了一把和深秋时节格格不入的汗，“残留物我尽量提取了，但肯定还有遗漏，照片我发群里了，你们看一下。”

    刚刚在树丛中他为了拍照什么扭曲的姿势都用出来了，人都快拧成麻花才尽可能拍下来有用的照片。

    “根据我简单的分析，死者应该是面朝悬崖被推下去的，”岑廉从包里抽出一个空白的本子写写画画，“如果是失足坠崖或者主动跳崖，那么他在坠落的最初阶段不应该前扑到这个位置。”

    众所周知，无论是跳楼还是跳崖，警方都经过长期的研究总结出一套完整的判断方法，想要通过推人下悬崖制造出自杀或者意外的假象，以当前的技术手段已经完全可以甄别。

    所以在岑廉简单描述之后，武丘山甚至已经模拟出了张总坠崖时的大致体态，并且开始在地面上加强搜寻。

    如果之前是在这一整片区域进行搜索，现在的搜索范围已经缩小到了几平方米之内。

    “这里的血痕可以印证。”袁晨曦很快发现了一处可以和岑廉所描述坠崖姿势和方位对应上的血迹残留，“如果以这里作为坐标，那么前面这块石头上溅射的血迹应该是落地时额头被磕破甩出去的。”

    一旦定位出头部，其他部位残存的血迹都渐渐找到了对应的身体部位，虽然残存的数量极少，但完全符合树木枝干被压断的方位。

    “现在基本能确定张总就是在这里坠崖的，那么他坠崖之后到底死没死？”唐华问出了自己一直很好奇的事情。

    虽然现在张总已经是一具高度腐败的尸体，但至少从当时的尸检报告上无法确认他到底是不是因为坠崖当场死亡。

    “没死也昏迷了，”林法医十分笃定，“以这个高度，哪怕他在山崖上端通过树木得到了一定程度的缓冲，但是树木距离崖底的落差也是足以致命的。”

    “结合拖拽痕迹，那他应该就是被推下来之后被人在这里拖走了。”袁晨曦直起腰活动了一下。

    出去探路的齐延此时已经回来，示意他们看自己手指的方向。

    “我顺着水路往下走，看到附近有个山洞，”他说着把位置标注在了自己的地图上，“因为不确定山洞中有没有野生动物，所以我没敢直接靠近。”

    云岭山脉中生活着大量的野生动物，一般这种靠近水源的山洞里有野兽居住的可能性很高，就算是齐延身上带着手枪也不敢贸然靠近。

    “山洞像是个处理尸体的好地方。”岑廉顺着他手指的方向看过去，“这边取证差不多结束了，咱们一起过去看看，如果遇到野生动物，在危及生命的情况下该开枪开枪。”

    “懂，紧急避险嘛。”曲子涵呵呵笑着接了他的话，“看你们在这里忙来忙去，我现在真有点出来郊游的感觉了。”

    毕竟她这个做网安的，现在这情况确实帮不上什么忙。
------------

第404章 夜话

    进山的时候是清晨，折腾取证了一段时间已经到了傍晚，深山老林不是留宿的地方，于是在天黑之前他们转移到了山脚下的村子里。

    这村子是名副其实的山村，村里人的住宅分布的非常零散，田地也是有的在半山腰有的在河谷中，此时已经种上了冬小麦。

    岑廉他们住在党群服务中心的空房子里，村委会的人给他们腾了几张床，又搬了几张行军床过来，才算是勉强够睡人。

    原本过来的时候有八个人，林法医接到市局电话说张总的尸体已经转运过来临时走了，现在只剩下七个。

    跟着他们上山的辖区派出所民警们该布控的布控该回家的回家，整个活动中心空空荡荡，半夜里十分寒冷。

    唐华裹紧了被子，小声问，“你说那个暗中观察的人敢不敢跟到咱们这儿来。”

    “他一个人跟踪七个身上配枪的警察，我们可能得斟酌一下这情节算不算自首。”武丘山的声音从裹住头的被子中传来，显得有些沉闷。

    “你也不怕把自己憋死。”岑廉无语，“不过说起这个，我更想知道这人到底是怎么抛尸的。”

    现场勘查基本否定了齐延一开始的猜测，因为他自己也觉得就算是再大的洪水也很难在这样复杂的地形中将一具尸体完整冲出山脉。

    “和那个洞有关，”齐延声音不大，“山洞附近的植物存在被破坏的痕迹。”

    他是唯一一个抵达了山洞附近的，此时正睡不着的思考到底是怎么回事。

    王远腾翻了个身，呼噜声小了些。

    “还得是咱王哥睡眠质量好。”唐华无比佩服。

    袁晨曦和曲子涵两个人睡在党群服务中心比较小的那间办公室，就在他们所在活动室的隔壁，房子隔音效果不怎么样，于是很快两个屋里的人开始隔着墙聊天。

    “我查了查这个张总，他本名叫张长斌，名下有两家建材公司和一家运输公司，公司都没什么大问题。”曲子涵的声音隔着墙传来，“暂时看不出是情杀仇杀还是为钱杀人。”

    “死者身份刚刚确认，人际关系还得花点时间摸清楚，”岑廉隔着墙叹了口气，“查他最后的通讯记录看看？”

    睡不着的曲子涵又噼里啪啦地敲了一会儿电脑，“通话记录这会儿太晚了查不了，我看了看他的社交账号，朋友圈和抖音都发了自己要一个人徒步穿越一条新路线的事。”

    “知道他要走这条路线的人应该不少，”武丘山搜索出来张长斌的抖音账号，“这下子可就不好排除了。”

    岑廉点头，接着他的话说道，“他是在出发前三天发的朋友圈，别有用心的人如果想去踩点，时间完全来得及。”

    看得出来，至少张长斌不觉得自己和什么人有深仇大恨，晒日常生活的时候没有对自己的真实信息进行太多掩饰。

    “保险……其他都是常规的，但是有个户外运动险，”曲子涵顿了顿，“当他经常徒步穿越，买这类保险很正常。”

    齐延“嗯”了一声，“我也买了，我们圈子里大部分人都买过。”

    “确实不能说明什么，”岑廉本能的对保险的事比较警惕，“但这个方向还得按流程查一下。”
------------

第405章 山洞

    有关保险的事，不只是岑廉比较警惕，就连还没怎么接触过这类案件的曲子涵都表现的非常谨慎。

    这年头夫妻双方互杀的案子里，有不少都和骗保有关联，哪怕目前还完全看不出这个张长斌的具体死因，但在发现他主动购买了人身意外和户外运动相关的意外保险之后，所有人的目光还是下意识转移了过去。

    “你们经常去徒步的人是不是都会买很多保险？”袁晨曦隔着墙好奇地问齐延。

    她对这个群体的了解大部分来自于齐延，平时他们工作繁忙，其实很难接触到这类人。

    齐延思索了一下，这才开口解释，“也要看是玩哪种徒步的，我有十几个徒步群，其中大部分都是去一些路线已经非常成熟的徒步，这种就不会配置太多保险，但有两三个喜欢走未开发路线的群，这些人配置的保险就会齐全很多，毕竟穿越无人区或者未开发的野山风险很高。”

    出事的张长斌很显然就属于那种喜欢挑战新路线的重度徒步爱好者，所以他身上配置了很多经常户外徒步的爱好者们会选择的保险，受益人都是他的妻子。

    “按照老规矩先从妻子开始查吧，”岑廉将目前已知的信息在心里过一遍，悄悄拿出警务通看了一眼之后才开口，“这是目前最明确的怀疑对象。”

    众所周知，无论是丈夫还是妻子死亡，在没有明确指向凶手的线索之前，警方最怀疑的通常是死者的另一半，而且这种怀疑得到证实的次数非常多，多到岑廉看到张长斌妻子头上冒出的犯罪记录时没有感到一丝一毫的意外。

    这年头杀人骗保的案子实在是太多，杀妻杀夫的、杀亲生儿女的，甚至还有杀了自己亲生父母的，只能说林子大了什么鸟都有。

    “还真别说，如果不是情杀仇杀，那杀人骗保的可能性还是挺大的，”唐华翻了个身，行军床咯吱咯吱的声音在深夜中显得有些刺耳，“总不能是因为觉得张长斌破坏野生动物栖息地才正义执行的吧。”

    这次岑廉很笃定唐华猜错了，看来他的乌鸦嘴也没厉害到言出法随的程度。

    不过等第二天上山的时候，岑廉才知道自己错的有多离谱。

    ……

    翌日，张长斌尸体的河滩附近。

    岑廉和武丘山站在最前面，手里攥着枪，紧紧盯着小河对面的一座山洞。

    唐华从两人肩膀中间的缝隙处探头往对面看去，心虚不已。

    “这是羚牛？”曲子涵小声问，“我好像在动物园看到过。”

    “没错，这家伙为什么会在山洞附近，”王远腾猫在最后，作为战五渣绝对不给队友拖后腿，“这玩意虽然饮食习惯是吃素的，但杀人的功夫可不是吃素的。”

    曲子涵闻言蹲的更低了。

    谁也没想到这次上山会碰到这种大型动物，虽然早就知道这里属于它们的活动范围，但作为国家一级保护动物，羚牛的数量并不多，谁也没想到居然会那么倒霉让他们面对面碰上一头。

    “怎么办，按照齐延的说法，张长斌的尸体很可能曾经被拖拽到洞穴中，我们是就在这边等着，还是想点办法把这家伙引走？”唐华小声问。

    岑廉和武丘山交换眼神，以最快速度读出了对方此时的想法。

    那就是——认怂。

    “撤退。”岑廉面对那头大家伙的时候还是怂了。

    倒不是说他们几个手里有枪的真对付不了一头羚牛，而是这家伙身为牢底坐穿兽，能别碰最好别碰。

    它要是磕了碰了伤了，他们就麻烦了。

    “确实惹不起，”缓缓离开河滩边缘后，岑廉一边用望远镜观察那头羚牛的动向，一边有些想不通这大家伙是怎么钻到山谷里来的，“但我有个问题，这种动物的活动区域真的有海拔这么低的地方？”

    “一般来说不会。”等回到安全地带之后，齐延才缓缓开口，“这里虽然有水源，但不是这种动物经常活动的海拔，而且我觉得羚牛是从山洞走到这里来的。”

    “从山洞里？”岑廉没想到会听到这个答案，“也就是说，这座山洞很有可能还连接着外面的某个地方……”

    他第一时间想到的其实是某个村子或者有人居住的地方，但又觉得这个猜测不可能发生。

    这附近他们早就和辖区派出所确认过，确实没人居住。

    “等这活爹走了咱们过去看看就知道了，”武丘山手中也拿着望远镜，“希望他别直接看上那个山洞睡在里头。”

    岑廉安详地笑了笑。

    “幸亏这话是你说的，要是换成某些人，我们估计可以直接下山吃午饭了。”

    唐华心虚的后退一步，假装自己正在看对面山上掉了一半树叶的森林。

    ……

    惹不起的活爹在半个多小时后终于吃饱喝足，晃悠着巨大的身体朝着河道深处走去，岑廉确认它走远之后，才和武丘山一个开头一个断后，招呼着支援大队几个人一起穿过水位还没超过小腿的河道，来到那座被他们惦记了很久的山洞前。

    “看羚牛的蹄印，确实是从山洞里钻出来的。”袁晨曦就跟在岑廉的身后，一到河对岸立刻开始确认这头羚牛的来路。

    岑廉打着强光手电，最先走进山洞。

    “是自然形成的山洞，有风。”齐延站在他的身旁说道。

    作为资深徒步爱好者，齐延觉得在这种时候他还是有必要走在最前方的。

    武丘山在断后，随时警惕羚牛大哥去而复返。

    “那就是说山洞确实有不止一个出入口。”岑廉明白齐延的意思，“咱们先顺着羚牛的蹄印往前走，看看另外一边的洞口是什么地方。”

    岑廉的心中此时已经有了大致的猜想，如果这个山洞确实有好几个洞口，那么尸体被运走的方式就相当清晰了。

    这种无人知晓的山洞，就算是把尸体在这里藏几天都不会有任何人发现。

    “气流明显了很多，出口在那边。”齐延在漆黑的山洞中尽职尽责的充当着导航。
------------

第406章 省道

    眼见着眼前开始出现光亮，岑廉终于松了一口气，还好羚牛大哥没有突发奇想地原路返回，至少这个山洞他们能安全的走出去了。

    齐延眯着眼睛确认了从密密麻麻的藤本植物中挤进山洞里的光线强度，说道，“外面应该比较平坦。”

    自从进入山洞之后岑廉就很确定他们一直在走上坡路，也就是说他们现在很有可能又重新回到了之前半山腰的高度。

    “快到了，”他在能清晰看到被大型动物顶开的藤蔓之后立刻确定那就是羚牛钻进来的地方，“别着急出去，先看看外面有没有其他野生动物。”

    谁也不敢保证刚刚看到的羚牛到底是落单的还是有族群在这里。

    岑廉和齐延一左一右屏息来到这座隐蔽性很强的山洞入口，一左一右架着望远镜透过藤蔓的缝隙小心观察，确认没有其他野生动物蹲在附近后才放心的钻了出去。

    重新呼吸到新鲜空气的那一刻，岑廉感觉自己的肺泡都充盈不少。

    自然形成的山洞中气味并不好闻，哪怕这座山洞也算是南北通透，中间部分的氧气含量也不算非常充足，要不是确认有身高比人类更低的羚牛从山洞里出来过，在没有氧气瓶的情况下岑廉是不会那么深入的。

    “那边好像是条公路啊，”唐华跟在岑廉身后钻出来，一眼就看到不远处有些斑驳的护栏，“怎么感觉荒废有段时间了。”

    齐延拿出随身的地图，认真核对了很久才找到这条路是什么来历。

    “这是以前高速公路和国道都没通车之前最老的一条省道，”他在地图上标记出这条路的位置，“据我所知，这条省道目前还能正常通车，但是因为路况非常差的缘故很少有车从这儿走。”

    “这条路通往什么地方？”岑廉问齐延。

    齐延的目光在地图上停留了一会儿后肯定道，“酉水河，就是最开始那个钓鱼佬发现尸体的地方。”

    这下就什么都说通了，选在这么个地方动手不仅仅是因为可以借助悬崖来杀人，更是有办法将尸体抛尸到根本没人能联想到的地方。

    如果不是齐延觉得尸体有可能被抛尸在水中专门去查了兴元市的无名尸，估计张长斌的尸体到现在都不会有人认领。

    “从这儿到酉水河中间有很多能抛尸的地方，”岑廉看着地图，思维越发清晰，“只要他找到一个四处无人且水流量足够大的地方抛尸，那么这具尸体一定能进入酉水河，并且在几天之后被人发现。”

    “如果这地方是他故意选的，可能要考虑凶手不是第一次作案的可能性了。”王远腾提醒岑廉，“这个杀人抛尸的手段像是早有预谋。”

    虽然到现在为止依旧没有证据能证明凶手以前还以这种方式杀害过其他人，但很难有人不怀疑这不是他第一次这么干。

    “叫辖区派出所的同事开辆车上来，咱们去发现尸体的地方看看。”岑廉有条不紊的安排着接下来的工作。

    确认抛尸地点和抛尸方式只是这个案子的开始，后续还有很多地方需要继续调查。
------------

第407章 河边

    车开上来的时候，岑廉刚刚接到来自林法医的电话。

    “尸检结果出来了，死亡原因确实是高坠，死者身上的骨折情况也基本符合山崖的高度，由于尸体高度腐败，初次尸检的时候就进行了脱骨处理，所以我现在只能对尸体的骨骼进行二次尸检，报告一会儿发给你。”林法医的语气比较轻松，听起来这个案子的尸检没有耗费她太长的时间。

    想想也是，这案子的案情虽然扑朔迷离，但尸体确实没什么复杂的，死者在被发现的时候就进行过一次尸检，当时就确认了是高坠伤，在没看到现场的情况下，法医也没办法判断高坠到底是被人推下去的还是自己失足坠崖，如果尸体完整还能尝试着检测死者皮肤上是否存在被推搡的痕迹，但张长斌的尸体被发现的时候已经严重巨人观，皮肤肌肉高度腐败的情况下，已经完全失去了判断这些的条件。

    不过这也许本来就是杀人者的目的，这种抛尸在河流中的尸体很难在第一时间被人发现，等到尸体被发现的时候，原本可能残留的线索和痕迹也消失的差不多了。

    “看来是确认死因了，”武丘山在岑廉上车的时候看了一眼他的表情，“能认定就是高坠吧。”

    岑廉一边系安全带一边应了一声，“死亡原因目前没什么疑义，情况也和我们在现场看到的对得上，林姐说一会儿吧报告发过来。”

    武丘山没再问关于尸体的事，而是说起了有关张长斌妻子吴月蕾的事。

    “我早上查了一下，发现张长斌生前配置所有保险的受益人都是他的妻子吴月蕾，并且这些保险在他失踪之后陆陆续续都进行了赔付，我对其中有几份保险为什么赔付的那么快有些疑义，但这种情况之前也有过现实例子，不好说有什么大问题。”

    提到这个吴月蕾，岑廉的嘴角略微抽搐了一下。

    他昨天晚上查看吴月蕾户籍信息的时候就已经看到她头上谋杀和骗保的犯罪记录了，算是所有人里最早知道这案子的二分之一凶手是吴月蕾的，但偏偏吴月蕾这个最大的怀疑对象本来就是最好查的，现在不好查的反而是另外那个一直隐藏在暗处的凶手。

    按照他的思路，现在肯定是去查吴月蕾在张长斌出发徒步之前都和谁有过联系，在张长斌死后又跟谁有过金钱上的往来，但现在最大的问题是还没有任何证据能够证明吴月蕾和他丈夫的死有关，所以暂时还到不了通过她去找另一个凶手的环节。

    办案子要求证据链和逻辑闭环，否则交接给检方的时候会很麻烦，所以在这个案子上，测捏脸还是决定再多找点线索出来。

    于是他说道，“如果要从她妻子这块开始调查，那么最简单的就是查他妻子在保险赔付之后的 金钱往来。”

    “我也是这么想的，所以待会儿还得和兴元市局沟通一下。”武丘山是在忍不住打了个哈欠，“张长斌的尸体是在他们那里发现的，这案子现在转命案也是两边一起转的，不能咱们把什么活都干了。”

    岑廉深以为然。

    ……

    车子在盘山公路上来来回回的行驶着，总算在一条分岔路口驶入了酉水河所在的洋州，这是个历史悠久的小县城，沿着河边开车路过的时候，岑廉远远看到一些被铁栅栏围起来的文物古迹，也看到了坐在河边的钓鱼佬们。

    看来这条河里捞出过尸体的事丝毫没有影响到钓鱼佬们的钓鱼热情。

    “就在前面了，”开车的唐华看了看定位，“难怪这一片没人钓鱼，还以为他们真无所畏惧呢。”

    其实还是有所畏惧的钓鱼佬们避开了这一小片地方，就连河岸边的野草都比其他地方高出不少，无处不显示着这里曾经发生过一些不好的事。

    “根据当时留存的现场图片来看，死者是在这个位置被发现的，”武丘山手中拿着案件相关的照片，在河岸边上比划出一个位置，“钓鱼佬报警之后，打捞人员将尸体从这个位置拖上岸。”

    他比划出来的第二个位置就在众人脚下。

    岑廉远远观察着这条酉水河的河道。

    “抛尸的地方应该离出山的位置不远，以这条河现在的水位来看，要不是碰到山洪或者上游水库开闸放水，尸体不太能从山里冲到我们现在的位置。”

    他说完之后看向齐延，用目光征求的意见。

    “是这样，而且根据距离来算，如果是正常从上游到下游的速度，是不至于形成巨人观的，也就是说尸体在被山洪冲出山口之前还在山口附近的某个地方停留了很久。”齐延顺着岑廉的思路说下去，顺便又补充了一点内容。
------------

第408章 洄水湾

    “也就是说凶手应该知道尸体可能会在这个地方被什么东西拦住。”岑廉一时间并没有想到什么特别符合这个特征的位置，倒是齐延像是想到了什么，很快再次找出地图。

    “应该是出山口附近的洄水湾！”他的语气有些激动起来，“你们看，就像是这样。”

    他干脆对着附近的酉水河向岑廉他们解释了什么叫洄水湾。

    “所以你觉得尸体是故意被他抛弃在这个位置的，”岑廉略加思索，“云岭山里有很多肉食性的猛兽和食腐动物，如果尸体被拦截在某个洄水湾中，那么可能还没来得及碰到发大水被冲出山口，就已经被当做食物吃掉。”

    动物吃人这种事听起来确实恐怖，但是在原始森林密布的云岭山脉中其实并不罕见。

    云岭山的村子里近几年都还有猛兽伤人的报道。

    “看样子还是得顺着河道再回去看一次，”岑廉想到尸体可能会被野兽啃食这种可能性，更加怀疑这个凶手之前是不是就以这种方法杀人抛尸过，“如果尸体真的是在某个洄水湾搁浅，位置肯定不在路边上，凶手有可能是在完全清楚河道走势的情况下选了一个方便抛尸的位置，等到尸体被扔进河里之后就会顺着河水一路上来到他期望的位置。”

    “等等，他就不担心万一尸体没能在中间的洄水湾被卡住呢？”曲子涵有些质疑，“我们虽然是以现在看到的结果在进行逆推，但凶手并没有上帝视角，他应该也不能确定尸体已经会按照他的想法准确的在某个洄水湾搁浅，更没把握会有食肉的动物或者食腐的动物一定能快能吃掉尸体。”

    岑廉的推论听上去确实合理，但实际操作起来困难程度是相当高的。

    众所周知，一个越是周密越是环环相扣的计划，越有可能从一开始就一环接一环的出问题，很少能完全按照原计划进行。

    杀人抛尸这种完全不能出现一点纰漏的事，更是很难精准地完成这种一环扣一环的计划。

    “所以我们还要去现场，”岑廉看了看时间，“如果能找到这个可能存在的洄水湾，或许会获得很多新线索。”

    其实岑廉在曲子涵开口之前就在思考这个问题，他从一开始思考这个可能性的时候就在考虑一个问题，那就是凶手为什么一定要这么一波三折的抛尸。

    根据之前凶手选择的抛尸手法来看，他似乎很担心死者的身份被人辨认出来。

    也就是说，一旦有人发现死的人是张长斌，那么他被发现是凶手的概率非常大。

    这或许能说明凶手和张长斌不仅仅是认识，甚至可能是熟识。

    几人重新回到的车上，看岑廉陷入沉思，武丘山转头望向一直在旁边蔓延流淌的酉水河，大概猜出了他的想什么。

    “你是不是认为凶手很可能就是张长斌身边很轻易就能接触到，并且和他关系匪浅的人？”武丘山读取岑廉心中所想成功。
------------

第409章 熟人作案

    “凶手在抛尸这一环做了太多设计，有些设计甚至有可能是多此一举，但他依旧非常小心谨慎，只能说明他有把握只要尸体不被发现就没人会怀疑到他的身上，甚至不会调查他有没有作案时间和作案动机。”岑廉虽然觉得这案子真正和张长斌妻子一起动手的人对于张长斌来说也不陌生，但他几乎能确定这个人应该不在警察常规排查的范围内。

    凶手的种种行为都能表现出他很担心有人发现张长斌死了而不是失踪，这就意味着，一个失踪的张长斌是查不到他头上去的，这一点其实帮助岑廉排除了很多人。

    “排除张长斌的近亲，”王远腾将保温杯的盖子反复拧开又合上，“他失踪之后警方最先调查的肯定是他的直系亲属，以及曾经和他存在矛盾的人。”

    “那他妻子？”袁晨曦皱眉，“我还是倾向于这案子很像骗保，之前从他妻子身上没查出一点问题也不正常啊。”

    这个问题岑廉在看到犯罪记录的那一刻就已经思考过，答案是在看到保险赔付时间后找到的。

    “张长斌身上这些保险赔付是在警方调查结束后一段时间，”武丘山在岑廉说话之前开口，“这其中有一些保险的赔付并不完全合规，这一点就很有问题。”

    岑廉看着路边蜿蜒向大山深处延伸的酉水河，在所有人都沉默之后才说道，“他妻子身上没有问题其实就是这个案子最大的问题。”

    “假如这是一例杀夫骗保案，且受益人是张长斌的妻子吴月蕾，怎么做才能让吴月蕾躲开警方的排查坐实张长斌的失踪呢？”岑廉仿佛自问自答般说出这句话。

    曲子涵拍了拍电脑沾了灰的壳子，发出砰砰的声响，“这题我会啊，不管杀谁骗保目的都是钱，只要她这个受益人自愿把自己的身份转赠给其他人就行，比如张长斌的父母亲人之类的。”

    “等等，最终赔付还是打给了吴月蕾的啊，”唐华懵了，“转赠了为什么还会给她打钱？”

    “因为流程问题，”这点齐延倒是很清楚，“受益人变更只能是投保人进行，哪怕吴月蕾和张长斌的父母或者其他亲属私下签过什么协议，事实上都不会生效。”

    “如果在张长斌出事前就有这样一份协议，换做是我也不会把目光完全集中在吴月蕾身上，”唐华挠了挠头，“至少从表面上看，他妻子吴月蕾是没有收益的。”

    岑廉虽然不确定吴月蕾到底为什么没被查出异常，但他猜测保险大概只是其中一小部分原因，大家都是做警察的，对证据的关注一定远超其他。

    所以在确认吴月蕾就是这个案子凶手之一的情况下，岑廉猜测或许当时的调查过程中还发现了其他什么证据，才让当时的警方没能继续调查下去。

    在他们的卷宗中确确实实对吴月蕾进行过深入调查的情况下。

    “这附近有个洄水湾。”齐延的话打断了岑廉的思路。
------------

第410章 河道中的石头

    齐延说得洄水湾并不在他们肉眼能看到的位置，而是在他手中不断变化的卫星地图上。

    将车在路边的荒地上找了个地方停下，几个人站在公路边上满脸茫然。

    “所以，河在哪儿啊？”唐华看着公路边上完全没有被开发过的野山，一时间不知道应该怎么找。

    “地图显示就在这座山后。”齐延说得很笃定。

    岑廉望着远处不确定哪里有路的山，陷入了沉默。

    想想也是，要是就在路边尸体大概早就被发现了。

    “要么顺着之前从路边经过的河道走进去，要么从这里翻山过去。”岑廉终于还是放弃了挣扎，“时间不多了，翻山风险太大，我们还是从前面的河道走。”

    听到或许不用翻山，曲子涵对岑廉的决定举双手双脚赞同。

    “那就这里进入河道，”齐延对着地图寻找了一会儿，很快找到合适的位置，“再往前开六公里左右。”

    唐华立刻回去开车，“多走六公里绝对比翻一座山强，赶紧出发。”

    现在时间已经不早了，再不抓抓紧点时间就得在山里过夜，以现在这个季节的温度，在山里过夜很不现实。

    岑廉坐在副驾驶看着唐华一脚油门开始在老旧的盘山公路上漂移，心里想得却是他们这辆车坐满了人，要是一会儿发现了新的尸体估计是拉不回去。

    二十分钟后，唐华重新把车在河滩边上停好。

    “走老路也是有好处的，起码不是所有地方都有护栏。”唐华从车里钻出来时，岑廉已经举着望远镜望向河床蜿蜒的远方。

    “这路不好走，都小心点，”他简单查看过之后看了看表，“争取两个小时赶到。”

    河道周围到处都是肆意生长的植物和无序支棱的乱石，三不五时还能看到野兽经过的痕迹。

    齐延将卫星地图放大，说道，“河道边上的地势起伏不大，但是河水不浅。”

    这就意味着他们沿着河道行走的时候需要十分小心。

    武丘山在前方开路，走了一段时间之后忽然停下了。

    “这块石头上卡着的东西像是某种金属？”他站在河边，目光紧紧盯着河道中一块巨石上似乎已经嵌在上面的金属。

    袁晨曦立刻反应过来那是什么。

    “这应该是皮带扣！”

    “难怪看着那么眼熟，”唐华摸了摸腰带，“你这么一说我才看出来。”

    腰带扣因为常年累月在水中被腐蚀的缘故，形状已经不是特别完整，上面还有斑驳的锈迹，但他能够那么深的嵌入巨石中，说明是被一股巨大的力量裹挟着撞上去的。

    哪怕是山洪暴发，一条掉落在水中的普通腰带也做不到嵌入的这么深，更像是随着人体直接撞在了石头上。

    这也是武丘山看到之后立刻停下来的原因。

    “我过去提取一下。”武丘山在腰间系好绳子，示意岑廉和唐华拉好他，动作敏捷的跳跃到了河道中的石头上。

    等他真正站在石头上时，才发现这里残留的痕迹并不仅仅是这枚皮带扣。
------------

第411章 第二具尸体

    这块巨石附近河底的淤泥中隐约能看到一些白骨的痕迹，像是已经沉底很久，而且十分零碎。

    “河床的淤泥下面有尸体，”武丘山叹了口气，转身对其他人说道，“直接呼叫支援吧，林姐现在过不来。”

    林湘绮从康安市赶过来起码需要五六个小时，但洋州的法医们赶过来只需要一个半小时左右，时间上更宽裕一些。

    “这里距离地图上的洄水湾还有一段，如果在这里就发现尸体，说明这里的其它尸体已经被撞得很碎。”岑廉也在腰间绑上绳子来到武丘山身旁，“咱们一前一后沿着河道做标记，方便之后支援过来的法医提取白骨。”

    虽然在来到这里之前就猜到可能还有其他受害者，但是还没到地方就找到尸体存在的痕迹也有些始料未及。

    不过岑廉在看到这里的尸体之后就知道之前为什么没有发现尸体的记录上报了，如果尸体的骨骼已经破碎到这个程度，就算是随着暴雨带来的山洪进入下游的河道，也很难会被人注意到。

    “我也过去，”袁晨曦四处看了看，河道上的地方还算宽敞，于是说道，“河道比较宽，你们两个顾不过来。”

    岑廉看着她绑好绳子也跳到了石头上。

    三人身上都带着记号笔，于是开始依次在有白骨碎片和其他疑似证物的地方标记。

    “前面就要到了，”继续向前推进一段时间后，打电话呼叫支援的王远腾回来了，在一边盯着地图的齐延也说话了，“前面那几棵树后头应该就是。”

    河道边上的树木比较茂密，因此直到十分靠近洄水湾附近的时候岑廉才看出这里的确切地形。

    靠近河岸的较浅河道上，一些生活垃圾和枯木乱石堆积在一起，显然都是上次被山洪冲击之后堆积在这里的。

    “从这里下去，河道的地势开始变得平缓，”齐延爬到树上往远处看，“这里应该就是最可能找到其他尸体的地方。”

    唐华早就已经认命的开始清理浮在表面上的垃圾，这里水流缓慢，长年累月下来堆积的各种东西种类庞杂数量庞大，想要从中找到点什么起码需要把上层的垃圾全部清理出来。

    岑廉掏出工兵铲，开始在泥沙中尝试着挖掘。

    “我忽然很庆幸这次出来的时候带了工兵铲，”曲子涵把电脑塞进双肩包，也撸起袖子开始帮忙，“这样起码显得我不像监工的。”

    “对了，对张长斌妻子那边的调查有什么进展吗？”岑廉在挖掘的时候还没忘了询问关于案子的事。

    “哪有那么快，”曲子涵吐槽道，“我又不是霸道总裁身边那个三分钟就能给他全部资料的助理。”

    岑廉仔细想了想，确实觉得自己有点着急了。

    “不过这案子我还是觉得有点奇怪，这人到底是怎么盯上的受害者们？”曲子涵抹了一把汗，“总不能他其实就在你们徒步群里吧。”

    她说出了岑廉一直想问的问题。

    这个暂时不知道姓名的凶手二号，到底是怎么挑选的受害者？
------------

第412章 徒步群里的失踪者

    齐延听完这句话之后，久违的动作迟缓了一瞬。

    “说实话，我自己也有这种想法。”他稍微站直身体，“因为在我的记忆中，似乎也有其他朋友跟我说过有人因为徒步意外身亡的事。”

    “意外？”武丘山扒拉着泥沙中坚硬的东西，“没有经过调查的意外，谁又能保证一定就是意外。”

    岑廉并不太确定这些徒步群都是什么人组织的，也许是爱好者们自发的，也许是一些做户外装备的商家组织起来的，总之都是自己私下组织起来的。

    当然也有一些成规模的官方组织，倒是喜欢玩刺激追求极限的那帮人，往往对这类组织的兴趣比较有限。

    岑廉的铲子在向下探索的时候忽然被什么东西卡住了，他微微皱眉，尝试着将卡在铲子上的东西拉出来，却感觉到一阵意料之外的阻力。

    这东西比他想象中的要大一些。

    “帮我挖一下附近，我不敢太用力。”岑廉不能确定到底是什么东西卡住了他的铲子，为了尽可能保护物证，他还是选择呼叫支援。

    武丘山和袁晨曦一左一右帮他把铲子周围的泥沙清理干净，露出一截森然的白骨。

    岑廉突然有点庆幸自己刚刚没敢随便乱动。

    等到三人合力将那枚比较完整的骨骼挖出来后，岑廉和武丘山几乎异口同声，“这是女性的盆骨！”

    男性和女性在骨盆位置的生理结构有着相当大的区别，对于熟悉人体解剖结构的人来说，几乎一眼就能分辨出来，尤其是在骨盆结构相对完整的情况下。

    “这应该是一具成年女性的尸体，”岑廉反复观察之后才确认，“骨骼损毁的比较明显，虽然还能看出基本结构，但外层的骨骼已经磨损了大部分。”

    这具尸体算是印证了他们之前的猜测，的确还有其他人死在这里，而且这名受害者的运气并不好，如果不是他们找过来，或许等到下一场山洪爆发的时候，她残存的骨骼会在河流中被巨石砸的更加碎裂，最后彻底消失在宽阔的河道中。

    “盆骨在这里，剩下的骨骼应该也有分布，咱们的支援什么时候到？”岑廉问王远腾。

    这一路上主要是他负责和洋州分局联系。

    “十五分钟前联系的时候说已经看到咱们的车了，正在沿着标记往里走。”王远腾有些体力不支的倚在一棵大树边上，齐延反复确认了很多次那棵树上没有蛇，这才没有制止。

    “那咱们继续清理，”岑廉看了看逐渐变暗的天色，“天黑之前大概率是回不去了。”

    好在现在来的人多，就算是闹出动静来，野生动物也不敢靠近。

    “我这里发现了一截股骨，”在他们说话的时候，袁晨曦又有新发现，“有个好消息，我看到骨折线了。”

    虽然不是专业法医，但痕检们平时也对这类有关尸体的基础知识有些涉猎，比较明显的骨折线还是能分辨出来的。

    岑廉凑过去仔细看，也确定这就是一条清晰的骨折线。

    “生前曾经有过股骨骨折经历的女性应该不多，这具尸体的身份不难确认。”他松了口气。

    这位受害者姓甚名谁他是一点头绪都没有，现在有了明确线索直接根据股骨骨折去排查，很快就会有结果。
------------

第413章 拼骨头

    在脑中思索了很多关于案子的事情，但眼下最重要的还是把能找到的白骨全部收集起来，按照他们现在探查的范围来看，附近应该还零散的分布着许多残存的骨骼。

    这项漫长的工作一直持续了四天才结束，最终收集到的骨骼残片多达数百枚，几个法医在解剖室焦头烂额的拼凑着这些形状各异的残存白骨，除了确定这应该不只是一个人的尸体之外，暂时给不出任何结论。

    岑廉这几天陆陆续续收到了很多的新消息，比如曲子涵查到的有关吴月蕾在张长斌失踪之后做过的事情，又比如张长斌生前所加入的所有徒步相关的群聊全都被找了出来，并且通过筛选得到了一份名单，目前正在根据这份名单进行调查。

    但这些信息里都没有他想看到的东西。

    直到现在为止，他都没有从已经找到的所有嫌疑人中发现那个进行抛尸的凶手。

    甚至在吴月蕾被传唤之后，岑廉也没有从她的通话记录中找到这个人。

    就像是人间蒸发一般，这个很明显进行了直接杀人和抛尸的人在这么多明确的线索之下，依旧没有露出真容。

    这让岑廉第一次感到如此头疼。

    以现在的信息透明程度，不可能有人完全隐藏在暗处完成杀人这项工作。

    “上次在山上发现的脚印没有匹配到结果，鞋印虽然是登山鞋的，但是非常大众的款式，”袁晨曦向岑廉报告最新进展，“进出山的摄像头还有蹲守的人都没找到这个人，我们怀疑他对这一带的地形非常熟悉，所以进出山走得很可能是我们不知道的小路。”

    岑廉对这一点倒是没有什么质疑，要不是对这附近的大山足够熟悉，他根本就不可能通过连接河边和公路的山洞来进行运尸。

    “股骨骨折的那具尸体确认死者身份了吗？”岑廉头疼地继续问。

    “不是兴元市本地人，康安市那边还在确认，医院比较多，还需要时间。”王远腾看着逐渐开始焦虑的岑廉，意识到案子迄今为止还没有新的进展让他感到压力有些大。

    “别着急，咱们先去看看尸体。”王远腾干脆找了个让岑廉转移注意力的办法。

    岑廉深吸一口气，让自己的情绪重新平稳下来。

    “一起去吧，正好看看尸体拼凑的怎么样。”他忽然意识到自己似乎确实有些太着急了。

    这是命案，是涉及多名死者的命案，没有人规定命案就一定要在一周之内破获，还是他给自己的压力太大了。

    “岳哥和小曲呢？”唐华看到他们打算去解剖室同样起身，结果发现少了两个人。

    齐延默默开口，“一个在实验室，一个在网安中队。”

    “岳哥在提取微量物证我知道，小曲这是干啥去了？”唐华有些不解的挠头。

    岑廉想起昨天曲子涵突发奇想对自己说的话。

    “我觉得吧，凶手万一是通过什么手段监控了受害者的手机呢？”

    她说完这句话就神色匆匆的走了。

    “在查一些我们看不懂的东西。”岑廉摸了摸鼻梁，“不用管她，有结果她比谁出来的都快。”

    唐华听了这话十分认同地点头，于是一行人开车前往洋州的殡仪馆，结果一进解剖室就看到两张巨大的解剖台上摆满了大小不一的白骨。

    “呦，终于想起我了，”林法医抬头看了他们一眼，“过来帮忙拼骨头吧，说不定还能找出第三具尸体。”
------------

第414章 隐身？

    拼骨头本质上是一项非常枯燥的工作，而这项工作林法医他们已经整整进行了两天，和洋州分局的两个法医以及四五个法医助理一起。

    然而就算有这么多人一起努力，到现在为止尸体拼凑的工作进展依旧非常缓慢。

    “太难拼了，”唐华对着堆积在一旁全部处理过的骨骼碎片头疼不已，“我对着人体解剖结构图也拼不出来啊！”

    林湘绮其实也没指望他们这些外行真能帮上太多忙，毕竟不是相关专业出身，拿着眼前这些白骨是根本拼不出来结果的。

    但他们的存在可以有更多人提出参考意见，有助于他们猜测一些被磨损到看不出原本形状的骨骼到底应该在什么位置。

    “这些骸骨因为长时间河水冲刷的缘故，边缘的棱角已经全部被磨平，你们之前找到的那枚相对完整的骨盆还有几根基本没有被毁坏的长骨算是其中最完整的部分，现在能确定应该分属于两名女性，但还有很对骨头无法确认位置，所以这到底是几名死者，我现在也没办法确认。”林湘绮看他们拿着骨头手足无措的站在解剖台前，觉得自己的疲劳都减少了几分。

    岑廉看着那一堆骨头，表情有些古怪。

    因为就在那一堆骨头之上，诡异的飘荡着几行犯罪记录。

    【姓名：姚逸安】

    【性别：女】

    【年龄：42岁】

    【犯罪记录：长期进行虚开发票】

    【入狱记录：无】

    他的嘴角略微抽了抽，因为这种经济犯罪他也是第一次看到。

    虽然这个罪名其实在生活中很常见，但在一堆白骨上看到，还是有些诡异。

    很显然，这个姚逸安在生前大概是个做生意的，规模并不是很大那种。

    “之前找到的那枚盆骨大概是多大年龄女性的？”岑廉问林湘绮。

    “三十到三十五岁左右。”林湘绮头也不抬。

    看来这应该是两名不同的死者。

    “我还是觉得这个案子有点问题，”袁晨曦在一边帮忙摆骨头，“哪怕是远程操纵吴月蕾杀夫骗保，这人还能隐身了？”

    从接手这个案子到现在，好像一直都有个人隐藏在所有人都看不到的地方。

    但这可能吗？

    岑廉也在思考这个问题，如果连天网这样的系统再加上自己的外挂都找不到这个人，那么这个人到底存在吗？

    “如果没有这样一个人，凶手就只能是吴月蕾。”王远腾沉声道。

    “不对啊，那咱们发现的脚印又是什么情况？”唐华立刻提出质疑。

    他是最先在悬崖附近看到脚印的人。

    岑廉忽然想起自己看到的犯罪记录，立刻意识到自己似乎也有点被误导了。

    犯罪记录上明明白白写着吴月蕾杀死了张长斌，他为什么一定要认为这个吴月蕾只是两个凶手之一呢？

    似乎也是因为唐华发现的那枚脚印。

    但如果，凶手其实只有一个人呢？

    他忽然有些不太确定自己这样判断到底是否正确，因为这几乎是完全推翻了他之前的想法。

    “谁也没规定脚印就一定是凶手的。”岑廉的声音也低沉下来，“看来我们确实要考虑一下这种可能了。”
------------

第415章 足迹鉴定

    想要确认当时出现在现场的那个脚印到底是什么来头，最好的办法就是进行足迹鉴定。

    这是一项在警校学了一整个学期，但是在办案过程中很少能用到的技术，甚至就连岑廉和武丘山这样的学霸，在足迹鉴定这方面也没什么造诣。

    不是因为他们不努力，而是当前对足迹的应用越来越少，很少有案子能够提供给他们练手，就连在学校上课时候提到的案例，很多都是多年前的。

    平时办案过程中他们最常用到的主要是足迹比对和鞋印的比对，很少涉及到对足迹轮廓和压痕的分析，一来是因为现在随处可见的水泥地面让足迹的清晰度严重降低，二来也是因为天眼系统的发展，将循着足迹追踪犯罪嫌疑人这项工作转移到了循着监控录像追踪。

    当然，不常用并不代表不会用，岑廉打电话将武丘山从实验室里薅了出来，连带着已经固定好的足迹一起。

    “你是怀疑这枚足迹不一定就是男性的，”武丘山听完他们的想法之后居然立刻表达了赞同，“我现在也觉得有点不对劲，我们一直在假设有一个人引导吴月蕾杀夫骗保，但这个假设实在太难成立了。”

    说着，他拿出那枚之前在山上泥土中提取出的鞋印。

    这份足迹因为是在泥土中提取的，所以边缘轮廓十分清晰，岑廉努力回忆上学时所学过的内容，开始对足迹进行详细的分析。

    大约十分钟之后，他终于确定地说道，“这是小脚穿大鞋。”

    武丘山的目光的足迹上有多停留了一会儿，反复验证过后也点了头，“没错，足迹轮廓的形状不对，足部的受力点也不对，尤其是足跟部分，鞋印过分浅，说明留下鞋印的人站在不平稳的泥土上为了保持身体平衡下意识前倾，所以导致原本就远大于她真实足长的后跟部分略微翘起。”

    两人之前并没有十分详细地分析过这么枚脚印，等现在仔细检查的时候才发现之前被他们忽略的细节。

    “足宽也有点对不上，足弓也存在问题，”岑廉盯着看了许久，终于确认，“高足弓更多见于女性，所以这枚足印确实更有可能是女性的。”

    虽然摄像头也没有拍到这几天女性上下山的痕迹，但他们进山勘察的前一天，吴月蕾确实还没有被警方控制，也就是说她完全有可能在那天上山。

    “她是在故意诱导我们啊，”王远腾叹了口气，“也怪我们先入为主，忽略了她本来就是张长斌死后最大的受益人。”

    “那么这两名死者呢？”林湘绮打断了他们的话，“吴月蕾杀死张长斌是为了杀夫骗保，那么这两名死者又是怎么回事。”

    这下，岑廉看着那两具尸体，再次没了头绪。

    因为吴月蕾头上的犯罪记录确实只有杀了张长斌，那又是谁用同样的手法杀了这两名死者？又或者说，吴月蕾是从哪里学到的这个杀人手法？
------------

第416章 都是富婆

    想要知道吴月蕾到底是从哪儿学来的这个杀人手法，只能从她曾经交流过的人身上入手，但岑廉现在没办法告知其他人他能确定吴月蕾只杀了张长斌这一个人，所以突破口还得在吴月蕾身上。

    骨骼拼凑到一半的时候，康安市局的老熟人尤康给岑廉打来电话。

    “你们查的那个股骨骨折的失踪人口找到了，资料我叫人给你发过去。”帮忙给他们找人的尤康还是比较热情的。

    毕竟刚刚才在岑廉的协助下解决了一桩命案，帮忙跑个腿总是应该的。

    岑廉和这位副大队长客气了几句，这才挂断电话看他发来的资料。

    “康哥发过来的这份资料，失踪者叫余丽娇，32岁，康安市本地人，徒步爱好者，两年前在一次徒步横穿云岭山脉的活动中意外掉队后失踪。”岑廉简单扫了一眼余丽娇的资料，她本人没什么特别之处，大学本科毕业之后工作了几年，后来家里拆迁就辞职出来开了一家小型的广告公司。

    “这两名死者都是女性，会不会她们之间也存在什么联系？”王远腾皱眉，“如果杀了张长斌的的确是他的妻子吴月蕾，那么这两名女性死者会不会和张长斌存在什么关系。”

    如果不是早就看到过吴月蕾的犯罪记录，岑廉估计自己也会这么考虑，但偏偏吴月蕾的犯罪记录中就只有张长斌这么一条杀人记录，也就意味着这两名死亡时间都在两年以前的女性并不是被她杀害的。

    那么，排除了吴月蕾之后，凶手还能是谁呢？

    在岑廉皱眉思索的过程中，林法医忽然喊了他们一声。

    “你们看，这具女尸的下颌骨做过削脸手术！”她将一枚残存的骨片拿在手中向所有人展示，“这枚左下颌骨有过很明显的机器打磨痕迹，这不是流水自然冲刷留下的，说明死者生前应该进行过面部削骨手术。”

    岑廉虽然知道这名死者的真实身份，但她整没整过容并不会出现在犯罪记录上，所以在看到整容痕迹后，他甚至松了一口气。

    “根据死者其他能确认的骨骼判断，死者年龄大致在40到45岁之间，应当是进行过全脸整容，”林法医在剩余的面部骨骼中仔细翻找，终于大致拼凑出半张人脸，“鼻骨这个位置进行过调整，颧骨位置也不太正常。”

    “这个年龄段进行过全脸整容的女性受害者，应该不算难查。”袁晨曦拿起手机，“能做这种全脸整容的机构和三甲医院不多，这人应该也比较有钱，我现在就联系去失踪人口库找找看。”

    “一个是四十多岁做全脸整容，另一个是三十出头的拆迁户，这两名死者的共性是富婆啊！”唐华总结着，“总觉得这两个人不像是吴月蕾杀的。”

    这话说出了在场其他人心中的想法。

    “除非是张长斌傍富婆被吴月蕾发现所以杀了这两个人，但死亡时间间隔的太远，我觉得不像。”武丘山看着剩下的白骨，“这两名女性死者死亡时间最晚也在两年之前，和张长斌死亡的时间对不上。”

    岑廉点头，他现在觉得吴月蕾或许知道这两名死者是谁杀的，甚至认识这名杀人凶手，这才用同样的手法杀了张长斌。
------------

第417章 不熟

    也不知道该说意料之内还是意料之外，总之通过一番简单摸排之后得到的结果是:不熟。

    前两名死者和最后一名死者之间除了个别几个重复的徒步爱好者大群之外，毫无交集。

    警方调查的聊天和通话记录并不止是手机里保留的部分，而是能将所有发送过的聊天记录全部翻找出来，所以哪怕张长斌早就已经死了，这个他生前的所有记录在确认过他的账号之后就能找到。

    到目前为止，暂时还看不出张长斌和其余两名死者之间是不是存在什么关联。

    “难搞哦，”就在他们从殡仪馆撤离回到办公室的时候，曲子涵顶着一头糟乱的头发出现了，“我查出来点比较特别的东西，但不知道能不能用得上。”

    岑廉知道她这两天一直都在追查什么东西，现在看上去不像是有成果了，八成是疯了。

    “别用这种奇怪的眼神看着我，”曲子涵把电脑推到岑廉面前，“吴月蕾的手机曾经被远程控制过，但是每一次的时间都不算长，她的手机里也有木马和其他远程控制软件，所以她在互联网上的一系列所作所为未必就是她自己进行的。”

    “控制她的手机做什么？”岑廉并没想清楚为什么会有人这么做，“不像是为了诈骗，反而像是为了拿她的身份掩盖掉什么”

    至于掩盖什么，多半是犯罪相关的事情，就比如……

    岑廉忽然闪过一丝明悟，但他没说什么，只是在心中默默猜测着一个答案。

    目前还没有任何证据能证明他的猜测是真的，所以还需要花费时间找找证据。

    曲子涵扒拉着脑袋，让原本就凌乱的发型更加一塌糊涂，“总之我现在找到的就这些，先回去休息了。”

    她差不多是一夜没睡。

    岑廉看着她另辟蹊径得到的调查结果，还是决定考虑吴月蕾是在和另一名嫌疑人毫无实际联系的情况下进行的模仿作案。

    这样一来，想要找到这名最初的被模仿者，难度增加了许多，

    两人之间从没见过面，但吴月蕾很有可能完整的复刻了他的杀人手法。

    于是问题再次回到原点，吴月蕾是怎么知道另外一名嫌疑人是怎么杀人的，又是怎么确认自己模仿的杀人手法就是正确的？

    “还是不对劲。”岑廉趁着办公室没人的间隙，让自己进入了通感状态。

    他现在十分想知道，张长斌死前到底看到了什么，假如吴月蕾就是凶手，那么在他死前有没有对她说过什么。

    ……

    意识回笼的那个瞬间，岑廉感受到很强的失重感，他的整个身体就踩在悬崖边上，身体的本能让他想要去修正自己现在的姿势，但这只是通感，他并不能改变任何事情。

    于是他眼睁睁看着自己作为第一视角从悬崖上摔了下来。

    脸着地那种。

    看来这就是张长斌死前最后的经历，但面朝下被推下去，让他无法看到在场是否还有神秘的第三人存在。

    好消息是，他能确切的感受到张长斌是被从背后一把推下去的，那个力度很大，倒不好说是谁的。
------------

第418章 两名死者之间的关联

    当两名死者的身份陆续通过dna检测验证过后，岑廉得到的第一个结果令他有些意外，这两名看上去八竿子打不着的受害者，居然是在同一家高端整形医院进行的整容手术。

    而且两人进行手术的时间相距不远，所以两人很有可能是见过的，但因为两人的微信没有好友关系并且从来没有过彼此之间的通话记录，也就意味着就算是认识可能也只是点头之交。

    所以岑廉直接将目光投向了这家整容机构。

    现在他们不能确定凶手到底是从什么渠道接触到的这两名受害者，但从目前的情况来看，整容医院比起人数众多的徒步群而言，更有可能是凶手选择对她们下手的原因。

    “这家整容机构本身没什么大问题，是咱们本地比较高端的一家整容医院，医疗纠纷当然不可能完全没有，但没出过大事，”袁晨曦查过之后看向岑廉，“里面很多医生是从大三甲请来做手术的，虽然收费项目非常多，但我通过一些渠道了解了一下，这家医院内部管理还是比较正规的，不是那种小诊所。”

    王远腾将保温杯平缓地放在桌面上，没有发出太大的声响，“我认为问题没有出在这家医院本身，她们被盯上更可能只是因为满足凶手下手的条件。”

    “有钱，整容而且喜欢徒步？”唐华摸了摸下巴，“他应该是在这家医院进行过整容手术的名单里挑选的目标吧，但他的目的是什么呢？”

    总不能是为了杀人而杀人。

    “暂时不清楚，需要先调查一下这两名死者的社会关系，”岑廉现在还看不到这两名死者到底生前经历了什么，“如果有一个男性同时出现在这两个人的生活中，那么他很有可能就是那个凶手。”

    总的来说，岑廉还是更倾向于这名凶手是在图财，而他图财的方式或许就和这两个人的死有关。

    “我去查查这两名死者的保险购买记录，”袁晨曦一拍脑袋，立刻联想到这两个案子之间可能的关联，“说不定受益人有什么问题。”

    “我觉得应该不会难查。”岑廉倒是不觉得这人的所作所为会有多么隐蔽，“他在杀人抛尸这方面太过谨慎，说明他在人死之前做的事情，非常容易引起我们警方怀疑。”

    这一点在大量的案件中都得到过证实，越是抛尸埋尸花样繁多生怕被人找到的，越是有明显的破绽。

    就比如现在，岑廉看着袁晨曦发来的两份保险，终于把心放回了肚子里。

    这人不仅露出了马脚，甚至浑身都是破绽。

    “连志强，这人是怎么把自己搞成受益人的？”唐华看着保险有些疑惑，“这漏洞是不是太大了点。”

    “你看他和投保人的关系那一栏，”岑廉示意唐华仔细看，“是夫妻。”

    “啊？”唐华愣住了，“咋就是夫妻了，这两名死者一个未婚，一个离异，丈夫也不是他啊！”
------------

第419章 意料之外的空子

    “在咱们国家没查到他们登记结婚，但海外不一定。”袁晨曦不太确定地说着。

    唐华大为震撼，“也就是说如果他们在国外登记结婚，那么这个证件在国内购买保险的时候有效？！”

    这甚至有些超出他的认知。

    “按照正常流程应该是不能直接使用，要在咱们国家再次进行认证之后才算是合法夫妻，但不是所有保险产品都会把这条专门写上去，就算写上去了，这种情况也是有操作空间的。”王远腾不紧不慢地解释着，“很多时候，合同未必能严谨到可以规避所有的文字游戏，如果有人想要操作，很多时候都会有操作空间。”

    这种情况虽然听起来是保险公司不够谨慎，但实际上在各行各业的各类合同中都时有发生，岑廉以前也听过一些类似的情况，虽然惊讶，但说不上多么震撼。

    获得了充足睡眠和休息的曲子涵在这个时候回到办公室，听他们说起这件事，立刻兴致勃勃的打开电脑，仿佛发现了什么新大陆一般兴奋。

    “他能同时在两份保单上以不同女性丈夫的身份成为受益人，说不定他有可能先后和这两名女性在不同国家领了结婚证！”她此时非常有干劲，敲电脑的动作都有力起来。

    岑廉在看过连志强的犯罪记录之后就知道他的确是杀死了这两名女性死者的人，但此时他也很好奇，这人到底是怎么成功骗保的。

    正在他思考的时候，齐延不知道什么时候站在了曲子涵身后，目光灼灼地盯着电脑屏幕，但一句话都没有说。

    “齐哥，我看到你了，”曲子涵有些无语的看着电脑屏幕反光映射出的齐延，“其实你存在感也没那么低，真的！”

    齐延:……

    他默默退后了一步，眼睛依旧没有离开屏幕。

    武丘山此时已经翻看完保单上的所有内容。

    “这份保单确实存在一点漏洞，但这个连志强应该和这家保险公司内部有些联系，否则以他的证件不可能成为受益人。”他说的十分肯定，“海外结婚证对于国内保险公司来说效力也要视具体情况而定，但他这种在非洲国家获得的结婚证，实在没什么效力。”

    “张长斌有前后两次前往非洲不同国家的出境记录，都是在三年前，两次之间间隔大约六个月，这两次他都是和两名死者在不同时间段一起前往的，能查到两名死者的出入境记录。”曲子涵也查出了结果，“他们是否在那里取得了结婚证，需要和使馆沟通让他们帮忙取证。”

    案子走到现在这一步，凶手和受害者之间的关联逐渐变得清晰起来，唯独有一点还不能确定，那就是吴月蕾和连志强之间到底有什么关联，才会让她采用这种模仿杀人的方式杀死张长斌。

    又或者，也不一定是她自己主动模仿。

    王远腾抿干最后一口茶水，起身活动了一下脖颈，“我想去见一见吴月蕾。”

    有些事，只有从她口中才能得到答案。
------------

第420章 鱼骨

    王远腾审讯的过程实在算不上顺利，但有关连志强的调查速度却非常快。

    对于警方而言，一旦寻找到明确的调查目标，那么想把这位嫌疑人从头到脚查的明明白白只是时间问题，尤其是连志强这种可能涉嫌两起命案的嫌疑人，更是就差把他小学时候考试不及格的记录都找出来。

    只不过这个调查的过程主要交给了洋州分局，毕竟涉及这桩案子的所有尸体都是在洋州分局的辖区被发现的，所以案子理所当然的交到了洋州手中，岑廉他们继续辅助调查，但身上的压力轻了许多。

    “果然这种案子一旦发现尸体并且确认死者身份之后立刻就变得简单起来了，”小鱼庄的包厢中，袁晨曦给自己盛了一碗极具当地特色的鱼汤，表情轻松，“连志强在杀人抛尸这件事上确实做的小心仔细，如果不是被张长斌的案子牵扯出来，估计等明年再发两次山洪，残存的尸骨基本就找不到了。”

    武丘山慢条斯理的挑着鱼刺，抬头发现林湘绮居然在桌上拼凑鱼尸，于是不忍直视道，“林姐，你还没拼够尸体啊？”

    林湘绮将拨弄鱼骨的牙签放下，又看了一眼靠近她的那盆鱼，“你们这帮牲口都把鱼肉抢光了，我不拼剩下的鱼刺还能干什么？”

    岑廉坐在一旁，听了这话立刻心虚地看向自己冒尖的碟子，又喊来服务员再加了一条鱼。

    “我现在觉得，张长斌说不定就是知道点什么，”唐华在喝水的间隙说道，“连志强长期监控吴月蕾的手机，还用买来的微信小号加了她，明摆着就是有问题。”

    连志强的身份被挖出来后，他本人被以最快的速度控制起来，手机和其他电子设备都被送去网安大队仔细检查，结果挖出来不少东西。

    其中有些东西岑廉都没想到，他居然用三个不同的小号加了吴月蕾的好友，甚至还把吴月蕾拉进了几个群聊中，明里暗里都在对吴月蕾进行引导和暗示。

    虽然吴月蕾还没交代自己具体做了什么，但根据岑廉的预测，她很快就会和盘托出。

    毕竟从某种意义上来说，她本人也算是受害者。

    “吃饭吃的好好的，说这些做什么，”王远腾实在不想再提吴月蕾，“这女人精神状态不是很正常，虽然到不了有精神病的程度，也多少有点问题。”

    这是他在审讯过程中最深刻的感受。

    “不说这个还能说什么，说咱们回去还要接着办另一桩命案啊，”唐华扒完了一整碗饭，喉咙和声带终于得到释放，于是开始输出。“那个案子可比这个麻烦多了，这边好歹还找到三大袋尸骨，那边可就只有几截。”

    “只有几截才是咱们办案的常态，”林湘绮笑了一声，“显得我这个法医用处也不是很大。”

    这话倒是有些没法接，因为他们支援大队的很多案子最开始的时候还真就是这样，以至于案子前期林湘绮还能抽出时间帮市局的其他法医做做尸检。

    “算了，说这个更头疼，”唐华用饭铲将碗里的米饭压的密不透风，“我还是多吃点吧。”
------------

第421章 参与审讯

    在连志强被抓捕归案后，岑廉和武丘山一起参与了审讯。

    本来他是要和王远腾一起去的，但王远腾上次审讯吴月蕾的时候被她满嘴胡说八道搞得再也不想见到这案子颠公颠婆般的嫌疑人，干脆把这活推给了武丘山。

    “说不定这个连志强能正常一些呢？”岑廉出发前还是忍不住问了一句。

    “算了吧。”王远腾连连摆手，让上次没参与审讯的岑廉越发好奇他到底经历了什么。

    等王远腾走后，岑廉和武丘山对视一眼，毫不意外地看出对方的想法。

    等审讯结束后去找王源腾当时的审讯记录看看。

    “吴月蕾精神状态有问题也不奇怪，”武丘山和岑廉一起走进审讯室之前还在思考这个问题，“从连志强小号和她的聊天记录来看，吴月蕾遭到了很多心理暗示，甚至已经出现被害妄想的症状。”

    连志强在小号和吴月蕾的聊天中一直扮演着一个贴心大姐的角色，虽然他在扮演女性这件事上可以说漏洞百出，但当时发现张长斌在外面和其他女人有非常暧昧的聊天记录的吴月蕾根本没能分辨出这些，反而将很多自己的心事对连志强的小号进行倾诉。

    岑廉看过他们之间的聊天记录，发现吴月蕾在这段婚姻中极度缺少安全感，而张长斌也确实有很多次洗脚城的高消费，微信聊天中也和一些女性有过不清不楚的暧昧聊天记录。

    张长斌的手机在案发之后就消失了，结合吴月蕾手机的情况，岑廉不难猜到连志强应该也想办法监控了连志强的手机。

    “我现在更想知道，连志强和张长斌之间是什么关系。”站在审讯室门口，岑廉隔着厚重的玻璃看向审讯室中坐立不安的连志强，“不过看他这个样子，王哥的担心有点多余了。”

    连志强现在的状态非常焦躁，甚至已经把心虚写在了脸上。

    “抛尸手法玩的花，一进局子立马怂，”武丘山略显嫌弃地评价一句，“走吧，跟他聊聊。”

    洋州分局对连志强从调查到批捕只花费了不到四十八小时，效率非常高，事实上从他被传唤问询开始就再没能回去过，所以他在洋州分局已经待了超过四十八小时，整个人精神萎顿，青灰色的胡茬从下颌处凌乱的生长，显得更加颓废。

    “姓名？”岑廉开始按照流程进行审讯。

    “连志强。”连志强用探究的目光打量着眼前两名年轻的警察。

    武丘山瞥了他一眼，发现他下意识地身体前倾，似乎有些坐不住。

    岑廉走完基础审讯流程，这才抬起头仔细观察连志强，这人头上除了两条故意杀人的犯罪记录之外，还有骗保相关的犯罪记录，和调查到的相差不大。

    但张长斌的死并没有算在他头上，按照现行的法律来说，他对吴月蕾的诱导虽然具有指向性，但无法判定他的行为一定能构成教唆，所以犯罪记录中并没有这么一条。

    有些时候岑廉觉得他这个系统还挺严谨，至少以当下他们掌握的证据来看，连志强到底能不能构成教唆还两说。

    “知道我们为什么抓你吗？”岑廉语气平淡，并没打算直接给他来个下马威。

    连志强咽了咽口水，却还强撑着说不知道。

    武丘山看着他的表情动作，觉得很适合拿给搞犯罪心理学的那帮人去给学生们上课。

    他从语气到动作，都展现出教科书一般的心虚，也是难得。
------------

第422章 交代干净

    岑廉和武丘山对视一眼，都觉得有些好笑，分明是个非常复杂的案子，但嫌疑人居然是这副样子。

    不过这种事发之前思虑周密， 事发之后直接吓破胆的犯罪分子，他们倒也不是第一次见。

    总有那么一些人在坐上后悔椅的那一刻就什么都交代了，眼前这位显然也有这个意思。

    “行了，就不跟你卖关子了，”岑廉抬头看了他一眼，拿出了之前两名受害者的照片，“姚逸安和余丽娇你应该认识吧。”

    连志强的表情在看到岑廉手中那两张照片的时候彻底挂不住了，他整个人瘫软下来，满脸呆滞地看着岑廉和武丘山。

    “你们，你们都知道了？”他的声音不大，仿佛瞬间被抽干了所有力气。

    武丘山直接将现场照片拿了出来。

    “你将尸体从不同山洞中运抵省道，然后趁着没人的时候将这些尸体抛入酉水河中，然后等着尸体顺着河水一路漂到这个洄水湾，我说的没错吧。”武丘山看他这副样子也没心情再跟他审讯拉扯，直接将现场照片全部摆在他眼前。

    岑廉注意到连志强的脸色越来越白，像是失去了最后一丝挣扎的希望，最后反而重新坐直身体，面如死灰地看向他们。

    “尸体都被你们找到了，我还有啥好隐瞒的，”连志强垂着头，“没错，她们两个都是我杀的，你们想问什么就问吧，只要我还记得都交代。”

    武丘山微微叹气，这种毫无挑战性的审讯实在是有些无趣。

    于是他将询问的工作全部交给岑廉，自己就在一边看着。

    等岑廉将两名女性死者的前因后果问清楚后，话锋一转便问起了张长斌的事。

    “这个人你认识吗？”岑廉拿出张长斌的照片示意连志强看。

    “认识，我差不多知道你们是怎么查到我头上的了。”连志强此时倒是神态正常了一些，似乎是已经接受了现实，干脆如竹筒倒豆子一般开始交代，“早知道我就不那么着急处理他，要不然这尸体也不会被你们发现。”

    岑廉倒不觉得他说出这话有什么奇怪的。

    没有几个犯罪分子在审讯室里嚎啕大哭实在真心悔过自己的错误，他们只是在后悔自己做的还是不够小心所以被警方发现了。

    就像现在的连志强，他也开始后悔自己最后一个人杀的不够小心。

    “我和张长斌不算熟，顶多算是认识，”连志强既然开始说了，也就没什么想隐瞒的意思，“之前我和余丽娇在一起的时候，他跟余丽娇有生意往来，我跟他在饭局上见过几面，知道他也喜欢徒步，所以经常和娇娇他们一起出去徒步，本来我也没把他当回事的，谁知道在我骗余丽娇到悬崖边上打算让她自己‘失足’掉下去的时候，这家伙正好扭伤脚掉队了，远远看见了我在干什么。”

    他呵呵冷笑了一声，“我当时以为自己完蛋了，觉得他肯定要报警，结果这个张长斌居然什么都没做，只是私下找到我，找我要封口费。”

    武丘山在岑廉边上动作幅度不大的撇了撇嘴，就差直接冷笑出声。
------------

第423章 不作死就不会死

    张长斌的死因比起他们之前猜测的还要更加简单草率，之前岑廉还思考过为什么连志强一定要花那么大的功夫诱导吴月蕾对张长斌动手，现在算是彻底明白了。他算是被连志强杀人灭口的。

    “你是怎么诱导吴月蕾杀了张长斌的。”武丘山看到岑廉陷入沉思，于是代替他继续进行询问。

    这段口供对于连志强来说不算什么，他手上已经有两条人命，板上钉钉的死立执，但如果是他教唆吴月蕾杀人，那么对于吴月蕾的判罚就会有相当大的影响。

    故意杀人和被教唆杀人虽然本质上都是杀人，并且两个罪名的顶格判罚都是死刑，但被教唆杀人判处死缓和无期的可能性要比故意杀人高一些，所以关于吴月蕾杀人性质的口供必须清晰详实。

    虽然他们没有给这两个杀人犯摆脱死刑的心思，但这种案件移交检方的时候非常容易卡在口供上，毕竟检方提起公诉的时候需要涉及到具体罪名，所以需要他们在审讯阶段就将吴月蕾到底是故意杀人还是被教唆杀人分辨清楚。

    岑廉听着连志强叙述他不断更换小号用ai换脸视频让吴月蕾以为张长斌外出参加徒步活动和加班的时候是在和不同的女性出轨，逐渐明白吴月蕾为什么会选择对他下杀手。

    在连志强给长期在家没有工作的吴月蕾构建的世界中，张长斌在外面已经有了小三小四小五，甚至其中有一个小三已经怀了他的孩子，并且连志强伪造了张长斌的微信聊天记录，告诉她张长斌打算想个办法让她净身出户。

    以上种种都让吴月蕾有了非常强烈的危机感，所以她想方设法去调查张长斌的日常生活，最后还真发现他在外面包养了一个女学生。

    “我也没想到这货真找了个小三，”连志强说起这事的时候语气略带嘲讽，“早知道他真找了，我还费那么大劲换什么脸。”

    岑廉听了这话有些无语，但又不得不承认张长斌的小三或许就是他最终被杀的导火索。

    反复确认过连志强的口供之后，岑廉和武丘山两个人一起离开审讯室，也算是松了口气。

    “还真是不作死就不会死，”岑廉关上审讯室的门之后忍不住回头看了一眼，“如果当时张长斌能在第一时间就报警，后面的事情都不会发生。”

    至于连志强为什么要杀人骗保，那更是没什么好说的，无非是为了一个钱字。

    “咱们问到这儿差不多了，移交吧。”武丘山简单整理了一下手中夹着口供的资料夹，“咱们手里还有个更麻烦的命案呢。”

    说起他们手中的命案，岑廉忍不住有些头疼。

    相比起这起有完整尸体的案子，那几截白骨实在是令人头疼。

    等他们回到办公室时，其他人已经开始收拾东西，显然是打算撤退了。

    “看样子你们审的很顺利，”王远腾抓了两大把洋州分局提供的茶叶扔进保温杯，“都交代了？”

    “嗯，很痛快。”岑廉在桌前坐下，“准备收拾收拾移交吧。”
------------

第424章 无缝衔接

    回康安市那天，岑廉原本是希望能放个假休息几天的，然而吴局在他左脚踏进市局大门的那一刻就让人把他叫去了办公室。

    “你们手上还有个命案是吧，”吴康正看上去像是刚从什么地方开会回来，身上穿着板正的常服，“快到年底了，命案不过年，你们加加班尽快把这个案子处理掉。”

    他说完这句话，又抬头看向岑廉，“你们大队那两个立了功的辅警，加上你们大队今年的立功受奖情况，应该能批下名额转编，回去叫他们好好准备一下。”

    如果说前面那件事是意料之中，后面这件事就是意外之喜。

    辅警想要转为编制非常困难，立功受奖只是基础条件，剩下的要看有没有编制名额，立的功够不够大等等问题，也就是支援大队本身空编就多，否则很难给他们弄到转正的名额。

    “我回去就跟他们说，”岑廉满脸欣喜，“案子我们保证在年前侦破，绝对不带着命案跨年！”

    吴康正这才满意地点点头，看着岑廉出去了。

    ……

    办公室里，知道岑廉被叫走后，唐华满脸写着肯定地说道，“你们信不信，吴局肯定是让我们赶在年前就把这个命案破了。”

    “这有什么不信的，”王远腾拿出从洋州分局带走的一整包茶叶放进自己抽屉，“命案必破，而且最好是当年就破，快到写年终总结的时候了，这案子要是破不了说出去多难听。”

    他们那么着急直接从兴元市赶回来，多少也有这个案子的原因。

    “可是这案子现在一点头绪也没有，”袁晨曦将案件相关的资料找出来，“发现这些白骨的时候就已经审讯过当时可能涉案的几个人，基本能确定他们对这个案子都不知情，顶多是知道这里可能有人埋过尸。”

    这案子他们也不是没抽空研究过，但正如袁晨曦所说，到现在为止甚至连个合适的切入点都没找到。

    岑廉回来的时候，办公室里对于这个案子的讨论已经热火朝天。

    “看得出来你们比我积极努力，”岑廉拿着几份文件回来，“吴局叫我过去除了说这个案子的事还提了转正的事。”

    他这话一出，一时间整个办公室安静下来。

    几个辅警都将目光投向岑廉，尤其是之前立了功的于野和尤佳明，立刻就意识到这件事应该和他们有关。

    “吴局说转正的事情差不多定下来了，但要等年后才能正式宣布，你们两个做好准备。”岑廉看向于野和尤佳明，“后续还有些流程要走，具体的到时候等上面通知。”

    两人立刻点头如捣蒜，脸上是压抑不住的兴奋。

    “转正之后你们的编制就在支援大队，之后该干什么还是干什么，不要有压力。”岑廉倒是挺希望他们支援大队能多几个能干活的人，现在的人员配置其实已经有些忙不过来了。

    等说完这件事，他转头也加入了关于新案件的讨论。

    “林姐一回来就说要去再看看尸体，说不定能有点新发现。”武丘山还在翻看资料，头也不抬地对岑廉说道，“至于其他的，我也没有头绪。”
------------

第425章 无处探寻的死者

    康安市局，法医解剖室。

    岑廉吃过晚饭之后顺便过来查看情况，结果发现除了他，王远腾居然也在这里。

    “王哥，很少见你主动来解剖室。”岑廉看到他出现多少有些意外，“是有什么特别的么？”

    “说不上有多特别，就是上次找到这些骨骼碎片的时候大致判定是个青少年，就过来看看。”王远腾的保温杯敞开着，冒出洋州分局免费茶叶的香气，林法医并没有阻拦，因为尸体早已白骨化，他们接触的时候也不算非常小心。

    “死者是女性，年龄在14-18岁之间，正处在骨骼发育期，因为骨垢线不完整，所以只能大致判断骨龄更接近十五六岁这个范围，所以除非十分特殊的情况，死者年龄应该就是我刚刚说的那个范畴。”林法医将几十片残存的骨头仔细摆放，却几乎无法拼凑出一个完整的器官。

    “能看出死因吗？”岑廉不抱希望地问。

    尸体残缺到这种程度，想要判断死因非常困难。

    “不清楚，发现骨骼残片的地方应该不是第一埋尸地，而且死者的死亡时间据我判断大概是在四年以上，”林法医微微叹气，“我这儿能提供的信息不算多，不过这个年龄段的女性死者要么是初中生要么是高中生，有报案记录的可能性还是很大的。”

    这算是眼前这个案子唯一的好消息。

    “田明杰归案之后，兄弟部门针对这个案子对他进行了专门的审讯，翻来覆去审了几次得出的结论都一致，他也不知道自家后院里居然还埋着尸体，提取DNA之后也确认死者和他没有什么亲缘关系，”王远腾叹了口气，“最后省厅的老金都去审过他，也是说这个案子和他没关系。”

    王远腾口中的老金是云岭省厅的审讯专家金木石，省厅特聘的三级高级警长，审讯专家，平时在学校任教，有案子才去省厅帮忙，算是很难碰到的大专家，王远腾和他一个学生共事多年，所以才请动他帮忙参与审讯，算是彻底断了最后一点念想。

    “金老师都说和田明杰无关，看来他确实不知道这个案子，”岑廉虽然本来也没觉得田明杰能知道多少，但真的一点线索都没有，也多少有点失望，“又是这个大海捞针的局面，尸体发现的地方太偏僻，不好说是哪里人抛的尸，只能先在康安市范围筛查了。”

    “你也不是咱们省警察学院的，怎么也叫金老师？”王远腾不解。

    岑廉微微叹气，“金老师是魏老师的同门师弟，虽然年龄差的大了点，但是辈分摆在那儿。”

    王远腾这才知道金木石居然也是公安大学毕业的。

    “所以说还得是你们警校毕业的好，走到哪儿都能沾亲带故的，”王远腾呵呵笑着，“也算是半个师门吧。”

    放弃保研的岑廉十分心虚的摸了一下鼻子，林法医抬头看了他一眼，像是忽然想到什么，重新戴好手套拿起一枚骨骼碎片。

    “有什么新发现吗？”岑廉发现她的动作之后立刻问道。

    “死者的鼻梁在生前似乎遭受过重击，但没有到骨折的程度，”她对着原本就残损的鼻骨研究了许久，“骨折线非常浅，但还是能看出一点。”

    她刚刚一直就觉得死者残存的鼻梁骨有些奇怪，直到刚刚岑廉低头的一瞬间能看到清晰的鼻梁轮廓，林湘绮才想明白那种奇怪的感觉来自哪里。

    “死者的鼻骨应该是被人从上至下打成骨裂的，”林湘绮看了一眼王远腾，示意他站在自己面前，比划了一下之后又摇头喊岑廉过来，“死者和打她这个人的身高差应该比我和你之间的身高差还要大。”

    岑廉伸手比划了一下，又示意林法医微微蹲下去，反复尝试几次，两人才确定出一个差不多的高度。

    “二十多厘米，如果死者是一名青少年女性，那么对她动手的应该是已经壮年男性。”林湘绮重新回到解剖台前，“可惜尸体其他部位残损的程度太严重，能看出明显外伤的只有这枚鼻骨，但我猜测她身上应该不止这一处伤。”

    在互殴的时候，一般情况下对女性的攻击很少有直接下重手攻击面部的，因为女性对容貌更加爱惜的缘故，打架的时候往往会更加着重保护面部，所以如果是打架，死者身上的伤应该比脸上更重。

    “被单方面殴打也是一样的，”岑廉观察着解剖台上大量残缺的白骨，“只是不知道她有没有去医院治疗过。”
------------

第426章 伤痕

    岑廉看着已经无法判断曾经有过多少伤痕的骨骼，再结合死者的年龄，心中已经有了判断。

    “像是校园霸凌或者家暴。”林法医说出了岑廉心中的猜想。

    这样的伤痕其实很难出现在一个十几岁的女孩身上，林法医提出的就是最常见的两种可能。

    “如果是学生就好办了，死者这个年纪上初中或者高中，查一查四年前有没有失踪的学生。”岑廉说完又觉得这么查还真的未必能查到。

    死者如果满了十六岁，那么她有可能已经辍学出去打工。

    但不上学同样是个筛查方向，甚至可能比上学还容易确定。

    有了大致的筛查方向之后，岑廉直接看向王远腾，“王哥，喊大家开个会。”

    王远腾此时心中想到的调查方向和岑廉的差不多，于是应下之后就出去打电话喊人，倒是林法医看着台子上的尸骨沉默了一会儿。

    “我觉得这具尸体像是被分尸过，但目前我们所能寻找到的骨骼残片太少，没办法印证我的猜测。”她还是把自己的想法说了出来，“死者生前像是激烈挣扎过，一些地方的伤痕有可能是生前造成的，但我也没办法完全肯定，因为尸体剩余的部分实在太少。”

    林法医在分析尸体的时候很少会用非常极限的词汇，大概学医出身的都有这种习惯，哪怕她觉得自己有九成把握，也只会用“很可能”这个词来形容。

    所以和林法医共事的时间久了，岑廉会观察她的表情来分辨她对某种说法到底有多少把握，就像现在，她的表情告诉岑廉，死者在生前有九成以上的概率遭受过暴力。

    这一点倒是和他对死者身份的猜测又对上了。

    一个可能遭遇过霸凌或者家暴的女孩。

    “都通知过了，回去开会吧。”王远腾很快回来，看到林法医已经洗过手，就直接转身出门。

    三人一起回去的路上，王远腾叹了口气。

    “我知道死者可能只有是十五六岁的时候就忍不住想过来看看，”他回头看了一眼解剖室，“我也是有女儿的人，看到这样的死者，总控制不住地去想她们生前遭遇过什么，我又该怎么保护我女儿不会遭遇相同的事。”

    “王哥我就不安慰你了，你也知道我这张嘴，”岑廉原本张嘴想要安慰安慰王远腾，又想起自己那一张嘴就是立flag的体质，还是没敢说出口，“我还是尽量多破些案子多抓一点犯罪分子进来，社会上犯罪分子的基数少了，以后大家有孩子了都能少操点心。”

    林湘绮忍不住笑了出来。

    “你这句话比起一百句空话套话都管用。”她搓了搓手，“说起来也年底了，今年表彰大会你记得准备发言稿。”

    岑廉也没想到话题居然跳跃的那么快，直接从社会治安一下跳到表彰大会。

    “一般这种稿子是不是都有模板？”岑廉寻求经验。

    他入警之后还真没正经上台发过言。

    “你去找晨曦要，她那里存了至少一百个模板。”林湘绮十分肯定，“我甚至还说少了。”
------------

第427章 弥县

    岑廉在去找袁晨曦要发言模板之前还是先开会安排了有关这个案子的调查方向。

    “根据死者的情况，我倾向于她更可能来自周边几个郊县，所以咱们的排查重点就在这几个县的初高中，”岑廉在康安市的地图上标注出几个地方，“城区直接联系各区分局协查，具体流程沟通这方面晨曦你来负责。”

    从死者尸体被发现的位置来看，她更可能是周边一些村镇或者郊县的人，但也不能排除凶手专门抛尸在远处，所以市内几个区的失踪人口还是需要进行排查的。

    他们人手不多，只能把主要目光集中在可能性更大的地方。

    确定过范围之后，岑廉开始分组。

    “接下来我们还是两人一组，每组去辖区分局借几个人一起去查，”岑廉在白板上写下分组，“我和唐华去距离尸体发现地点比较近的两个县之一的弥县，武丘山和袁晨曦去弥县旁边的骊县。”

    尸体被发现的位置正好位于台山区和弥县、骊县交接的地带，不好说到底是从什么地方来的，所以岑廉把自己和武丘山分别放在这两个目前可能性最高的地方。

    剩下则是王远腾和齐延一组去鄠县，曲子涵和林法医带着刚刚转正的于野和尤佳明一起去宜寿县。

    “估计你们那边又发现的可能性最大。”王远腾仔细盯着地图看了一会儿，“弥县这个位置如果要抛尸的话，很有可能跑来这里。”

    其他几个郊县比起尸体被发现的位置都有更好的抛尸选择。

    “先去问问情况吧，我现在也不确定死者到底是什么情况，”岑廉在这种时候和其他人一样都都没有什么头绪，“今天晚上出发赶到，明天开始排查，有什么情况第一时间联系。”

    这次是在康安市周边进行排查，所以联系辖区分局配合变得无比顺利，岑廉和弥县分局的大队长蓝晟东联系好，得到对方过于客气的欢迎之后才去找袁晨曦要模板。

    “发言模板啊，这个我特别多，”袁晨曦正要给临山分局打电话沟通排查的事，听到岑廉的需求之后立刻打开一个文档，“喏，这两百多种都是。”

    岑廉看着密密麻麻的发言文档模板，第一次觉得自己有点晕字。

    “你都发给我吧，”他下意识多眨了几次眼睛，“我回去慢慢看。”

    袁晨曦从善如流，发完之后继续打电话。

    岑廉则看着发到自己手机上的模板发愁。

    虽然吴局还没说什么，但他私下和尤康打听过，才知道每年总结大会的时候大队长发言是躲不掉的。

    “你现在发愁这个是不是早了点，”唐华拿到车钥匙过来找岑廉，“这案子都还没点线索呢。”

    岑廉叹了口气，“这案子不管年前能不能破，上台发言的事总归跑不掉，一边查一边研究吧。”

    每当这种时候，他才有种自己是在当领导的觉悟。

    “行吧，你说啥是啥，”唐华懒得思考那么多，“我刚刚查了一下，弥县境内有二十九所中学，其中在县城的只有三所，剩下的都是镇上的中学，分布比较零散，咱们是先从县里查起？”

    岑廉点头，“先去县城和蓝大队长沟通一下，到时候去镇上的中学还得他们带人跟咱们一起去。”
------------

第428章 联系不到的女学生

    弥县位于康安市东南部，是康安市下辖的几个县之一，和台山分局的辖区相邻，所以平时多有往来，但岑廉在台山分局一共也没待多久，所以还没和他们打过交道。

    唐华开车出门，结果被晚高峰堵在半路，十分郁闷地点了根烟，“我是最烦这个时候开车出门的，堵的要命。”

    岑廉干脆闭上眼，“我先睡会。”

    唐华翻了个白眼，把车载音响的声音开到最大，势要拉着岑廉陪他一起煎熬到弥县。

    ……

    第二天一早，岑廉在弥县分局见到了昨天联系的蓝晟东。

    这位大队长四十多岁，一张嘴就是一口熟悉的带着口音的普通话，让最近经常横跨好几个省出差的岑廉倍感亲切。

    “我们县城的两个中学都还行，考上高中的不少，镇子上的就不行，上个普高都费劲。”听岑廉问起学校，家里女儿正在上高中的蓝晟东如数家珍，“我女儿就在县中上学，她班里就有从镇中学考上来的，听她说以前都是学校里第一第二的学生，现在上了高中在县中吊车尾。”

    “县里学校每年辍学的多吗？”岑廉问。

    蓝晟东闻言有些叹息，“多啊，咋能不多，比起镇上能好点，但也好不到哪儿去，考上高中不让上的也多，上到初二初三就叫回去的在镇上的学校多到没法管，说是九年义务教育，但当老师的也没办法去家里把孩子绑来学校上课，之前有老师比较负责去找学生家长理论，结果还被家长给打了，下面派出所没少出警处理这种事。”

    虽然是在省会城市下辖的县乡镇，但从蓝晟东的语气中岑廉能听出来，这种事多到所有人都已经习惯了。

    现在看来，想排查失踪学生的名单难度比他预想的还要大。

    “我们的案子目前是这么个情况，”岑廉来到会议室之后把案件的大致情况告知蓝晟东，他们出发前就给几个分局全部发了协查函，倒是不用对案件详情进行保密，“现在我们打算对县里的二十九所中学进行排查。”

    “这简单，搞排查我们擅长，”蓝晟东听过案子的详情之后表情严峻不少，这种复杂的案子他们几年也碰不到一次，“你们打算把重点放在镇上还是县里？”

    岑廉回想着林法医所说尸体可能遭到过暴力的话，略加思索就把重心暂时放在了镇子上的中学。

    “先查镇子上的，有因为学生打架斗殴导致出警的学校优先。”他打算先从校园霸凌开始排查。

    蓝晟东表示理解，并且很快将一所学校的资料拿给岑廉。

    “这个河源镇离市区最近，镇上只有一个初中，就叫河源中学，这学校学生不多也没有高中部，附近村子家里有点办法的都把学生送到县里来了，所以学校的生源很差，打架斗殴出过几次事直接上了我们的名单。”蓝晟东说起这所学校的时候显然有些头疼，“要说这学校里没人搞霸凌我是不信。”

    岑廉的目光停留在河源中学的大门照片上，决定先带着唐华一起过去看看。
------------

第429章 河源中学

    河源镇距离弥县县城不算远，蓝晟东安排好关于县城两所学校的排查工作，就开着车带着几个分局的民警和岑廉他们一起去河源镇。

    “河源这边的几个村子说不上特别穷，但也刚脱贫不久，”路上，蓝晟东和他们讲述河源镇的情况，“镇上的中学只有初中部，每个年级只有四个班，每个班四十多人，在校的学生不到五百人。”

    “就这么点学生啊，”唐华有些惊奇，“是招不到学生吗？”

    “河源距离台山区太近，家里有点条件的都把孩子送去市区上学了，别看就隔了几十公里，教育水平差得远。”蓝晟东点了支烟，“镇上的小学现在学生更少，估计再过两年就要跟其他镇子并校了。”

    岑廉看着车窗外有些荒凉的田地，大概也猜出为什么人少学生也少，这地方距离市区很近，与其种地每年挣不到几个钱，不如直接坐上大巴就去市里打工，一年下来挣得肯定比种地要多。

    车子一个多小时后在河源中学门口停下，当地辖区派出所的所长白利勇已经在学校门口等他们，身边站着学校的教导主任。

    “白所，这是市局支援大队的岑大，”蓝晟东先介绍了岑廉的身份，“有个比较复杂的案子，需要咱们这边协助一下。”

    白利勇忍不住多看了两眼岑廉，心里嘀咕这起码得是个命案。

    “久仰大名，”他一遍心里犯嘀咕，一边还是客气的和岑廉打招呼，“这是河源中学的教导主任，姓刘。”

    岑廉这才和刘主任打招呼，一轮客套之后，刘主任带着他们走进学校，并且在路上大致描述了学校的情况。

    “我们学校六年前到四年前的学生名单已经整理出来了，其中升学的只占50%，包括去了中专和职校的，初中没读完就辍学的有四十多个，里面有三十六名是女学生，剩下都是初中毕业之后没继续就出去打工或者回去嫁人的，有些还能联系上，有些换了联系方式的就不一定来了。”刘主任一边走一边说，很快就到了办公室，顺便将那份辍学的名单交到岑廉手中。

    “镇上的学校每年都有这么多学生辍学？！”唐华十分震惊。

    就连岑廉看到这份名单也感到非常震惊，因为这些辍学的孩子不仅男女都有，有些甚至还标注了“怀孕”的标记。

    “唉，我们镇子上一直就是这情况，其实辍学的这些孩子里头，家里不让读是少数，大部分是自己不想读了，上面标记怀孕的几个学生，那是因为怀上的时候还不满十六岁，被医院报警之后家长闹到我们学校来，说是要让孩子回去休学生娃，结果再也没回来。”刘主任摇着头满脸无奈，“我们这儿虽然穷点，但是让孩子读完初中是没问题的，但学校里头风气不好，谈恋爱把肚子搞大的每年都有，我们管也管不住，夜里翻墙出去跑玉米地里都要似约会。”

    岑廉从刘主任的语气中听出他对这群学生的教育工作感到无比头疼。

    “刘主任，有没有你印象深刻的那种学习还不错，但是被家里人强制带回去的女学生？”岑廉根据林法医对死者的判断进行询问。

    刘主任回忆了一会儿，找到了一张奖状。

    “还真有这么一个女学生，”他手上是一张初中组数学竞赛一等奖的奖状，“大概是四年多前吧，那姑娘叫李莉莉，学习很好，去市里参加比赛得了奖，本来市里已经有个挺好的高中联系她想‘掐尖’，还给免学费和借读费，结果中考完这孩子家里突然就说不让读了，怎么做工作都不管用。”

    岑廉看着刘主任手中已经很是陈旧的奖状，能想象到这名学生有多么优秀，否则不至于让教导主任提起来都不住叹息。

    “现在还能联系到这个学生吗？”他虽然心中很不希望李莉莉就是那名受害者，但还是隐隐升起了不祥的预感。
------------

第430章 隐秘

    出乎意料的，刘主任很快就通过以前填写的家长信息联系上了李莉莉的父母，又通过她的父母联系到她本人，得知李莉莉现在镇上工作的时候，刘主任没来由的松了口气。

    或许是下意识觉得被市里的刑警找到一定不是什么好事，所以在得知李莉莉现在一切都好的时候，不只是刘主任，就连岑廉也下意识松了口气。

    李莉莉还好好的活着，那么被他们发现的那具白骨的身份依旧无法确认。

    但岑廉还是决定找李莉莉聊一聊，说不定她会知道一些只在学生们之间流传，老师们无从得知的事情。

    得知是警察找她，李莉莉很痛快的答应见面，并且在中午下班的时间来到河源镇派出所。

    她来的有些匆忙，看上去应该也没吃午饭，表情略有些纠结，但不知道是在担心什么。

    这是岑廉看到她的第一反应，虽然在心理学这一块涉猎不算很多，但李莉莉本身也不是很擅长掩饰自己情绪的人，所以岑廉没花费太多时间就基本确认她有什么事情想要告诉警方。

    “坐吧，不用紧张，找你来主要是有些四年前的事情想要询问一下。”河源派出所的女警端了一杯水放在李莉莉面前，语气温和。

    李莉莉听到是四年前忍不住愣了一下，似乎没想到警察找她到底要询问什么。

    “你们问吧，但我也不确定我真的知道点什么。”李莉莉双手下意识握住茶杯，表情略有些疑惑。

    岑廉观察着她的微表情，确认李莉莉应该对这起命案没什么了解。

    于是他干脆绕开命案这个方向，问了另外的问题，“我们想问你，在你初中阶段，有没有见过活着认识一个曾经遭受到严重暴力，以至于鼻骨骨折的女生？”

    李莉莉皱着眉思索了很久，才迟疑地回答，“我记得以前上学的时候确实在学校看到过一个鼻子上抱着白纱布的女生，听说好像是鼻梁摔断了，具体是怎么受伤的我就不知道了，她好像比我大一届。”

    岑廉和唐华对视一眼，没想到还真能找到一点线索。

    “比她大一届……”刘主任念叨着就出门打电话了，看样子是去找人要资料。

    “是出什么事了吗？”李莉莉小心翼翼地问。

    “案子的具体情况根据规定我们无法告知，”岑廉看着李莉莉，“你如果还知道其他事情，也可以告诉我们。”

    李莉莉的犹豫写在脸上，她看着岑廉年轻陌生的脸和他代表着高级别的警徽，还是一咬牙开了口。

    “警察同志，有件事我不知道能不能算报案，”李莉莉心一横，“我有个表弟，似乎是被男的给……那什么了。”

    她有些不太说的出口那个词。

    “你的意思是，你表弟被人侵犯了？”岑廉从她的表情中读懂她想说那个词是什么。

    李莉莉很快点头，“我知道这么说很怪，因为他根本没去报警，甚至都没敢和自己家里人说，还是上个月来我这儿玩的时候悄悄跟我说的。”

    岑廉虽然不确定这个案子到底和他们正在调查的案子有没有关系，但对未成年男孩的性侵显然是刑事案件，所以他们无论如何都得听下去。

    “你表弟多少周岁，有没有和你说过对他实施侵犯的人是谁？”岑廉按照正常流程询问。

    李莉莉回忆了一下，说道，“我表弟还没过十三岁生日，应该算十二岁吧，他说是去香河村找他三舅的时候被一个不认识的中年男人拽进玉米地里弄的。”

    “为什么不报警，”和他们一起旁听的蓝晟东皱紧了眉头，“现在想提取证据很难了。”

    “要是来镇子上的派出所报警，到时候传出去我表弟以后还怎么说亲，”李莉莉的表情也有些无奈，“咱们镇上派出所里的警察很多都是附近几个村子的，大家沾亲带故，这事根本瞒不住。”

    她看了看坐在调解室里陌生的面孔，“你们我都没见过，说话也是城里口音，我感觉你们应该不是镇上的警察，所以才想着能不能报案。”

    李莉莉这话说的在场几个人都有些沉默，尤其是白利勇，作为所长他反而并不是本地人，是异地调过来的，但也知道这边的情况，几个民警倒是有从外面考过来的，但所里的辅警全是镇上或者周围几个村子的，真有什么事情哪怕是再三令五申不准外传案子的情况，也很难完全保密。

    甚至因为到处都沾亲带故，想查一查最开始是谁说出去的都费劲。

    “你说的这个情况如果报警的话就是刑事案件，需要你表弟和他的监护人来一趟，”白利勇忍不住开了口，“最好尽快给他检查身体，如果那个男的有什么脏病，影响你弟弟以后生育。”

    李莉莉听了这话立刻紧张起来，抓着手机就给她的小姨打了电话。

    岑廉看向白利勇，其实有点想问他怎么会影响生育，但看到李莉莉紧张的表情和电话那头隐约的哭叫声就立刻明白过来。

    想要劝他们来报警，还真就只有这种说辞最管用。

    李莉莉挂断电话，告诉他们表弟一家很快就赶过来。

    “我把影响生育的话和我小姨说了，虽然我知道其实应该影响不大，”李莉莉重新把手机放在桌上，“我学过生物的，没那么傻。”

    岑廉看到她随身的包里还带着书。

    李莉莉注意到他的目光，笑着解释道，“我这不是没上成高中吗，生了老大之后还是觉得有点不甘心，就报了成人高考，准备以后弄个国家承认的学历考我们镇子上的事业编，总好过天天待在家里带孩子。”

    岑廉一时间不知道该说点什么，李莉莉今年周岁刚满二十，按理说才刚到发动结婚年龄，但已经有一个孩子了。

    “也挺好的。”他最后只说出这么几个字，整个调解室安静下来，气氛也变得略微有些沉重。

    一直到李莉莉的小姨到来，气氛才有所缓和。
------------

第431章 香河村

    李莉莉的小姨四十出头，面色焦急，没有化妆，左手紧紧拉着一个面色发白的小男孩，应该就是李莉莉的表弟杨佑轩，岑廉简单扫了一眼，确定这几个头上都没有犯罪记录。

    “警察同志，这是我小姨陈英梅，这是她儿子杨佑轩。”李莉莉向岑廉他们介绍着。

    岑廉的目光在杨佑轩的身上停留了片刻。

    他的身高在同龄的孩子里偏矮，肤色较白，身量比较纤细，在他这个年龄段里也偏瘦。

    之前他还在思考以现在初中男生普遍一米七往上走的体格，不应该那么轻松就被拖进没人的地方，在看到杨佑轩的身材之后就不觉得奇怪了。

    李莉莉的小姨陈英梅在他们对面坐下，岑廉这时候才看清她有些红肿的眼睛，显然是知道这事之后哭过。

    “警察同志，我们轩轩才不到13岁啊！”陈英梅的语气是压抑不住的愤怒，“他怎么下得去手啊！”

    岑廉心中无奈，这种恋童癖哪分男孩女孩，年龄越小他们越想下手。但现在这情况也确实复杂，杨佑轩被侵犯是一个多月前，现在已经无法提取残留的样本，想找人得花点功夫。

    不过他始终觉得这案子发生在弥县，案发地点所在的香河村又距离尸体被发现的位置不算太远，去香河村看看说不定能有点发现。

    在陈英梅的催促下，杨佑轩小声说起案发当日的情况。

    “那天是周五，下午放学之后我去三舅家里玩，三舅说家里的小狗生了几只小狗崽，我特别喜欢小狗，就和三舅说好了要去看，我走进村子的时候天刚刚有点黑，大概是快七点吧，”杨佑轩努力回忆着那天发生的事，“我记得三舅家里的小狗喜欢吃火腿肠，所以想去村子里面的小卖部给小狗买两根，但是去小卖部的路我不太熟，中间不小心走错了。”

    说到这里，杨佑轩的表情变得有些害怕，“我本来想找个村里的奶奶问路，没想到突然就被人拉住了，我都没看清是谁，那个人就把我拖到一边的地里，还把我的裤子脱下来了，我特别害怕想喊叫，但是嘴被他捂住了，我身上特别疼，就咬他的手，趁他被咬疼的时候赶紧跑出去了。”

    岑廉通过他的描述，基本能确定这个嫌疑人应该就是他们村里的人。

    “你还记得这个人长什么样子吗？”岑廉循循善诱。

    弥县没有专门的画像师，但是康安市局有，如果描述的比较清晰可以试着画一画。

    杨佑轩却摇了摇头，“我没太看清楚，就记得他有胡子，胳膊上有个伤疤。”

    “傍晚又没有完全黑的时候能见度很差，”蓝晟东不觉得意外，“这男的应该也怕被他看到正脸，所以是从背后把他拉走的。”

    岑廉皱眉，“恐怕是熟人。”

    但村子里本身沾亲带故的就多，虽然杨佑轩不是本村的孩子，但经常来走亲戚，村里的人他大半都是见过的，不好根据这个方向排查。

    相较而言，胳膊上有疤这个特征就比较明显。

    “如果再见到他，你还能认出来吗？”岑廉问。

    杨佑轩表情迷茫，没有摇头也没有点头。

    “我也不确定。”他好一会儿才小声说着。

    这就麻烦了，现在本来就没办法取证，就算是找到符合杨佑轩描述特征的人，也没有任何证据能够证明他确实对杨佑轩进行过侵犯。
------------

第432章 疯女人

    案子查到现在这个程度，去香河村算是板上钉钉，岑廉本来就对香河村这地方有些怀疑，正好趁这个时候出去走一趟。

    香河村虽然不是距离发现尸体地点最近的村子，但距离尸体发现的位置也只有十几公里，按照远抛近埋的逻辑，附近几个相距二十公里内的村子都是重点怀疑对象。

    蓝晟东看出岑廉想去香河村勘察，于是和白利勇商讨一番，确定也参与这个案子。

    但又有新的问题摆在面前，那就是这个案子暂时无法立案。

    “这样，你先带着你儿子去医院做检查，”白利勇经验丰富，“让县里过来的民警陪你们一块去，孩子的隐私问题我们也重视。”

    说着他又看向李莉莉，“麻烦你跟我们去趟香河村。”

    杨佑轩被侵犯已经是一个多月前的事，就算当时留下什么痕迹，在这一个多月中估计也被清理的没剩下什么，不用那么着急去找现场，完全可以等杨佑轩做完检查再去确认。

    他们现在去香河村主要的目的更多是调查走访，并且试着寻找有没有当时路过现场的目击证人。

    唐华上车前有些忧心忡忡，“不知道为什么，总觉得这次去可能会扑个空。”

    “你这算是第六感？”岑廉对唐华的第六感非常感兴趣。

    “说不上吧，就是觉得那人敢在村里对杨佑轩动手，说明他有把握没人发现或者发现了也没人敢说。”唐华犹豫了一下还是说出口。

    村子里是纯粹的人情社会，杨佑轩又不是没来过香河村的陌生人，敢对他下手多少有些有恃无恐的意思在。

    “那可就是大问题咯，”蓝晟东皱了皱眉，“我联系了香河村刚来几个月的大学生村官，比起村里那些老油子，虽然知道的少点但不会跟咱们打太极。”

    想在村子里办点事，以往他们办案的时候一般是找村支书这种地头蛇，有他们在旁边，村里人跟他们打哈哈的能少些，但这次情况不同，一个是蓝晟东也在担心唐华刚刚提出的问题，另一个也是大学生村官和村里人都不熟悉，嘴严不容易把受害者的情况说出去。

    车子很快开到香河村，岑廉扫了一眼，看出这个村子常住人口不多，所以显得有点冷清。

    党群服务中心门口有几个小孩打篮球，看到警车好奇地探头看过来，球也不打了，凑成一堆窃窃私语。

    李莉莉跟着岑廉他们下来，环顾一周后大致确定了方向，这才带着他们往杨佑轩被侵犯的地方附近走。

    “轩轩说的大概就是那边的几块地，”李莉莉在路上说着，“那边住的人少，除了有几家人的地刚好分在那边，平时也没人往那边去。”

    李莉莉虽然不是本村人，但在香河村也有好几个亲戚，对村里的情况很熟悉。

    岑廉自从进了村，目光就没从一个疯疯傻傻，在路上一边走一边发出意味不明哭叫和笑声的女人身上挪开。

    这个疯女人手里攥着一张照片， 已经有些花了，看不清上面是男是女，只有个模糊的轮廓，但看得出她对这张照片非常重视，哪怕甚至不清也紧紧攥着，似乎生怕弄丢。
------------

第433章 陈勇

    “这个人我知道，她叫杨雪霞，以前是被家里收了彩礼半强迫嫁到香河村来的，她老公特别爱喝酒，一喝酒就打她，后来把她一条腿打断了，在医院住了半个月就直接跑了，离没离婚我就不知道了。”李莉莉说起这个叫杨雪霞的精神失常女性时表情有些唏嘘。

    “那她怎么现在还在这个村里？”唐华不解地问。

    “这事儿说起来就更难受了，”李莉莉忍不住叹气，“她和她老公陈勇有个女儿，她跑的时候没能带走，后来她女儿十几岁的时候中考完想去找她结果半路上被人拐走，怎么找到找不到，她一直觉得是自己的错，慢慢就成这样了。”

    岑廉听到李莉莉这句话之后心中警铃大作，立刻问道，“她女儿是哪年失踪的？”

    李莉莉顿了一下，回忆道，“她女儿叫陈笑笑，和我好像是一届的，应该就是四年多前吧，但没在我们学校上学，具体是啥情况就不知道了，香河村这边离旁边的磨沟镇更近点，有些小孩是在磨沟镇上的初中上学。”

    四年多前，时间似乎也对得上。

    白利勇听岑廉连着问了这么几句，立刻意识到他在考虑什么，赶紧打了个电话回去。

    “我叫人去查报案记录了。”白利勇皱了皱眉，“但我调过来之后看过所里的卷宗，对这个名字没什么印象。”

    岑廉知道白利勇是想说什么，他是老刑警出身，记性非常好，虽说不见得是个案子都能记住，但一遍卷宗看过去如果对名字毫无印象，多半是没人报案。

    “如果没人报案，那问题就大了，”蓝晟东的眼神锐利起来，“你们先去看案发现场，我带两个人过去试着跟杨雪霞沟通沟通。”

    一个十五六岁的女孩意外失踪但没报案，家里人还说出去找过，但凡是个有经验的刑警听到这话都知道里面有问题。

    岑廉心里已经惦记上了陈笑笑，于是拿出警务通光明正大的查她的资料。

    这是他用外挂用的最没有压力的一次。

    在已知陈笑笑有可能是受害者的情况下，他当着所有人的面点开了陈笑笑生父陈勇的户籍信息。

    看到陈勇照片的那一刻，一大堆文字泡争先恐后地从屏幕中涌出来，一行行排列在岑廉眼前。

    【姓名：陈勇】

    【性别：男】

    【年龄：41岁】

    【犯罪记录：7128天前于康安市对杨雪霞实施家庭暴力（后长期持续家暴）

    5224天前于康安市强制猥亵陈笑笑（后长期持续猥亵）

    4987天前于康安市侵犯陈笑笑（后长期持续侵犯）

    4708天前于康安市侵犯杜晓丽（后长期持续侵犯）

    4163天前于康安市强制猥亵并侵犯陈乐（后长期持续猥亵侵犯）

    ……

    48天前于康安市强制猥亵并侵犯杨佑轩】

    【入狱记录：3854天前因打架斗殴、寻衅滋事判处两年零七个月有期徒刑（缓刑三年）】

    陈勇的犯罪记录很长，长到岑廉哪怕点开了省略号中的内容也有些看不到头，但其中有那么一条显示，他在1566天前杀死了自己的女儿陈笑笑，而这个死亡时间和林法医大致推断的时间相符。

    现在是十一月中旬，1566天前正好是四年前中考结束后的七月份，和李莉莉描述的失踪时间也对得上。

    从犯罪记录上看，他们发现的那具残缺不全的骸骨是陈笑笑的可能性非常大！

    但现在有个非常严重的问题摆在岑廉面前，要怎么证明陈笑笑是被陈勇这个亲生父亲杀死的呢？

    以现在这个情况，甚至想要证明是陈勇侵犯了杨佑轩都非常困难。

    “你是觉得陈笑笑她爹不对劲？”唐华看到岑廉露出熟悉的表情，并且正在干看着空气发呆，心中升起一丝明悟。

    岑廉回过神来，不动声色地将目光重新挪回手里的警务通上。

    “嗯，这个人看着不太对。”岑廉用了唐华最熟悉的词。

    “不太对那就对了，”唐华立刻有些激动，“你要说不太对，那这陈勇十有八九要挨枪子！”

    岑廉：……

    他怎么不知道自己还有这么个人设。

    不过唐华说得其实也没错，按照犯罪记录上罗列出来的这些一眼望不到边的罪名，差不多够枪毙一梭子的。

    “轩轩说得地方就在这附近了，”李莉莉站在村里一条坑洼不平的水泥路上左右环顾，终于差不多确定位置，“那边就是之前的玉米地，上个月中旬差不多就全部收完种上麦了。”

    十月中旬一直是这一带冬小麦播种的季节，所以地里已经几乎没有之前种过玉米的痕迹，想要在这种条件下找到点有效的证据，可以说难上加难。

    “现在想找点残留物恐怕是难了，”跟着一过来的弥县痕检在附近仔细检查过后直接摇头，“地面被重新翻过，原本的玉米杆看样子是全烧了，报案还是晚了。”

    岑廉现在最不想听到的四个字就是“报案晚了”，尤其是这种涉及到取证的案子，一旦报案晚了，很多证据都会因为时间而消失。

    但弥县的痕检还是没有放弃，带着两个人去地里尝试着取样。

    过了一会儿，大学生村官和蓝晟东一起从另一个方向过来，显然是已经知道现在的情况。

    “已经带杨雪霞回去做DNA比对了，我们县里自己就有实验室，很快能出结果。”蓝晟东心里确定陈笑笑很可能就是死者，这世界上没有那么多巧合，一个正好在四年前失踪且刚好符合死者年龄，并且父亲长期家暴的女生，以他们县的人口基数，很难寻找到第二个。

    刚来不算太久的大学生村官也是第一次碰到命案，此时多少有点手足无措，语气有些慌乱地说道，“现在需要我配合做什么？”

    岑廉看着比他还年轻好几岁的小伙子，略带安抚地笑了笑，“你别慌，香河村有个叫陈勇的你知道吧。”

    刚刚受到严重冲击的李时瑜立刻点头。

    “先说说他的情况。”岑廉循循善诱。
------------

第434章 书包一角

    岑廉对于这个刚刚下村不到三个月，且不是本地人的大学生村官还是足够信任的。

    “这个人我知道，”李时瑜立刻道，“他身上有案底，最近几年因为打架斗殴又被行政拘留了好几次，还是村里挂了牌的贫困户，我对他印象挺深的。”

    从李时瑜的口中，岑廉大概搞清楚了这个陈勇的情况。

    陈勇是从太爷爷那一辈就迁来香河村的，以前是哪里人早已不详，他的祖辈们都生了很多孩子，所以陈姓在香河村算是大姓，陈勇没出五服的亲戚在香河村到处都是，大部分人都和他沾亲带故，所以他在村里基本是横着走的。

    他老婆杨雪霞是被他长期家暴之后跑出去的，后来法院判了离婚，但是唯一的女儿陈笑笑判给了家里有自建房和几亩地的陈勇，李时瑜对陈笑笑了解不多，只是知道杨雪霞在女儿丢了之后想去警察局报案，但是被陈家人拦住了说是对女儿名声不好不让她报，后来她自己一个人出去找孩子，几年下来都没找到，逐渐精神失常，现在经常会拿着女儿小时候的照片还有一些旧衣服在村里走，碰到人就问有没有见过她女儿。

    岑廉回想起刚刚看到陈勇头上冒出的犯罪记录，再结合陈家人都拦着不让杨雪霞报警，心中猜测陈笑笑被陈勇杀了这事儿有可能村里还有人其他人知道，只是在帮陈勇隐瞒。

    “我大概就知道这么多，陈勇平时在村子里办事很横，我是外来的，他对我也不算客气，”李时瑜有些讪讪地说着，“他家分的地不在这一片，这块应该是他二堂叔的。”

    对陈勇在香河村复杂的亲戚关系有所了解后，岑廉立刻意识到他和陈英梅应该也是亲戚，两人都姓陈，甚至可能是近亲。

    “你小姨也是香河村人？”岑廉问李莉莉。

    “是，她和陈勇也是亲戚，”李莉莉一直在边上听着，见到岑廉问她才默默关掉刚刚打开的亲戚计算器，“我小姨是他四爷爷的孙女。”

    她到最后也没算明白自己和陈勇到底算什么亲戚，只能从陈英梅这里算。

    “那陈勇也认识杨佑轩？”唐华追问。

    这次李莉莉非常笃定，“认识，我小姨每年过年都带着轩轩回来走亲戚的。”

    听到岑廉这么说，在场的其他人都意识到岑廉将杨佑轩案的怀疑对象也放在了陈勇身上。

    “检查应该做的差不多了，咱们得回去再问问陈英梅和轩轩，看能不能从他们这边找到残存的痕迹。”岑廉也没指望能从地里翻出点什么来，这地早就被重新耕过一遍，播种的时候就已经把当时可能残留的线索全部破坏了，现在继续勘察实际上只是流程需要。

    白利勇和蓝晟东回程的路上一直都在打电话，看得出来他们都意识到这两个案子可能有所关联，所以开始做各项准备。

    岑廉同样拿起手机打了个电话。

    “晨曦，通知大家尽快到弥县河源镇派出所集合，这边有发现！”

    他和唐华两个人可做不了所有技术工种的活，所以得赶紧摇人过来支援。
------------

第435章 行车记录仪

    岑廉一直等到武丘山和袁晨曦最先抵达，也没想到什么能让其他受害者们出来报警的好办法。

    武丘山听他描述完目前的案件进度之后，头也不回的直奔实验室尝试提取书包上可能残留的精斑。

    虽然书包没有被清洗过，杨佑轩也因为对这个包产生了一定的心理阴影再没有使用，但一般家庭对这类普通双肩包的存放都是非常粗糙的，残留在上面的痕迹有可能已经遭到破坏，所以需要非常小心。

    “我跟岳哥排查的时候也发现了一些比较异常的人口失踪情况，但是都不太符合咱们这个案子的情况。”袁晨曦并没有着急过去，她还要负责一些联系沟通方面的工作，所以暂时留在外面，“不过我们那边如果继续推进可能也有案子。”

    排查失踪人口最后查出点案子来不是什么少见的事，尤其是在他们排查相对仔细的情况下，一些原本就存在疑点但当时没人注意到的情况都会在这种排查下进入所有人的视野，只是现在手里有个命案还没办结，所以关于那些可能的新案子，只能再往后拖一拖，或者将线索转交给当地警方继续侦破。

    武丘山和袁晨曦目前采用的方式是后者，案子暂时交给了属地警方继续查办，如果后续有需要支援的地方在联系他们，毕竟他们大队的名字就叫刑事技术支援。

    “这一趟排查下来或多或少都能找出点问题，算是给兄弟单位年底增加了不少工作量，”岑廉笑了笑，“不过新发现的案子如果能破就变成好事了，年前咱们手里也不会有什么新的大案，到时候好好去各地‘支援’一下。”

    他这次倒是不担心立flag，现在已经十一月下旬，等这个案子全部办结至少是十二月中旬以后，在这个需要准备各种年终报告和汇报的时节，除非发生了什么重大的现案，局里是不会在这个时候重启积案的，毕竟他们今年的KPI不仅早早完成，甚至早就超额完成。

    谁都不会没事干在年底主动给自己添堵。

    “对了，这个案子现在就只有那个小男孩家里报警了？”袁晨曦把话题重新拉回眼前的案子上，“之前附近几个镇上有没有其他关于侵犯的报案记录啊。”

    她同样觉得杨佑轩不会是第一个和唯一一个受害者。

    “其他的报案记录我大致看过，跟目前这个案子的相关性比较低，暂时看不出还有其他受害者报过警。”岑廉在通过犯罪记录确认陈勇就是侵犯杨佑轩的凶手之后专门请蓝晟东帮忙调出弥县其他有关侵犯类型案件的卷宗，但其中没有哪个报案的受害者名字出现在陈勇头顶上的犯罪记录中，说明这些已经报案的案子确实和他无关。

    “那咱们现在主要调查命案这个方向，有关侵犯的案子交给蓝大他们查应该也没什么问题。”袁晨曦心里惦记的还是只剩白骨残存的命案。

    ……

    弥县距离其他几个县不算太远，开车个把小时就能赶到，不过大家在集合之前手中都还有需要交接的事情，所以等最后一组的王远腾和齐延抵达的时候，曲子涵已经在办公室里噼里啪啦敲电脑。

    “我现在听到这声音居然觉得有些亲切。”唐华手中拿着肉夹馍，一边啃一边口齿不清地说话，岑廉实在怕他把自己呛住，于是递了一罐已经打开的罐装冰峰给他。

    “那你去找个互联网大厂带着应该每天都会感觉很亲切，”曲子涵正在噼里啪啦地给岑廉调监控视频，“幸亏这车的车主比较懒，行车记录也没真的每个月格式化一次，不然监控早就没了。”

    岑廉重新将目光投向电脑屏幕，他现在正在查看的是从一辆停在案发现场附近、行车记录仪又正好有停车监控功能的车辆上提取出来的视频。

    车主给他们监控的时候还忍不住感叹了一句，“我买带停车监控的记录仪还是因为村里半夜电瓶摩托横冲直撞刮了两次我的车都没找到人，没想到还能有这种用处。”

    只是他购买的行车记录仪画质不算很清晰，所以曲子涵正在一边整理视频发给岑廉查看，一边尽可能地调整视频的清晰度。

    “这地方有人，”岑廉很快在监控中看到了一个并不熟悉但被文字泡暴露的身影，“看样子是个中年男性。”

    “身高172-177左右，体重目测70-80kg，略微有点跛脚。”林湘绮瞟了一眼出现在监控远处，不太能看清脸的男性，给出一个相对模糊的数据。

    行车记录仪的监控本身就没有治安和交通摄像头那么清晰，她用肉眼只能看出这么多信息。

    “陈勇有跛脚的特征吗？”岑廉皱了皱眉，之前似乎没人和他提起过这件事。

    林湘绮凑近观察了一会儿那个身影的步态，再次肯定地说道，“他的脚在以正常速度行走的情况下基本看不出什么，只是步态有些不正常，这种程度生活中不太容易被人注意到。”

    她是以医生的视角来观察的，所以更容易发现一些细节。

    “那现在需要确认的就是陈勇的走路姿势，这个简单，足迹对比就行。”岑廉虽然心知肚明出现在行车记录仪监控远处的男性就是陈勇本人，但还是需要明确的证据证明那就是他。

    不过现在直接“请”陈勇本人来所里协助调查的理由变得十分充足，于是岑廉一个电话打给还在处理其他案件情况的白利勇，将现在的情况完全告知。

    之前白利勇还在想要找个什么办法才能直接把陈勇扣下来，现在正是瞌睡的时候来了枕头，立刻就有了传唤的理由。

    “这个小男孩应该就是杨佑轩？”唐华正站在岑廉身边帮忙看监控，在看到杨佑轩出现的时候整个人都机警起来，打算通过这来之不易的监控找到一点新线索。
------------

第436章 后院

    岑廉在杨佑轩出现之后立刻将监控视频的速度放慢，他平时都是32倍速飞速观看，现在直接调整到正常速度，倒是让视频里的人所说所做的都像是开了慢速。

    “就是这个包，你们发的照片我仔细看过，”袁晨曦也围了上来，“这条路确实有些僻静。”

    杨佑轩似乎是没有预料到自己一个经常来村里玩的小男孩会在这条路上遇到什么危险，所以无论是脚步还是动作都显得非常放松。

    而此时陈勇已经在监控视频中消失了。

    行车记录仪的监控只能看到玉米地附近若隐若现的藏蓝色衣角。

    岑廉在这时候按下暂停，并且截图了衣服的款式。

    “这个暂时不明身份疑似陈勇的人如果经验丰富应该回去就会洗衣服，想从他的衣服上找到点什么生物残留估计费劲。”岑廉虽然截了图下来，但也没指望这张截图能成为什么关键性线索。

    等到行车记录仪监控并不非常宽广的视野中，杨佑轩所处的位置逐渐靠近那个身穿藏蓝色衣服的人影时，在场所有人几乎都下意识屏住呼吸，因为根据案卷的情况，他们都知道接下来会发生什么。

    果然，不到一分钟后，藏蓝色衣服的男人突然从玉米地尚未砍断一片玉米杆后窜出来，在杨佑轩还没来得及抵抗的时候，用手肘一把钳住杨佑轩的脖颈，将正在挣扎的他直接拖进还没完全收割的玉米地中。

    “后面应该就看不到了，”曲子涵折腾了一会儿，确认和案件相关的监控视频只有这么多之后长舒一口气，“有个比较清晰的岑廉，我马上就处理出来，你们稍等一会儿。”

    行车记录仪的监控虽然不是4k高清，但是经过特殊的技术处理之后，能分辨清楚人脸还是没问题的，等曲子涵一通操作将画质提升到能看清面容的水平后，一张有些熟悉的侧脸出现在他们眼前。

    都是刚刚才看过陈勇户籍照片的，哪怕这段监控里陈勇的姿势有些怪异像是刻意不露出正脸，所有人还是第一时间认出了他。

    “这下甚至有理由刑拘了，”蓝晟东脸上终于露出一点笑容，“DNA比对结果再有两个小时才能出来，我们去“请”陈勇的人也还没把他接回来，先去吃点东西吧。”

    从早上出发到现在，他们甚至还没找到时间吃点东西。

    岑廉确实饿了，所以对这个提一提ShUpidheUOphpiUhip'dihiepWiipdiWpi解耦【diW【】偶额吉【diW【】Oid哦【我今儿【

    激动【

    我今儿【

    激动【

    王金娥哦碰到叫我配件豆皮忘记哦票大家hi我配件哦打排位叫哦【额泡豇豆喷雾剂饿哦【加我的【配活动【我今儿【解耦【激动【我今儿【激动【我今儿【激动【我今儿【的哦【 京东派忘记哦额配电间哦为【配给皮带机尾IP额机票得急哦我接的
------------

第437章 最初的埋尸地

    想要让一名嫌疑人承认自己杀过人，需要的证据比起其他普通案件要多出许多，因为谁都知道故意杀人很大可能要被判处死刑，所以哪怕是证据摆在面上都有人要梗着脖子就是不愿意认罪。

    之前岑廉和蓝晟东在准备审讯陈勇的时候一直没进审讯室，就是在外面商量这场审讯到底应该怎么进行。

    目前他们所掌握的证据太少，所有具有明确指向性的证据都只能证明陈勇曾经侵犯过杨佑轩，就算现在能确定无名女尸的身份就是陈笑笑，也没有任何证据能够证明陈笑笑的死和陈勇有什么直接关系。

    现在直接进去审讯，大概率不会有什么结果。

    “也行，我们先审着，”蓝晟东看出岑廉觉得没把握，于是说道，“正好白所他们从磨沟镇回来了，可以和你们一起去。”

    ……

    虽然连轴转了一天，但白利勇听到岑廉的要求之后没有一点要拒绝的意思。

    快要过年了，所里本身就有很多事情要忙，这个命案越快办结越好，否则会耽误很多事情。

    到了年底这种时候，大家都不是很愿意节外生枝，所以白利勇交代了一下指导员所里的其他事，又带着几个熟面孔刑警和他们一起出发。

    “白所，你们去磨沟镇还有什么发现吗？”岑廉在车上问。

    白利勇刚抽完一根烟提神，但在转头和岑廉说话时还是忍不住打了个哈欠。

    “陈笑笑这个姑娘是在中考结束后不久失联的，她中考成绩还不错，学校想联系她问她打算报哪里的高中，结果一直联系不上人，后来给她家里打电话，陈勇对学校那边说陈笑笑出去一边打工一边找她妈妈去了，以后就不读了。”白利勇简单解释着，“学校反复劝了几次，听说是陈笑笑自己的意思之后就没再联系。”

    或许是因为这种情况在镇中学里太过常见，所以谁都没有当回事，也更没人想着要去报警。

    “其实陈勇这时候的表现就已经有点问题了，”武丘山皱着眉，“但他为什么要杀陈笑笑？”

    杀人是一项重罪，对于陈勇这样的人来说，杀人不可能毫无心理负担，至少从目前的表现上看，他还达不到以杀人为乐的心理变态那种程度。

    “这就很难说了，”岑廉摇头，“不排除可能是陈笑笑发现了什么，毕竟我们都认为他对别人进行侵犯也不是第一次。”

    所以在他杀死陈笑笑之前到底发生了什么，在找到真正的案发现场前估计是无解的。

    这次跟过来勘察的还有几个人，林湘绮拎着白色的箱子，在下车之后环顾四周，寻找着最有可能的埋尸地点。

    跟着白所过来的几个民警正在一旁拉警戒线，有几个村民站在远处看热闹，基本都是村里的大爷大妈。

    岑廉一眼扫过去，有个年轻女孩吸引了他的注意。

    倒不是她头上有犯罪记录，而是这女孩虽然站在远处，但脸上的表情带着欲言又止。

    “晨曦，你来一下，”岑廉四处看了看，发现跟着过来的女警只有林法医和袁晨曦，考虑到已经换上蓝色防护服的法医在大部分人眼中会比较吓人，所以他喊来了袁晨曦，示意她关注一下那个年轻的姑娘。

    “这姑娘表情怪怪的，”袁晨曦视力很好，一眼就看出不对劲，“那我现在过去问问。”

    现场勘查还没开始，武丘山看到袁晨曦出去，也朝着那个方向看了一眼，没问什么。

    “看啥呢？”唐华帮着拉好警戒线过来，看到岑廉正看向某个方向，于是好奇地问了一句。

    “没什么，咱们先勘察。”岑廉摇摇头，他也不确定那个姑娘是不是真的知道点什么。

    这次跟过来的法医痕检这三名技术人员就是唐华和岑廉，齐延和王远腾留在所里帮忙审讯，曲子涵帮不上什么忙，干脆就没过来。

    “这案子是真没有网安什么事，”出发前曲子涵笑着朝他们挥手，“你们继续加班去吧。”

    唐华现在回想起来，都觉得十分羡慕，因为他也不知道自己这个没技术的普通刑警为什么一定要跟过来。

    岑廉发现唐华在出神，故意没有出声，而是领着他直接走向后院，准备趁着他出神的时候看看能不能让他被什么东西绊倒，又或者直接撞到什么。

    科学的利用玄学也是一种有效的破案方式。

    只可惜他的念头刚升起来，就被归来的袁晨曦打破了。

    “刚刚那个女孩跟我说，她很多年以前好像无意中看到过陈勇家后院里有个坑，后来又没有了。”袁晨曦表情凝重，“坑的位置大概就在……”

    她抬起头看了看，发现唐华正站在一块空地发呆。

    “就是唐华那附近！”袁晨曦叹为观止。

    岑廉看了一眼唐华，心说这玄学有时候是挺好用的。

    陈勇家的后院有一部分铺设了水泥地面，告诉他们那个坑位置的女生所说的地方就在水泥下面，需要使用一些机械才能挖开。

    白所出去呼叫支援，林法医却在一棵靠近水泥地面的树下发现了端倪。

    “树根部位有点东西，”林法医蹲在地上，仔细观察接近树根位置的一块异常凸起，“有什么东西嵌在里面。”

    岑廉立刻拿着工兵铲过去，很快找到林法医所说的位置。

    那是在树根部位突出地面的部分，就在树根和泥土中间嵌着一小块白色的东西。

    “看着像是骨头，”林法医也拿出工具，“小心点取出来。”

    两人配合着将那枚白色的东西从树根和泥土的缝隙中提取出来，等林法医拿到手中仔细检查后才肯定道，“就是人骨，看结构像是一截脊椎骨的一部分。”

    能发现骨骼就意味着这里真的有点什么，武丘山闻言也过来检查，结果在这颗院子里的樱桃树根部发现了陈旧的劈砍痕迹，并不是非常深，看角度像是不小心误伤。

    “看来这下面确实有东西。”武丘山踩了踩脚下的水泥地面，“等挖机过来吧。”
------------

第438章 艰难的审讯

    久违的通宵之后，岑廉在后脑勺接触枕头的那个瞬间直接眼前一黑失去了意识，他甚至不知道自己到底是累晕了还是睡着了。

    中午十二点，他才在闹钟疯狂的震动中勉强睡醒。

    河源镇上的宾馆住宿条件很一般，隔壁唐华的呼噜声清晰可见，显然是还没睡醒。

    手机上有两个未接来电，点开一看发现全都是武丘山打来的。

    他立刻回拨过去。

    “你总算是醒了，”武丘山的声音带着疲惫，“昨晚提取出来的血衣上同时检测出陈笑笑和陈勇的DNA，报告我小曲给你，我先回去睡了。”

    从通宵回来之后几个技术人员都没休息，而是直接继续转战实验室和解剖室，岑廉叫醒唐华之后去在河源派出所找到正等着他们的曲子涵，从她手中拿到了厚厚一叠报告。

    “林姐他们都回去休息了，报告都在这儿，”曲子涵说道，“现在能确认的是从陈勇的手提电锯上找到了残留的血迹，经过检测确认是陈笑笑的，从分尸痕迹上看，他采用的分尸工具分别是手提电锯和砍骨刀，砍骨刀上的血迹已经被完全清除，检测不出什么，但是分尸痕迹能够对应，确认就是分尸工具，但现在还不能确认陈笑笑的具体死因，这一点需要你们审讯的时候再想想办法。”

    “尸体上没有关于死因的线索？”岑廉立刻感觉到难办。

    “林姐说尸体被损毁的程度太严重，又经过分尸，最初的死因可能因此已经被掩盖了。”曲子涵精准地传达着几名快要猝死的技术人员告知她的信息。

    岑廉皱了皱眉，觉得只能自己想办法解决这个问题了。

    “知道了，我先看看报告。”他拿着报告找了个地方坐下，假装认真翻看，实际上已经找到了陈勇杀死陈笑笑的犯罪记录，选择进行通感。

    之前他没想对这个案子进行通感，毕竟这个案子各方面都有线索，没到需要通感这一步，但现在卡在审讯这一关上，他还是更希望能直接拿到陈勇的口供。

    虽然现在只要证据链足够完整，没有口供也能定罪，但无口供定罪非常麻烦，正常案件如果能拿到口供绝对不会想走这个流程。

    眼前一黑，岑廉忽然感觉到一阵剧痛。

    他本能地开始寻找身上的伤口，却感觉眼前一阵阵发黑，根本看不清四周。

    此时他才分辨出剧痛的来源，似乎就是后脑的位置。

    眩晕感逐渐加重，岑廉甚至还没来得及看清楚周围的其他环境，意识就离开了陈笑笑的身体。

    他缓了好几秒才真正回过神。

    从刚刚的感受上看，陈笑笑的后脑应该遭受到了重击，具体的凶器是什么他感觉不出来，但是从当时非常模糊的视觉中能确定陈笑笑死亡的地方并不是在家中，而是在某条路旁。

    难道第一案发地点并不是在陈家？

    岑廉的思绪有些混乱，他暂时没想明白陈笑笑到底为什么会在一条看上去像是乡村公路的路旁被陈勇拿重物砸死再拖回去分尸。

    她到底要去做什么？

    原先就不算非常清晰的案情再次变得扑朔迷离起来，现在凶手是抓到了，但他的杀人动机到底是什么却一点头绪都没有。

    就这样去审讯，恐怕陈勇很难交代。

    唐华看到岑廉盯着报告发呆，还以为报告出了什么问题，结果凑过来看了半天也没看出什么不对劲的地方。

    “你盯着看啥呢？”唐华伸手在岑廉眼前晃了晃。

    岑廉回过神，微微摇头。

    “没什么，我只是在想一会儿审讯应该怎么办。”他实话实说，“证据链现在还是不够完善，待会儿得想点办法让陈勇愿意承认才行。”

    “咱们发现的证据已经挺多了吧，”唐华有些摸不着头脑，“尸体和DNA证据都有，这还能审不出来吗？”

    岑廉叹了口气，无奈道，“杀人动机和案发地点，我们可能都没找到啊。”

    唐华这时才意识到问题到底出在什么地方。

    “还真是，”他在一边坐下，“你这么一说，其实我也没想明白陈勇为什么要杀陈笑笑，这是他唯一的孩子，就算是重男轻女也得为自己养老的事考虑吧。”

    王远腾一进这间专门给他们腾出来的会议室，就听到唐华在说这些。

    “我昨天审讯的时候也在考虑这个问题，目前还是更倾向于陈勇是在杀人灭口。”王远腾显然对昨天的审讯成果很不满意，“但陈勇咬死了自己并不知道陈笑笑是怎么死的，也不是自己杀的，现在我们发现的物证里有陈笑笑的血衣，上面同时存在陈勇的血液，算是比较强有力的证据，但如果陈勇始终不承认，我们很有可能还要被检方打回来补充侦查。”

    这也是岑廉这两天一直在担心的问题。

    “先去审审看吧。”岑廉也没想出什么更好的办法，只能和唐华一起去了审讯室。

    审讯室里，陈勇已经被带了进来，抬头打量了他们一眼，没有说话。

    岑廉也懒得跟他多费尽口舌，走完基本流程之后就直接拿出后院的照片摆在他面前。

    “这是在你家后院发现的，”他仔细观察着陈勇的表情，“陈笑笑是你杀的吧。”

    开门见山，先看看陈勇对这些证据是什么反应。

    “我没杀人。”陈勇的表情略微变了变，但还是抬起头咬定了自己没有杀人。

    “那你怎么解释陈笑笑的血衣上有你的指纹。”岑廉的语气始终不紧不慢，证据也并没有一次性全都拿出来。

    在听到“血衣”这个词的时候，陈勇的表情有了明显的变化。

    他忽然抬起头，看向岑廉。

    “那是我给我女儿收尸的时候不小心沾上的。”

    这似乎是他早就想好的话术，看来他也清楚自己家里藏着什么东西。

    岑廉看着陈勇和他头上的犯罪记录，忽然意识到了什么。

    “你不是第一次侵犯幼童了吧。”岑廉在唐华猝不及防的情况下忽然转移了话题。
------------

第439章 十字路口

    唐华迅速反应了一下，将自己之前准备好的捧哏话术更改了一下，接着说道，“其中应该也包括你女儿吧。”

    虽然他其实并不确定陈勇有没有对自己的女儿下过手，但这种恋童的犯罪分子往往第一个下手对象就是自己的近亲，所以他打算赌一把。

    看得到犯罪记录的岑廉差弄掉了手中的笔。

    陈勇的表情十分不自在，有那么一瞬间像是被戳破了心事，但很快又恢复之前那副死硬的嘴脸。

    “你们有什么证据？”他看向岑廉和唐华的表情有些不善。

    其实这种下意识表露出的不善和敌意已经可以说明唐华刚刚那句话说中了他的心事。

    唐华看了一眼岑廉，示意他赶紧乘胜追击。

    “你不仅对你女儿下过手，还对村里的其他孩子下过手，”岑廉就那么盯着他，“现在已经有人报警了。”

    陈勇沉默着不说话，但双手握紧，看得出比起之前要紧张不少。

    岑廉继续追问，“我知道你为什么要杀了你自己的女儿，因为她想要报警，你怕她将你的罪行宣扬出去，干脆一不做二不休，直接杀了她，我说的没错吧。”

    这些都是他的猜测而已，目前陈笑笑的真实死因还无法确定，但这是岑廉目前觉得可能性最大的一种杀人动机。

    陈勇抬起头盯着岑廉，“我说过我没有杀人，你们非要说我杀人。”

    证据已经摆在面前还这么死硬的人在岑廉见过的犯罪嫌疑人里都是少数，他和唐华又继续审讯了一会儿，终于暂时放弃了。

    “不行，这人明摆着是要死不认账，”唐华手里拿着本子，“就算是把陈笑笑招出来站在他面前，我估计他都不会承认。”

    “咱们科学一点，”岑廉打断了突如其来迷信的唐华，“既然审讯这条路走不通，那就只能走完善证据链这条路了。”

    虽然这是他们最不想看到的情况。

    蓝晟东和王远腾就在门外不远处等他们，看他们出来一起走了过来。

    “还是之前那种态度？”蓝晟东隔着玻璃看了一眼陈勇之后问。

    “咬死了自己没杀过人，现在问什么都是翻来覆去的车轱辘话，审是没用了。”岑廉皱着眉回头看了一眼，“不过这是命案，他自己交不交代也没那么重要。”

    现在警方手中已经有了大量的物证，只要能找到陈勇杀人用的凶器和他的杀人动机，这个案子移交到检方那边照样可以按照故意杀人罪起诉，只是比起嫌疑人自己承认这种情况，需要的证据更多，逻辑链也需要非常完整。

    所以岑廉现在想到的第一件事，就是找到陈笑笑死前所看到的那条乡村公路。

    在她的死因尚不明确的情况下，岑廉通感所得到的线索是目前最明确的一个。

    他虽然不能说，但完全可以引导其他人往这个方向调查。

    “刚刚在审讯室，唐华用他侵犯过自己的女儿这个说法诈他的时候他的反应比较大，应该是诈对了。”岑廉说起这件事，“所以我怀疑陈笑笑的死可能和这件事有关。”
------------

第440章 二次勘察

    “所以咱们现在又绕回去了，还是要查陈笑笑的死因和第一案发现场。”唐华明白岑廉的想法，“案发现场会不会就在陈家？”

    这是个非常合理的猜测，因为分尸的地方就在陈勇家的后院，所以杀人的地方按理说也很有可能同样是在后院。

    如果岑廉没有进行过通感，应该也会这么认为。

    但他偏偏通过陈笑笑死前的视角看到了，所以心中十分疑惑。

    “还得再去陈勇家看看。”岑廉有些头疼，按照现在的情况，他凭借外挂甚至都搞不清楚陈笑笑到底是在什么地方被害的，更别说找到新的证据。

    但以现在他们所掌握的这些证据，想要给陈勇定罪又有些困难。

    蓝晟东也认可岑廉再次去现场勘察的想法。

    “我下午带队去香河村走访调查一下，说不定能找到目击证人。”蓝晟东说这话的时候其实也没有抱太大的期望，四年多前的杀人案，要是当时就有人看到，那么肯定早就有人报警了。

    ……

    武丘山下午醒来的时候听说审讯结果，第一时间找到岑廉。

    “怎么说，你打算再勘察一次？”他问。

    岑廉点头，同时将目光投向曲子涵，“陈勇家里有电脑，最好是检查一下。”

    之前他并没有关注到陈勇家中老旧的台式电脑，现在的农村家庭家里有孩子的配备电脑不是什么稀罕事，这种款式和系统都很陈旧的台式机并不具备什么特别之处。

    但到了现在这种需要新的突破口的时候，陈勇家的任何东西都需要重新进行勘察。

    “这案子到现在总算有我的事了，”曲子涵把笔记本塞进包里，“走吧，我时刻准备着。”

    岑廉没想到这家伙速度如此之快，倒也没再耽误时间，坐上河源派出所的警车再次抵达陈勇家。

    这次再来勘察的时候，岑廉忽然感觉到有些奇怪。

    不是陈勇家出了什么问题，而是他发现每次来勘察的时候都能远远碰到几个年轻女生围观。

    她们都站在远处，似乎想要说点什么，又不敢靠近。

    这行为有些奇怪。

    岑廉示意跟着一起过来的袁晨曦看向这次站在远处围观的陌生女孩，“又来了一个，香河村里的年轻女性并不多，有可能在她们身上发生过什么。”、

    袁晨曦心领神会，从车上下去之后直接走向那名站在远处欲言又止的女生。

    “奇奇怪怪的，”曲子涵下来的时候也忍不住看了一眼，“有什么话直接说呗，她们这是在担心还是在害怕？”

    这句话说完，她的表情立刻有些凝重。

    “老大，我先去看电脑了。”她脚步匆匆的的离开了。

    武丘山看了一眼，猜出曲子涵是在想什么。

    “确实是有些刻意，”武丘山取出勘察箱，“李莉莉看着还好，昨天那个女孩已经有些奇怪，今天这个更奇怪，很像是知道什么内情但是不敢开口告诉我们。”

    “总而言之，被威胁了。”岑廉顺着武丘山的话说出了自己的猜测。
------------

第441章 照片和视频

    到现在为止，岑廉也不能确定陈笑笑在死前逃跑的目的到底是什么。

    从陈勇头上的犯罪记录来看，陈笑笑死亡前后陈勇还对一个叫陈美的女孩进行过侵犯，也许陈笑笑的死就和陈美有关。

    大致确认过第一案发地点，岑廉却还是对陈笑笑的死因没什么明确的头绪，于是只能先回去看曲子涵有没有找到一点新线索。

    目前这个案子和上次勘察时最大的区别就是那台电脑。

    回去的路上，村里路过的人都忍不住要看他们两眼，在他们经过之后还会继续低下头交头接耳，看得出来这桩命案对于香河村而言也是近期最好的谈资。

    “也不知道村里的大爷大妈们知不知道陈勇案很有可能和他们的孩子扯上关系。”岑廉在快要抵达陈勇家的时候说道，“希望等小曲查到的这些结果公布出来，他们能接受的了吧。”

    曲子涵听到岑廉说话的声音从陈勇家二楼探头出来看他们。

    “还真是你们回来了，我这儿有发现，你们过来一下。”曲子涵脸上愤怒的表情并没能完全掩饰住，但能看出她已经在努力控制自己的情绪。

    岑廉看到她的表情就知道最不想看到的东西还是出现了。

    几人一起来到陈勇家安装着电脑的二楼书房。

    曲子涵坐在一台陈旧的电脑前，示意他们自己去看。

    “我从这台电脑中恢复出来大概15g的视频和图片，看视角是陈勇安在家里的摄像头还有他本人直接拍摄的，时间跨度比较长，最早的视频距离现在大概有十年以上。”曲子涵趁他们开始查看图片和视频资料，在一旁解释着，“陈勇是最近两天才把这些删掉的，应该是知道出事了。”

    他们来调查杨佑轩被侵犯这桩案子的时候就在香河村停留了一小段时间，想必陈勇就是在这时候因为心虚将自己所有的图片视频资料删掉的。

    以陈勇所能掌握的技术，他能保证自己早知道视频图片储存在什么地方就已经很艰难了，更别说做点什么别的加密措施，而恢复这种最简单的文件删除对于曲子涵来说同样是易如反掌，所以她才能用这么快的速度就将所有被删除的文件都找了出来。

    “所以我们现在找到的这些图片和视频里的小女孩小男孩都是受害者！”唐华看着曲子涵整理出的名单，感到目瞪口呆，“他怎么还对小男孩下手啊！”

    岑廉头也不抬地回答，“对这些恋童的犯罪嫌疑人而言，不管是男孩还是女孩他们都喜欢。”

    唐华缩了缩脖子，继续看曲子涵找到的各种资料。

    “受害者的数量比想象中更大，”武丘山的语气有些沉重，“但在这么多受害者中，没有一个鼓起勇气报警。”

    虽然他很清楚在农村这样的环境，报案说自己被侵犯反而有可能成为被排挤和鄙夷那一个。

    但如果在一开始的时候就有人坚定的选择报警，或许结果会不一样。
------------

第442章 灭口

    “这些证据对于我们找到其他受害者很有帮助，”岑廉想起那个不敢直接告诉他们案发现场的年轻女孩，“可以扩大一下调查的范围了。”

    之前蓝晟东在附近几个村子里走访的效果并不好，他也看出来有些人应该是知道什么但就是不愿意说，现在拿到证据，需要花费更多的时间来劝说这些受害者们报案。

    “我看了一下，这些视频和照片里拍摄的地点主要是在三楼的一间屋子，”曲子涵环顾四周，“里面我没进去过，说不定能找到点什么。”

    武丘山闻言默不作声的拎着勘察箱走了过去。

    “你等等，板子还在我这儿。”唐华抱着透明亚克力板追了上去。

    岑廉能明显感觉到武丘山对破了这个案子的急切，倒不是这个案子本身有多难侦破，而是这种已经明知道凶手是谁，但因为缺乏部分证据导致没办法办结的案子实在令人烦躁。

    就连武丘山这种平时很冷静的人碰到这种情况也不由自主的开始加快办案的速度。

    “我去帮忙和受害者沟通，”曲子涵看了看，发现自己的本职工作算是做完了，干脆主动请缨，“这次的女受害者比较多，河源派出所的女警加上内勤估计都不够。”

    岑廉点头，这边现在暂时不需要网安参与。

    “能找到杀人凶器才算是万事大吉，现在咱们掌握的证据想直接给他判死估计要跟检方掰扯很久，”王远腾对此显然很有经验，“现在的证据链最大的问题就在于作案动机和作案方法，如果陈勇自己不交代并且我们也给不出明确的证据证明陈勇杀人，那么想给他定故意杀人罪很困难。”

    想要让一个人在法庭上被判处死刑，并不只是公安机关的一句话那么简单，需要的是完整的证据链和检方的认可。

    “我觉得这个问题可能一会儿蓝大能帮我们解决，”岑廉回想着刚刚那个女生所描述的位置，很显然她是看到了案发现场的，“有个目击证人也许看到了陈勇杀死陈笑笑的全过程。”

    王远腾左右看了看，确认屋里只剩下他们两个人之后才开口说道，“我估计这个案子不太能指望得上咱们了，各种技术都上了，如果四年多前陈勇真的是在路边找了块石头当做凶器，现在肯定是找不到了。”

    这种话只适合私下来说，但岑廉其实很认同他这个说法。

    警察不是万能的，技术条件也是存在限制的，不是所有案子拿到手里都能用技术的方式轻松侦破，眼前这个案子就属于这种情况。

    “好在是有目击证人，”王远腾在知道有人可能看到了案发现场的消息之后整个人轻松了不少，“否则就只能去磨陈勇的口供了。”

    相较于审讯一块茅坑里的石头，王远腾还是更希望能有目击证人直接将他的罪名坐实。

    “算了，我再看看这些视频里能不能找到点什么线索。”岑廉没再继续纠结这个问题，反正现在视频和照片上出现过的受害者们已经被整理成名单交到蓝晟东手中，能不能找到目击证人就要看这位蓝大队长的本事了。

    岑廉在大量陈勇拍摄的视频中找到了一点意想不到的线索。

    他在其中一个女孩惨遭侵犯的视频中看到了被推开一点缝隙的门缝，门缝后面有个人影，正举着手机悄悄拍摄。

    根据缝隙中隐约能看到的服装，岑廉基本确定举着手机正在偷偷拍摄的应该就是陈笑笑。

    “王哥，你过来看！”岑廉立刻将视频截图放大，“门缝偷偷拍摄的这个像是陈笑笑。”

    王远腾闻言立刻凑近仔细观察，“这衣服好像就是她遇害时候身上穿的，和我们从她尸块上找到的残留衣物能对上。”

    岑廉找到这份视频拍摄的时间，并在脑中简单计算了一下。

    陈勇头上的犯罪记录中能看到他杀死陈笑笑的具体时间，就在这份视频拍摄的四天之后。

    而陈勇的犯罪记录中，对那名叫陈美的女性进行侵犯就是在他杀死陈笑笑的四天之前，也就是视频拍摄的日子。

    所以视频中被侵犯的女孩就是陈美，而陈笑笑就是趁着这次机会，掌握了陈勇对陈美实施侵犯的证据。

    这样看来，陈笑笑很可能是在拍摄下视频的四天之后才找到机会从家中逃跑，结果她拍摄证据的事情但被陈勇发现，这才在她逃出香河村之前将她杀害。

    这是岑廉目前所能想到最合理的解释。

    “如果陈笑笑真的拍摄到了陈勇侵犯其他受害者的证据，那么杀人动机就很明确了，”王远腾站直身子，“陈勇杀她的目的就是为了杀人灭口。”

    仅仅是从他电脑上储存的这些视频中确认的未成年受害者数量就足以让他无期起步上不封顶，陈笑笑一旦报警，警方一定会像他们现在这样找到他的这台电脑和储存在电脑上的东西，所以陈勇绝对不能给陈笑笑任何报警的机会。

    “陈笑笑当时使用的手机不知道还能不能找到，”岑廉思索着，“不过陈勇既然都杀了陈笑笑，不可能留着那部手机的。”

    “现在就要看陈笑笑有没有想到什么办法备份她拍到的视频了。”王远腾看着岑廉手中曲子涵拿来的笔记本，“看来小曲还是走早了，她可暂时没办法下班。”

    刚刚离开不久的曲子涵又被岑廉一个电话叫了回来。

    “社交平台？”曲子涵听完两人的说法之后立刻摇头，“这种视频上传不了的，就算是用聊天软件私发给其他人都有可能被屏蔽，如果她想到了要保存这东西，最大的可能应该就是压缩之后放在自己的云盘里。”

    陈笑笑只有初中学历，有关电脑更复杂的操作对她而言不太现实，所以曲子涵说的是最简单的办法，“又或者她偷偷把视频通过蓝牙发给其他人并且让这个人帮她保存，陈勇不可能给她机会摸到电脑，想放进U盘都没办法。”

    “如果我是她，这份视频我会让陈美帮我备份。”岑廉将自己带入当时陈笑笑的处境。

    但陈美那时候才不到十四岁，也不知道有没有那个能力帮陈笑笑保存好证据。
------------

第443章 凶器

    “你们说的这些操作都太麻烦了，也别太高看这个年龄段的孩子，”曲子涵听着他们越说操作越高端，直接打断了他们猜测的过程，“没有你们想的那么复杂，四年前的手机还是可以安装储存卡的模式，我要是陈笑笑，我直接把储存卡拔出来交给自己信任的人比什么都强。”

    岑廉听到这个说法下意识摸了摸自己的手机，他都快想不起来五年前那会儿自己买的手机到底是什么样了。

    不过如果真的像曲子涵所说陈笑笑的手机有储存卡，那么想找到证据又能简单一些。

    ……

    武丘山他们勘察的房间从外观上看实在没什么特别之处，就像大部分农村自建房的屋子一样，陶瓷的地砖，抹白的墙面和一些平平无奇的家具，因为房间比较大的缘故，往往略微有些空旷。

    大概因为担心东窗事发的缘故，陈勇甚至还在被带走之前对这间屋子进行过简单的清洁——之所以说是简单的清洁，是因为武丘山很轻松地在房间里的许多地方提取到了物证。

    物证的种类非常丰富，毛发、残留的血迹还有残存的精斑等等，这些物证无一例外都能够用来指证陈勇曾经在这个房间中对一些人进行过侵犯，但依旧没有找到任何能够证明他杀人的证据。

    好在，这个案子的受害者们终于有人站出来了。

    十七岁的陈美从学校赶回来，将一张手机储存卡交到警方手中。

    “这是笑笑姐让我好好保存的，我偷偷看过的里面的东西，甚至还告诉过家里人，但他们不让我报警，”陈美有些拘束的坐在临时询问室中，将当时的情况尽数说了出来，“我爸妈说，如果我被他侵犯过的事情被村里人知道了，以后我就肯定嫁不出去了，但我现在觉得只有把他送进去，以后才不会有像我这样的人再被他欺负。”

    看得出，陈美是鼓起勇气说出这些的。

    岑廉之前就猜到一直没人报警除了被陈勇威胁，更多是为了所谓的名声不敢报警，但他看着现在陆陆续续赶来报警的香河村村民，又觉得无比现实。

    因为有第一个人带了头，所以他们都来了。

    其中那个之前给岑廉他们指过路的女生也来了，她叫高媛，同样是陈勇的亲戚。

    “我看到是陈勇杀了陈笑笑，”高媛深吸一口气，终于抬起头和岑廉对视，“之前我确实不敢说，因为陈勇曾经用视频和照片威胁过我，我怕他出来之后会报复我，现在我不怕了。”

    因为蓝晟东在游说她的时候告知了她一旦陈勇故意杀人并分尸的罪名落实，那么他肯定会被判死刑。

    这种最直截了当的说法彻底打消了高媛最后的顾虑，她终于将当初自己看到的全部告知警方。

    “我那天是看到笑笑从家里跑出去了的，”高媛语气沉重，“当时她爸一直在后头追，手里还拿着一个平时做活用的大铁锤，我感觉不对劲就赶紧跟过去看，结果刚跑到十字路口附近，就看到陈笑笑她爸一锤子锤在了她后脑勺，然后从她身上翻出来什么东西，又用锤子狠狠锤了好几下。”

    她的语气中带着一点后怕，“我当时吓蒙了，也顾不上别的就赶紧往村子里跑，还好我那天身上穿的是学校的校服，他应该是看到我了但不知道我是谁。”

    “你当时有没有想过报警？”岑廉问。

    “我想过啊，但是我不敢，”高媛垂着头，“我要是去报警，你们肯定要我过来指认现场的，我怕他报复我。”

    岑廉听了这个说法其实有些无奈，说到底还是他们普法工作做得不够到位，让高媛以为她报警之后陈勇还会有时间把照片和视频发出去。

    但当时的高媛才十五岁，又生长在这样的环境中，他们无法对这样的受害者提出过高的要求。

    不过有了高媛提供的线索之后，这个案子的凶器终于水落石出，岑廉离开询问室的时候下意识摸了摸自己的后脑勺，虽然真正被锤头命中的那个人并不是自己，但他也实打实的感受过后脑被重击后的痛苦。

    这种体验完全不想再有第二次。

    “接下来就简单多了，”武丘山在陈勇家后院找到凶器之后终于放松下来，“接下来就是走流程，吴局有没有说这个案子后续是咱们自己做还是移交出去？”

    武丘山问出这句话的时候心里其实已经有个答案，于是他紧紧盯着岑廉，希望从他嘴里得到自己想要的结果。

    “你不是都猜到了吗，这个案子转给弥县分局，算他们今年破获的积案。”岑廉说出这话的时候在场的人里谁都不觉得意外。

    虽然这案子到底算不算积案很值得掰扯一番，但案子都转交走了，剩下的事情就和他们没什么关系。

    离开弥县之前，岑廉在香河村见到了短暂恢复神智的杨雪霞。

    “你的女儿陈笑笑不是因为出去找你失踪的，”岑廉在权衡之下还是决定将真相告知这个可怜的女人，“她是被陈勇杀死的。”

    杨雪霞猛地抬起头，一双昏黄浑浊的眼睛死死盯着岑廉的脸，就连表情都变得有些狰狞。

    “你是说我女儿已经死了，还是她爸杀得她？！”杨雪霞控制不住的向前探着身子，手中的照片在她紧张攥拳的过程中发出声响。

    袁晨曦连忙安抚，并且将案件的前因后果告知了杨雪霞。

    陈笑笑是她的亲生女儿，她有权利知道自己的女儿是怎么死的。

    杨雪霞的表情最初是怔愣着的，目光也有些呆滞的看着岑廉和袁晨曦，一直到她手中的照片不知道何时滑落在地，她才像是终于回过神来，发出凄厉的哭嚎。

    岑廉甚至不知道应该如何安慰她，“人死不能复生”和“节哀顺变”是这世界上最空洞的安慰语，并不能真正带来的任何安慰，甚至可能徒增悲伤。

    杨雪霞哭喊持续了很久，一直到她彻底脱力，才颓然的瘫坐在椅子上。

    就像是被彻底抽空了所有力气。

    “第一次被他打的时候，我就该带着笑笑一起跑，”她双眼无神地望着天花板上的白炽灯，“是我害了她。”

    “不是你害了她，真正害她的人已经关进去了，”袁晨曦认真地说着，“你要好好活下去，活着看到他被执行死刑！”

    杨雪霞最终脚步疲惫的离开了，袁晨曦有些担心地望着她离去的背影，又很清楚自己没办法为她做任何事。

    “这案子搞得我都想回家看看了，”等杨雪霞走远，袁晨曦忍不住说道，“每次打视频我妈都有点欲言又止，想让我回去又怕耽误我工作室，到最后都是嘱咐我好好吃饭注意保暖安全第一。”

    岑廉看了看日历，发觉距离元旦已经不是很远，今年过年早，元旦过后不到一个月就是新年。

    “我回去找吴局聊聊，争取让他开条件交换过年不值班，”岑廉已经打定了主意，“争取都能好好回去过个年。”

    ……

    案子暂时告一段落后，就连齐延都在群里多说了几句话。

    原先手里的案子一直办不完，一个案子结束总有下一个案子等在那里，现在这最后一桩压在手上的案子终于交接出去，大家心里也轻松不少。

    总归是暂时清闲下来了。
------------

第444章 讨价还价

    在大家都能暂时得到休整的日子里，岑廉非常主动的找上了吴局，目的也非常明显，就是想趁此机会找吴局讨价还价，争取过年期间不用值班。

    市局虽然没有下面分局和派出所过年时候那么忙，但是常规的值班和出警还是跑不掉的，支援大队几个人虽然嘴上没说，但心里其实都在惦记怎么能避免值班。

    大过年的，都想多休息两天。

    只是岑廉真正为了这事去找吴局的时候，敲门之前还是有些心虚。

    吴局听到敲门声，随口喊了一声进，一抬头就看到岑廉进来。

    “想问我能不能过年不值班？”吴康正一张嘴就说破了岑廉的心思。

    岑廉没想到自己还没开口就被吴局看出来了。

    “这不是大家最近都连轴转，所以……”岑廉脸上堆起笑容，虽然实在说不上真诚。

    吴康正瞥了他一眼，“不会笑就别笑。”

    岑廉只好停下自己尴尬的笑容，老老实实站在吴康正面前。

    “想过年不值班，当然可以，但是，”他故意稍作停顿，“有两个案子需要你们在年前全部破获。”

    岑廉听到“但是”这个词的时候就知道吴局该给他谈条件了，没想到吴局一点虚的没有，直接给他们上难度。

    “吴局，不会都是命案吧？”岑廉试探着问。

    吴康正示意他看自己桌边的卷宗，“都在这儿，知道你们今天回来，我直接叫人拿过来了。”

    岑廉心中一阵无语，原来早就准备好了，就等着自己上钩是吧。

    难不成他们平时表现的有那么明显？

    “能问问都是什么案子吗？”岑廉抱起卷宗，最后挣扎了一下。

    吴康正抬起头看他。

    “年底了，这是百日攻坚报上来今年尚未破获的案子，一桩命案一桩诈骗案，你们看着处理，我只要结果。”

    这话的意思就很直接了，年前如果案子破不了，不仅逃不过值班，估计放假都悬。

    岑廉忽然有点后悔过来找吴局，但转念一想，不管找不找的，这案子估计都逃不掉。

    “保证完成任务。”岑廉头一次用这种毫无力度的语气说出这句话。

    吴康正又将眼睛从文件上抬起来，透过眼镜瞥了他一眼。

    “大点声！”

    “保证完成任务！”岑廉只得用力又喊了一遍，这才满脸无奈地抱着厚厚一叠卷宗出了办公室。

    刚出门，就看到尤康等在门口。

    “你们的新案子啊？”尤康扫了一眼恨不得立刻闪开半米，“辛苦了辛苦了。”

    岑廉总觉得他闪躲的这一下活像避开瘟神。

    不过年底这种时候，估计他们大队也跑不掉。

    ……

    看到岑廉抱着卷宗回到办公室的时候，唐华和曲子涵发出欢呼声。

    “押中了，果然是两个案子！”唐华激动道。

    “我还是想少了，”林法医摊手，“不过这几位更悲观。”

    王远腾正在清洗自己的保温杯，闻言放下杯子，“我以为会是三个。”

    他转头看了看齐延，又道，“不过这里还有个更悲观的，他猜四个。”

    岑廉根本不敢想年前还要破四个案子会是什么光景，只是两个案子就已经非常头疼。

    “先看看是什么案子吧，估计是下面区县报上来的，”武丘山拍了拍岑廉的肩膀，“我之前也猜是一个，看来还是低估吴局了。”
------------

第445章 毁容

    两个案子拿到手中，大家本能地选择先看命案。

    “我怎么觉得一年下来我们一直都在破各种命案，”唐华打开卷宗的时候下意识挠了挠头，“活着的受害者都没见过几个。”

    林湘绮忍不住笑了一声，“别提活着的受害者了，连完整的受害者都没见过几个，大部分时候送到我手上的都是不足50%的残肢。”

    在这件事上她是最有发言权的。

    “要不是你们调查其他事情的时候我也帮着局里的其他法医处理一些常规案件，我都怕哪天一具特别完整的尸体摆在我面前，我都不知道从哪下手。”林湘绮回想着自己做尸检报告时候拍摄的照片，不由得摇头。

    “好消息，这次的尸体是完整的。”岑廉看完卷宗之后对这个案子隐约有点印象。

    这大概是三个多月前的案子，尸体是台山分局发现的，死者是一名女性，死前遭到了严重的暴力和虐待，面部被人泼浓硫酸导致严重毁容，根本无法判断身份，当时他还听以前台山分局认识的同事提起过这个案子，只不过因为保密原则所以只是说了个大概，因为这个案子副局长陈信荣非常重视，所以当时设立的专案组一直都没撤掉。

    现在这个专案组应该还在台山分局。

    “死者身份不知道，死因倒是很清楚，”林湘绮很快看完了尸检报告，“全身多器官外伤破裂导致的大出血死亡，和尸表特征相符，从面部的情况看应该是死后被毁容的。”

    “看着有点像是有人在对她殴打的过程中下手太重导致的死亡，”岑廉看到这个尸检结果的第一反应就是死者身上的伤大部分都处在不算致命的位置，“我更倾向于嫌疑人最初的目的应该是绑架或者拐卖。”

    “嗯，伤口集中在躯干部位，避开了头部和心脏部位，”林湘绮翻看着尸检照片，“手脚和躯干都有长期捆绑造成的伤痕，死前应该遭受过长时间的捆绑。”

    这具尸体虽然面部严重毁容，但是在支援大队这段时间接触到的尸体中算是完整程度相当高的，甚至在林湘绮还没有进行二次尸检，只是看第一次的尸检照片时就能分析出不少东西。

    “那就先把这个命案搞定，”岑廉将另一份卷宗暂时放在一旁，“能够成为积案的诈骗案，已经不需要我们争分夺秒去为受害者追回财物了。”

    像是这种几个月都没能破获的诈骗案，再蠢的骗子也在几个月前就把财物转移了，他们现在介入这个案子，抓到人的概率很大，但追回钱的可能性已经微乎其微了。

    确定先重启这个命案之后，岑廉第一时间联系了这个案子到现在还没解散的专案组。

    专案组的组长是程明通，平时负责办事的副组长是台山分局三中队的中队长谭同辉，也就是岑廉的老上司。

    “咱们这是回老家了啊，”王远腾呵呵笑着，“这下好办，想问他们当时是怎么办的案子直接打电话就行。”
------------

第446章 面包车

    回到台山分局的时候，岑廉其实没感觉到什么亲切，因为他在台山分局待的时间不算久，大部分时候还是在外面办案子，说起来台山分局的大部分办公室他都没去过。

    “分局居然装修了，”袁晨曦一踏入台山分局就发现了不同，“外墙补了漆，之前烂了没换的几扇窗户全换了。”

    “分局这是发财了？”唐华忍不住四处看了看，“也没看出其他地方有啥特别的。”

    “分局今年的破案率在整个市局都是遥遥领先的，陈局努力争取了不少经费，给不少地方搞了搞翻修，还把那几辆空调全都坏了的警车报废换了新车，算是鸟枪换炮。”王远腾在分局待的久，对这些消息比较灵通，甚至知道还有其他什么地方翻修过。

    一行人直接回到了原来支援中队的办公室，这间办公室他们搬离之后一直没有重新分配出去，反而定时有人打扫，还能看出白板上有过使用痕迹，像是时不时有人来这间办公室想办法办案子。

    三中队的程明通就在办公室等他们，看到岑廉他们都在看白板，随口道，“有时候破案不顺利，他们会跑到这边开破案会，说是想沾沾你们的运气。”

    虽然以他们的职业不应该封建迷信，但真到瓶颈期的时候，信点玄学也正常，反正不管是玄学还是科学，能破案子就是好东西。

    “这案子从头到尾是我们经手的，情况比较复杂，咱们去会议室说。”程明通说道。

    一个调查了这么久的命案，其中必然有很多东西是没办法体现在案卷上的，这些才是岑廉他们第一时间带着人来台山分局的原因。

    ……

    会议室里，三中队的老熟人们都在。

    “这案子我们目前最大的困难就是尸源的问题，死者的面部被毁坏的非常严重，并且没有什么显著特征能帮助我们确认身份，和失踪人口比对之后也没有结果，这个案子就卡在这里了。”程明通说的简单而直接。

    很多案子，在确认尸源之前都是举步维艰，因为基本没有可供开展调查的方向。

    但这个专案组成立了那么久，应该不全是在寻找尸源。

    “关于案发地方能确认吗？”岑廉问。

    尸体被发现的地方很明显并不是第一案发现场，大概率是被抛尸的，所以岑廉猜测他们在没办法确认死者身份的情况下，应该考虑过追查尸体为什么会出现在那里。

    程明通摇头，“我们在抛尸地点附近发现了车辙印，根据车辙印确认死者是从一辆银灰色的五菱宏光面包车上拖下来抛尸的。”

    车辙印能够分辨出车辆的型号，但很难通过车型找到具体车辆。

    “抛尸地点在以前被填埋的一座垃圾场附近，那附近基本没人居住，摄像头也很少，抛尸者很显然对这一带的监控分布非常熟悉，我们没在监控中找到符合车辙印的车辆。”程明通说完，表情有些无奈。
------------

第447章 她是谁？

    对于这种情况，岑廉其实不觉得意外。

    这个案子本身从案情上看并不算复杂，只是因为各种原因一直没能找到比较关键的线索。

    在他看来，如果能确认死者身份或者是确认抛尸的车辆，这两条路最终都能指向凶手，只是碰巧这两条路都没走通。

    也难怪陈局一直不想放下这个案子，只差临门一脚就能破局的场面，换成岑廉自己也不会愿意就这么算了。

    相较于程明通的一筹莫展，他反而对这个案子还算有把握。

    既然能确定车型，并且在案发之后保存调取了大量监控，他有相当大的把握通过外挂把那辆车找出来。

    但这个工作量会非常大，考虑到后面还有个诈骗案等着他们，所以岑廉并不打算在一棵树上吊死。

    案件的大致情况搞清楚之后，岑廉心中已经有了大致的计划，所以直接对程明通说道，“我们先去看看尸体，二次尸检看看能不能找到什么线索。”

    程明通没说什么，之前岑廉还在三中队的时候他大部分时候就搞不清楚岑廉的破案思路，但最后结案的时候总能做到证据链完整，所以他也没有深入探究这个问题，现在岑廉他们破的案子越来越复杂，他自己也没怎么经办过那么复杂的案子，干脆放弃思考他们到底是怎么办案子。

    “那行，你们对局里也挺熟的，我就不陪你们过去了，年前好多事情没弄完，确实是有点走不开。”程明通有些抱歉地说了一句。

    虽然和岑廉他们也算是老熟人了，但现在位置不同级别不同，有些时候说话还是需要客套一点的。

    岑廉听出来程明通话里的客气，也只好跟着客套了两句，一直到程明通回去才松了口气。

    “真是浑身不自在，”岑廉摇头，“有时候当个高情商的人也是够累的。”

    王远腾呵呵笑了一声，“你可以不用那么高情商的，毕竟情商这种东西怎么使用和使用多少，主要看你对面那个人的行政级别。”

    这话就有些过于真实了，但岑廉考虑了一下自己的年龄，还是继续高情商比较好。

    “走吧，去看看尸体。”他也没在这件事上过多纠结，“这种时候就有点羡慕法医，毕竟不用对尸体高情商。”

    林湘绮有些无奈地看了一眼岑廉，“以前给伤者做伤情鉴定的时候，没点情商是真会被家属纠缠的。”

    这就是岑廉没有接触过的领域了。

    一行人并没有全部去看死者尸体，王远腾带着齐延唐华和曲子涵去整理专案组转交过来的监控，岑廉也算未雨绸缪，尸体这边如果找不到什么有效线索，那么还是得考虑这个最耗时间的笨办法。

    “这个解剖室也是有段时间没来过了，”林湘绮换好衣服进入工作模式，“尸体刚刚解冻，开始尸检吧。”

    林法医进入工作模式，岑廉同样开始观察这名女性死者。

    仅仅从尸体表面上看，确实没有什么非常明显的特征。

    死者的身高目测在1.65m上下，在康安市这个年龄段的女性中是非常普遍的，体重在110斤左右，对于这个身高来说同样非常普遍。

    “手部有轻微的腱鞘炎，腰椎和颈椎都不算健康，死者应该是长期坐着办公，并且需要经常接触键盘和鼠标。”林法医在开始解剖之前先做了尸表检查。

    这些在初次尸检的时候都已经检查出来，只是并没有什么指向性特征。

    这名死者很显然是一名在康安市非常常见的女性白领或者公务员之类的职业，以康安市千万级别的人口基数来说，符合这个特征的失踪人口甚至都是个很大的数目。

    “死者体表没有纹身和其他具有明显特征的胎记，也难怪一直确认不了身份。”林法医一刀划开尸体的胸腔和腹腔，同时和岑廉说着话。

    因为面部损毁严重的缘故，死者的面部特征几乎无法复原，所以只能根据身体特征来尝试寻找死者身份，但大部分人其实不具备什么特别明显的特征，所以案发到现在，对于死者身份这方面一直没有太大的推进。

    分局的刑警都是没少办过命案的，基础的排查他们还不至于出问题，所以岑廉干脆没去考虑那些需要花费大量时间走访调查的思路，打算另辟蹊径看看有没有其他办法能确认死者身份。

    比如，对一个面部毁容的死者进行颅骨复原。

    死者的面目损毁程度是非常高的，不只是颜面部，凶手在泼洒硫酸的时候甚至累及了头皮和脖颈的大部分，一直蔓延到胸腔上方，而且因为剂量大浓度高，所以死者面部不只是皮肤被损毁，肌肉和软骨部分也几乎全部被破坏，五官已经失去基本轮廓，画像师过来看过情况之后确认无法通过画像进行复原。

    “颅骨复原也能做，但如果能有其他办法我不建议做这个，”林法医听了岑廉的想法之后摇头，“死者面部的骨骼也遭到了侵蚀，颌面部的骨骼并不完整，虽然比碎骨片简单一些，但颅骨复原要花费的时间可能比你看监控更长。”

    她手中还拿着已经被取出来过一次的肺脏，给了岑廉很强的视觉震撼。

    “也有道理，”岑廉算了算距离过年的时间，觉得颅骨复原确实耽误的太久，“再找找其他线索吧。”

    此时，围在另一个空置的解剖台前研究死者生前衣物和其他遗留物品的袁晨曦忽然拿起一件衣服，语气有些兴奋。

    “这应该是刚做完美甲之后不小心蹭到衣服粘上的，这个做美甲的水平不高，用的应该是比较便宜的材料，价格应该比较便宜！”她小心地将那一块衣角摊平放在解剖台上。

    死者的手上确实有美甲，但在发现的时候就已经严重损坏，不能确定是因为特征太明显被凶手破坏的还是因为长时间的绑架被自然破坏的。

    “死者很可能是做完美甲后不久，甚至还没来得及换衣服就被绑走的。”武丘山抬起头，“这个方向好查吗？”
------------

第448章 社会关系

    “只是说美甲本身，不好查，”袁晨曦知道武丘山是在问什么，因为武丘山不太了解美甲是否存在什么特别的特征，“但是从社会关系这方面，是有机会的。”

    “她这个年龄段的女生，很可能是和朋友一起出门逛街的时候美甲，或者是约了美甲师上门美甲，如果她在做完美甲之后不久就失踪了，很有可能她的朋友已经知道她失踪甚至报过警。”袁晨曦说着，“她的工作性质可以排除社会边缘的失足女，所以我认为从这方面入手考虑人际关系或许有办法。”

    “让他们官号发个公告，现在同城抖音很容易刷到。”岑廉听完袁晨曦的解释觉得这或许是个好办法。

    “我现在就去。”袁晨曦取下手套，直接去联系宣传部门。

    林法医仔细检查过后摇头，“死者尸体内部也没有什么明显的特征，顶多是有些亚健康。”

    她抬起头看了看岑廉和武丘山，“可能比你们还健康点。”

    岑廉想起自己熬夜的频率，倒也没好意思反驳林法医。

    他要是去体检，估计能查出不少小毛病。

    “这么看，死者是个非常普通的打工人，不知道凶手是通过什么方式选中她的，随机作案？”武丘山检查外套之后又拿起衬衣，但表情明显是有些疑惑的。

    “都有可能，”林法医不紧不慢地进行着关腹程序，“这类女性很容易在街上被当做目标骗到偏僻处绑架，因为特征太少，所以不容易引起注意。”

    以往一些绑架案例存在过这类情况。

    “甚至就算是死了，警方都很难确认身份，”岑廉有些无奈，“她但凡打个鼻钉纹个纹身，估计这案子两个月前就已经破了。”

    但岑廉只是嘴上说说，其实他很清楚，大部分命案的死者都和眼前这名受害者一样，特征性很弱。

    活着时候是基数最大的群体，死亡了也是一样的。

    袁晨曦出去打电话回来之前，武丘山也有所发现。

    “她这件衬衣有些不合身，”武丘山比划着尺寸，“似乎宽大了一点。”

    “不合身？”洗完手的林法医重新戴上手套仔细检查，很快得出结论，“不是不合身，是今年比较流行的一种穿搭，我怀疑可能是个设计师品牌。”

    完全不懂林法医在说什么的岑廉沉默了。

    “我识图搜一下，”林法医取出手机，“这件衬衣单看没什么特别的，也没有明显的品牌纹样，我估计他们忽略了这一点。”

    “虽然我不懂时尚和穿搭，但衬衣上还有点其他痕迹，”武丘山补充道，“死者家里应该养了猫，衣服被猫抓过。”

    “外套没什么被猫抓的痕迹，衬衣和裤子上比较明显，死者遇害的时间大概是八月初，她的外套很可能并不是一直都穿着的。”武丘山还在分析，“裤子也偏厚，死者工作的地方应该是全天开冷气的，并且温度比较低。”

    他这一通分析确实有不少新线索，但问题依旧是指向性有些弱。

    “只能说和我们的推论是符合的，”岑廉看着死者身上被损坏了一部分的衣物，“凶手应该是确定过她身上的衣服没有太大特征才完全保留的。”

    林法医一直看着手机，过了一会儿才出声。

    “找到了，是有这么个设计师品牌，虽然这件衣服被很多商家拿来做了盗版，但死者很有可能是在旗舰店买的，我问问看。”她仔细拍了拍衣服的照片，“最好是能进一步缩小范围。”

    现在他们找到的各种关于死者身份的线索都是之前专案组没有考虑过的方向，所以岑廉觉得或许会有点结果。

    对于这名身份不明，头顶也没有犯罪记录的死者，岑廉在确认身份这个方面确实帮不上什么忙。

    所以在林法医准备去写二次尸检的报告，武丘山提取了一些微量物证打算去实验室之后，岑廉果断回到办公室，开始看监控。

    唐华把一大堆整理好的监控堆在他面前。

    “这些都是有五菱宏光出现过的，就是看不出什么。”唐华面前的电脑开着，显然一直都在看监控，“我甚至找到一辆在躲监控的，后来才发现这辆车应该是超载了……”

    岑廉默默点开监控，其实他基本能确定那辆车不可能避开所有监控，所以只要多花点时间总是能找到的，但这到底要花费多久可就没数了。

    伴随着岑廉进入看监控模式，整个支援大队安静下来。

    但此时的互联网中，袁晨曦编辑的视频正在缓缓发酵。

    台山分局的官号发出的寻人启事和以往的寻人启事相比是有些特殊的。

    陈信荣关注着分局的官号，看到上面发送的内容就知道是岑廉他们开始干活了。

    ……

    视频发出去的第二天，三中队的人找到了他们。

    “有个说自己朋友失踪的女孩找过来了，”程明通有些感慨于支援大队在细节上的敏锐，“交给你们了。”

    关于这些细微的线索，他们确实没有发现。

    “警察叔叔你好，我朋友失踪了三个多月了，”年轻的女生非常焦急，“她长这样，你们看照片。”

    岑廉看了一眼她提供的照片，嘴角略微抽搐了一下。

    照片上的女生确实165左右，看上去身材匀称大概110上下没错，但她的头上赫然顶着犯罪记录。

    “你报警了吗？”岑廉问。

    “没有，我和她不是很熟悉，是合租的室友，她平时经常加班，早出晚归的，但不会拖着不交房租。这次是因为房东阿姨和我都好几个月联系不到她，但她电话之前好久都是通着的只是没人接，所以我不确定她到底是不是失踪了，就没报警。”女生语气紧张，“昨天看到你们分局的抖音，我感觉她和你们说的死者有点像，所以想来确定一下。”

    岑廉了然，这种情况，她确实没理由报警。

    不过岑廉看了看女生头上的经济犯罪记录，估计这姑娘人还是安全的。

    就是可能在拘留所。
------------

第449章 美甲师带来的线索

    岑廉最终也没法告诉焦急的女孩她的合租室友现在吃上国家饭了，只是告诉她会找找看。

    从这个女孩开始，一整天都陆陆续续有些群众过来，康安市很大，一年到头总有一些没打招呼就因为各种原因离开的年轻人，这其中有几个是真正的失踪，但和死者的情况对不上。

    一来二去的，倒是多了几桩失踪案出来。

    一直到傍晚时分他们快要下班的时候，才有个看上去大学刚毕业不久的年轻姑娘找过来。

    “你好，我是看到这个美甲图片过来的，”年轻姑娘叫田雅涵，大概是第一次来警察局，所有说话的时候有点紧张，“我看了一下，感觉这个美甲有点像是我做的。”

    岑廉精神起来，这算是个比较关键的信息了。

    “您看，这是我当时拍的客单照，”她拿出手机将几张照片展示在岑廉面前，“我是刚开始做美甲这行，技术不太好，所以价格比较便宜，她要做的这个美甲稍微有点复杂，所以我有点印象。”

    田晓涵顿了顿，“我还记得我给她打薄指甲的时候不小心手抖了一天，有个很小的坑，但是不太明显。”

    岑廉看向尸检时候拍摄的便于认尸用的高清放大美甲图片，找到了田晓涵所说的那个小坑，确实很难被注意到。

    “你知道她叫什么名字吗？”岑廉问。

    “我不知道她名字，但我加了她的微信，我记得你们警察是能看实名认证的。”田晓涵赶紧点开微信，“就是上次做完我加的她。”

    岑廉看了看两人的聊天界面，发现除了加上好友自动发送的打招呼信息，两人之间并没有再说过话，聊天界面上显示的最后一次说话时间是8月17号。

    这倒是符合尸检报告上的死亡时间。

    曲子涵过来拿走手机，很快找到了实名信息。

    “找到了，我现在就联系她家里人过来比对认尸。”

    因为有田晓涵这个群众在，曲子涵没有直接说出这名疑似是死者的年轻女性的身份信息。

    田晓涵知道的东西并不多，岑廉让唐华带她出去做笔录，自己则转头看向已经在看照片的林湘绮。

    “面部轮廓基本对得上，很可能就是她。”林湘绮依旧没有把话说满。

    但“很可能”这个词，对于林湘绮来说已经是个相当肯定的词。

    岑廉估摸着这个武佳玥很可能就是躺在解剖台上的那名死者。

    很快，武佳玥的所有信息都被找了出来。

    “武佳玥，女，晋省河东市人，父母离异，她跟着母亲再嫁到了康安市，大学就读于康安市一所一本学校，毕业后从事新媒体运营工作，租住在台山区宁河花园小区。”袁晨曦看着打印出来的资料，“她父母离异之后分别再婚，有一个同父异母的妹妹和一个同母异父的弟弟，根据她的聊天记录来看，她的父母和她的联系都不多。”

    “分别再婚有了孩子，那她确实容易被忽略，”武丘山刚刚就在查武佳玥有没有出现在失踪人口中，后来发现是她的同事报的案，“同事报案称武佳玥从8月19号开始就没有来公司上班，公司同事都联系不上她，又没有她家里人的电话，所以只能报案。”

    “报案之后，警方联系武佳玥的父母提取了dna样本，也调取了她失踪前的监控，但武佳玥租住的是老旧小区，只有单元楼出入口处有监控，而且非常模糊不清，最后一次拍到她就是8月17号下午她独自进入单元楼，再也没有出来。”武丘山皱着眉，觉得略微有些棘手。

    岑廉看了当时失踪案的记录，发现其中最大的问题就是武佳玥是怎么被人带出去的。

    当时的案卷上记录，武佳玥家中并没有打斗的记录，要么是她还没进家门就已经被绑架走了，要么就是因为某种原因她没能反抗。

    “找找当时的监控吧。”岑廉觉得武佳玥在自己家里被人绑架是很有可能的。

    至于怎么绕开单元楼大门处的监控，岑廉在看过她租住的老小区的房屋结构之后就能想出好几种办法，根本不是什么难事。

    ……

    dna比对结果一直到第二天才出来，但这份报告对岑廉来说已经意义不大，因为他熬夜看完监控后就已经有了新发现。

    那辆白色面包车找到了。

    但是找到的位置距离抛尸地点非常远，几乎是在五公里半径的边缘，这说明抛尸的人对这一带的监控非常熟悉。

    “dna结果出来了，死者就是武佳玥，”林湘绮一到办公室就直接把报告塞给岑廉，“我的活结束，你们加油。”

    死者身份清晰明了，剩下也确实没什么需要法医继续跟进的事，而一直比较闲的曲子涵这时候反而忙碌起来。

    “死者的聊天记录，我刚刚整理的时候发现有个比较不对劲的，”她将聊天记录打印出来分发给其他人，“这姑娘在失踪前半个月，通过无偿领养的方式从一个小的流浪猫救助机构领回家一只小猫。”

    岑廉翻看聊天记录，发现这家机构送养流浪猫的规则是需要上门确认的。

    也就是说，死者在死前不足半个月的时间里，曾经被陌生人上过门。

    “唐华，你和晨曦去那家机构了解一下情况，”岑廉并不确定那家机构是不是存在问题，但也没有掉以轻心，“先不要打草惊蛇。”

    “得嘞，总算是有点事干了，”唐华活动着脖子，“你怀疑这个机构有问题？”

    “不一定，也可能是有人通过这个机构拿到了死者的信息。”岑廉暂时不能确定到底是哪个环节出的问题。

    但武佳玥的各种信息确实在这次领养的过程中暴露了非常多，其中就包括她的地址和她独居这两项很危险的信息。

    “也是胆子大，”王远腾摸着茶杯盖，“独居还能让陌生人直接上门，太危险了。”

    “所以领养为什么要上门？”曲子涵在电脑后有些茫然地问。
------------

第450章 上门送养

    “这原因就很多了，”岑廉之前在社区的时候就碰到过送猫上门的，有比较担心的大妈还找他说过这事，“有的是怕家里环境差，有的是怕虐猫什么的。”

    “去家里看了就不会虐猫了吗？”曲子涵有些茫然。

    岑廉摇头，“那我就不知道了，我也没具体接触过，但能一直这么搞应该是有点用的。”

    这些事情他以前做社区警的时候或多或少会接触到，但只要没出事他们做警察的也管不着，所以除了宣传尽量不要过多泄露个人信息之外，岑廉对这个群体也没什么了解。

    “也不能排除是机构登记储存个人信息的电脑被人攻击了，”王远腾提醒曲子涵，“你查查看。”

    “这也有可能，我找找看。”她继续敲键盘。

    倒是齐延这时候突然说话。

    “找到你让我查的那辆车了。”他这话是对岑廉说的。

    感受到目光再次集中在自己身上，岑廉解释道，“我追踪到一辆疑似抛尸的车，让齐哥帮我查了一下。”

    岑廉在找到能看清车牌号的照片后，第一时间就把照片发给齐延让他帮忙查这辆车的车辆信息。

    “是辆已经报废的车？”武丘山在齐延开口之前猜测。

    “没错。”齐延回答的很肯定。

    岑廉能猜到他为什么会这么问。

    这辆车敢挂着牌子光明正大的开出来抛尸，大概率不是凶手本人的。

    “这辆车是一年半以前就报废的，车主名下已经有了新车。”齐延补充道。

    “凶手抛尸结束估计就把车扔下了，先找找看吧。”岑廉也没太指望能通过车直接找到凶手，但作为抛尸工具，这辆车上肯定留有大量线索。

    “我继续找这辆车现在在哪儿，你们先去武佳玥家里考察一下。”岑廉当然是走不开的，于是他直接看向武丘山，“我估计是没走正门，你们待会儿多注意一下。”

    武丘山点头，和王远腾跟齐延一起出去了。

    办公室一下子空荡下来，只剩下已经准备收拾收拾去吃午饭的林湘绮和对着电脑噼里啪啦的曲子涵。

    “呦，就剩咱们三个啦，”曲子涵探头看了一眼，“你下次要不把那两个也带出来，这一下子还怪空的。”

    “我安排他们整理诈骗案的ppt去了，”岑廉紧盯着屏幕眼睛都没挪开，“等咱们回去能轻松点，顺便检验一下他们现在的办案水平。”

    “差点忘了还有个诈骗案，”曲子涵咧了咧嘴，“不过这个命案看着已经差不多了，我估计也就两三天？”

    岑廉点头，“问题不大，但我估计诈骗案反而没那么容易。”

    命案有时候就是缺乏关键线索，一旦找到线索，破案的进度可以说得上一日千里，但诈骗就不一样了，无论是抓人还是把钱追回来，都不怎么好办。

    “说起来还是第一次见到和东南亚无关的诈骗案，”曲子涵颇为惊奇，“这年头，本土骗子也算是稀有物种了。”
------------

第451章 齐河村

    通感时间非常短暂，岑廉只来得及分析出武佳玥死亡的位置大概是在新河派出所辖区的齐河村，其他的暂时没看出什么。

    这伙人很可能是把齐河村当做拐卖的中转点，毕竟这种地方人员相对混杂，不太容易被发现。

    “找到了一个ip，”曲子涵的声音唤回岑廉的思绪，“老大，好像在你以前的辖区诶。”

    “齐河村？”岑廉下意识问。

    “我看看，”曲子涵确定了一下位置，“离得不远，应该就在那附近。”

    看来这一条也对上了。

    果然，在确定死者身份后，这个团伙的位置很快就被顺藤摸瓜地牵了出来。

    “那边是个城中村，你要说所里的辖区哪里能窝藏人，我第一反应就是那儿。”岑廉稍微解释了一下，“现在能追踪到这个人吗？”

    “我估计他当时用的是网吧的电脑，现在去找监控肯定是迟了，”曲子涵摇头，“但这人的上网记录应该还在，我跟林姐去问问？”

    她用询问地目光看向岑廉，现在就剩下他们三个人，而岑廉显然还没看完监控。

    “让林姐去吃饭吧，我去所里借两个人跟你过去。”岑廉有些担忧这伙人现在还躲在齐河村，这帮人有可能已经刷到台山分局官号发出来的认尸抖音，如果发现警察找到村子里，说不定会鱼死网破。

    ……

    新河派出所还是以前的老样子，和岑廉离开的时候没多大区别，喊了几个认识的民警一起出发，岑廉才感觉底气足了些。

    他自己虽然格斗这方面还不错，但以一敌三不是理智行为。

    “岑哥，这案子的嫌疑人居然在咱们所的辖区啊！”和岑廉还算相熟的民警刘旭才有些激动地问。

    他入警三年多，到现在为止见过最大的案子还是抢劫案，所以在得知自己或许能参与一桩命案的侦破时激动地差点打翻饮水机。

    “可能在，现在还不确定，”岑廉也不确定这伙人现在到底还在不在齐河村，“先去看看再说。”

    相比起第一次接触命案的刘旭才，岑廉这两年办命案已经办的毫无心理波动了，就像林湘绮看到被分尸的尸体一样，习以为常。

    “好好好，岑哥你说怎么办我们就怎么办。”刘旭才脸上的兴奋丝毫没有消减的意思，岑廉也没去管他。

    曲子涵一路导航着带他们到一家门头很不起眼的小网吧。

    岑廉在走到这附近的时候就已经知道曲子涵说得是哪家，等上到二楼的时候，网吧前台小哥有些不太确定的看了一眼，过了几秒钟才过来跟他说话。

    “你是岑哥？”他上下看了看，“不是说你调去区里了吗，又回来啦。”

    前台小哥和岑廉是认识的，新河派出所辖区里的网吧并不多，这家网吧距离辖区里的中学比较近，以前总有他片区的家长找他帮忙去网吧抓孩子。

    虽然岑廉一直很疑惑这事到底该不该归他们管，但指导员说为人民服务，所以他不忙的时候就会去。

    一来二去的，网吧前台的小哥就认识他了。

    “有个案子，”岑廉没回答前台小哥的问题，“三个月前的上机记录还在吗？”

    前台小哥回忆了一下，“一般是保存两个月，但以前也有网警来我们这边调过半年前的记录，具体怎么弄的我就不知道了。”

    他只是个前台，对电脑懂得不算多。

    “小问题，你们服务器在哪儿？”曲子涵丝毫不觉得麻烦，直接奔着服务器就去了。

    岑廉没看懂她在操作什么，但没过多久就看到曲子涵调了一份名单出来。

    “找到了，这个人叫刘向山，”她调出一份户籍信息示意岑廉过来看，“长这样。”

    岑廉扫了一眼，立刻就跟自己看到的犯罪记录对上了。

    这人在反侦查这方面有点想法，但看上去确实不怎么高明。

    就比如他知道不能在自己电脑的电脑上黑进别人网站后台，但居然找了个离抛尸地点很近的网吧，而且还不太会掩示自己的ip地址。

    “这人技术不咋样，像是培训班学了一阵子那种，”曲子涵撇了撇嘴，略有些不屑，“也就能黑进这种防护和纸糊没区别的电脑后台。”

    岑廉选择沉默，因为他根本不懂问呢才能黑进别人的电脑。

    多说容易自取其辱。

    “我之前追踪那辆报废的面包车到过齐河村附近，”岑廉随便编了个借口，“我估计这伙人的窝点很可能就在齐河村附近。”

    岑廉这么说的时候，曲子涵有些奇怪地看了他一眼，总觉得直接锁定齐河村是不是有点草率，但看岑廉的表情又觉得他应该是胸有成竹的。

    但这个胸有成竹的来源是什么，她有点没想明白。

    这家网吧只是她找到的其中一个ip地址，也不能确定人就在这里。

    “行吧，去找找看。”但她想到在监控中出现过的车辆，又觉得岑廉直接去齐河村好像也说得过去。

    岑廉不知道他又双叒叕被怀疑了，只是在思考武佳玥死亡的位置大概是在哪栋楼。

    齐河村作为还没拆迁的城中村，内部建筑非常复杂，再加上好几次传说要拆迁多出的很多加盖，村里的道路变得越来越窄，人和车挤在一起乱七八糟。

    接近年底天气寒冷，齐河村并没有集中供暖，甚至还有人是在烧炉子取暖。

    岑廉回想着武佳玥死前的画面，那间屋子里没有暖气片也没看到烟囱，应该能排除一部分建筑。

    “这堆放的也太容易起火了，”刘旭才进村不久就看到了堆积的杂物，下意识就过去找正在整理纸壳子的老太太说话，“你们炉子要么往里挪挪，要么就把纸壳子拿远点。”

    岑廉趁这个时候观察了一下老太太这间屋子，觉得顶棚的热水器摆放位置有点眼熟，似乎在通感的时候看到过。

    他下意识往后看，如果没记错的话，他看到热水器的位置是在老太太家的侧后方，距离应该不会太远。
------------

第452章 灵机一动

    从老太太家门口离开后，岑廉一直在想有什么办法能让他直接找到那栋自建房，并且还能给出一个合理的解释。

    今天发生的事，到目前来说还是太跳跃了。

    在他出神的时候，刘旭才已经和另外几个所里的民警一起，拿着那辆面包车的照片询问齐河村的人有没有见过的。

    一个下班的外卖小哥盯着照片看了半天，终于一拍三成新的电动车，“这车我见过，大半夜的不知道出去干啥，把我车给刮倒了！我那会儿刚跑完最后一单回来，车才刚停好，就去小商店买盒烟的功夫，这车就把我车刮倒在地上，害我掏了一百多块钱修车！”

    “确定是这个牌照吗？”岑廉听到之后过来追问。

    “车牌我记不清了，但那辆车又破又旧，坑坑洼洼跟刚从报废厂里拉出来似的，就是你照片上这样。”外卖小哥很是肯定。

    岑廉抬头看了看，“你碰到的时候，那辆车大概在什么地方？”

    外卖小哥四处看了看，指了指街边小商店的位置。

    “我车当时就停在小商店斜对面楼下，那辆车是从这个方向开过来的，之前停哪儿我就不知道了。”

    齐河村说不上多大，小商店在整个城中村比较靠南边的位置，再往南走范围就小了很多。

    给外卖小哥塞了一盒烟，岑廉接到了唐华的电话。

    “这个领养机构确实有点问题，但应该和命案关系不大，”唐华在电话那头说着，“这个机构和几家宠物店有点联系，他们救助回来的身体不好的品种猫狗会送去宠物店，宠物店用免费领养但每个月需要固定消费的名义把病猫病狗送养出去，大部分几个月内都死了，但当时送养时候签的合同还在，这些免费领养的人猫狗死了还得继续交钱。”

    “单纯图财，这事不归咱们管，跟主管部门联系一下吧，”岑廉听出这家领养机构和命案扯不上太多关系，“你们调一下这家宠物店和周边的监控，看看有没有什么可疑的人。”

    根据唐华他们的反馈，岑廉猜测这个拐卖团伙很可能是从他们后台拿到的个人信息，然后假扮成上门送养的人骗武佳玥开门，从而实施的绑架。

    “这姑娘的信息登记的太详细了，还跟这家机构视频了家里的环境，基本是把自己完全暴露在危险中，”曲子涵忍不住说道，“还是把社会想的太好了。”

    岑廉没办法对武佳玥的行为做太多评价，本质上她是受害者，作为警方他们应该做的是打击犯罪，而不是指责没有任何违法犯罪行为的武佳玥。

    但现实生活中，警察不可能预判谁会犯罪又有谁会遭遇犯罪，毕竟打算犯罪的人不会把“我要犯罪”四个字写在脸上，更多时候还是需要自我保护。

    “不说这些了，继续找案发现场，”岑廉将话题转回了眼前的齐河村，“刚刚外卖小哥的说法基本能确定这伙人应该是从齐河村开车出去抛尸的，所以武佳玥被杀的第一案发现场很有可能就在村子里。”

    “岑哥，你说这伙犯罪分子现在还在齐河村吗？”刘旭才有些紧张地攥了攥腰间的电棍。

    “可能性不大，”岑廉对这类拐卖的团伙还算了解，“这种团伙大部分是打一枪换一个地方，很可能武佳玥死后他们就直接跑了。”

    虽然带人来齐河村的时候他很谨慎，但这主要是为安全问题考虑，如果真问他觉得这伙人还在不在，岑廉多半会回答大概率是跑了。

    “人走了，那房子八成是空出来了，”刘旭才发挥主观能动性，“我去问问南边哪家的房子是空着没租出去，或者这两个月才租出去的。”

    “不用着急，等晚上联系分局其他几个所对齐河村来个联合检查。”岑廉叫住了刘旭才，“年底了，正好查查身份证和居住证，再看看租赁合同都签没签，最后再把那几个平时就盯着的扒手和聚众赌博的抓进去，年底的kpi就算完事了。”

    在基层干了五年，岑廉可以说经验丰富，尤其是到年底的时候，平时养在手里的“线人”们，也到了该进入给他们冲业绩的时候。

    刘旭才忍不住摸了摸鼻子，“没想到岑哥你都调走了那么久还记得这一手。”

    岑廉微微一笑，他进齐河村之前其实也没想这么搞，主要是在村里逛了这么一会儿，已经看到三四个头上顶着犯罪记录的，虽然都不是什么大事，但这不妨碍他想把这些人全都送进去。

    曲子涵入警时间不算久，一直从事技术工种没怎么在基层待过，听岑廉这么一说，还真觉得自己学到了。

    “行了，咱们踩点结束，先撤。”岑廉当机立断，“晚上再战。”

    ……

    回到新河派出所，岑廉给陈信荣打了个电话。

    陈局是他的老领导了，虽然两个人的级别正在以一种离谱的速度逐渐拉近，但在陈局手底下干了五年的岑廉在面对这位老领导的时候还是莫名带着几分心虚。

    “你的意思我明白，”陈信荣是从基层一点一点干上去的，当然知道岑廉的想法，“反正要排查，不如把其他事情一起做完，这样年前也省些事。”

    “那人手这方面？”岑廉问。

    “你不用操心，晚上八点前全部到位。”陈信荣很笃定地说着。

    既是命案侦破又是响应年底的几个百日行动，他没理由拒绝岑廉的建议。

    等这通电话挂断，岑廉他们才算是暂时有时间去吃顿饭。

    新河派出所的食堂味道一般，但胜在熟悉。

    “这一口我是真的很久没吃到了，”岑廉吃着食堂大爷做的醋溜土豆丝，“比市局食堂做的好吃。”

    曲子涵戳了戳盘子里的米饭，还是转头问岑廉。

    “这次如果确定凶手身份，需要咱们去追逃吗？”她担心这个问题有段时间了。

    “那就要看局里怎么安排了，”岑廉也不是很确定，“大不了到时候我看监控，你们继续去办那个诈骗案。”
------------

第453章 联合行动

    正如陈信荣所说，分局过来支援的人手在八点之前全部到位，追踪到白色面包车后在车上提取完物证的武丘山一行人也回来了。

    支援大队全员到齐，开始相互交换情报。

    “指纹匹配上一个刘向山一个高泉，这两个人身上都有案底，还有个指纹应该是女性的，暂时没有匹配出结果。”武丘山的勘察箱里装着大量的证物袋，看来他们在面包车上的收获不少。

    “你说的周边监控我们试着找了，三个月前的监控只有一直停在附近几个停车位上的车子里还有，”唐华也在汇报情况，“行车记录仪不算特别清晰，我们要到了一部分，还没来得及整理。”

    行车记录仪保存的视频不算少，但是无效视频应该占了大多数，回去之后还要花不少时间从这些视频中找到能用的。

    “看来都有收获，”王远腾摸了摸自己发际线继续后移的脑门，“能确定齐河村就是案发现场了吗？”

    “概率比较高，”岑廉说的说的非常严谨，“一会儿排查咱们以小商店作为圆心，向南挨家挨户寻找可疑地点。”

    他自己现在也不是很确定到底是哪栋建筑，只对大概范围有个猜测。

    支援大队自己的安排结束，其他事情跟他们没什么关系，反而是人群里看上去最清闲的。

    陈信荣过来的时候就看到他们几个站在角落里商量着什么，于是直接走了过去。

    “怎么样，这个命案进度如何。”陈信荣很关心命案的问题。

    今天的其他活动放在这起命案的面前都是完全不够看的。

    “基本能确定第一案发现场就是在齐河村内，现在确认了两名凶手的身份，可能还有一到两名疑似的凶手，需要我们继续确认。”岑廉简单汇报了一下情况。

    这个案子对他们来说并不算复杂，现在这个破案节奏对支援大队而言是最正常的进度。

    陈信荣眼中闪过一丝感慨。

    “这案子早就应该交到你们手里的，专案组折腾了几个月，抵不过你们这几天的努力。”

    说完，他拍了拍岑廉和唐华的肩膀，“没给我丢人。”

    岑廉赶紧笑着表示一定继续努力。

    被老领导这么夸奖，他其实还有点不太适应。

    “你们继续忙吧，城中村联合行动的事不用你们帮忙。”陈信荣留下这句话之后就走了。

    整个村子的检查工作还需要他主持大局，这边的事情不完全顾得上。

    一直等到排查开始，岑廉才觉得自己松了口气。

    “被老领导盯着的感觉是真不咋样，”他忍不住说道，“在吴局面前反而没这种感觉，大概是因为我之前在新河派出所的时候实在太能摸鱼，还被陈所抓住过几次，所以到现在看到他都有点心虚。”

    唐华忍不住笑了出声，因为岑廉当时摸鱼的事他再清楚不过，甚至很多时候也会参与其中，以致于现在他自己看到陈信荣的时候都是有些心虚的。

    “算了，黑历史还是别提了，”岑廉无奈摆手，“该进村了。”
------------

第454章 浓硫酸

    林法医站在靠前的位置，看到棕色玻璃瓶之后脸色一变，立刻戴上双层手套走上前，小心检查过后才松了口气。

    “还以为是浓硝酸，原来只是用棕色瓶子装的硫酸。”她将瓶子交给袁晨曦，“死者的面部是被浓硫酸毁容的，这瓶子既然是硫酸的，说不定上面可能残留指纹。”

    “这要是硝酸会咋样啊？”唐华小声问。

    “只是瓶子倒是没事，”岑廉已经来到了三楼的房门口，“但不能排除有人用这东西做液体炸药。”

    唐华缩了缩脖子，但又觉得这地方应该没有那种丧心病狂的人。

    “这瓶硫酸应该是他从哪个实验室里弄来的，瓶子上面还贴了标签，应该是实验用途，”袁晨曦找了个光照比较好的地方提取指纹，很快在瓶身上扫出来好几枚指纹，“这伙人怎么会把瓶子落在这里。”

    岑廉继续用回形针开锁，进屋之后很快感受到一种难以形容的熟悉，当他远远看到玻璃窗外的热水器时，这种熟悉感达到了顶峰。

    很显然，这里就是他之前通感的时候武佳玥所处的位置，也就是第一案发现场。

    凶手能把用于毁去死者面部皮肤的硫酸瓶子遗落在这里，说明他们在杀人之后也是非常仓惶的 ，那么现场很有可能遗留了大量痕迹。

    在林法医进来之前，岑廉已经在房间的地面上发现了好几处残留的血迹。

    不是用鲁米诺照出来的，而是就在房间缝隙处没有被擦掉的凝固血液。

    “这伙人在处理尸体这方面非常没有经验，所以错漏百出，”林法医进来看了一圈之后这样评价，“他们之前一直都在干绑架和拐卖的勾当，反侦察和躲监控有点本事，但一看就没杀过人，这案发现场处理的，还不如不处理。”

    袁晨曦进屋的时候林法医这话刚说到一半，她借着手电筒的光四处看了看，觉得这话非常贴切。

    “屋里有电，我开灯了啊。”唐华最后一个进来，生怕破坏现场，干脆一直站在比较靠墙的位置。

    “开灯吧，对了，岳哥他们还没过来？”岑廉问唐华。

    他之前在基本确认这里就是案发现场之后就让唐华给我武丘山打电话让他们过来汇合，现在十分钟过去，还没见到他们的人影。

    正在岑廉打算再拨个电话过去的时候，武丘山的电话已经打了进来。

    “我们找到这伙人住的地方了，和案发现场不在一栋楼，我们先在这边采样。”武丘山言简意赅。

    “这地方看着确实不像是能住人，有可能是他们关押那些被抓来女生的地方。”袁晨曦蹲在地上提取血液样本，“再叫几个人过来支援吧，这里只看头发都能确定至少有两个人以上。”

    涉及到多名受害者，这个案发现场立刻成了大工程，岑廉同样过来帮忙。

    一时间，齐河村其他地方吵吵嚷嚷好不热闹，他们所在的地方反而安静的异常。

    大约半个小时后，联合排查行动的人和来支援的痕检现勘们一起抵达。

    唐华在楼梯口拦住他们，让他们穿好鞋套才上了三楼。

    “这现场痕迹也太多了，”来支援的现勘是他们在台山分局时候的同事，一走进现场就开始头皮发麻，“不只是个命案现场吧。”

    “还涉嫌拐卖和绑架。”唐华在不涉及具体案情的情况下简单解释了几句，这几个新来的牛马就开始进入工作状态。

    倒是负责排查的几个派出所民警在门口探头看了一眼，很快摇头走了。

    这种案子和他们一般没什么关系。

    ……

    警车乌泱泱的来，又在夜里乌泱泱的走，岑廉他们是最后离开的，来的时候没带什么东西，回去的时候拉了好几箱子样本和物证，一看就知道之后几天都要和化验室打交道。

    “等指纹和DNA匹配结束之后，这个案子分局会接手，”岑廉在接了一个来自陈信荣的电话之后说道，“陈局跟上面争取了一下，希望把这个案子留在台山。”

    “这是好事，”王远腾打开一瓶矿泉水，“案子本来就是台山，如果算在咱们头上，他们的破案率不好看。”

    “好家伙，今天忙到连你都没热水喝了！”唐华十分震惊。

    王远腾看了一眼自己空空如也的保温杯，有些无奈。

    “我现在觉得喝枸杞就是自欺欺人，每天这么连轴转熬着大夜，东奔西走饮食还不规律，这几颗枸杞连心理安慰都算不上。”他一口气喝进去半瓶水，继续疲惫地靠在椅子上。
------------

第455章 各显神通

    “你就没有问他手机是从哪来的？”程明通不紧不慢的问。

    其实他知道眼前这小偷为什么不问，他们这种帮人销赃的，都知道什么该问什么不该问，像是这种一看就不是好地方来的赃物，更是不可能多问。

    “其实我还真想问来着，”小贼说起这事反而坐直了一些，“他口音听着不像本地人，我也没在这一片见过他，而且他手里的那几台手机看着都不像是直接偷来的，屏不仅裂了，有些地方还卡着砂粒，我当时就觉得有点不对劲。”

    岑廉挑眉看向他头上还没处理的三条犯罪记录，都是近期的盗窃罪，看得出来快过年了当贼的压力也大，没少偷东西。

    “你最近几个偷东西的案子我们已经掌握了，”岑廉在程明通继续问询之前开口，“要是不想在号子里过年，你最好再想想关于这伙人还有什么能交代的。”

    这人既然对刘向山这个团伙产生了怀疑，那就不可能真的什么都没做，这些小偷小摸混日子的心里都有数，不会犯什么大事，反而还会盯着些比较可疑的人，如果哪天自己被警察捞进去冲业绩了，手里这些把柄线索就是用来交换判缓刑的。

    眼前这家伙显然还不打算全交代出来，必须给他点压力。

    小贼听到岑廉的话，第一反应是有些怀疑，等到岑廉不紧不慢报出几个时间之后，他顿时就怂了。

    “我还知道一点事情，”他摆出一副投降的架势，“我感觉这几个人不对劲之后就偷偷跟过他们一段时间，发现他们老开着一辆报废车到处跑，那车上还有两三个猫狗笼子，也不知道是做什么用的，我还见过一只小野猫趴在里头。”

    “你最后一次见他们是什么时候？”岑廉继续追问。

    “我想想，”他这次倒是认真想了很久，“大概三个月前？差不多就是学生刚开学不久那会儿，我记得他们匆匆忙忙就要走，走的时候我看着不像是只有三个人，他们换了辆车开，是个灰色的SUV，没挂车牌，我看后座上好像还有人，但是离得太远没太看清楚。”

    能说到这个地步，岑廉估计这小贼嘴里应该套不出什么东西了，等他出去之后就叫来新河派出所的同事，把这家伙盗窃的时间大致告诉他们。

    这种在所里已经挂上号的小蟊贼平时在什么地方活动，所里有经验的民警都有数，有了确切的时间点，看看监控就能抓住他的现形。

    “你也是没放过他，”程明通抽了根烟，“现在能确定他们逃跑的时候换车了，这次肯定不会是报废车，我怀疑可能是赃车。”

    正经车辆他们肯定是不敢开的，如果是赃车，台山区这边，程明通还真知道几个胆子大敢收赃车的。

    这几个平时都是局里的常客，知赃销赃属于违法犯罪行为，只要查到他们头上都是要进去的。

    但这些人销赃的时候也知道给自己留一手，那种可能涉案的车辆，他们不一定收，但一定会旁敲侧击问出点关于案子的情况，以便到时候真进去了能把这些人卖了换减刑和缓刑。

    程明通这么想着，立刻就给自己队里和这些人有点联系的几个民警打电话，让他们拿刘向山团伙的照片过去认人。

    “灰色的SUV，还是油车，估计不太难找，”岑廉活动了一下脖子，“看样子他们开车走的时候还带着那两名受害者，很可能是离开市区之后才想办法找人转手的。”

    没在市区转手，意味着找人的难度再次增加，但现在也没什么新的线索，岑廉和程明通打了个招呼，先回去办公区看看其他人这大半天过去有没有什么新进展。

    此时的办公区依旧非常热闹，昨天行动之后抓回来的这一批还没处理完毕，绕开正在忙碌的人群，岑廉才看到十分冷静的几张桌子。

    那是所里临时划给他们的地方。

    此时只有两个人还待在办公区，是唐华和曲子涵。

    “怎么样，有没有什么进展。”岑廉也没抱太大希望。

    这伙人逃跑是三个月前的事，现在去找人需要花费的时间精力大幅度增加，一天时间就想直接找到人在什么地方着实有些天方夜谭。

    唐华正在看黔省的地图，岑廉注意到他的目光主要集中在望江市。

    “所以你扔飞镖最后扎在这里了？”他问。

    唐华挠头，“也不全是，我觉得一次可能不一定准，所以我扎了二十次，黔省是我扔中次数最多的。”

    岑廉也没想到这家伙居然试图从玄学里面寻找科学。

    “我觉得你这么搞，很有可能玄学失灵，”他跟唐华当然没什么好藏着掖着的，“所以我觉得你这次扔出来的未必准。”

    “你这么说确实有可能，但我一直在看黔省还有另外一个原因，”唐华指着地图上油点，“我是叼着包子去拿地图的，摊开的时候就发现不知道啥时候滴了一滴油在上头，正好就是在黔省这个地方。”

    岑廉：……

    很好，原来是两种玄学的双重叠加。

    他也不知道应不应该相信唐华这荒谬的玄学，所以还是打算寄希望于唐华背后整盯着电脑屏幕的曲子涵。

    这起码能够代表科学。

    被岑廉寄予厚望的曲子涵转头看了一眼，“坏消息是我没找到刘向山和高泉的游戏账号，好消息是我找到了何茜的。”

    “能通过账号找到的她的IP吗？”岑廉顿时觉得靠谱了许多。

    “正在和游戏公司交涉，至少今天是没可能了，”曲子涵无奈，“而且根据游戏公司那边的回应，她至少有半个多月没有登陆过游戏，所以我们最多找到她最后一次登录时候显示的IP。”

    “那也不错了，至少有个方向。”岑廉倒是很期待那个半个多月前的IP，只要能确定是在哪座城市，他就可以直接开始查看这座城市高速路口的监控，只要多花点时间就一定能找到他们。

    看来到目前为止，这个案子都还是在继续往前推进的。

    “他们几个去什么地方了？”岑廉看着空下来的几个位置问。
------------

第456章 山村

    这两名被拐卖的受害者，相较而言这个叫杜元浩的小男孩在被卖出去之后更可能处在一个更加正常且自由的处境中。

    岑廉现在需要的是通过他的视角来确认他所处的位置。

    但他并不能确定这次通感到底能看到什么，按照岑廉的判断，这次通感存在两种可能，一种是看到小男孩被拐卖当时的画面，另一种则是小男孩现在的实时画面。

    拐卖是一种长期的侵害，在没有进行通感之前，岑廉不太能确定自己的系统对“犯罪发生的最后30秒”是怎么进行判断的。

    目前的杜元浩还处在被拐卖的这个犯罪行为中，理论上他也有可能看到最新的画面。

    想到这里，岑廉有些无奈，别人家开个挂，系统起码能出来给他讲解点什么，他这个外挂，感觉大部分时候更像是个辅助装置，和别人家的金手指看上去根本不是一个物种。

    不过考虑到还是有一定可能性看到现在的画面，岑廉在确认技能冷却时间结束之后，找了个没人的地方进入通感。

    现在正是一般人家晚饭之后的休闲娱乐时间，杜元浩应该不至于被关在某个漆黑的地方不让行动，假如能够看到他现在的视角，说不定能大概判断这是什么地方。

    通感开始后，岑廉在听见眼前的电视声时，终于彻底放下心来。

    杜元浩被拐卖的时候不可能在看电视，所以这应该是他现在正在经历的画面。

    时间短暂，岑廉来不及思考太多，而是尽可能观察周围的场景。

    这是一座农村自建房的一楼，看屋子里的摆设，条件应该不算差，小男孩附近站着一个个子不高的女人，正在一边打扫卫生一边和他说话。

    屋里还有个男人，但是坐在远处看不清楚面容。

    从女人说话的口音，岑廉大致判断这个小男孩应该是被拐卖到了云岭省的南部，而客厅中开着的空调也验证了他的猜测，云岭省南部的一些地市是没有集中供暖的，村子里有些自己烧暖气，有些还是用空调和电暖气。

    剩下的时间里，岑廉努力记住了就站在杜元浩面前的那张脸。

    短短三十秒，通感时间结束。

    岑廉根本不敢浪费一点时间，摊开早就准备好的白纸，将刚刚看到的那名女性的轮廓描绘在了白纸上。

    虽然他的绘画技术没办法在短时间内将刚刚看到的那名女性的容貌完全还原，但是他按照之前从一个画像师那里学来的技巧，主要记住了那名女性面部比较明确的特征。

    现在他如果拿着这幅有些粗糙的画去找画像师，那么很有可能将这名女性的容貌复原出来。

    但现在仍旧有个问题摆在他面前，那就是他该怎么解释自己能画出这张脸。

    总不能又是被托梦了，还是得找个比较合适的理由。

    想到此处，岑廉赶紧先把自己刚刚看到的面部特征写在画像旁边，这才开始考虑应该怎么让这件事变得更加合理一些。
------------

第457章 画像师

    九点整的时候，画像师准时抵达。

    出乎意料的，是个大概三十多岁的女性。

    “你这个眼神是在意外我的年龄还是我是个女的，”画像师在桌边坐下，“你想想我们美术生的性别比例呢？”

    岑廉有些尴尬地坐下了。

    “我师父退休了，他以前名声挺大的，就是有点嫌弃我们这几个心腹大患级别的徒弟，让我们如果出问题了别说是他徒弟。”画像师摆弄着画板，“我叫赵琳娜，以后有画像的活直接Call我。”

    “杨高岚是你师兄？”王远腾想了一会儿，终于想起什么，“就是那个把老太太画成老头的那个？”

    赵琳娜有些不忍直视地点头。

    “难怪是心腹大患，”岑廉忽然有些共情他们的师父了，“所以你的技术……”

    他忽然有点迟疑了。

    赵琳娜呵呵了一声，“应该比他强点吧。”

    岑廉对应该这个词感到有些心虚，但画像师本来就稀缺，能找到一个手里没活的已经很不错了。

    过了半个小时，王远腾昨天找到的人证终于来了。

    岑廉和王远腾一左一右的看着中年大哥描述。

    “脸宽，特别宽，”大哥比划着，“我记得没什么鼻梁，额头还反光。”

    这描述听起来倒是比较有特点，赵琳娜画的很快，在他说完后不久就把一张画像放在他眼前。

    “是这样吗？”她问。

    那人左看右看，提出了好几条修改意见。

    赵琳娜就根据他的说法删删改改，最终将一张画像交到岑廉手中。

    “差不多就长这样，”人证对着画像看了看去，最后对赵琳娜比了个大拇指，“我看到的就是这样。”

    等人证离开之后，赵琳娜补充道，“我画的是他描述出来的样子，如果和真人不符那也没什么办法。”

    “你这算是免责声明吗？”岑廉忍不住问。

    “没办法，被人说多了，”赵琳娜摊手，“其实人证所描述的长相和嫌疑人长相相差很大是很常见的事。”

    这点岑廉倒是可以理解，并不是所有人都能清晰记住很多天甚至几个月之前看到的一个陌生人具体长什么样。

    王远腾带着画像回去找曲子涵，岑廉则叫住了赵琳娜。

    “我这儿还有个不太确定的嫌疑人需要画一下，”他将自己画出来的草图和标记交给她，“麻烦你了。”

    “你这种一点也不麻烦，”赵琳娜看了他画的简图，“一看你就学过点素描，而且应该是刚见过这个人不久，轮廓和描述都很清晰。”

    岑廉点头承认了。

    这次赵琳娜的速度就很快了，大约半个小时不到就将一张比刚刚细节更多的人像交给岑廉。

    “按照你的描述和你画出来的轮廓，我能保证起码八成相似。”她说完就开始收拾东西，“感觉以后跟你们大队打交道的机会还很多，留个联系方式吧。”

    岑廉想了想，觉得以后需要找画像师的时候估计不少，于是和赵琳娜加了微信。

    等她走后，岑廉看向手中的画像。

    确实和他同感时候看到的那个中年女人非常相似。

    这画像师的技术的确还不错。
------------

第458章 怀孕

    一直到傍晚时分，岑廉才等来了通感技能的冷却。

    他第一时间找了个足够安全的地方开启通感，眼前重新恢复光明的时候，他发现自己就坐在一间很普通的农村自建房卧室里，看上去生命安全还算有保障。

    只是他下一秒就感觉到了胃部翻涌的不适感，这种感觉对他来说极其陌生，但是王语馨似乎已经习惯了，弓着腰就去找身边的一个塑料红桶。

    他这时候才注意到，王语馨的脚是被绑在床边的柱子上的。

    屋里的摆设很少，几乎没有什么能被当做工具的东西，但是也算不上脏乱，至少是满足住人基本需求的。

    通感的时间很短，短到他只来得及看到那间屋子的门背后有一排钩子，上面挂着几个新新旧旧的帆布袋，一眼就能看出都是赠品袋子。

    其中一个比较新的袋子上写着“定远县精神卫生中心”，算是将范围缩小到了一个县里。

    王语馨被拐卖的位置和杜元浩不同。

    在意识回归之后，岑廉第一时间确认了这件事。

    而他一直到好几分钟过后才意识到一件事，那就是他刚刚感受到胃里的翻江倒海应该是孕期反应。

    也就是说，短短三个月时间，王语馨已经怀孕了。

    两个多月的肚子当然那是不会显怀的，这点基础知识岑廉非常清楚，虽然还不清楚王语馨到底在哪个村子，但很显然她目前的生命安全能得到保障，这让他稍微松了一口气。

    既然怀孕了，那么至少在这几个月里不会有人对她动手。

    在没有得到更明确线索的情况下，目前只能等到徐兴贵落网才能搞清楚王语馨到底被卖到定远县的哪个村子。

    ……

    确认王语馨的生命安全之后，岑廉开始全身心投入看监控事业，深夜时分，一直在外侦查的三中队终于确认了徐兴贵目前所在的位置。

    一场迅如雷霆的抓捕在岑廉以三十二倍速看监控的过程中悄然开始又迅速结束，三中队的民警们看着支援大队仿佛神速一般迅速将他们几个月都没解决的案子推进到即将开始抓捕，心里本来就憋着一股劲，这下把全部手段都用在了寻找并抓捕徐兴贵上。

    三中队几乎全员24小时没睡，这才在康安市郊县的一家洗浴城里抓住了还没睡醒的徐兴贵。

    岑廉接到电话的时候，刚刚通宵追踪刘向山结束。

    这个刘向山反侦察意识很强，人也很滑溜，就算他有外挂也花费了不少时间才没跟丢他。

    在追踪到他当前的住址之后，岑廉联系了望江市当地警方，请他们先去确认刘向山是否还在这个住处中。

    此人警惕心很强，说不定已经狡兔三窟。

    “徐兴贵抓住了。”程明通接起电话之后只说了这一句话，岑廉就“腾”地一声站了起来。

    “在哪个审讯室，我现在就过来。”他回想起王语馨现在的情况，心里只想着得赶紧将她从现在的处境中拯救出来。

    才不到二十岁的女大学生，不该在这样的年纪经历这些苦难。
------------

第459章 诈骗案

    岑廉其实不太适应陈局这种突如其来的煽情，但他还是按照一名陈信荣带出来的兵应该有的表情完成了这段对话，就是等他从办公室出来的时候还是感觉浑身都有些不自在。

    主要是以前在新河派出所的时候实在太过透明，他甚至怀疑陈局是在高同的命案之后才把自己的名字和脸对上号的，虽然这么猜测确实夸张了点，但他那时候在所里的存在感确实很低。

    无论如何，这个案子对他们支援大队来说确实算是告一段落。

    一行人下午赶回市局，一到办公室发放下东西就直接各回各家，有的直奔宿舍有的直奔家里，都打算先回去好好睡一觉。

    又熬了好几个大夜破案，身体实在是有些撑不住了。

    岑廉回到宿舍之后甚至不知道自己到底是怎么躺在床上的就已经失去意识，等他再睁眼的时候已经是第二天早上。

    拜早起的生物钟所赐，他不到八点就醒了。

    等浑身酸疼的从床上爬起来，他才发现自己甚至连衣服都没换，直接穿着执勤服睡着了。

    康安市局的宿舍条件还是很不错的，等岑廉重新收拾妥当出门打算去吃点东西的时候，发现武丘山也从宿舍出来，两人干脆一起去了市局边上的早餐店。

    “两碗油茶麻花，再来两个蒸肉夹馍。”岑廉熟练地点餐。

    “要几根麻花？”老板用本地话问。

    “都是三根。”岑廉搓着手说道。

    这家小店里没有暖气，坐下之后才发现挺冷。

    “今天开始办诈骗案？”武丘山随口问。

    岑廉拿出手机看了看日历，“还有半个多月，应该来得及。”

    “这案子你看过了没。”武丘山看到老板端着油茶过来，于是伸出手去接。

    岑廉同样伸出手去接瓷碗，等老板走远些才说道，“大概扫了一眼，没怎么见过这种诈骗案。”

    武丘山点头，他实实在在的看了整个卷宗，已经一字不差的记了下来，“养老诈骗不是什么新鲜事，针对老年人的诈骗也不是什么新鲜事，但是针对养老服务中心的诈骗，我还真没见过类似案例。”

    居家养老服务中心对他们这样的年轻人来说都是很新的概念，岑廉也是做了一段时间社区警之后才知道还有这种养老服务中心，但他到现在也不算特别清楚这些社区里的服务中心和以前的养老院有什么区别，又为什么会被诈骗。

    “这案子我看好像还和政府项目扯上点关系，等一会儿开会的时候看于野他们整理的怎么样，”岑廉对这种案子暂时没什么头绪，“咱们几乎是没办过诈骗案，估计还是要摸索几天。”

    支援大队办过许多命案和其他大案，反而诈骗案很少会送到他们这里。

    “这案子没送去经侦送到咱们这里肯定是有原因的，”武丘山根据自己看过的案卷分析，“我看过详细卷宗，和非法集资这些也能沾上一点，手法甚至很复杂。”
------------

第460章 失踪的钱

    回到市局上班的第一天，岑廉就被于野和尤佳明联手制作的几十页ppt震慑住了。

    倒不是他没见过这么长的，而是平时支援大队一般不会在这方面卷生卷死，也很少会做这么长的ppt。

    “这案子那么复杂？”平时最常做ppt的袁晨曦都愣了一下，忍不住问他们。

    “我觉得是挺复杂的，”于野挠头，“总之我先讲吧。”

    办公室安静下来，都等着于野和尤佳明讲案子。

    这俩人已经接到了年后转正的通知，但具体时间还没定，最近正是工作热情高涨的时候，所以ppt不仅做得很详细，甚至还下载了开会员才能用的模板。

    “案件发生在西城分局的辖区，最开始发现不对劲的是一家社工机构，主要在做居家养老服务这一块，也卖点保健品之类的，我们查过了是个正经机构，大部分时间在做一些政府项目，除了社保缴纳方面有点小问题，公司本身没查出什么。”于野开始叙述，“最开始报案的就是这家叫作协众的社工机构。”

    岑廉看着ppt上对这家机构的描述，大概看出他们主要是做什么的。

    “这个叫做协众的社工机构跟一家叫作和宝的公司是同一个老板，和宝旗下还有几家小型养老院和家政服务公司，主要都是在做老年人服务这一块，我们也去调查过，养老院和家政服务公司也没什么大问题。”于野继续说道。

    “报案人在当时的笔录中说，他们机构当时承接了一项政府的助老项目，主要是帮几个街道辖区内的社区符合条件的老人进行适老化改造，就是给家里安装扶手之类的东西，但是这几位老人家里安装改造完毕之后，手机里莫名其妙的被转走了一笔网贷。”

    岑廉还是第一次听到这种操作。

    “钱转去哪儿了后面查到没有？”他问。

    “直接被转移到境外账户上了，根本没有给我们警方一点反应时间，贷款到账之后不超过五分钟就直接被转走了，手机里的信息还被删掉，一直到还款电话打到老人家里才发现。”于野解释着。

    岑廉算是明白这案子为什么交到他们手里了，很显然前面被转走的钱大概率是找不回来了，但是这个人很可能是借助政府项目利用了某种手段在线下进行的诈骗，如果抓不到人，后续很有可能继续通过这种方式行骗。

    “当时报警的人是协众的员工，据她说她们机构也没能幸免，很多人都被转走了一笔贷款，同样不知道是什么时候被人借出去的。”尤佳明补充道。

    这下就更加麻烦了，如果只是老年人中招，那么有可能只是这个犯罪分子偷了老年人不懂互联网技术的空子，但年轻人居然也中招，这问题就比较大了。

    “当时怀疑过生产厂家和安装的师傅，调查之后都发现没有问题，案子一直没有什么新的推进，就一直放到了现在。”于野说完之后看向其他人，“还有一件事，就是这个和宝公司疑似诱导老人参与过非法集资活动，但目前没有明确证据。”
------------

第461章 家具还是人？

    岑廉在听到这些之后第一反应是想知道这些已经被安装好的改造产品现在有没有拆除，产品本身是不是也有点问题。

    毕竟从相关可能涉案的人员经过调查都没什么问题，那么按照正常的思路，出问题的有可能就是这批设备。

    但问题在于，这种把手之类的家具怎么看也不像是能在里面植入好几个病毒程序，然后趁人不备完成诈骗的。

    “这批设备的厂家还能找到吗？”岑廉在听完所有对案件的描述后，其实第一时间并没想到什么非常特别的处理方式。

    这案子对他们经常接触大案要案的支援大队来说，也是有点过于超前了。

    “这种看上去毫无线索甚至可能有点离奇的案子，真正的答案说不定很无聊，”唐华也没想到什么，干脆破罐子破摔地说着。

    岑廉其实也想过自己会不会被这种看上去有些复杂的作案手段绕进去，但他现在基本不会这么想了。

    无论是什么类型的案子，大部分凶手和嫌疑人犯案的目的本来就不复杂，所以搞了一堆骚操作，结果最后其实是自己动手一刀把人捅死的案子，他们也不是没在卷宗上见过。

    “这案子我们还是各自分工调查，”岑廉撇开复杂的思绪，“小曲，你带于野他们继续调查这些人是怎么被贷款成功的，再试着找找有没有其他类似的案件。”

    线上这方面，岑廉还是足够相信曲子涵的，给她配两个人纯属是安排两个跑腿的，一旦有什么需要跑去询问或者调查的地方，这两个马上转正的愣头青最合适不过。

    “岳哥，你和晨曦一会儿跟我去几个受害者家里，”岑廉继续安排，“看看这些设备到底有没有问题。”

    看现场是刑警的本能，总得去看看那些“邪门”的设备到底是什么来头。

    去现场的这组安排结束后，岑廉又看向王远腾。

    “王哥，剩下就交给你了，尽量多从群众那里得到点信息。”岑廉将和人打交道的功夫交给了经验最丰富的王远腾，“林姐要是有空也跟着他们一起。”

    岑廉并没直接安排林湘绮干什么，她是法医，这种没尸体的诈骗案其实也帮不上什么忙，一般这种时候林湘绮会被市局其他忙不过来的法医借走帮忙，倒也不见得就有时间。

    “说是有个临山分局的案子要帮忙解剖，我可能顾不上。”林湘绮看了看时间，“先去解剖室了，有法医这方面需求我随叫随到。”

    “不知道为什么，居然有点羡慕。”唐华喃喃道，

    “羡慕也没用，老老实实去社区走访吧，”岑廉拍着唐华的肩膀，“你们记得先不要引起和宝公司的注意，咱们现在也不能确定这个公司真的没有一点问题。”

    他对这家公司并没有多信任，以往这家公司就推出过类似预存5000元可以在助老超市消费并且以后优先参与政府各种助老项目的活动，但后来超市东西越来越少也越来越贵的情况。

    至于政府项目，本来就是政府出资全免费福利性质的东西，被他们搞得像是需要抢名额。

    仅仅这一件事，岑廉就对他们的观感不太好。
------------

第462章 扶手

    工作安排完毕，武丘山开车，拉着岑廉和袁晨曦先去了西城分局。

    案子原本是西城分局那边的，虽然现在送到了市局，但最终还是要算到西城分局头上去。

    吴局之前就明示过岑廉，这两个交到他们手里的案子主要是为了提升各分局的破案率，本来就算不到他们头上。

    但是两个算不到头上的案子能换一个完整的假期，说起来其实还是很划算的。

    车子一路开到西城分局，岑廉还在琢磨这个案子到底是怎么回事。

    “难不成现在技术先进到可以在扶手里面加装设备，然后远程控制设备黑进去他们的手机，最后通过手机借款？”岑廉把这话说出口就立刻否定了自己，哪有那么复杂的操作。

    “你自己都觉得不可能，”武丘山一把将车停进车位，“哪有这么玄的事情。”

    “真有这种技术，感觉拿来诈骗老人有点大材小用了。”袁晨曦同样觉得离谱。

    也难怪这个案子到现在都没什么下文，西城分局肯定已经被拆开扶手看过了，如果这些设施有问题，这案子根本就轮不到他们来处理。

    “你们好，我是西城分局经侦大队大队长何奇，”何队长就在门口等他们，“这案子之前是我们负责的。”

    岑廉一头雾水，这案子之前是经侦负责的，为什么送到市局之后反而给他们了？

    “这案子以前是经侦负责？”武丘山已经问了出来。

    “我们和刑侦这边联合侦查，送到市局之后局里判断经侦手段可能抓不到人，所以就把案子转交到刑侦这边了。”何奇解释了几句，这才带着他们来到办公室。

    “我们当时就和刑侦的人一起把已经安装好的设施拆除了，因为当时也不确定这些设施到底有没有问题，留在受害者家里他们也不放心。”何奇示意岑廉他们看刚刚从证物室搬上来的一些扶手把杆之类的设施，有些很明显能看到拆开过的痕迹。

    “你们拆开之后有什么发现吗？”岑廉问。

    “一点也没有，”何奇叹气，“这案子我们也觉得不对头，刑侦的兄弟说这案子看着不像我们经侦这边的，我觉得也没错。”

    经侦的案子岑廉虽然接触的少，但很少有这种费大劲还转不走多少钱的方式。

    他们日常接触的案子都是千万级别的，这种加起来就骗走了几十万的案子，对于经侦而言反而不常见，要不是涉及到来回转账洗白，这案子估计经侦都不愿意接。

    “他们把钱转走的时候有什么特别的地方吗？”岑廉继续询问。

    这案子总是要找到一个突破口的，如果在把钱转走这方面没什么特殊线索，那么只能挨家挨户去受害者家里找找线索了。

    何奇立刻摇头。

    “这案子从钱转出银行卡开始就是很常见的诈骗套路，几次来回操作之后直接转出境外，没什么特别的。”

    对经侦来说，这些都是他们最常见的基本操作。

    “果然还是得入户，”岑廉也没再指望能从钱的方面入手，“能安排几个人带我们去受害者家里吗？”

    何奇给隔壁刑警大队打了个电话，不一会儿就过来几个年轻警察，看着岑廉他们的目光还有些激动。

    武丘山默默后退，将岑廉让在最前方。
------------

第463章 入户

    岑廉现在名声在外，武丘山乐得看他应付刚入警不久的年轻民警们，尤其是这种对破获命案十分憧憬的新人们。

    感受到炽热的目光，岑廉赶紧清了清嗓子，让这几名年轻民警带路。

    ……

    西城分局辖区里的老小区数量很多，其中有不少都是以前政府单位和大型国企的家属区，和岑廉比较熟悉的城中村改造小区氛围完全不一样。

    辖区派出所的社区警刚问了两句，就有一个大爷主动帮他们带路。

    “老袁家里遭骗了七八万呢。”说话的大爷穿着黑色羽绒服，手里拿着紫砂的保温杯，刚刚还在看一群老头下棋，听到他们要找一位姓袁的受害者，主动走了过来。

    “您知道那段时间他家里还有过其他人来往吗？”岑廉询问着。

    他现在也不是很确定这钱到底是怎么丢的，甚至连个头上有犯罪记录的人都没看到，所以打算多问问看能不能找到点头绪。

    “老袁家里平时没什么人上门，他家里两个女儿都外嫁，给请了保姆照顾老两口，前年刘姐癌症走了之后老袁家里就剩下他和保姆，平时就是我们几个老朋友偶尔去看他。”带路的大爷姓全，据说退休前也是个副处级干部，说话的时候习惯性皱着眉，还爱拖长调，一听就知道领导经验丰富。

    全大爷熟门熟路的带着他们上了三楼，敲了敲门。

    很快，一个看上去四十多岁的保姆开了门，抬头看到是警察，有些无奈的请他们进去。

    “老爷子就在书房看报纸，之前安装设施的地方我都记得，”保姆一看就知道不是第一次接待警察，“需要的话我给你们指位置。”

    岑廉看了看保姆头顶，并没有什么犯罪记录。

    看来怀疑的方向又可以排除一项。

    不过他估计这些方向之前这案子还是现案的时候就已经排查过，所以并没有再去多想。

    全大爷进去说了几句话，就带着另一个身材比较瘦小的大爷走了出来。

    “警察是吧，”袁大爷带着老花镜，从上到下打量着岑廉和武丘山，尤其是在岑廉执勤服的简章上多看了两眼，“这案子麻烦到要市局来管了？”

    岑廉没想到这位老人家居然那么快就猜出他们是市局的。

    “这不是快到年底了，局里担心再有老人受害，”于是他开口解释，“我们是康安市局刑侦支队的。”

    袁大爷“嗯”了一声，表情和语气都有些无奈，“你们随便看吧，有什么要问的问就是。”

    看得出来他自己也想知道这案子到底是怎么回事。

    岑廉先请保姆带他们看之前设施安装的地方。

    “就是这里，卫生间的装在这儿，”保姆钱阿姨带着他们来到卫生间，“左右两边对称的装了两个。”

    “过来安装的时候有没有让你们扫什么二维码？”岑廉趁武丘山蹲下检查的时候问。

    钱阿姨摇头，“没有啊，一男一女两个年轻人上来装好就走了。”
------------

第464章 中病毒？

    岑廉在查看这些设施安装位置的时候，心里想的却是问题大概率并没有出在这里。

    分局同事的水平他十分清楚，在之前调查的过程中应该已经将设施和安装位置进行过详细的检查，如果一家两家存在疏漏那很正常，但不可能在所有受害者家中调查的时候都出现疏漏。

    也就意味着如果他们没有通过常规调查的途径找到什么有效线索，那么现在想要找到新的突破必须要找到之前没有考虑过的途径。

    岑廉的第一反应是怀疑安装人员有问题。

    作为最直接的接触人，他们是最有可能在老人家里动手脚的。

    分局之前对安装人员进行过调查，但是设备本身没有问题，在走访调查的过程中，所有受害者都说安装人员没有和他们直接接触过，也没有碰过他们的手机或者让他们扫码之类的，只有在安装开始和结束的时候用手机拍照进行验收留档。

    听这个说法，岑廉确实没发现什么问题。

    但到底有没有问题，还得看看他们头顶。

    岑廉这么想着，趁武丘山检查安装部位的时候找到当时安装设备那一男一女的照片。

    犯罪记录明晃晃地飘在他们头上，但并没能让岑廉高兴起来。

    他现在接手这个案子都能想到的怀疑对象，很显然在现案的时候就已经被反复怀疑过了，但这么长时间都没能从他们身上找到突破口，意味着他们犯罪的手法是非常规的，而且是调查过程中很难想到，又或者很难捕捉到证据的。

    “问题不在这儿。”武丘山只是简单的进行检查就直接摇头起身，“还是想想他们没检查过的地方吧。”

    武丘山本来也不觉得问题会出在这些被安装之后又匆匆拆除的助老设施上面，等他站起身看到岑廉对着两张照片满脸沉思的时候，已经意识到岑廉在怀疑什么。

    “这两个安装人员确实是最可疑的，但是几轮调查下来都没找到能指向他们的证据。”武丘山出声道，“再检查检查屋里其他东西吧。”

    岑廉将手机屏幕按灭，“我在想，既然没人接触到过受害者的手机，那么这个钱到底是谁操作着借出来的，手机病毒自动运行还是远程操作？”

    “案卷里提到过这方面怀疑，但是在受害者的手机中没有找到病毒，”武丘山记得非常清楚，“不过手机里现在没有病毒不能代表之前没有过，所以通过某种方式使得受害者手机中病毒转账这一点一直都没有排除。”

    岑廉点头，如果是手机病毒，他也许需要回去问一下曲子涵，看看她有没有听说过可以在被清除后毫无痕迹残留的病毒。

    连着看过几个安装位置之后，岑廉忽然看向位于卫生间和卧室门之间的墙壁转角。

    这地方看痕迹之前应该安装过扶手。

    安装痕迹下方的墙壁上，隐约能看到好像有什么东西划过留下的痕迹。

    这个位置的墙面出现划痕，略微有些奇怪。
------------

第465章 多处划痕

    岑廉虽然没看出这划痕到底是什么东西导致的，但能看出来这划痕不老不新，就像是几个月前弄出来的。

    “钱阿姨，这地方是被什么东西划的啊？”出于谨慎，他还是选择询问。

    “没注意，不高不低，我打扫卫生不太会碰到。”钱阿姨也有些迟疑，“可能是上次拆扶手的时候不小心划到的吧。”

    武丘山盯着划痕看了一会儿，目光顺着划痕的方向看过去，发现划痕是通往客厅方向的。

    但客厅的墙壁上并没有什么特殊痕迹，所以也看不出这划痕到底是不是意外。

    袁大爷这里没有什么其他发现，岑廉并不着急，这才是上门的第一家，后面说不定还会有发现。

    武丘山一直到离开袁大爷家才对岑廉说道，“你刚刚看到的划痕像是在确定什么位置。”

    “位置？”岑廉没明白武丘山的意思。

    “我现在还不太确定是什么，等多走几家看看。”武丘山脑子里已经有了模糊的想法，但还需要一些证据来进行验证。

    岑廉看他表情写着不确定，也就没有再追问，反倒是袁晨曦若有所思。

    “是不是网线的位置？”她看向武丘山。

    武丘山不太确定地点头，“有些像，但现在还不能确定是不是巧合。”

    目前看到的只是孤例，还需要去其他受害者家里进行验证。

    警车上，岑廉看着堵成一锅粥的路非常头疼。

    “我平时自己有事来这边都是坐地铁的，开车实在太堵，”他看着仅有三公里但预计要开将近半个小时导航，“有没有什么小路能绕？”

    “以前有，疫情之后很多小区都封了一部分门，原来从小区里面穿过去的近道现在走不了了。”给他们开车的辖区民警像是早就习惯了，点着烟笑呵呵地说着。

    眼见着彻底没有抄近道的可能，岑廉干脆拉着武丘山和袁晨曦开始研究案子。

    “你们刚刚注意到没有，老人家里没有电脑，”岑廉说着自己的观察结果，“其他电子设备也很少，除了电视就是和保姆两个人的手机，但保姆并没有被诈骗。”

    电子设备少，意味着骗子可以使用的手段也在减少。

    “这是不是说明骗子是按照手机型号选择的下手对象？”袁晨曦看了一眼自己的手机，“袁大爷和钱阿姨用的不是一个牌子的手机。”

    “也有可能，”岑廉刚刚就在思考这件事，“这说明下手的这个骗子很可能就是入户安装的那两个人。”

    只有亲眼见过才能轻易区分袁大爷和保姆钱阿姨不同的手机型号。

    武丘山目前最怀疑的也是那两个安装人员，但同样没有一点证据。

    “我们现在连传唤他们理由都牵强，”武丘山皱着眉头，“起码得有点线索，不然想办法叫过来也没有意义。”

    岑廉看他们的表情，知道这武丘山和袁晨曦心里怀疑的同样是那一男一女两名安装人员，这就意味着他可以放心大胆的假设就是他们做得案。
------------

第466章 小心求证

    有了这个毫无证据的大胆假设，接下来要做的就是小心求证。

    虽然岑廉觉得上面那句话其实是废话，但他还是在思考应该怎么求证那一男一女两名安装工人就是犯罪分子，哪怕他清楚地看到这两人头上的犯罪记录。

    但很显然检方和法院不可能拿他的外挂当证据，他也没办法向检方证明自己不是个精神病人。

    所以哪怕已经知道罪犯是谁，他还是得老老实实地挨家挨户上门找线索推进度。

    连续去了好几名受害老人的家中，武丘山在其中一大半找到了类似的划痕。

    “这划痕确实有问题，但暂时看不出到底指向什么。”武丘山在返回市局的车上愁眉苦脸，“甚至没办法排除这些划痕就是意外。”

    “你之前觉得划痕都在网线附近，我观察了一下应该没问题，”岑廉也在盯着那些划痕看，这案子到现在为止能够称得上是线索的东西实在太少，“这案子涉及到网络很正常，如果全程找不到和网络相关的线索反而不正常。”

    虽然手法比较复杂，但这个案子还是被认定为电信诈骗，毕竟钱是通过互联网渠道转出去的。

    “老人家里除了手机电视也没别的电子设备了，”袁晨曦掰着手指，“有些老人家里还有路由器和机顶盒，但是这两种设备非常不容易中病毒，尤其是路由器，没有电脑的情况下几乎没有中病毒的机会。”

    路由器和机顶盒本身就是硬件，出问题一般只是设备损坏，不太会出现中病毒的情况。

    虽然以前有过路由器被劫持的案例，但没有安装电脑的情况下这种可能性几乎为零。

    岑廉他们对电脑和相关电子设备的了解也就止步于此，会不会有什么更高端的操作，他们暂时没有思路。

    “回去汇总一下今天的线索再说。”岑廉打算一会儿趁着没人的时候尝试着通感一下，说不定能找到点什么新思路。

    ……

    市局属于支援大队的办公室灯火通明，很显然大家都还没下班。

    岑廉走进办公室，发现几乎所有人都有些愁眉苦脸，一看就知道今天的调查几乎都没起到什么推进作用。

    “你们也回来了，”唐华拿着手机，“看表情好像没比我们好到什么地方去。”

    “说说情况吧，就不去会议室了。”岑廉估摸着今天他们的发现还不值得去会议室专门开个会。

    王远腾刚刚刷完保温杯，正在犹豫一会儿是泡枸杞还是胖大海，听到岑廉这么说，干脆把枸杞和胖大海一起扔进杯子，“好消息是我们调查走访的时候发现之前没有过类似案例，没有参与改造项目的老人家中并没有遭到类似的诈骗，坏消息是走访一天之后发现有老人被其他常见的形式诈骗了。”

    岑廉：……

    还好新发现的诈骗案算不到他们头上，还不至于给他们增加工作量。

    “有个老头怀疑这案子是美利坚的阴谋，抓着我们说了半个小时。”唐华笑的有些沧桑，一看就饱受摧残。
------------

第467章 被忽略的地方

    岑廉听到这话，第一反应竟然是见怪不怪。

    他之前在社区待的那五年，大爷们平均每年都要钦定一次三战降临，相比起来只说是老美的阴谋已经算克制了。

    大概是和王远腾还有唐华不熟，所以没有透露这种军事机密。

    岑廉的思维跑偏了一会儿，很快回归现实。

    “看来这个诈骗案还是很有针对性的，”岑廉根据他们所说的情况分析，“又或者说，是这伙犯罪分子的作案方式具有一定局限性，必须要通过某种方式才能实施。”

    “我确认了一下这几名受害者的情况，基本能确定他们的手机都是中病毒之后被劫持，趁他们睡觉的时候操作的转账，”曲子涵看他们说完才开口，“我现在最大的问题是，他们到底是怎么中的病毒？”

    点链接之类的诈骗是没办法精确到只在安装了设施的这几十户人之中的，而且还是有些中了毒有些没有，之前追查这个案子的刑警就是卡在了这一点上。

    “我怎么觉得这反而是因为他们技术不行，”唐华挠头，“真要是技术好的话，应该会广撒网吧。”

    曲子涵这次回答的非常快，“这伙人技术确实不行，否则不会搞这么低端而且还容易被抓住本人的诈骗，当然也不是说境外搞诈骗的那帮人有多高端，真正高端的合法合规，而且你还心甘情愿。”

    王远腾不知是想到什么，脸色略微有些绿。

    “那我们就假设这伙人的技术并不高，那么他们犯罪的思路或许和一般的诈骗犯不一样，”岑廉终于抓住他之前在受害者家中灵光一闪的想法，“或许比起电信诈骗的不接触，他们和受害者的接触反而很多？”

    这是个之前没有提出来的想法。

    “倒也有可能，这案子之前并没有建立专案组，经侦和刑侦两边都觉得不完全是自己的领域，所以反而可能有遗漏。”武丘山回忆卷宗上的记录和办案过程，“我之前看卷宗的时候注意到，西城分局的同事们对这个案件更多是按照常规诈骗案处理的，没有太看重现场勘查这方面。”

    这就意味着，他们虽然把当时安装的所有设施全都拆了回来，但不一定注意到了现场的所有细节。

    这案子是不是常规诈骗案，从现在的情况看显然不是，所以之前容易被遗漏和忽略的地方现在就需要详细勘察，尤其是受害者们家中为数不多的电子设备。

    “明天我跟你们一块去，”曲子涵意识到自己该出门干活了，“我现在比较怀疑受害者家里是不是被安装或者篡改了什么东西，具体的等明天去了再说。”

    “那就先回去休息，这个案子可能比我们想象的简单一点，”岑廉揉了揉太阳穴，“明天出门调查的时候我只有一个要求，不要往复杂处想。”

    支援大队的职业病非常明显，那就是什么案子都容易想多了，这一点岑廉自己都还在克服之中。

    就像现在，他想到的作案手法已经严重超出涉案金额，显然是想多了。
------------

第468章 路由器

    第二天岑廉从宿舍醒来的时候在思考一个问题。

    他们用破获连环杀人案的思路去处理诈骗案是不是确实小题大做了，尤其是在发散思维这一块，好像发散的有点远。

    带着这样的思路，岑廉在办公室跟队友们汇合。

    唐华满脸写着放空，看到岑廉进来就说道，“我在深入贯彻落实你昨天晚上的指示，准备放空大脑不要想太多。”

    岑廉觉得他其实也可以不用放空。

    武丘山拿着手机打游戏，这是岑廉没在办公室看到过的状态。

    “等我多输几把，到时候上门勘察的时候就不会满脑子都是大案要案了。”武丘山在手机屏幕上跳出失败之后转头看了一眼岑廉，“我回去之后反思过，确实想太多。”

    更令人震惊的是，袁晨曦和曲子涵居然都化了淡妆，虽然化妆技术有待商榷，但确实和平时不太一样。

    “你看，咱们平时办命案的时候我们都是素面朝天甚至两三天不洗脸，现在化上妆精神状态就不会那么紧绷，想案子的思路说不定也不一样。”曲子涵把电脑塞进包里，顺便对他解释。

    袁晨曦照了一下镜子，认同的点头。

    岑廉隐约觉得这帮人好像有点跑偏了。

    正打算说点什么，他又看到王远腾把女儿的照片放进钱包里。

    “等等，你哪来的钱包？”他眉头突突地跳。

    “昨天晚上专门找出来的，平时害怕立flag根本没敢这么操作过，”王远腾指了指齐延放在手机壳背后的徒步协会会员证，“我俩决定用这种方式提醒自己这不是个要死要活的命案。”

    岑廉沉默了足足一分钟。

    “行吧。”他终于放弃治疗。

    林法医甚至根本就没有来，因为她觉得一个诈骗案不该出动法医这个职业。

    岑廉听过这个理由之后居然觉得很有道理。

    整个支援大队装备齐整和平时一样整装待发的只有即将转正的于野和尤佳明。

    两人精神抖擞，对今天的调查充满期待。

    岑廉忽然感觉他们支援大队还是有正常人的，虽然好像并不多。

    这次出门勘察的人，需要入户的户数也多，出门的九个人分成三组各自调查，以免九个人鱼贯而入吓到受害群众。

    唐华理所当然的跟着岑廉一组，带着有阵子没出现场的曲子涵。

    剩下武丘山袁晨曦带着于野，王远腾齐延带着尤佳明，充分体现支援大队老带新的优良传统，虽然这里面的某些“老”目前还是二字开头的年龄。

    “我跟你们说，昨天我回去研究了一下，目前最怀疑的还是路由器，”曲子涵在路上和他们说着，“虽然这几个受害者家里没有电脑，但如果他们没有改过路由器设置页面的登录账号和密码，那么只要有人接触路由器拍一下背后的初始账密，随便拿一台电脑就能操作。”

    “你的意思是这伙人偷拍之后，找个没人的时候潜入路由器的信号范围，然后通过自己的电脑劫持路由器，”岑廉勉强理解了曲子涵的意思，“之后再通过路由器网络把病毒传染给手机？”

    他有些迟疑地问，“这种操作听上去很不聪明，环节太多很容易被发现吧。”

    “是啊，所以我说这是我把他们往最笨的地方思考的结果。”曲子涵摊手。

    她这么一说，岑廉还真有些怀疑起来。

    毕竟这帮诈骗犯，看起来确实不怎么聪明。
------------

第469章 果然并不复杂

    岑廉他们再次抵达家属小区的时候，全大爷正在和受害者袁大爷一起在小区的健身区域边上摆着的石桌上下棋。

    边上，几个老头围着看。

    岑廉等大爷们一局棋结束才过去打招呼，袁大爷显然对这个案子兴趣不大，摆了摆手让他们直接上楼去找保姆。

    “这个大爷好像也不是很在乎被骗几万块钱的事，”曲子涵上楼的时候相当纳罕，“不是说老人家最紧张钱的吗！”

    “大爷的行政级别，退下来一个月就有一万多，这点钱可能真没下棋重要？”唐华试图猜测。

    岑廉摇头，“那个年代的人不会不把钱当回事，是他知道这种涉及境外的诈骗的钱基本都追不回来，所以懒得跟着咱们折腾。”

    这几年境外诈骗很猖獗，老人家天天看电视看报的，当然对这种诈骗不陌生，所以没觉得这钱还有机会要回来，反而每次见到他们就能想到丢钱的事越想越气。

    “还是有实力，换成我爹妈被骗走那么多钱，估计直到最终破案前都还惦记这个钱能不能找回来。”唐华深刻感受到了人与人之间的差距。

    “往好处想，咱们现在跟着老大混级别升的快，等你退了也能像袁大爷一样有实力。”曲子涵拍了拍唐华的肩膀，“所谓一人得道鸡犬升天，为了继续神化咱们大队，这次的案子最好今天就直接破了，显得我们特别厉害。”

    唐华觉得很有道理，于是在敲开袁大爷家门，熟练的安排社区工作人员充当见证人群演后，在岑廉之前说过的痕迹面前蹲下，尝试着以各种角度去拍摄路由器背面的初始账号密码。

    岑廉则询问钱阿姨，“阿姨，丢钱那几天有没有感觉家里的网很慢，用抖音刷视频都卡？”

    “家里的网一直忽快忽慢的，我也说不好，”钱阿姨想了一会儿，“想起来了，丢钱那几天老爷子用手机看新闻的时候总说没网，让我帮他重新连过好几次Wifi，小袁怕老爷子出门误触什么地方，叫我平时把老爷子的流量关掉，他在家里看视频看新闻都是用的无线网。”

    “你的手机重新连过吗？”曲子涵问。

    钱阿姨点头。

    曲子涵要来钱阿姨的手机，连上电脑之后开始噼里啪啦的操作。

    在她研究的时候，唐华“蹭”地一声站起来，示意岑廉过来看照片。

    “你看，是真的能拍到，而且我是在你们刚刚说话的时候拍的，是不是完全没注意到我是什么时候成功的！”唐华兴奋地说道。

    岑廉沉默了一下，其实他看到了全过程，但他是警察，而且知道唐华趴在那里是要干什么，所以不具备参考价值。

    于是他熟练地绕过这个话题，转而问道，“你刚刚触碰了路由器哪些部位？”

    唐华很快给他比划了一个范围。

    “阿姨，这个路由器出事之后擦过吗？”岑廉问。

    “面上擦过，边边角角的没有。”钱阿姨说这话的时候表情有点不好意思。

    岑廉点头，去楼下取出勘察箱，在路由器网线接口附近还有些积灰的地方提取了所有指纹。

    如果那一男一女也是这样拍照的，说不定会留下指纹痕迹。

    前提是他们当时没戴手套。
------------

第470章 电井房

    提取完指纹之后，岑廉听曲子涵敲打键盘的声音停下了。

    “手机确实中过病毒，时间也对得上，”她抬起头看了看，“就跟之前猜测的差不多，有人通过电脑控制路由器，之后把病毒传染到手机上。”

    这个操作过程听起来好像不怎么复杂，但是作为犯罪过程而言已经相当麻烦了。

    越是需要一环扣一环来完成的犯罪越是容易在中途出现纰漏，虽然只是简单的几个步骤，都有可能因为多花费的时间而被人发现。

    就比如，在曲子涵说完手机中毒这件事后，武丘山就打了个电话过来，告诉他们在楼道的电井房里提取到了一些陈旧的脚印和指纹，严重怀疑之前有人躲在这个位置做了什么。

    岑廉推门出去看了看袁大爷家，发现他们家住的老式高层一左一右有一间电井房和一间水井房，也不知道当时看到的那两位犯罪分子到底躲在了其中的哪一间。

    “所以说，目前基本可以确定，嫌疑人应该有至少三个，甚至可能是四个，其中两个上门入户进行安装，还有一个人在门外找个合适的位置在，在路由器的初始账号密码发过来之后进行操作。”曲子涵合上电脑，“那我知道为什么有些人家没有遭殃了，很可能是之前就改过密码，而作案的菜鸡连最简单的破解密码都不会，所以没成功。”

    岑廉回忆了一下自己家里并没有改过的初始账号密码，觉得他们能得手的概率还是挺高的。

    “接下来是不是我们回去指纹对比就行了？”唐华有一种即将下班的预感。

    “都查到这个地步了，后面用不上咱们，”岑廉算了算时间，“不好办啊，咱们破案速度太快了，不可能从现在就开始休假，这肯定还有案子要给咱们的。”

    当刑警的都是永动机的命，尤其是市局这种地方，案子永远是办不完的，全市各区县的命案积案和其他也属于八大重罪的案子如山一般多，但凡岑廉能在吴局面前说出一个“闲”字，第二天支援大队办公室就能被卷宗埋了。

    “离过年还有那么久，本来也没指望后面真没事，”曲子涵把电脑塞回包里，“你要不再给咱们找找其他条件，比如明年的护学岗别安排咱们之类的。”

    唐华茫然，“今年也没安排咱们啊。”

    虽然说他们支援大队隶属于市局刑侦支队，这种轮岗的活或多或少都得参与，但去年在外省办的大案太多，轮到他们的时候都在外地出差，所以只能让其他兄弟部门代劳。

    “未雨绸缪一下也没什么不好，”岑廉不敢确定新的一年案子都会发生在什么地方，于是在心里盘算起来，“再跟吴局讨价还价要个案子过来，等咱们处理完值班表估计就排出来了，到时候在办公室待几天直接放假回家过年。”

    他一锤定音般完成了对未来一个月的美好设想。

    “非常完美，希望你和吴局谈判的时候也能这么完美。”曲子涵拉上双肩包的拉链，已经提前预见到岑廉被吴局压榨但不敢反抗的局面。
------------

第471章 居然是盗墓案

    稳妥起见，岑廉先给吴局打了个电话，简单汇报了有关诈骗案的情况。

    “目前我们已经通过指纹和脚印外加监控锁定了三名嫌疑人，随时可以进入抓捕程序，”岑廉在电话中试探着问，“接下来我们是把案子转给西城分局，还是继续跟进抓人？”

    吴局在电话那头呵呵笑了一声。

    “想问我接下来还给不给你们安排新案子？”吴康正直接点破了岑廉的心思。

    虽然岑廉自己也没怎么指望着能掩饰过去。

    “离过年还早，确实有个案子要给你们，”吴康正也没等岑廉回答，直接说了下去，“你们支援大队不搞百日攻坚也不出去执勤，这案子交给你们正合适。”

    “保证完成任务！”话说到这份上，岑廉也没什么其他好说的，只能认命地接下任务。

    吴康正在电话那头翻了翻资料，最后补了一句，“明年护学岗本来也不会安排你们大队，别想着过来找我讨价还价。”

    “哪敢哪敢。”岑廉没想到吴局居然预判了他想干什么。

    吴康正坐在办公室瞥了一眼桌上的卷宗，很快挂断电话。

    他还有好几个会要开，只想赶紧把案子甩出去。

    ……

    岑廉挂断电话之后盯着电话看了一会儿，才想起来好像忘了问这次到底是个什么案子，只是觉得吴局好像完全预判了他在想什么，甚至没给他半点发挥空间。

    “新案子到手了？”曲子涵问他。

    “吴局早就猜到我要问他，甚至已经把要给我们的案子准备好了。”岑廉将手机放在一边，“手里这个案子收收尾，明天上班看一眼新案子是怎么回事。”

    西城分局这个诈骗案在锁定嫌疑人之后剩下的就是时间问题，岑廉从犯罪记录中看到的一男一女两名嫌疑人和那个躲在电井房的嫌疑人很快就通过指纹匹配确定下来。

    他们的作案手法其实并不高明，是通过物理入侵路由器的方式通过无线网络给连接了路由器的手机植入病毒，那家社工机构也有人中招，是因为他们公司内部三个办公室里有两个办公室的路由器没有更改过初始密码，所以也被曾经去过他们机构的三名嫌疑人钻空子动了手。

    这三个人早就已经离开康安市，西城分局开始全力追捕，岑廉他们则重新回到市局的地盘，打算研究研究新案子。

    程俢将卷宗抱回办公室，只有有些感慨的环顾四周。

    “年后我们两个就不来了，真要走确实有些舍不得。”他忍不住说道。

    程俢和另一名负责内勤的辅警都打算参加年后的公务员统考，考试在三月份，所以年前的工作结束后，他们就要回去安心备考。

    “加油，以后转正了好好干。”岑廉拍了拍他的肩膀以示鼓励。

    于野和尤佳明成功转正，但他们两个一时半会很难有机会，岑廉很理解他们的选择。

    而年关将至，距离今年的总结表彰大会剩下不到半个月，政治处的同事终于在办公室拦住他们，要求他们好好准备总结报告，顺便准备一下个人和集体的获奖感言。

    于是岑廉在感慨结束之后将这份重要的工作交给了还有不到半个月就要离职的程俢。

    袁晨曦啧啧了一声，说他这是榨干利用价值。

    “什么利用价值？”林湘绮拎着帆布包走进来，“我听说又来新案子了，啥情况。”

    她刚从另外一起命案帮忙回来，还不知道现在的情况。

    “没啥，说年终总结的事呢，”岑廉看了看时间，“正好人到齐了，先去会议室看看新案子。”

    五分钟后，支援大队的会议室坐了八个人。

    “小于他们人呢？”武丘山发现不对。

    “被政治处叫去了，”袁晨曦来办公室的时候正好碰到他们被叫走，“和他们说转正流程的事。”

    辅警直接转正本来就不常见，岑廉他们之前都没亲眼见过，也不知道都有什么流程。

    “好像有个什么考试要参加，通过之后还有新警培训，”袁晨曦虽然没听全他们说了什么，但多少听到点，“说是现在哪怕是立功受奖转正也要考试，似乎是什么定向招录，后面就跟咱们入警时候的培训一个流程。”

    “现在逢进必考，正常。”王远腾见多识广，“得折腾几个月，年后四五月份能回来就不错了。”

    看来新案子还得是他们几个人去忙。

    “不说他们，先看案子吧。”岑廉看武丘山已经差不多翻完了，这才打开自己面前复印好的资料。

    “你们看，我先简单总结一下，”武丘山合上资料，“首先，这应该是个盗墓案。”

    他这个过目不忘的本事，用在总结案情上能够提高不少效率。

    “案子是新区分局转过来的，最开始是反扒行动抓了一伙儿贼，顺藤摸瓜摸到他们销赃据点的时候，从据点里发现一尊残损的青铜鬲，当时新区分局不确定这东西是真是假，就找到岭西大学的专家帮忙鉴定，岭西大学给出的鉴定结果显示这东西是商代晚期的青铜器。”武丘山简单总结了案情。

    唐华听得倒吸一口凉气，“商朝的东西啊，也不知道是倒卖的还是盗墓的。”

    “这伙销赃的没什么文化，不知道这是真货，知道鉴定结果之后立马怂了，直接交代是从谁手里收来的，最后抓了个小偷回来，”岑廉此时也看完了资料，于是接着武丘山的话说道，“那小偷是从宜寿县一个镇子上偷来的，等他们找过去的时候发现早就人去楼空，当地分局猜测这很可能是个盗墓团伙。”

    “盗墓和倒卖青铜器都是大案，”王远腾合上没有翻看完的资料，“这案子真要查起来费时费力且需要消耗大量警力，这会儿年底大家都分身乏术，难怪塞给咱们。”

    整个云岭省每年都有很多盗墓和文物走私的案子，但岑廉他们之前没有完整接手过，现在反而有些不知道从哪开始下手。
------------

第472章 秦汉墓葬

    “王哥，你们之前碰到盗墓案一般是什么流程？”岑廉选择询问对此最有经验的王远腾。

    身为唯一会一点风水玄学的人，王远腾在以前碰到这类案件的时候经常充当主力。

    “我三年多前办过一个盗墓案，也是在销赃渠道发现的，”王远腾回忆了一下，“当时我们是顺着赃物找到是在什么地方出土的，然后找到那伙盗墓贼留下的盗洞，从盗洞里提取了指纹DNA和其他生物检材，最后直接确定了嫌疑人。”

    这流程听起来就很科学合理。

    “赃物现在保存在哪儿？”岑廉问武丘山。

    他这个记忆力没好到能看完案卷资料之后记住其中的每一个细节，但武丘山过目不忘，一眼扫过去就记下了。

    “暂时放在宜寿县文保部门那儿，但不能确定是不是当地出土的。”武丘山果然记忆清晰。

    “这个案子归宜寿分局了？”唐华有些奇怪，“不是新区分局发现的东西吗。”

    这问题暂时没人能回答他。

    “盗墓案，似乎也有概率能碰到尸体，”林湘绮迟疑了一下，“看来这趟我得跟你们一起去。”

    袁晨曦翻找着宜寿分局的电话，脑子里想到的却是之前办过的那个跟盗墓贼有关的命案。

    “你们说咱们之前办过的那个跟盗墓贼有关的命案，会不会也跟这个案子有关系。”袁晨曦回忆着当时的情形，倒是没记得他们提起宜寿县。

    “有一定几率认识，”武丘山整理好面前的本子，“咱们省是文物大省，干他们这行的除非是纯野路子，其他七拐八拐的，总归有点关系。”

    这点岑廉倒是很赞同，但他此刻更关心另一个问题。

    以这个案子的情况，难不成他们得跟着宜寿县的文保部门去找古墓？！

    ……

    出发之前，袁晨曦联系到了宜寿县公安局和宜寿县文物稽查大队。

    “问妥了，文物稽查的人到时候来县分局跟咱们开会，后续怎么查见面之后再说。”袁晨曦松了口气，“起码今天不用直通野外了。”

    虽然知道马上就要在这天寒地冻的日子去荒郊野外进行田野工作，但能迟一天是一天。

    宜寿县距离市区在不堵车的情况下也就一个半小时的车程，岑廉之前来过几次，基本都是来看熊猫的，这还是第一次到他们县局。

    之前查失踪女孩的时候袁晨曦他们来过一次，但那次宜寿县距离案发地点实在太远，基本没有进入怀疑范围，只是常规调查。

    这次倒是岑廉第一回和他们打交道。

    “岑大，久仰大名。”宜寿县刑警大队的大队长何亚群过来和岑廉打招呼。

    “何大客气了，”岑廉说着客套话，“我这也算不上什么好名气。”

    他现在的风评有点逐渐向死神小学生靠拢的趋势，虽然肯定了他的破案能力，但也委婉表达了他是个走到哪儿案子跟到哪儿的黑鬼。

    何亚群是个四十多岁的中年人，微秃，警裤泛着油亮的颜色，眼圈黢黑，看得出年底工作压力大，应该已经连续加班很长时间没有回家。

    符合岑廉对大部分刑警队长的刻板印象。

    “文物稽查大队的已经过来了，咱们直接去会议室，”何亚群显然没有太多心思和他们客套，两句话就直接说到了案子上，“这案子属地还不是非常明确，情况也复杂，到时候会上咱们再细说。”

    岑廉点头，跟着何亚群来到了二楼的会议室。

    这里已经有两女一男等着，其中年纪最大且有些微胖的女性应该是他们之中的领导，看到何亚群和岑廉一起进来，招呼另外两人起身和他们打招呼。

    “同芳琳，宜寿县文物稽查大队的，这是我们单位的小陈，这是文管所的小夏。”同芳琳简单介绍了身边两个人年轻人，“涉案的青铜鬲目前暂时存放在我们这儿，正在进行保护和修复工作。”

    “能确定就是在宜寿县出土的吗？”岑廉此时比较关心这个问题。

    “目前看，大概率不是，”文管所的小夏推了推眼镜，“我联系了一下导师，导师说看器型像是驼城市的商代晚期墓葬出土的，很可能是被转运过来这里的。”

    同芳琳在岑廉他们坐下之后解释道，“小夏是我学妹，她导师是岭西大学的教授，参与过驼城市商墓的发掘工作。”

    岑廉听了这话一点都不觉得奇怪，整个云岭省大大小小的考古单位，密集分布着岭西大学考古专业的毕业生，师兄师姐师叔师侄齐聚一堂，都是沾亲带故。

    “联系驼城市局了吗？”他继续追问。

    “和驼城文保部门联系过了，但没有确切的证据能证明这就是在驼城出土的，而且我们在稽查过程中还发现了其他很可能是从宜寿县当地盗掘出来的文物，所以案子的归属有些复杂。”同芳琳替入职不算太久的小夏解释清楚。

    岑廉这才明白为什么一见面何亚群就对他说这个案子在归属方面有点复杂。

    年底了，驼城的文保部门也不想给自己添一桩大麻烦。

    “那在宜寿县本地被盗掘的文物有线索了吗？”岑廉只能先把目光放在宜寿本地。

    “根据器型和残存的土壤等，基本能确定是一座我们之前并不掌握的汉墓，”小陈镇定地打开笔记本，将已经做好的PPT播放出来，“我们目前认为这座汉墓应该就在留曲镇双垭村到红柳镇乔家村这一带。”

    岑廉抬头看PPT，发现是一张卫星地图，上面用红色线条圈出一个大致范围。

    “这片区域附近曾经抢救性发掘过两座汉墓和几处秦汉时期的遗址，所以我们猜测如果这一带还有秦汉时期的墓葬，很可能就是这片区域。”小陈说完抬起头，发现大家都很安静。

    “咳咳，我讲完了。”他有些尴尬。

    “你画的这个区域太大了，”武丘山在一片安静中开口说话，“如果要踏查的话，可能到年前都找不到地方。”
------------

第473章 漆器

    寻找盗洞并没有想象中的容易，尤其是在附近环境高度相似的情况下，想要找到被盗墓贼掩饰过，甚至已经回填的盗洞很可能需要花费大量时间。

    武丘山对寻找文物出土位置是有自己想法的，于是他将通过草籽花粉图谱判断出土位置的想法告诉了在场的其他人。

    “我现在不确定这些文物在被盗掘出来的过程中有没有碰到过地表的泥土和植被，但以盗墓贼的小心程度，碰到过的概率还是很大的，”武丘山盯着几名文物工作者，“所以我们打算用痕检的方法试试看。”

    同芳琳下意识皱眉，思索一会儿之后才点头。

    “没问题，但我们负责修复的工作人员得参与你们的工作，这次宜寿县出土的文物有些容易损坏。”她示意小陈继续放PPT，“如果是陶器甚至金银器皿都没有太大问题，但这次我们从他们窝点找到的那几件没来得及带走的东西，全都是漆器，而且是有色彩的漆器。”

    这话一出，大家都有些惊讶。

    漆器虽然在博物馆中比较常见，但是一般的墓葬很少出土颜色完整的漆器，也难怪同芳琳这么小心。

    “这是应该的，”武丘山当然不会给其他人的工作增添麻烦，“到时候我们也会尽量小心。”

    “我就没什么要说的了，直接上监控吧，”岑廉对自己人型摄像头的定位有着清楚的认知，“就要你画出来的这一整片区域所有能找到的摄像头最近两个月的监控，还有他们窝点附近最近两个月的监控，越多越好。”

    现在还不清楚这个团伙到底是在这里盗掘了大量古墓还是这里单纯只是他们的一个窝点，所以岑廉也没挑剔，打算尽可能掌握更多线索。

    何亚群眼睛亮了。

    “岑大，如果看监控发现其他感觉不对劲的，随时跟我们沟通。”他的语气甚至有些急切，“小偷小摸都行。”

    岑廉查看一些案件相关的监控时经常会把其他比较明显的犯罪分子标记出来，有些小偷小摸但他又没办法通过监控当做证据的就只能作罢，虽然没怎么抓到过杀人犯，但是抢劫强奸甚至一些b级逃犯，他多多少少都在监控里看到过。

    这些对于负责原本案件的分局来说就全都是意外收获了。

    “应该的，”岑廉答应下来，紧接着说道，“我们这几位同事可能会有些其他想法，待会我们内部开个小会，如果有需要配合的再联系何大。”

    他现在还不知道其他人都是什么想法，大家也没有当这么多人面说的意思，毕竟他们有时候办案子的方式也不是那么科学。

    何亚群虽然有些好奇，但还是选择尊重。

    毕竟人家破案率摆在那里，说不定就有些什么不传秘法。

    武丘山和袁晨曦跟着同芳琳一起去查看作为赃物的几件漆器，岑廉则带着剩下的几个人换了一间小会议室，继续商讨这个案子的情况。

    “好了，现在没外人了，说说你们不靠谱且不科学的想法吧。”岑廉对他们大队成员能想到的办法不怎么抱希望。

    唐华率先举手，“岑哥，你是知道我的，我在技术上没什么优势，浑身上下也就有点玄学的功夫，所以我打算在圈出来的范围内随便乱走，说不定就能碰到点什么。”

    岑廉嘴角略微抽搐，但想到这货之前的战绩，居然也没否定这个离谱的想法。

    “你去吧，怎么跟分局的同事解释就看你自己了。”

    他完全不想帮唐华找什么合适的借口。

    唐华说完后，王远腾开口。

    “队长，你是知道我的，我跟盗墓贼的共通之处就是我们都会看风水，”王远腾说着将自己包里的罗盘、寻龙尺一股脑倒了出来，“正好老齐对山脉走势比较了解，我们两个打算师夷长技以制夷。”

    岑廉现在非常确定自己刚刚没有让他们在人前把自己的打算说出来是多么正确的决定。

    “王哥，齐哥，注意把警服穿好，别被人家当成盗墓贼。”岑廉哽了片刻之后认真嘱咐，生怕他们被当地村民报警抓走。

    “老大，你是知道我的，我就是个网安，这案子上我是真干不了什么，我还是跟着你看监控吧。”曲子涵摊手，这里确实暂时没她的用武之地。

    林湘绮沉默了片刻。

    “我能问问你们为什么一定要用刚刚那个句式吗？”她看向岑廉，“我是法医啊，你们看着我做什么，没有尸体的时候我只能给你们点点外卖。”

    “那就这么定了，”岑廉赶紧结束了这场荒谬的会议，“先按照你们自己的想法去查，不管有没有什么成果，明天下午下班前准时汇总。”

    现在已经是下午，一天的调查时间基本上也能看出点苗头了。

    等唐华、王远腾和齐延走后，岑廉看向曲子涵和林湘绮，“监控还没拿过来，先一起去看看文物？”

    他也有些好奇那几件没被带走的漆器长什么样子。

    宜寿县并不大，等他们找到县局实验室的时候，同芳琳已经亲自护送着三件不算完整的漆器抵达实验室。

    武丘山和袁晨曦戴了两层手套，小心观察着这几件文物的情况。

    “这三件都是汉代中期的漆器，使用的是夹纻法，制作工艺非常繁复，不是平民能使用的，”同芳琳隔着实验室的玻璃对岑廉他们讲解着，“所以我们认定这应该是从一名官员或者诸侯的墓葬中盗取的，我现在很担心他们盗挖的墓葬中可能存在竹简或者竹片，如果没有好好填埋，那些带有文字的布帛和竹片非常有可能氧化。”

    岑廉对考古了解并不多，但也能理解同芳琳的意思，这些带着文字的文物比起金银珠宝来说更具有研究价值，但是在盗墓贼眼里反而是不值钱的，很有可能在盗墓过程中对它们造成损坏甚至损毁，那会是非常大的损失。

    “一定能很快找到的。”岑廉暂时做不了什么，只能先安慰一句。
------------

第474章 抛尸中

    监控是在下午五点多整理出来的，虽然这段时间也没怎么休息，但岑廉还是没有按时下班，而是打算加班加点看看监控。

    同芳琳说得情况让他有了那么一丝紧迫感，甚至觉得能早一分钟找到这伙儿盗墓贼打盗洞的地方，就有可能让一件珍贵的文物不受损坏，带着文字的文物如果保存完好的被抢救性发掘出来，说不定就能还原一段不为人知的历史。

    甚至如果能有幸找到那尊青铜鬲被盗挖出来的商代墓葬，四舍五入也是为夏商周断代工程做贡献。

    岑廉在打开监控的时候给自己上了一大堆价值，这才一口闷了一大杯浓茶，然后一边续水一边象征性地漂了几颗枸杞在上面，假装自己正在养生。

    宜寿县分局的电脑比较陈旧，哪怕给岑廉找来的已经是最新的电脑，也起码有七八年的工龄。

    曲子涵问他要先看什么地方的监控。

    “先看主干道吧，这伙人既然是盗墓，那么车上或多或少沾点泥土，如果挖的深泥土颜色还会有区别。”岑廉在没有太明确目标的时候是比较喜欢看主干道监控的，尤其是那种进出某座城市无法规避的主干道。

    一般人在茫茫车海和人海中很难精准捕捉到躲在车里或者一闪而过的犯罪嫌疑人，所以大部分嫌疑人在确认自己的车辆信息没有暴露的时候，不会专门躲开主干道上的摄像头。

    岑廉这么想着，就点开了曲子涵发来的第一份监控。

    宜寿县的街道和大部分县城比起来要稍微宽上一些，岑廉的目光先从监控周边的环境扫过，发现周边的店铺大部分都是开着的，意味着如果真的发现点什么想要去周边店铺调监控多半能找到。

    等他将目光重新转回主干道上的车辆上时，几乎是本能地按下了暂停键。

    【他正在抛尸】

    短短五个字的文字泡，直接让他感到脊背发凉。

    正在抛尸？这玩意也是他能直接看到的？！

    岑廉冷静了一下，重新将目光投向屏幕，文字泡依旧坚固的耸立在屏幕正中央，用黑色仿宋字体嘲讽着他。

    还真是一案未平一案又起，岑廉在心中抱怨着，盗墓案还没查到一点头绪，结果命案直接找上来了。

    他开始仔细查看从车顶上冒出的犯罪记录。

    此人名叫常晋武，32岁，岑廉简单查了一下他的资料，发现是个有案底的无业游民。

    犯罪记录上除了这条正在抛尸，其他都是打架斗殴相关的犯罪记录。

    综合岑廉之前的经验，这人像是个社会混子。

    只是看他之前的犯罪记录，不像是会去抛尸的程度。

    就算是犯罪升级，也有点太快了。

    “老大，你停在这个地方很久了，”曲子涵实在忍不住出声提醒，“这辆车是有什么不对劲的地方吗？”

    虽然曲子涵在问出这句话的时候十分怀疑岑廉正在开挂。

    “是有点不对，”岑廉十分熟练地找到了借口，“你看这辆车后备箱侧下方是不是有血迹。”

    曲子涵看了很久才不太确定地点头，心中更加确定岑廉肯定是开了。

    “要查吗？”她假装什么都没注意到。

    “先找一下车主。”岑廉盯着车看了一会儿，实在没找到更多像是血迹的东西，也就没有再强行找借口。

    曲子涵应了一声，回到自己电脑后面。

    “血迹？”在一边玩手机的林湘绮暂停了正在看的公演视频，“不是盗墓案子吗，怎么还有血迹。”

    岑廉将目光锁定在这辆车上，头也不回的解释，“可能有点其他问题，我先追踪看看。”

    命案的级别是在盗墓案之上的，他既然发现了命案，那就得先把尸体找到。

    监控的时间是九天前，也就是宜寿县文物稽查大队找到人去楼空的窝点前一天。

    如果是那个时候进行的抛尸，那么尸体现在很有可能被完整找到。

    就是这个杀人抛尸的时间，是不是有些太巧合了？

    岑廉在心中默默怀疑这两个案子是不是可能存在关联，但现在并没有实质性的证据，只能先继续追踪那辆用来平抛尸的车。

    “看来我又不能摸鱼了，”林湘绮将手机放在一边，“我去检查一下勘察箱，听你这意思，很快就得出现场。”

    在支援大队碰到命案再正常不过，哪怕这次是个盗墓案，林湘绮出发的时候还是带着全套的尸检装备。

    “所以林姐你为啥不用当地分局的啊，”岑廉一直很想问，“这边也有工具。”

    “不趁手，”林湘绮找到她的勘察箱，“市局配的是高级货。”

    不懂什么是高级货的岑廉没有继续发表意见。

    ……

    追踪车辆监控一直到晚上，岑廉差不多确定了大致的位置。

    坏消息是离开县道之后就没有监控能看，估计还得发动大部队去找。

    正在岑廉思考是今天晚上就摇人去找尸体，还是等天亮之后再说时，唐华的电话忽然打了进来。

    “喂？”岑廉心中隐约有种奇妙的预感。

    “我跟你说件事，你别害怕。”唐华的语气小心翼翼。

    岑廉的心跳开始加速。

    “你说。”他强装镇定。

    “我不小心踩到了一个坑，坑里有具尸体。”唐华的语速更加缓慢，给岑廉留足了反应时间。

    岑廉：……

    看来离开县道之后的监控应该是不用找了。

    “在尚济镇？”他出声问道。

    “你咋知道？！”这次轮到唐华懵逼了。

    岑廉以手扶额，刚刚那辆面包车就是在尚济镇附近下的县道之后跟丢的。

    “没什么，你站在原地不要走动。”岑廉说完没等唐华骂人就赶紧挂断了电话。

    有时候也不知道他和唐华这到底是什么该死的默契。

    林湘绮已经在办公室睡着了，听到尸体两个字像是触发了开机启动键，从拼起来的几把椅子上弹射起来。

    “有尸体？”她脑子还没完全清醒，嘴已经开口询问。

    岑廉默默点头，“唐华一脚踩出来的。”

    林湘绮：……
------------

第475章 盗洞

    “等我找地图看看，”岑廉把手电筒重新递给唐华，打开之前曲子涵发在群里的地图，“尸体被发现的位置在这儿，盗洞的位置在这儿。”

    他标记出两个红点，发现果然是在之前划定的范围内。

    “奇奇怪怪的，”唐华挠头，“这抛尸的位置是专门选好的？”

    岑廉也觉得很奇怪，这案子从发现尸体开始，就带着一种难以形容的不对劲。

    “先别想那么多，确定盗洞的话就先联系同队长，看看这里需不需要进行抢救性发掘。”岑廉暂时摒弃有些杂乱无章的思绪，还是打算按照正常的办案流程继续。

    此时已经是深夜，岑廉和唐华带着人加入之后，很快确认王远腾他们找到的地方确实存在盗洞，而且是很新的盗洞。

    “凌晨三点，这个时候联系他们也是有点残忍。”唐华感叹了一声，毫不犹豫地拨通电话。

    没有人陪他们一起加班那不是更残忍。

    大概是确实对这个墓葬非常重视，半个多小时后，同芳琳带着工作人员过来接手了关于盗洞的工作。

    “我们跟上级联系过了，天亮之后岭西大学的考古队过来进行抢救性发掘。”同队长的眼圈也漆黑发青，看来这个案子也让她这段时间没能好好休息。

    专业的事交给专业人士去做，岑廉没有多问什么，只是交代辖区派出所的民警暂时留下协助一起保护现场。

    ……

    开车回去的路上，王远腾收起自己的装备，说道，“这地方风水挺好，埋的起码是个达官显贵，就是不知道这个盗洞的位置到底破坏了多少文物。”

    “我有个问题，这种墓葬不都应该是考古研究所之类的地方来发掘吗，怎么是大学过来负责。”唐华有些不解。

    “人家岭西大学厉害，有独立的考古资格。”王远腾取下手套，发现虎口处磨出一个水泡，“等明天专家到了，咱们还要在人家的指导下做痕检呢。”

    毫无疑问，这新鲜的盗洞中会留有很多盗墓贼打盗洞时候留下的各种物证。

    “一边是尸检，一边是盗洞，这案子确实比想象中复杂，”岑廉从随身的包里掏出酒精和创可贴，“王哥，帮你消毒？”

    他注意到王远腾手上的水泡甚至已经磨破了。

    “还是这两年体力活干少了，”王远腾有些唏嘘，“刚入警那会儿没少扛铲子。”

    “之前在所里的时候，每年下雪都得去铲雪，”唐华回忆起之前，“幸亏那个时候腰好。”

    哪像现在随时都要注意保护自己腰间盘。

    ……

    深夜收工并不代表能睡到自然醒，岑廉醒来的时候是早上九点多，比起平时的起床时间已经多睡了很久。

    等他意识彻底清醒，才看到手机上已经好几个未接来电。

    一一回拨过去，才知道武丘山已经带着宜寿县局的痕检现勘们直奔抢救性发掘现场，顺便确认车辙印的情况。

    林法医对尸体进行了最基础的检查，现在正在殡仪馆的解剖室打算进行进一步的解剖。

    至于剩下的人，除了曲子涵之外都还没睡醒。

    这案子到现在为止暂时没有网安的事，她就成了大后方的信息汇总者，守在办公室随时应对各种情况。

    岑廉出门吃早饭的时候和王远腾还有齐延打了个照面。

    “王哥，你们吃完饭带人继续追查车辙印，看看能不能找到这辆车，我先去林姐那边看看，回来再跟你们配合看监控找车。”他在接收完大量信息之后已经大致梳理出新的思路，一边是命案一边是盗墓案，他更倾向于先处理命案。

    安排完其他人的工作之后，唐华理所当然的跟着岑廉一起去殡仪馆。

    “我算是发现了，你每次带着我的主要目的应该都是凑够两个人方便出警，”唐华在开车去殡仪馆的路上看着坐在副驾驶，已经快要睡过去的岑廉，“你要是现在坐在副驾上睡着了，一会儿我保准能睁着眼睛睡着然后把车开进沟里。”

    岑廉坐直身体，以示自己对生命的尊重。

    “这案子说起来也是奇怪，你说会不会杀人的和挖盗洞的不是一伙人。”唐华一边跟着导航找通往殡仪馆的路口，一边忍不住对岑廉说着。

    “甚至这两伙人可能还是敌对的，”岑廉直接顺着唐华的想法说了下去，”否则我没办法解释为什么会刻意抛尸在盗洞附近。“

    如果这两个案子背后是同一个团伙，那么这个行为实在过于愚蠢。

    只是他现在并不能确定，到底是抛尸的那伙人希望警方找到盗洞，还是打了盗洞的这伙盗墓贼希望警方找到尸体。

    “看吧，我就说不对劲，”唐华猛打方向让车子拐进有点冷清的岔路口，“这两伙人居然都算计到咱们警察头上了。”

    “先去看看尸体是怎么回事。”岑廉远远看到沿路有摊贩卖香烛纸钱，知道地方到了。

    ……

    宜寿县殡仪馆的解剖室中，林法医正在做病理切片，看到岑廉和唐华一前一后进来，示意他们去看尸体。

    “尸体正面完好，致命伤就是胸腔部位的贯穿伤，”她将做好的病理切片交给助理，这才重新回到解剖台前，“后背部分皮肉大量缺损，部分内脏丢失，但根据我的判断，尸体背后的皮肉缺损应该不是故意分尸导致的。”

    “不是故意的，”岑廉立刻明白过来林法医想说什么，“你的意思是尸体在被冷冻的过程中因为没有衣物的缘故，后背部分的皮肤直接接触冰柜之类的冷冻工具，导致还没僵硬失活的皮肤和冰柜底部产生黏连？”

    “只是我的猜测，”林法医一如既往的严谨，“死者应该是死后立刻就被放入冷柜，又或者是在彻底死亡之前就被放了进去，使得尚且具有弹性的皮肤和肌肉与冷柜底部产生严重粘连，之后因为冷柜的温度彻底和底部冻在了一起，很难取出来。”

    她顿了顿，又说道，“处理尸体的人很不小心，又或者根本没想到这一点。”

    “这也意味着他们抛尸的行为很仓促，”岑廉看着之前已经结霜的尸体，“甚至没来得及给尸体解冻。”
------------

第476章 致命伤

    “致命伤就是胸腔位置的贯穿伤，凶器应该是某种长柄的匕首或者短刺之类的东西，长度在六十厘米左右。”林法医比划出武器的形状，“双面开刃，可能有血槽。”

    “范围比较大，如果杀人的就是盗墓团伙里的人，他们手里有这类武器很常见，”岑廉从凶器上没什么特别的发现，“是一击毙命的吗？”

    林法医示意他们来看尸体，“动手杀人的这个人很专业，下手也非常狠，凶器直接刺穿了心脏导致心脏破裂和大量出血，就算医生当时就站在旁边也没有任何抢救机会。”

    这是下了死手要杀人。

    “杀人的很专业，但是藏尸和抛尸的很业余，这是什么操作？”唐华有些摸不准这到底是什么情况。

    “还有，死者生前遭到了虐待，全身上下除了致命伤之外还有多处软组织挫伤以及几处骨折和轻微骨裂，骨折和骨裂的位置并没有完全愈合，应该是在遭到殴打之后的几天内被杀。”林法医指出几个位置让他们看，“也该感谢这个不专业的犯罪分子，尸体虽然已经死亡了半个月以上，但是保存的非常完好。”

    尸体的内外部伤痕都很明显，但偏偏头上并没有犯罪记录，这让岑廉对他的身份有些疑惑。

    之前在发现这名死者又紧接着发现盗洞之后，岑廉第一反应就是这名死者会不会是两伙盗墓贼黑吃黑之中遭殃的，但他头上并没有犯罪记录，又说明这人并没有过犯罪记录，在法律层面上是无辜的。

    至于这名三十多岁的死者有没有涉及过什么灰色产业，那就完全不得而知。

    “从法医的角度，我建议你们去找他之前被冷冻过的冷柜或者冰柜，”林法医重新盖好尸体，“他的皮肤肌肉还有部分内脏和冷柜冻在一起的时间非常久，假如我是抛尸者，想要将冷柜处理干净非常困难，所以连带着整个冷柜被同时销毁的可能性非常大。”

    尸体被冷冻的时间太久，想要彻底处理干净完全不留痕迹非常困难，岑廉也觉得他们直接全部销毁的可能性更大。

    “死者被冷冻的时候是刚死不久，那么他是被冷冻多久之后被抛尸的？”岑廉问。

    “冷冻时间大概在5-7天，你可以取平均数大致计算。”林法医知道他想要问什么，“综合判断，死者死亡的日期大致在半个月左右，抛尸后被掩埋的时间大致在一周左右。”

    抛尸的时间和岑廉在监控视频中看到的完全吻合，也就是说，死者是在盗墓案发之前一周就被杀死的。

    那么这名死者到底和盗墓案之间有什么关联就有些不好说了。

    “这个死亡时间，前不着村后不着店啊，”唐华挠了挠头，“那时候青铜鬲应该还没被发现吧。”

    岑廉点头，“这名死者应该是因为其他原因被杀的，先通过人脸识别和指纹比对确认一下死者身份，看看他到底和这帮盗墓贼有什么关系。”

    ……

    从殡仪馆离开的时候，岑廉手中已经拿到了死者王宏利的户籍资料。

    “难得有保存这么完整的人脸，”曲子涵在电话那头对他说，“这人没有什么案底，我去查查他在各大社交平台的账号。”

    死者的家属联系到，正在赶来认尸的路上，关于死者的其他信息就需要另外进行调查了。

    “居然会是个没案底的人，”唐华一边开车一边费解，“不应该啊，这帮盗墓贼杀他干什么？”

    听上去，这名叫做王宏利的死者和盗墓团伙之间也没有什么联系。

    “也不是完全没关系，”岑廉很快看完了这名死者的资料，“他是搞文物修复的。”

    唐华这下精神起来。

    “总算是有点联系了，但是搞文物修复和这些盗墓贼有什么关系，不会是盗墓贼找他修复盗挖的文物，结果他打算报警？”唐华开始发散思维。

    岑廉第一时间想到的也是这种可能，但现在没什么验证的方法。

    “这个等调查过王宏利之后再说，咱们先去盗洞那边看看。”岑廉放下手机，“我估计盗洞里也能找到点什么东西。”

    他现在对这个案子的感觉有些奇怪，无论是尸体还是盗洞，发现的都有些太容易了。

    就算是唐华和王远腾他们采取了一点非常手段，但当时圈出来的范围就那么大，还有那么明显的车辙印残留在现场，找到这两个位置并不算困难。

    重新回到昨天发现盗洞的现场，岑廉看到已经有一群全副武装的工作人员拉起警戒线，按照划定好的探方开始一层一层对盗洞附近可能是墓葬或者遗址的地方进行清理。

    一身防护服的武丘山正在和一名上了年纪的专家交流着什么。

    袁晨曦正在处理从盗洞中采集到的物证，一转身看到岑廉和唐华下车，远远朝他们打了个招呼。

    “情况怎么样？”岑廉穿上鞋套走进警戒线。

    武丘山回头看了他一眼，对身边看上去五十多岁的教授介绍道，“钱教授，这是我们支援大队的大队长。”

    岑廉和这位钱教授客气地打过招呼，才知道现在的情况。

    盗洞中确实有不少发现，比如卫生纸、烟头之类的东西，从中能提取到很多指纹和DNA，顺着这些东西应该很快就能找到这个盗洞都是谁挖的，但岑廉并不觉得这就能完全解决眼前的案子。

    至少现在看不出打盗洞这伙人和杀人抛尸的这伙人之间到底是什么关系。

    “我看了你们找到的青铜鬲，”钱教授指挥着自己的博士生安排完初步发掘的工作，转身找到岑廉说话，“那东西以我的判断要么是从隔壁省弄过来的，要么就是从驼城市我们没发现的商墓里挖出来的，出土时间不会太久。”

    “所以您认为这里更像是他们中转的地方？”岑廉听出钱教授话中的意思。

    “宜寿这地方的汉墓对盗墓贼来说吸引力并不大，”钱教授看着眼前的墓葬，“早中期的汉墓随葬的陶器和漆器居多，金银器皿很少，他们可不在乎什么器型演变和漆器艺术，大部分盗墓贼是没什么文化的，只认他们觉得值钱的东西，你们找到的这个墓葬对他们来说，价值不大。”
------------

第477章 钱教授

    钱教授的话算是解决了岑廉的一些疑问，比如为什么这地方会出现青铜器，又比如为什么盗墓贼会把眼前这个盗洞暴露在他们眼前。

    大概是因为他们觉得这个墓葬里的东西不值钱。

    哪怕这可能是两个互相敌对的团伙，也不可能跟钱过不去，假如这个被打过盗洞的墓葬里真的有什么值钱的东西，他们绝对不可能暴露出来。

    当然，也不能排除这个墓里的东西其实已经被挖空了。

    “辛苦你们继续在这里，”岑廉对来帮忙的宜寿分局痕检们客套几句，这才将武丘山和袁晨曦叫到一边，“死者身份已经确定，我现在继续追踪抛尸的车辆和人，关于盗洞这边的线索就交给你们了，差不多能确定这就是两个团伙。”

    武丘山摘下手套捋了捋头发，“你想暂时先从命案的方向入手？”

    “我现在也不确定到底哪边才是转移实现的手段，这两个目前只存在于我们假设中的团伙目的很不明确，”岑廉对此也有些纠结，“不能被他们牵着鼻子走。”

    武丘山看了看身后正在如火如荼进行抢救性发掘考古队，也觉得这个案子现在像是有人一直在诱导他们。

    “盗洞这里的情况今天晚上回去我们加班搞清楚，你专心查那辆车。”他算是将这个任务认领了下来，“有什么重要的发现我第一时间跟你沟通。”

    两个团伙同时搞事，想要不被他们搞得没头苍蝇一样乱撞，就得想办法打破他们的设计，武丘山知道岑廉打算从他最有把握的监控方向入手，所以将另外一个方向的指挥工作揽了下来。

    “我就不跟你客气了，有事随时找我。”岑廉看了看时间，“监控侠该上线了。”

    唐华呵呵笑了一声，开车载着监控侠回到办公室。

    曲子涵见到他们回来也不觉得惊讶，而是将岑廉电脑上已经整理好的监控文件打开。

    “我估摸着你还是得回来看监控，干脆先整理出来了，”她抱着双臂站在电脑前，“不过我现在有个很新的想法，你们要不要听。”

    岑廉和唐华同时摆出洗耳恭听的姿势。

    “按照你们现在的假设，他们应该是两个不同的团伙，而且相互之间很不对付，那么宜寿县最近几个月的案件里，涉及到打群架的案子，是不是可能和他们有关系。”曲子涵对自己的推测还是很有自信的。

    岑廉想起他看到的犯罪记录，觉得曲子涵说得有道理。

    “也是个方向，”他不是很确定这样到底能查出点什么，“先从这个开车的司机身上查起吧。”

    常晋武的资料曲子涵那里也有，这是岑廉发在群里的，对于他能确认司机的身份，其他人也没觉得有什么不对劲的地方。

    “你发在群里的那个人我查过了，”曲子涵并不是毫无把握，“有打架斗殴的案底，我正在尝试顺着他的社会关系往下查，就是得花点时间。”

    她很有把握能从中查出点有用的线索。
------------

第478章 做局？

    岑廉现在的注意力主要集中在常晋武身上。

    这是他目前唯一掌握了明确证据的嫌疑人，而且他抛尸的过程应该有很多可以调查的地方。

    于是在安排完毕所有的工作后，岑廉全身心投入，开始追踪那辆毫不起眼的白色面包车在完成抛尸之后的行驶路径。

    就算是想要报废这辆车，也得先把车开到路上才行。

    岑廉在那辆面包车下县道的地方并没能找到它是从什么地方重新回到公路的。

    盗洞附近的车辙印显示车辆应该朝着村子的方向离开，很有可能是在进村之后重新找了其他地方上路。

    想到此处，岑廉给王远腾打了个电话。

    “王哥，车辙印追踪的怎么样？”他问。

    王远腾拿着手机，小心躲避着村里人，找了个确定安全的位置才开口说话。

    “根据车辙的方向我和老齐确定车子开进村了，现在不确定村里人有没有问题，所以我们俩目前已经分散开继续找那辆车，还好村里没什么年轻人，避开老头老太太之后暂时没人发现我们，”他的声音依旧不大，“我们刚刚确定这辆车并没停在村里，但是村子一条小路上发现了血迹，我和齐延正打算汇合之后顺着这点血印子继续追踪。”

    岑廉明白王远腾的意思，这辆车既然是抛尸用的，那么因为某些原因在地面上留下血印是很有可能发生的。

    “你们小心点，尽量不要跟太近，确认这辆车出现在有监控的地方之后立刻联系我，安全第一位。”岑廉是不希望他们过分靠近这个团伙的，双拳难敌四手，哪怕两个人都是配枪出去的，岑廉还是担心这种盗墓团伙手中可能也有枪。

    在确定他们的位置之前尽量避免接触，到时候直接收网，能避免大部分不必要的危险。

    王远腾挂断电话之后，远远看到齐延在前面对他招手。

    “岔路口。”齐延在王远腾抵达之后示意他看地面上的车辙，“车应该是往那边开的。”

    他指着的方向是村子南边，那是云岭山脉的方向。

    “是要开进山里啊，”王远腾摸了摸下巴，“等我看看风水。”

    他随身的包里还带着罗盘，辨别过方向之后，王远腾简单看了看周围的风水。

    “按照这帮半吊子盗墓贼们能学到的东西来看，他们有可能会认为这个位置有墓葬。”王远腾收起罗盘，“正好我也是半吊子，所以很容易和他们想到一块去。”

    齐延对此有些怀疑，“所以那里真有墓葬？”

    王远腾摊手，“我哪知道，我可没什么实战经验，全是书上看来的。”

    考虑到盗墓贼可能和他看过差不多的书，所以王远腾还是按照这个方向追了过去。

    两人之前将警车停在村外，等现在确定了追踪方向之后才开车按照进山的路追了过去。

    “前面有个监控，给老岑打电话。”王远腾开着车，在监控附近停下，“再往前还有岔路，最好是能有个确切的方向继续追。”
------------

第479章 又进山了

    岑廉接到电话的第一反应就是，怎么这帮犯罪分子那么喜欢一言不合就钻去山里。

    虽然宜寿县确实有一部分就在山里，但想要在山里找人或者找地方，难度都要比在平原高出很多。

    “你们等一下，我看看。”岑廉摒去这些杂乱的想法，很快找到王远腾所说位置的监控。

    这是一条进山的小路，平时没有太多车辆路过，想要找一辆鬼鬼祟祟且躲躲藏藏的车子，并不算太难。

    只是岑廉发现，这辆车进山之后很快就失去了踪影。

    “车是在这个位置消失不见的，”岑廉一边给王远腾打电话，一边给齐延发过去一个定位，“你们过去看看，这车未必继续往山里开。”

    经过短暂的接触，岑廉已经意识到这伙盗墓贼一直在尝试引导他们警方的行动，把车开进山里未必就是他们的最终目的。

    王远腾挂断电话之后看向前方的山路，拍了一把方向盘，“挺久没被犯罪分子溜着到处乱跑了，还真有点不习惯。”

    齐延已经调好导航，对他的感慨深有同感。

    加入支援大队之后已经有段时间没这么艰难的追踪过了。

    面包车消失的位置距离他们目前所处的监控有将近一个小时的车程，天寒地冻，河道边缘有些地方已经开始结冰，但都没有过人类活动的痕迹。

    “这一片还挺荒，”王远腾将车停在附近最后一处监控附近，“应该就是这儿了，看看能不能找到点什么。”

    这辆车在村子里就留下了血迹，山路颠簸，说不定会有更多痕迹。

    齐延下车之后就将目光放在了高速路边上的无名河流。

    云岭山里水源丰沛，经常能在国道和高速边上看到一些不知名的水流，比溪流大些，但称之为河也有点勉强。

    “他车上拉着正在解冻的尸体，就算开得再慢，也可能留下痕迹。”齐延蹲在路边，“车没在这附近停过，只能是在抵达下一个监控之前从什么地方绕出去了。”

    这地方还不算深山老林，周边有一些工厂之类的地方，也通向一些分布在山里的村子，所以暂时不能确定这车到底跑去了什么地方。

    “那往前走走看，”王远腾也没发现什么蛛丝马迹，“这地方按书上的说法风水不错，不排除真有点什么。”

    就像岑廉之前感觉到的，这伙盗墓贼一直像是在引导他们去什么地方，既然把车开进了山里，说不定也有什么打算。

    “还真有小道，”车子往前开了一段，分岔路口出现，“里面好像是个工地啊。”

    王远腾也没想到这个风水很好的地方居然会是个工地。

    “工地后头有路，”齐延看着手中的地图，“过去看看吧。”

    虽然还不确定这座工地跟他们一直追查的案子到底有多大关系，但本能告诉他们，这世上不会有那么巧合的事。

    要么是他们早就在这里踩过点，要么就是这工地跟盗墓贼也有关系。
------------

第480章 事出反常

    王远腾给岑廉打电话说明了工地的事，观察了一下附近似乎没人注意到他们，这才开着车走上小路。

    “幸亏这次不是开警车出来的，”王远腾并没有开着车直接靠近工地，而是以还算均匀的车速直接从工地大门外的那条路开了过去，“前面的路能通到啥地方？”

    “宜寿县的一个镇子，叫后峰镇，这个镇子有一半的行政村在山里，咱们目前在峪河村附近，过了峪河村就是镇中心。”齐延看了会儿地图，暂时没看明白这辆白色面包车为什么要开到这工地附近。

    没有打草惊蛇的从工地门口路过之后，王远腾把车停在远处比较隐蔽的位置，两人一起对着已经停工的工地面面相觑。

    “正常工地十一月下旬差不多就停工了，这工地门口还有新土，看着不太对劲。”齐延观察的很仔细，“上点技术手段吧。”

    工地开没开工，找个卫星过来看一眼就能知道。

    现在技术发达了，不用他们现在就冒着危险在什么都不知道的情况下深入危险。

    岑廉接到王远腾的电话后，第一反应就是这地方莫非是个假借工地名头实际在搞盗墓这种违法的勾当。

    听出他们的猜测也是这个意思后，岑廉看着眼前已经调整到后峰镇的监控，又觉得这地方还是墓葬的概率并不大。

    现在的盗墓团伙，很难有那么大的魄力搞出个建筑工地来掩盖盗墓的事实。

    投资太大。

    “你们先撤，这地方很可能是障眼法。”岑廉思索过后不打算真的在这个工地上耽误太久。

    王远腾听出了岑廉的想法，拿出望远镜又看向那座工地。

    “工地门口有新土，那怀疑他们违规开工应该没什么问题。”他也大概猜出岑廉的打算。

    ……

    在岑廉和王远腾打电话的时候，曲子涵已经向城乡规划局、自然资源管理局等等对违规开工有监管职责的部门进行举报。

    年底了，相信他们很乐意抓个典型回来。

    “这车还在跑啊，”曲子涵问，“车上如果真的拉着剩下的尸体，跑这么久肯定已经彻底解冻了。”

    “尸体不好说还在不在这辆车上，”岑廉也不是很确定，“到现在为止看的还是9天前的监控，进度有点太慢了。”

    不过这辆车从进入后峰镇之后，暂时还没有失去踪迹。

    “你们先撤回来，不能被他们用九天前的行踪牵着鼻子跑。”岑廉在电话里做出决定。

    事出反常必有妖，追着一辆车东奔西走是非常耗费时间的，这让他本能地感觉到有人想要为什么事情拖延时间。

    而且这件事可能已经进行到收尾阶段，所以只需要带跑警方的视线，他们很快就能完成。

    既然猜出这种可能，岑廉就不可能任由他们用一辆车牵扯住所有视线。

    工地既然可能是障眼法，白色面包车未必不是。

    “常晋武的社会关系查的怎么样了？”岑廉在曲子涵打完电话之后问她。
------------

第481章 拘禁

    “查到了一些和常晋武一起蹲过局子的，”曲子涵当然没闲着，“一样都是些打手和马仔，还有些纯粹是街头混混，看不出和盗墓团伙有什么关系。”

    她把一叠资料发到岑廉的电脑上，“你要不仔细看看，我看可能没用。”

    岑廉总觉得曲子涵这话说得哪里有些奇怪，但案子摆在面前，他也没工夫细想，将全部注意力都放在了曲子涵找到的这些和常晋武有过交集的人身上。

    抛尸并不是一个人就能完成的工作，尤其是在确定尸体剩余的部分现在可能还保存在某种冷冻设施之中后，岑廉判断监控中的白色面包车极大可能早就在某个监控无法拍摄到的地方，将残余的尸体转移到了其他地方。

    马仔作为随时可以被抛弃的消耗品，用来转移尸体和抛尸是最合适的。

    “名单给你，住建局那边来电话了。”曲子涵出去接电话。

    岑廉倒是没想到响应速度会那么快，而且他其实也不太确定这事到底应该归哪个部门管。

    这案子比较着急，没给他们留下太多时间去找法规部门咨询到底归谁管。

    常晋武的混混朋友们有很多，大部分都是些小偷小摸和打架斗殴的小虾米，岑廉还记得何亚群的拜托，所以把这些人的问题全部记录下来，准备抽个时间随便翻翻监控固定一点足够判到三年以上的证据，再把他们交给正在焦头烂额的何大。

    原本以为是盗墓案，现在变成命案，何亚群的心态略微有点崩。

    在现在命案必破的要求下，发生在年底的命案更容易影响今年最终的考评，所以何亚群这几天一直苦着个脸，谁看了都得说一句苦大仇深。

    ……

    岑廉挨个查看资料，很快，一条写着故意伤害的文字泡出现了。

    这条文字泡下面紧跟着“正在抛尸中”，说明这个叫李春元的人应该也参与了杀人抛尸，但他的罪名只有故意伤害，至少说明人不是他杀的。

    只是岑廉看着他的犯罪记录感到无比头疼，这抛尸怎么还处在现在进行时，人都死了那么久，第一次抛尸都是一周之前的事了，这尸体剩余的部分居然还没找地方扔出去。

    他们到底还打不打算抛尸了？！

    把李春元的资料放到一边，岑廉继续寻找和常晋武曾经有过交集的人。

    这人在宜寿县混的时间很长，和他有关系的人比想象中更多。

    厚厚的资料翻到接近最后的位置，一个从资料上看毫无犯罪记录的人进入岑廉的视野。

    这是个叫麻瑞羊的男性，姓氏比较少见，而他资料中钻出来的文字泡上显示他并不是个什么老实人。

    【长期进行非法拘禁】

    这项罪名虽然在其他犯罪中比较常见，但是在这个涉嫌盗墓的案子中反而是比较少见的。

    但岑廉关注到他是还有另一个原因，那就是实施非法拘禁是需要场所的，参考他头上另一条“故意伤害”的犯罪记录，很容易推测出死者生前很可能就是被拘禁在他那里。
------------

第482章 冷柜

    只是岑廉在看完所有资料之后对一件事感到非常费解，那就是他看到的所有犯罪记录全都是故意伤害，那么到底是谁杀了王宏利？

    这名死者身上的致命伤是很明确的，也不会是故意伤害过程中能够意外导致的，林法医的意思非常明确，他就是死在利器的一刀毙命，所以这些出现在犯罪记录中的故意伤害很显然是死者尸体上那些不致命伤痕的来源，应该和他的死没有太大关系。

    也就是说，直到现在为止，他们都还没找到真正和命案有直接联系的人。

    “不能再这么顺着他们的思路查下去了，”岑廉已经有种他们快要落在这个犯罪团伙之后的不好预感，“最好是能直接去查用电量。”

    能够藏得下一整个人尸体并且不需要分尸的冷柜耗电量是比较大的，宜寿县的城镇地区现在处在集中供暖的状态，在大部分家庭不需要取暖的情况下，长时间使用大功率电器所产生的用电量肯定有所异常。

    麻瑞羊只要不是傻子就不会把用于非法拘禁的房子放在自己名下，但房子本身的户主一定涉及包庇罪，所以只要找到所有产生异常用电的住户，再挨个找出资料，他很快就能确认这个非法拘禁的地点。

    想通这件事关节之后，岑廉给正在开车赶往宜寿县局的王远腾打了个电话。

    “有件事需要你们查一下，”他简单描述了一下自己的猜测，“我现在倾向于尽快找到当时藏尸的地方，再这么被他们干扰视线很容易让他们趁乱达成目的。”

    虽然岑廉暂时不还确定他们这么干到底是图什么，但他猜测大概率是这宜寿县附近还有什么他们还没找到打开却特别感兴趣的墓葬，对他们而言非常值钱的那种。

    人为财死鸟为食亡，能在警察眼皮子地下搞这么一出，只能说明那个还没被他们找到机会挖掘的墓葬要么规格很高，要么随葬品非常丰富，否则他们没必要搞这一出。

    王远腾挂断电话之后一脚油门转变方向，趁着齐延联系何亚群的时候直接将车开去了供电局。

    查用电量不是什么复杂的工作，但何亚群听说之后还是立刻赶到了。

    “你们是要查冷柜？”何亚群也是老刑警了，一听他们说要调查异常用电就猜出其中的目的。

    “能藏尸的冷柜耗电量相对而言比较特殊，但也只是碰运气。”王远腾没把话说满，用电量异常如果是在二十年前或许能直接将凶手锁定在很小的范围，但现在大功率电器的种类非常繁复，只靠用电量并不能准确判断，只能作为一个粗略的筛选。

    但对于岑廉来说，这样粗略的筛选就足够了，毕竟他需要的只是一个名单而已。

    何亚群对这个调查方向没什么异义，如果换做他在现在这个时候也会想办法用上所有可能有效的调查手段，所以他帮忙联系郝供电局的人，干脆留下来帮王远腾和齐延一起筛查。
------------

第483章 抛不出去的尸体

    在所有人都忙着调查获取更多信息的时候，岑廉坐在电脑前暂时闭上了眼睛。

    他并不是要去通感什么人，而是觉得这个案子中有什么细节他没有注意到，就比如抛尸时间这件事，他就一直觉得不对劲。

    正常人不会把抛尸的战线拉的那么长，尤其是在明知道警方已经发现一部分尸体的情况下，继续将残余的尸体留在自己身边太过危险。

    所以岑廉判断，这个常晋武和跟他一起混的几个小弟不是不想抛尸，而是因为什么原因根本不敢冒头。

    可能是因为警方，也可能是因为别的。

    考虑到他们应该没有任何信息来源能了解到警察现在调查到哪一步，知不知道他们就是抛尸者，岑廉暂时倾向于他们是在躲仇家。

    如果这个案子就像他们最初设想的一样可能存在两个相互敌对的团伙，那么不能排除常晋武是在躲着另外一个团伙的人。

    虽然暂时不清楚他会是出于什么目的进行躲避，但以目前观察到的情况来判断，常晋武应该是认为抛尸并没有躲避重要，考虑到杀人抛尸所涉嫌的罪名，岑廉很轻易得到一个结论，那就是常晋武很有可能正在被人追杀。

    并且他认为自己现在躲藏的地方比较安全，而尸体这么长时间都没有被找到，意味着残余尸体所在的位置也并不容易被人发现。

    有什么地方藏着尸体不容易被人发现，并且处在常晋武平时能观察到的位置，而且这个地方是个相对而言比较安全的地方。

    岑廉睁开眼，已经锁定出一个区域。

    “林姐，尸检报告弄完了的话，跟我去个地方。”岑廉拿出手机给林湘绮打了个电话。

    “啥地方？”林湘绮已经下班，正在整理东西。

    “医院。”岑廉的语气带着笃定。

    医院是摄像头非常密集并且十分人多眼杂的地方，想要在医院里悄无声息杀死一个人非常困难，如果常晋武住在多人间的病房里，那么想要杀他的人更是完全没有灭口的机会。

    而医院的太平间也符合他藏匿尸体的条件，他作为本地的地头蛇，想点办法将尸体偷偷藏进去，也不算十分困难。

    这是岑廉思考过后能想到的最合理的解释。

    但常晋武肯定不会用自己的身份证住院，所以他到底是以什么方式混在医院里的，还需要亲眼看到才行。

    林湘绮拎着勘察箱放进车子的后备箱，一直到上车听岑廉解释过前因后果之后才明白他为什么要这么干。

    “医院的太平间的确有操作空间，早几年还出现过私人承包的事，”她看了看手机，“现在这个时间，医院住院的病人应该都在病房，我们兵分两路？”

    “何大打电话让在医院附近驻点的两个民警过来帮忙，和他们在医院门口汇合之后，你带一个去太平间，我带一个去病房找人。”岑廉在出发前就给何亚群打过电话让他和人民医院打声招呼，免得林湘绮带着人进不去太平间。
------------

第484章 太平间

    宜寿县人民医院的规模不算非常大，岑廉在门口和两个三十多岁的民警汇合，从他们口中得知医院的大致情况。

    “太平间和住院部不在一栋楼，我们得分开走。”其中一个有些秃顶的瘦削民警对岑廉说道，“住院部在这边。”

    林湘绮拎着勘察箱对岑廉点了点头，两人动作迅捷的各自出发。

    大概是知道这次行动的重要程度，何亚群这次叫来的并不是辅警或者年轻民警，而是两个一看就经验丰富，应该是在辖区负责刑侦工作的壮劳力。

    这个年龄的民警，又称核动力驴，无论是工作强度还是工作效率都非常高。

    和岑廉一起的这个瘦削民警就是如此，他只是简单向岑廉介绍了自己的姓名，之后就和岑廉一起直接进入住院部。

    瘦削民警叫做侯炜，瘦高个，和岑廉进入住院部之前换下原本的冬季执勤服，套上厚重的羽绒服。

    去太平间还好，去病房穿警服很容易打草惊蛇。

    岑廉和林湘绮过来的时候都是身着便装，现在倒是省得换衣服。

    “一楼二楼没有病房，三楼是新生儿科，从五楼开始是医院各个科室的病房，”上楼的过程中，侯炜简单描述了一下住院部的结构，“五楼是呼吸科的病房，这个季节人特别多。”

    冬季的呼吸科，无论是门诊还是住院部都人满为患，尤其是住院的老人非常多，疫情之后不再限制陪护人数，经常一个老人身边围着两三个子女，所以刚上到五楼呼吸科病房，岑廉一眼看过去就在人山人海里看到两个小偷。

    也不知道是来陪护的，还是趁着医院人多眼杂的时候来偷点值钱东西回去过年的。

    只是现在岑廉也没工夫去管他们，他将常晋武的照片给侯炜看过之后，两人开始挨个病房寻找有没有常晋武的踪迹。

    就在他们每间病房都推开寻找的时候，林湘绮和另一名民警已经抵达太平间。

    “就在这边，”他们身边还跟这个忐忑的规培医生，“我之前来送过两次尸体。”

    规培医生是真的年纪不大，也还没到见惯尸体无所畏惧的时候，所以打开太平间大门的时候忍不住咽了咽口水，表情也跟着紧张起来。

    林湘绮嫌他太慢，门开之后一马当先的走了进去。

    宜寿县人民医院的太平间并不大，而且大部分储存尸体的冷柜都是空置的，林湘绮扫过很明显是经常在使用的几个冷柜，将目光投向看上去不常使用的那些。

    很快，她就在角落处找到一个最近几天才有人拉开过的。

    “应该就是这儿，先等一下，你开个执法记录仪。”林湘绮这次出门的时候是便装，并没有携带记录仪。

    跟她一起过来的民警这次意识到这次出发太过仓促，他甚至没有打开记录仪。

    “行了。”他很快调整好记录仪，这才和林湘绮一起拉开了冷柜。

    一具冷冻许久的尸体出现在所有人的眼前。
------------

第485章 还想跑？

    尸体冷藏柜中是一具完整的尸体，但很明显最近被翻动过，林湘绮甚至看到了藏在这具尸体下方的一些人体组织。

    辖区派出所姓田的民警看到这场面忍不住往后退了一步。

    他不是没见过尸体，之前办案也接触过死者，但是被藏在一具尸体下面形状可怖的人体组织他是真没见过。

    相较而言，跟着林湘绮身边帮忙的规培医生看上去还镇定一点，虽然也有些反胃的感觉，但好歹是学医的，见过的人体组织比较足够多，还不至于吐出来。

    “你先出去吧，打电话叫宜寿县的法医过来帮忙。”林湘绮判断自己一个人没办法完全处理已经和原本就在冷藏柜中那具尸体产生大量黏连的人体组织，干脆多叫几个人过来帮忙。

    “我没想到学医还能见识这种场面。”旁边的规培医生深吸一口气，感觉到自己的世界观都刷新了。

    “做医生久了能见到比这些还离奇的。”林湘绮指挥着年轻规培用她带来的工具开始分离黏连在皮肤上的人体组织和内脏。

    年轻规培一开始有些不太上手，在她稍作指导之后动作逐渐熟练起来，很快掌握了一些技巧。

    林湘绮看了他一眼，“你这学习能力和技术都不错，胆子也大，读研了吗？”

    年轻规培摇头，“能读研就不会来县里的医院规培了。”

    “想学法医吗？”林湘绮忽然问。

    年轻规培有些茫然的看着她。

    “你要是对法医感兴趣，一会儿跟我们一起去处理尸体，这边有人给你请假。”林湘绮说完就继续干活了，留下年轻规培一边打下手，一边茫然的思考刚刚这是什么意思。

    ……

    相较于林湘绮这边的一片顺利，岑廉的工作进展的实在不算顺利，住院部建筑结构复杂而且病房众多，现在还是季节性流行病的高发期，每间病房几乎都是人满为患，大部分还都是老头老太太，这让他们开展工作变得更加困难。

    一直从五楼的病房上到七楼，岑廉才在走廊中捕捉到一个一闪而过的身影。

    “是他！”岑廉一眼就看到他头顶上犯罪记录里的名字，是常晋武。

    身边的侯炜虽然不知道岑廉是怎么辨认出来嫌疑人的，但也没有质疑什么，而是和岑廉一起悄悄的包抄过去。

    医院病房的走廊虽然算不上摩肩接踵，但也一直是人来人往，岑廉非常担心这人在知道自己被警察发现之后会不会做出什么不理智的行为，于是和侯炜的动作越发小心。

    两人甚至顺手拿走一个无人认领的热水壶，假装是要去走廊另一头打热水。

    常晋武一直警惕的观察四周，在岑廉和侯炜快要靠近的时候，他似乎发现了什么，整个人仿佛惊弓之鸟一般，立刻就要往安全通道的楼梯间跑。

    岑廉怎么可能给他这种逃窜的机会，在他还没来得及冲出去之前，空荡荡的热水壶从空中划过一条完美的抛物线，精准砸在他的后背上。

    常晋武倒地的瞬间，岑廉已经跨过这不足五米的距离，一把将他按在地上。
------------

第486章 捉拿归案

    侯炜的反应要慢上一步，在看到岑廉把人按倒在地的时候，他的目光下意识去寻找被扔出去的那个热水壶。

    医院人多，虽然常晋武附近刚刚没有人，但他还是担心热水壶碎裂之后会不会造成什么误伤。

    “常晋武是吧，你的事发了。”岑廉根本没给常晋武挣扎的机会，反手将他的双手拷在一起。

    侯炜这时候也找到了热水壶在什么地方，居然并没有摔碎，就那么滚落在常晋武身边不到一米的地方。

    “放心，壶没事，”岑廉看到他的动作笑了一声，“我扔之前看过了。”

    侯炜虽然不知道他是怎么算的，但还是一只手拎着大红色的热水壶，一只手帮岑廉按住常晋武准备下楼。

    走廊上的围观群众们还没来得及收起手机，就被随后赶到的几名辖区派出所的民警拉到一边进行教育，并且要求他们删除视频。

    涉及到这类重大的刑事案件，是不可能让抓捕视频被传播出去的。

    “来的还挺快，”岑廉之前没注意这些辖区派出所民警是什么时候到的，“你先跟着我把人带回分局。”

    他一个人可不符合押送犯人的要求。

    侯炜从善如流，下楼的时候正好碰到两个拎着勘察箱的人往太平间走。

    “看来那边也有结果了。”岑廉当然也看到了，他找到刚刚赶到的何亚群，直接将常晋武交给他。

    “何大，我去太平间看看，人交给你了。”

    他有些不放心林湘绮那边的情况。

    只是押送犯人，何亚群当然没什么意见，尤其是这个常晋武还是直接抛尸者，现在带回去审讯肯定能审出不少东西。

    侯炜也跟着何亚群一起回去，岑廉目送他们离开之后才去往太平间。

    此时太平间外围已经拉上了警戒线，出示过证件之后，岑廉才发现整个太平间居然有些拥挤。

    林湘绮看到他过来，暂时从尸体冷藏柜边上离开。

    “找到了？”岑廉问。

    “嗯，但是跟另外一具正常死亡但无人认领的尸体黏在一起了。”她的表情有些无奈，“我们正在对两具尸体进行分离。”

    岑廉也没想到居然会是这种场面，忍不住凑上前看了一眼。

    这不看还好，目光刚刚接触到那具被冷冻的尸体，结着霜的文字泡就在他眼前缓缓升起。

    【姓名：马九原】

    【性别：男】

    【年龄：36岁】

    【犯罪记录：218天于灵州市前盗窃枪支

    216天前于灵州市杀死杨婉佳

    215天前于灵州市杀死曹田青】

    【入狱记录：无】

    “盗窃枪支”，短短四个字让岑廉背后冷汗直冒。

    尤其是这人不是本地人，而且能看出已经死了有段时间，那么他当时偷走的枪呢？

    最大的可能就是，这个马九原杀人之后因为某种原因潜逃到了宜寿县，之后被人杀人夺枪。

    岑廉做了个深呼吸，总算将自己背后的冷汗暂时压了下去。

    能在宜寿县杀人夺枪，搞不好跟他们现在正在查的案子也有关联。
------------

第487章 车祸

    考虑到暂时没有任何证据能够证明丢枪这件事，岑廉不能也没办法把这件事告诉任何人。

    这种大案藏在心里的感觉实在难受，但在确认死者身份之前，他只能先忍着。

    两具尸体的分离工作花费了不少时间，期间医院医务科的人过来跟他们说明了这具存放已久尸体的情况。

    “这是个车祸死亡的死者，大概两个多月前吧，晚上有路人打120说是看到一个人躺在马路中间，看着浑身是血，救护车赶到的时候没看到报警的人，只能把他先拉回来，”医务科长满脸无奈，“到我们医院的时候他还活着，全身多处骨折，肝脏脾脏破裂，肾挫伤，气胸合并心包积液，断裂的肋骨直接扎进了肺里，我们初步判断是车祸伤，想要联系打120的人结果打不通，报警之后你们警察查到的结果是打电话报警的号码号主是个80多岁的老太太，和当时120指挥中心接到的电话里那个男性声音完全不吻合，到这里我们和警方就都没办法了。”

    岑廉听到这儿都觉得头疼，这人就是被故意扔在街上的。

    “我们联系不上他的亲属，他面部在被车辆撞击的时候产生了多处严重骨折，鼻骨粉碎性骨折，面部大量软组织挫伤，人脸识别和指纹dna都没比对出来，抢救了48小时后人没救过来，殡仪馆那边来回推诿就是不愿意收，警察也还在确认他是谁，不能直接火化，最后没办法就暂时放在太平间了。”医务科长说完忍不住叹了口气，显然也觉得这名死者的尸体很难处理。

    “我们先试着确定他的身份，”岑廉本来就要查他，现在算是有了个合理的借口，“尸体我们先拉去殡仪馆。”

    听到这话，医务科长的眼睛都亮了。

    “你觉得他有问题？”林湘绮听出岑廉话里的意思，等医务科长走后才找了个没人的地方问他。

    “手法太像是杀人灭口，我有点怀疑，”岑廉没有直说，“如果真是命案，不能放着不管。”

    但凡可能涉及到命案的案子都极其重要，林湘绮自己检查的时候就有些怀疑这名死者的死因，就算岑廉没注意到，她也要找机会说说。

    “这消息要是现在告诉何大，我怕他当场晕过去，”林湘绮回头看了一眼初步结束的分离工作，“两具尸体现在可以分开带走了，我要去殡仪馆尸检，你是什么打算？”

    岑廉想起常晋武，决定先去一趟审讯室。

    “我去看看审得怎么样，尸检结果尽快给我吧。”他看了看还在忙碌的宜寿县法医，“这次的案子越查越麻烦了。”

    “那倒也正常，”林湘绮换了一双手套，“毕竟是我们接手的案子。”

    岑廉一时语塞。

    ……

    回到分局的时候时间已经非常晚，岑廉找到审讯室，隔着门就看到何亚群的表情不算好。

    这场审讯，似乎也没有他想象的那么顺利。
------------

第488章 跟踪

    进门前，岑廉接到了来自唐华的电话。

    在确认常晋武的社会关系后，岑廉在其中找到了两个和命案有关联的人，其中一个是王远腾和齐延正在根据用电异常来核实的麻瑞羊，另一个就是唐华正在调查的李春元，之所以让唐华去调查李春元，当然是因为他毫无理由，但是唐华并不会多问。

    大半夜的，电话那头唐华身边全都是的呼啸的风声。

    “你到现在还没回来，是在跟踪李春元？”岑廉有些担心唐华的安全问题。

    虽然他并不是自己一个人去的，但跟着他一起跟踪的也就是一个分局的刑警，说不上多么安全。

    这伙人都敢杀人夺枪，谁知道他们敢不敢对警察动手。

    “这家伙一点都不避人，我现在甚至不确定他到底知不知道王宏利已经死了，”电话那头，唐华的声音带着一些不确定，“他也没什么反侦察意识，我甚至找到了他们几个马仔平时扎堆的地方，就在县城里一家足浴店。”

    经过扫黑除恶之后，夜总会之类的地方在宜寿这样的小县城逐渐销声匿迹，多起来是各种经营范围过分丰富的洗浴中心和足浴店，就像唐华跟踪李春元去的这家足疗中心，只看外表就是一家正经的足疗店，里面有不少就是来按脚的顾客在消费。

    至于店里的隐藏菜单，都是熟人一个带一个私下里交易，让警方很难找到机会处理。

    “那你现在是在什么地方？”要不是岑廉确定他目前在户外，就要怀疑这家伙是不是也混到人家足疗店里去了。

    唐华没听出来岑廉隐晦的怀疑，只是环顾四周之后说道：“我们跟着他们从足疗店出来之后发现这伙人一直在提到什么别墅，我猜会不会就是你让王哥他们找的地方，就多跟了一会儿，他们没说别墅区名字，就说在山脚下。”

    别墅区的位置在意料之中，实际上整个康安市的别墅区有很大一部分都分布在云岭山脉脚下，属于宜寿县管辖的只是其中一部分。

    不过这几年别墅区的销量并不好，很多地方的别墅区入住率比较低，地处偏僻又人烟稀少，确实是躲避视线的好地方。

    “所以你们现在找到别墅区去了？”岑廉差不多猜出他们的位置，也难怪听起来唐华周围的风很大。

    “找是找到了，但我也不太确定是不是我找到的这一栋，”唐华终于说出自己打电话的目的，“我们也不敢太靠近，怕打草惊蛇。”

    “你先告诉我是哪一栋，”岑廉也不打算让他们贸然行动，枪很有可能还在他们手里，“我跟王哥确认一下这里的用电量有没有异常。”

    唐华从善如流的挂掉电话，紧了紧自己已经泛起油光的黑色羽绒服领子，缩进别墅区景观假山的缝隙里。

    跟他一起过来的是个比较年轻的刑警，这会儿已经被冻出了一行鼻涕，也跟着唐华躲进假山缝隙，“哥，咱们要蹲一晚上吗？”

    唐华一转头就看到那个比自己小不了两岁的年轻刑警在使劲搓手。

    “不知道，要看确认的结果。”他也不确定这里到底有没有问题。
------------

第489章 电量正常

    如果一切都按岑廉的预想发展，那么接下来他应该从王远腾这里得到肯定的答复，并且通过用电异常来锁定具体是哪一栋别墅。

    但，计划永远赶不上变化，岑廉和王远腾通话后得到的结果是，他们的确找到了一座近几个月内用电量十分异常的房屋，但那是一间位于老旧小区的普通两室两厅，至于唐华跟踪进入的别墅区，并没有发现哪一户的用电量特别异常。

    “别墅的日常用电量就大，再加上现在冰柜冷柜都在搞节能，用电量特别大的已经淘汰差不多了。”何亚群在审讯室外对岑廉说道。

    他刚刚在审讯室内部的时候就注意到岑廉在门口发了好一阵子电话，看表情应该都和案件有关，于是审讯没找到什么突破口的何亚群打算出来听听又有什么新情况发生。

    “这方面的办案手段是有点跟不上技术发展的速度了，”岑廉有些无奈，“用电量严重异常的那家还是要查，别墅这边我去想办法，就不进去审讯了。”

    他实在不放心唐华带着个年轻民警就去搞暗中潜入这一套。

    倒也不是唐华在格斗这方面真有多菜，而是他们出门的时候并没有配枪。

    只有岑廉自己清楚，他们手里至少有一把具有足够杀伤力的枪。

    贸然潜入如果不慎被发现，唐华他们有可能遭遇意料之外的危险。

    ……

    唐华缩在假山里，很快接到了岑廉的电话。

    “定位发过来，你们待在原地别动，等我汇合。”他没多解释，确认唐华发来的定位之后就挂断了电话。

    唐华挂掉电话之后表情有些凝重。

    “唐哥，怎么了？”边上的年轻刑警看到他的表情也有些打鼓。

    “不对头，这伙人手里怕是有枪。”唐华谨慎观察四周，确定没有任何问题之后才压低了声音开口。

    以他这么多年对岑廉的了解，除非是出现了什么在他掌握之外的危险情况，他一般不会表现得这么小心谨慎。

    尤其是在案件还处在侦查阶段的情况下。

    盗墓贼虽然做事阴损，但论起危险程度和他们在之前很多案子里碰到的毒枭和走私犯等等比起来，其实不算什么。

    所以唐华几乎下意识想到这伙人手里有枪，而且是岑廉很明确看到或者知道的。

    “那咱们现在怎么办？”年轻刑警紧张中带着一点兴奋。

    唐华看在眼里，知道他应该是从来没碰到过这种涉枪的案子。

    “不怎么办，按兵不动，等老岑过来。”唐华拢了拢大衣，“你也尽量别动弹，这里现在不安全。”

    ……

    岑廉是在一个小时之后带着三四个装备齐全的壮年刑警一起赶到的。

    他们同样没有打草惊蛇，只是按照唐华发来的定位分散隐蔽在假山附近。

    岑廉拎着两件防弹背心钻进了唐华躲藏的地方。

    “嘿，我还真猜对了，”唐华接过防弹背心就往身上套，“果然是因为有枪你才找过来的。”

    岑廉观察四周，确定没看到文字泡之后才开口道，“目前不确定枪在谁手里，有可能就在别墅区，所以小心为上。”

    他没有跟唐华解释为什么这个案子突然涉枪，反正唐华也不会问。

    “我们跟到的就是这栋，”唐华果然一个字都没问，直接拉着岑廉告诉他别墅的具体位置，“暂时不知道里面有几个人，没敢太靠近。”
------------

第490章 夜探别墅

    岑廉顺着唐华所说的方向看过去，发现是一栋没有亮灯的别墅。

    “你不是跟着李春元他们过来的？”他有些疑惑。

    “李春元跟他那几个兄弟从洗脚城出来就去大排档吃东西了，我找那一片辖区派出所的哥们帮忙盯着，”唐华咧嘴，“他们就是喝酒吹牛的时候不小心说漏嘴暴露别墅区位置的。”

    “然后你们就根据李春元吹牛时候说得别墅特征找过来了，”岑廉搞清楚了唐华的行动路线，“能确定就是这栋吗？”

    他到现在为止都不清楚唐华为什么显得如此胸有成竹。

    “这伙人说他们去别墅的时候经常在别墅边角没人看见的地方撒尿，我们找了这一片的所有别墅，就这栋院子里的味儿最重。”唐华给了岑廉一个非常有味道的理由。

    偏偏岑廉还无法反驳。

    “我们在这儿蹲守了几个小时，没看到别墅里有什么动静，这个点应该不至于睡了，很可能没人。”唐华继续说道，“咱们直接摸进去？”

    之前身上没有家伙事，现在枪和防弹背心都有了，唐华的胆子也大了起来。

    “不着急，我先看看。”岑廉当然不会毫无准备的直接摸进别人家地盘，现在情况不明，得先确认一下屋里有没有人。

    他拿起手机看了一眼，发现曲子涵还没发消息过来，就举起望远镜透过别墅外围的窗户观察里面有没有行走的文字泡。

    观察过几个位置都没什么发现之后，岑廉的手机屏幕亮了起来。

    “你帮我看看是不是小曲的消息。”岑廉继续举着望远镜观察。

    唐华知道岑廉的手机密码，打开之后就看到曲子涵发来的消息。

    “她说联系运营商查过这栋别墅的无线网络了，现在连接的设备有一台电脑一台笔记本和两部手机，推测别墅里至多有两个人。”

    唐华一拍脑袋，“你出发之前就已经根据我的定位让曲子涵查过了？”

    他自己是完全没想到这一出。

    “不止查了这一家，你定位附近的都查了，”岑廉放下望远镜，“过来之后我才和她确定的位置。”

    “有两台手机联网，就算可能有没联网的也待在里面，最多不会超过五个人。”岑廉摸了摸别在腰间的枪，对隐蔽在附近的其他人打了几个手势，一行人开始缓缓靠近那栋从外部观察一片漆黑的别墅。

    加上唐华和跟他一起守在这里的年轻刑警，一共六个人悄无声息的靠近了那栋别墅。

    这个人数略有些少，不过何亚群安排的第二梯队已经在赶来的路上，就算这栋漆黑一片的别墅中还藏着更多人，也不会给他们逃出去的机会。

    观察清楚周边的地形后，岑廉非常轻巧地从别墅外墙翻了进去。

    等他落地站稳，才发现别墅的后院非常杂乱无章，靠近围墙的位置零星分布着一些用来掩人耳目的花花草草，这些装饰性植物显然有段时间无人打理，有些地方的杂草已经能没过小腿。

    但这栋别墅的主人很显然并不想表现出太多异常，至少从外部看过去，别墅的花园只是打理的粗糙了一点，还不至于让人感觉特别不正常。

    确认安全过后，岑廉朝趴在墙上探头看着他的唐华打了个手势，剩下的人陆陆续续翻墙过来，聚集在别墅的后院。

    这附近并没有半个人影，也没有岑廉最熟悉的摄像头。

    “门窗附近都有摄像头。”跟着岑廉一起过来的壮年刑警经验丰富的检查着门窗附近的情况。

    “断电。”岑廉给曲子涵发去了消息。

    三分钟后，整个别墅区一起断电。

    单独给其中一栋别墅断电很容易引起犯罪分子的怀疑，现在还没到全面收网的时候，不能打草惊蛇。

    断电后的摄像头虽然还在工作，却已经没有设备可以随时盯着监控。

    虽然不能排除连接这里网络的两台手机也能查看监控内容，但这种小概率事件不需要现在考虑。

    “走窗户，”岑廉暂时还没听到别墅内部有什么动静，看来他们很可能还没发现已经停电，“嫌疑人可能有枪，都小心。”

    翻窗入内之前，他再次提醒了一遍。

    目前还不确定那把失踪的枪到底在什么地方，只要是接触和常晋武有关的犯罪团伙，他们都得打起十二分精神来。

    ……

    一走进别墅，岑廉下意识皱起眉头。

    别墅内部充斥着一股难以形容的味道，像是某些化学试剂的味道，又像是什么东西腐败的味道，混杂在一起有些难闻。

    但以他这几年的办案经验，这些味道应该都不是尸体造成的。

    云岭山脚下的别墅区普遍占地面积都比较大，除开花园部分，这栋别墅的建筑面积至少也在四百平方米以上，地面两层，目测还有个大小不明的地下室。

    岑廉打手势示意跟来的几个刑警上楼检查，自己则带着唐华一起来到更大可能有人躲在其中的地下室。

    一直跟在唐华身边的年轻刑警也跟了过来。

    刚靠近前往地下室的台阶，岑廉就透过楼梯缝隙看到下面有文字泡正在移动。

    断电之后别墅的能见度很差，想看清人影有些困难，但想看清文字泡还是很容易的。

    确认下面确实有人之后，岑廉打手势示意他们下面有危险。

    “发现我们了？”唐华压低声音。

    岑廉点头，就算他们尽量不制造出声响，但六个大活人钻进别墅，难免有点动静。

    年轻刑警紧张起来，他还是第一次碰到这场面。

    谁曾想岑廉根本没打算给距离他们只有几米远的犯罪分子们丝毫反抗的机会。

    给唐华打出一个你们跟上的手势之后，岑廉直接翻过楼梯把手一跃而下，伴随着重物落地的声响，一声哀嚎从正下方传来。

    唐华三步并作两步冲进地下室，还没搞清楚里面到底几个人，就看到一道人影从他面前以抛物线应有的弧度飞了出去。

    岑廉揉了揉膝盖，拿出手铐铐住被他按在地上的人影。

    唐华愣了不到一秒，立刻拿出手铐同样铐住那个被岑廉甩飞出去的人。

    地下室顿时安静下来，暂时没发现第三个嫌疑人的存在。
------------

第491章 文物碎片

    守在地下室的两个人还没反应过来到底发生了什么，就已经被控制在角落不能动弹。

    “说，别墅里还有人吗？”岑廉对着那个被自己甩飞出去的男人询问。

    男人看上去还有些没回过神，听到警察问话下意识摇头。

    岑廉看他这样子不像是在隐瞒什么，干脆的给曲子涵打了个电话过去，让她联系恢复别墅区的供电。

    大半夜的，他们摸黑在别墅里行动也有些困难。

    跟着岑廉过来的几个刑警很默契的将已经抓捕到位的嫌疑人控制好，紧接着用警务通喊来了就在别墅外围等待消息的增援。

    来电的时候岑廉转头看了一眼，发现他们用的警务通手机款式很老。

    “这就是市局的好处，不过听说给咱们的这一批是单独配的，本来还没到换发的时间，”唐华看岑廉的目光停留在手机上，嘴角控制不住的上扬，“咱们在所里的时候用的可比他们手里的款式还老。”

    岑廉看了一眼自己手里，开始思考等哪天去了省厅会不会继续换。

    等待来电的过程结束，岑廉和唐华胡扯了一句之后就开始详细搜查这栋别墅，过了大约十五分钟，增援抵达，几个年轻民警和辅警配合着将已经控制住的嫌犯押走，剩下的人则对这栋别墅展开了地毯式搜索。

    岑廉和唐华两个人主要搜索的地方就是他们所在的地下室。

    “这地下室的面积还挺大的，”唐华尝试着推开一扇门，才推开一条缝就闻到一股难以形容的化学试剂味，“他们在这儿干啥啊，不能是绝命毒师吧。”

    “合成毒品的地方你又不是没去过，不是这种带着金属的味道，”岑廉立刻否决了唐华的这个想法啊，“进去看看。”

    伴随着厚重的大门被推开，岑廉第一眼看到的是摆在台子上的半截青铜器。

    “这是在搞文物修复？”唐华也愣了一下，他们之前办过的案子里确实没见过这种场面。

    “没有搞修复用的白泥，”岑廉进门之后简单检查了一圈，很快排除这种可能，“你看堆放在里面的各种残片，我怀疑他们是在搞文物造假。”

    以前提起文物造假，很多人联想到的都是用上周的东西伪装西周的，但伴随着造假技术越来越发达，很多涉及到文物的诈骗案出现了用真货造假的情况。

    有些陶器会用一部分古代陶瓷残片混合现代材料进行造假，尤其是底部落款位置，更有可能直接使用真正的古董来伪造，眼前这批像是青铜器的东西，似乎也在经历这样的造假流程。

    “我现在算是知道那个叫王宏利的死者为什么会被杀害了，”唐华拍了拍脑袋恍然大悟，“看样子是拒不配合他们造假？”

    “现在不能确定。”岑廉并不打算直接给这位死者发好人卡，谁也没办法确定他会不会是因为分赃不均或者其他原因死的，毕竟制作假文物是可以打着工艺品这个名号的，他就算是参与了这种造假，也未必会有犯罪记录出现在头顶。

    文玩收藏这行的很多事情本身就处在灰色地带，算不算违法犯罪的，还得具体情况具体分析。

    “这些东西怎么办，咱们带回去吗？”唐华看着地上堆放的东西有些发愁。

    “现在还算是证物，得拿回去，但这里面都是文物残片，得联系专业人士过来看看怎么处理。”岑廉也是第一次遇到这种情况，干脆地给同队长打了个电话。

    这事情应该在她的工作范围。

    半个小时后，半夜被迫加班的同队长开车带着人赶到了。

    岑廉这时候正在和唐华检查地下室其中一间像是库房的房间，其中残留着不知道是一个人还是多个人的血迹。

    “岳哥不在，总觉得缺点什么，”唐华蹲在地上提取样本，“也不知道他们那边现在是什么情况，感觉开始研究盗洞之后就失联了。”

    “没问，他们当时提取出来那么多东西，估计现在还泡在实验室里，”岑廉掐指一算，估计武丘山的活还没干完，“咱们现在一直在追查杀了王宏利的这个团伙，另外一个团伙还没什么动静，只能看岳哥能从盗洞里找出点什么有效线索了。”

    提取样本的过程中，岑廉接到了王远腾的电话。

    “用电量异常的那户查过了，是配机子挖矿的，”王远腾的语气有些无奈，“两室两厅的房子，放了二十台机子挖矿，没别的不对劲的地方。”

    岑廉久违的沉默了一下。

    “现在个人配机子挖矿，是不是有点四九年入国军的意思。”

    王远腾在电话那头忍不住笑出了声。

    虽然查异常用电并没查出他们想要的东西，但别墅这边的发现已经足够继续推进这个案子了。

    眼下岑廉在医院抓到人找到了尸体，唐华跟踪李春元也在别墅区找到了这个盗墓团伙的制假窝点是，但他们到现在都还没摸到这个团伙主谋的踪迹。

    “你们回去查一查别墅区最近几个月的监控，我们到现在都没摸到这个团伙的核心，我从监控里也没注意到什么很可疑的人物，我怀疑他们最近这段时间很可能没有在县城出现过。”岑廉给扑了个空的王远腾和齐延安排新的任务。

    王远腾在电话那头沉吟片刻，“不只是杀了王宏利这个团伙，另外那个暂时不知道什么来路的团伙也有点安静的厉害，他们明知道警方正在调查这个案子，但没功夫把别墅里的东西转移出去以免连锅端了，说明他们现在正在干的事更重要。”

    “你们之前追到山里的时候我就在想这事，”岑廉一直都有这种怀疑，但始终没找到办法证实，“我怀疑山里有什么让他们为之可以暂时抛开大部分事情的墓葬或者遗址，他们有可能通过某种方法得知了这个墓葬中有非常值钱的东西，所以最近这段时间都窝在山里没有露面。”

    岑廉还是把自己的猜测说了出来。
------------

第492章 雕像

    “如果人就在山里，最好的办法就是搜山，但不现实，”王远腾在电话那头略微沉默了一会儿，“云岭山脉面积太大，为了这个案子调集上千人搜山，上面很难同意。”

    这也是岑廉正在思考的问题。

    大规模搜山对于这个案子来说很难做到，而且这也不是一座小山，只要人足够多就能形成包围将这些盗墓贼一网打尽，实际上就算组织起上千人搜山，扔进整座云岭山脉根本激不起一点水花。

    “还是得想想别的办法，实在不行找钱教授问问，”岑廉到这种时候想到最靠谱的办法是请外援，“我这边再多看看监控，尽量发现点有用的东西。”

    他倒是没指望能根据监控顺藤摸瓜直接找到人，但如果能找到几个正在山里作案的盗墓贼，说不定能通感看看他们到底在什么地方。

    打着这个主意，岑廉挂断电话之后加快了手上的动作，将比较重要的痕迹提取结束之后，拎着似乎有点感冒的唐华一起回到分局。

    “你先吃点感冒药，”岑廉下车之后就听到唐华正在不停打喷嚏，“这寒冬腊月的你出门蹲守就穿这么两件衣服，不感冒才怪。”

    “我跟出去的时候也没想到要在四处漏风的假山里头蹲那么久，”唐华裹着岑廉的大衣，“这个点也没地方买药了吧。”

    “你先回去睡觉，”岑廉看他这样子也不像是能继续加班的，于是直接打发他回去休息，“我去给你弄点感冒药回来。”

    唐华哆哆嗦嗦的走了。

    岑廉刚回办公室，一抬头就看到武丘山背对着他坐在那里，袁晨曦在一边和曲子涵说话，两人看上去风尘仆仆，像是刚进门。

    “队长，你出去没穿大衣吗？”袁晨曦抬起头看他，表情有些惊奇。

    “唐华感冒了，先给他裹着回去睡觉，”岑廉感受到办公室里的暖气之后整个人都放松下来，“你俩怎么大半夜回来了。”

    武丘山这时候才转过身看他，“挖坟掘墓的成果里比较重要的部分研究出来了，再泡实验室保不齐要猝死。”

    “怎么听起来怨气深重，”曲子涵缩了缩脖子，“明明我也好久没睡觉了。”

    武丘山呵呵了一声，没继续这个话题，而是趁着岑廉在这儿直接说起调查情况。

    “盗洞里一共提取出七个人的DNA样本，现在已经送去比对了，但你不要抱太大希望，能匹配上的概率不大，”武丘山手里还拿着没喝完的半瓶黑咖啡，似乎是不准备继续喝了，被他满脸嫌弃地丢进办公室的垃圾桶，“比较重要线索是找到了五枚可供比对的指纹，其中有三枚来自同一个人，经过反复比对之后确认了这三名嫌疑人中两个人的身份。”

    岑廉从武丘山手中结接过两份户籍资料，发现都是之前没有出现在他们视野中的人物。

    其中有一个人头上的犯罪记录引起了他的注意。

    【正在实施盗墓】

    很好，终于到了多点开花的收获时刻。

    “从你的表情上看，这两个人里面应该有一个已经被你盯上了，”曲子涵揉了揉眼睛，再次分辨岑廉的表情，“这是另外一伙的？”

    “很可能是，”岑廉在这种事情上从不会用过分肯定的词，“身份确认之后有没有找到他们近期的行动轨迹。”

    武丘山白了他一眼。

    “人的身份是晚上我回来之前才确定，我是有三头六臂才能一边确认身份一边把人找到。”

    岑廉有些尴尬地摸了摸鼻梁，感受到了一个几乎两天没合眼的倒霉痕检浑身上下散发的怨念之气。

    “不说了不说了，这都凌晨了，谁都别在办公室继续加班，全部回去休息。”他终于发挥了一点作为队长的作用，开始招呼着还待在办公室的几个人都收拾东西回宾馆休息。

    宜寿县分局没好意思让他们住局里的宿舍，据说里面的味道实在难以恭维。

    岑廉也不怎么喜欢睡大通铺，回到宾馆之后问林湘绮要了感冒药，又把呼噜声震天的唐华叫起来喝完药重睡，这才如释重负的在自己房间的床上躺下。

    宜寿县很给面子，给他们每个人都单独安排了一间房。

    在上下眼皮直接开始打架之前，岑廉闭上眼，选择通感那名犯罪记录显示正在实施盗墓的犯罪分子。

    眼前很快从明亮变得黑暗，岑廉第一时间甚至有些没适应这个环境，好在这个叫冯鑫鹏的犯罪分子似乎是很习惯在这个光线强度下作业，所以他很快通过冯鑫鹏的视角看清楚周边的环境。

    这个冯鑫鹏所处的地方在地面之上，正坐在一块大石头上四处看，嘴上叼着烟但没有点燃。

    目之所及的地方，岑廉看到一些大大小小的机器设备，还有一些人在几个搭好的帐篷间来来往往。

    冯鑫鹏转了个身，岑廉通过他的视线，看到远处隐约露出几个用油毡搭起来的防雨棚，下面很明显在进行开凿之类的作业。

    防雨棚两边还能看到一些石像的残骸，被植被和青苔覆盖，只能看出大致的轮廓。

    虽然不知道这些代表什么，但他还是尽量将自己看到的画面全都记了下来。

    短暂的通感时间很快结束，岑廉趁着自己记忆最清晰的时候将刚刚看到的画面尽可能还原在纸上，扔下铅笔的一瞬间，他感觉自己的意识已经彻底模糊，直接倒在床上睡了过去。

    ……

    第二天一早，岑廉是被武丘山敲门叫醒的。

    武丘山从服务员那里要来了他的门卡，刷卡进来的时候立刻皱起眉头。

    “也就是现在有暖气，不然你这样子别说办案了，直接拉去医院吊水都行。”他有些无奈地说道。

    岑廉迷茫睁眼，低下头一看，自己脱了外套和警裤，结果根本没有拉开酒店的被子，直接躺在被子上睡着了。

    “实在太困了，”他昏昏沉沉起身，意识终于清醒一些，“我有点新发现，一会儿到办公室再说。”
------------

第493章 铜缕玉衣

    钱教授停顿下来的时候，整个办公室都极其安静，这涉及到他们大部分人的知识盲区，所以只能老老实实听着。

    “我怀疑他们在盗掘的可能是某座东汉时期的公侯墓葬，目的是公侯墓中有可能出现铜缕玉衣。”钱教授终于说出了一个岑廉听起来有点熟悉，但细想又很陌生的名词。

    因为他听过金缕玉衣，没想到这玩意居然还有铜的。

    虽然很想问问铜缕玉衣到底是什么，但岑廉为了保持自己的逼格还是忍住了，因为在这个时候一定会有人替他问这件事，比如——

    “我只听说过金缕玉衣，所以铜缕玉衣和这个差不多吗？”唐华开口了。

    嗯，看来他的猜测一点都没错，还是太了解了。

    “玉衣嘛，两汉的墓葬中多有发现，金缕玉衣只有皇帝和诸侯王才能使用，公侯没有这个资格，当然，也有些诸侯王用银缕玉衣，这个和时代有些关系，你们不学考古，不需要了解的很清楚。重点在公侯这一级，公侯级别的贵族有资格使用铜缕玉衣，铜缕玉衣虽然有过出土记录，但完整存世的同样极为罕见。”钱教授说完之后表情更加凝重。

    一套完整的铜缕玉衣如果被盗掘，最大的可能就是被走私出境，这样的国宝一旦流失出国，就算是抓住这伙盗墓贼也无法追回。

    “所以，您认为他们可能是在盗一个汉朝时候公侯的墓？”岑廉在大量的知识中提取到了破案需要的重点。

    “是东汉的公侯墓葬，”钱教授纠正了一句，这才看向坐在自己身边的研究生，“打电话叫你几个师哥师姐在实验室用卫星地图找宜寿县附近云岭山脉中有没有裸露在地面的神道和石像，告诉他们直接买商业级别卫星出的图，这次能报销。”

    岑廉听了这话第一时间想到的居然是他们之前不能报销的时候到底在看什么图。

    之后他才意识到，自己这把算是赌对了，他在山里看到的石板路和半截石像还真有点说法。

    “钱教授，您大致跟我们说说这个神道和石像长什么样，我们也帮忙找找。”岑廉再次开启迂回工作。

    钱教授没多说什么，示意他手下的研究生发了一些照片给他们。

    看过钱教授传来的照片，岑廉才算彻底确定他昨晚上通感的时候看到的就是这东西，虽然有些部分被植被和苔藓掩盖，但样子大致能对上。

    ……

    一场收获颇丰的会议结束，岑廉回到办公室的时候意外发现自己桌上的笔记本被打开了，而且正好翻开在他画着通感时候看到的画面那一页。

    他有些疑惑地环顾四周，整个办公室没去开会的只有两个人，对这个案子目前进程帮不上太多忙法医和网安。

    林湘绮确定这案子暂时没自己什么事之后干脆应邀帮忙对宜寿县之前的一起命案积案进行二次尸检，此时并不在办公室，那么办公室里甚至根本没有第二个怀疑对象。

    但他并不确定曲子涵看他的笔记本到底是想干什么。

    考虑到这事儿直接问之后似乎不好解释，岑廉还是暂时压下了疑虑，专心处理之前没看完的监控。

    过了两个小时，曲子涵突然发了一张卫星地图给他。

    地图已经被放大处理过，上面显示的正好就是岑廉昨晚通感画出来地方。

    岑廉：？

    在他思考怎么遣词造句问问曲子涵这是怎么回事的时候，曲子涵自己走过来了。

    “老大，图片你收到了吗，我早上一进办公室就看到你笔记本摊开着，里面好像是你新画的什么地方，我正好没事就试着找了一下，没想到真找到了。”曲子涵乐呵呵地说着。

    岑廉总觉得哪里不对，但好像又没有从曲子涵脸上看到什么明显的破绽。

    “你知道这是什么地方吗？”他试探着问。

    “不知道啊，我看又是石像又是石板路的，是不是你们从常晋武那里审出来的？”曲子涵的表情依旧十分正常。

    岑廉只得暂时打消疑虑，问她要了完整的卫星地图。

    达成目的的曲子涵带着微笑满意离去，回到电脑背后才给自己发酸的眼睛滴上眼药水。

    其实八点多上班的时候她就看到岑廉去开会前一直在看笔记本，等他们去开会之后直接找到了那张一看就像是个有故事地方的手绘图，稍加联想就猜到老大肯定又开了。

    于是趁着开会到现在的六个多小时，她凭借岑廉绘制的结构清晰，甚至标记了月亮在哪个方位，阴影在什么方向，甚至还在角落写下精确时间的地图画面，成功在通过科学计算确定大致经纬度方位之后，放大地图努力寻找，最终找到了这个地方。

    看到岑廉显然又开始陷入沉思之后，曲子涵微微一笑，重新缩回电脑后，深藏功与名。
------------

第494章 一点点偏差

    在等待钱教授手下的研究生们根据自己明里暗里的引导找到这伙盗墓贼具体位置的过程中，岑廉也没真在办公室闲着，前一天晚上被他一个英勇跳跃压倒在地的嫌疑人们已经关了十几个小时。

    虽然他们只是守别墅的马仔，但保不齐能知道点什么，所以岑廉打算趁这个机会审一审。

    于是他喊上刚有空给自己泡上一杯热茶的王远腾，一起不紧不慢的去了审讯室。

    “说真的，我现在有种去审讯室算休息放松的感觉。”王远腾在路上敲打着他的老腰，“比起东奔西跑强多了。”

    往常的案子倒是不至于这样，但偏偏这个案子涉及两个不同的盗墓团伙，而盗墓贼又格外喜欢在野外工作，导致王远腾也跟着他们到处跑。

    “你还真别说，我现在也这么觉得，”这几天有点用脑过度的岑廉深表赞同，“现在掌握的线索很多，也快到收网的时候了，审审他们多掌握点信息，倒也不起什么关键性作用。”

    岑廉嘴上这么和王远腾说着，但他心里其实惦记着从这两个马仔嘴里套出这个团伙手里确实有枪的事，如果能诱导他们说出枪的来历，那就更好不过了。

    带着美好的希冀，岑廉走进审讯室的心情不错，甚至还面带笑意。

    坐在对面的年轻马仔看到那个对自己使用了从天而降掌法的警察笑着进来，忍不住坐在后悔椅上打了个寒颤。

    王远腾注意到他的小动作，心里立刻认定这是个费不了什么功夫就能撬开嘴的，心情也好了许多。

    于是他跟着岑廉一起面带微笑，打算显得和善一点。

    两名和善的刑警就这样在审讯桌前坐下，刚开口走完基本的审讯流程，就看到对面小心翼翼的年轻马仔开口问，“我要是主动多交代一些事情，是不是有机会宽大处理？”

    岑廉看了一眼他头上加起来其实也判不了七年以上的犯罪记录，严肃道，“这要看你交代出来的东西对我们警方的作用。”

    年轻马仔语速飞快，“我举报，我看到那个老大身上有枪！”

    王远腾原本放松的身体立刻紧绷起来，语气也变得极其严肃。

    “你确定？”他认真问道。

    “我确定那肯定就是枪，他还用那个枪顶着人头威胁过别人呢，”年轻马仔越说越激动，“我们平时就是在街面上瞎混混，哪见过枪啊，直接就给吓傻了！”

    岑廉心中给这名年轻马仔鼓掌。

    “知道他们老大叫什么吗？”他不动声色的追问。

    “我听其他人叫他胡老板，名字就不知道了。”年轻马仔老老实实。

    “能记得他长什么样子吗？”岑廉还有办法。

    年轻马仔这次迟疑了一会儿，他想了半天，不确定地说道，“可能算记得吧，我也不敢保证。”

    “问题不大，一会儿会有画像师过来，你先继续说说枪的事。”岑廉又把话题拐回了枪上。

    王远腾给袁晨曦打了个消息，让她帮忙联系之前那个合作过的画像师。
------------

第495章 收网时刻

    但盗墓团伙有枪的消息立刻被岑廉同步给了何亚群。

    正在调集人马准备上山收拾盗墓贼的何大队长听到这个消息之后眉头又是一跳，但相比起最初听到盗墓案可能涉及到人命案的时候，他的反应小了很多。

    “没事，我再多叫一队武警过来，”何亚群迅速接受了这个现实，“他们手里顶多只有一两把枪，到时候小心点就行。”

    反正枪不是他们弄丢的，找到了被人偷走的枪只会立功，至于有没有人会因此倒霉那就不是他能管得事情了。

    岑廉大概看出了何亚群的想法，其实他之前也是这么想的。

    ……

    下午的时候，画像师赵琳娜从市区赶过来，分别对两名年轻马仔所描述的胡老板进行了画像。

    “这俩人记性还行，”赵琳娜画好之后评价着，“说起来你们大队的活是真多啊，我很少半个月里连着给同一个大队干活。”

    这话岑廉有点不知道怎么接。

    不过赵琳娜业务繁忙，下午还有其他场子要赶，确认画像无误之后又风风火火的离开了。

    “年底了，画像师也是真忙，”袁晨曦手里拿着一叠文件，“年终总结大会时间定下来了，叫咱们大队准备发言稿，还有队长你恶意要准备一份发言稿，今年保底还有个一等功。”

    “又是写发言稿，”岑廉开始头疼起来，“你说我直接求助ai能行吗？”

    “差不多吧，这种发言稿你就是自己写不也还是复制粘贴。”唐华鼻音很重的凑了过来。

    岑廉想了想，不得不承认他说得对。

    “咱们大队的发言稿还是我写，正好现在暂时没我什么事。”袁晨曦抱着材料回到电脑前，终于找回点以前当内勤的感觉。

    ……

    一直到第二天中午，钱教授才带着几个学生大步流星的来到分局。

    岑廉前一天晚上尝试着通感了马九原偷枪时候的场面，但不太幸运的是他只看到马九原是从一户人家衣柜角落的缝隙里偷走的枪，这枪藏得很深，基本能判断不是从他们同行手里直接拿到的，应该是从另外某个犯罪分子家里偷来的。

    至于他为什么知道这人手里有枪，那就真的不得而知了。

    钱教授来的时候表情比起前一天好了许多，一到会议室就直接将几张放大过得卫星地图摆在所有人面前。

    “我们在后山的位置找到了一伙儿正在进行盗掘的盗墓团伙。”钱教授带来的研究生打开会议室的投影，将他们找到的影像放大出来给岑廉看。

    “后山？”岑廉有些意外，因为这并不是他之前通感时候看到的地方。

    他大致看了看地图，发现自己看到的位置在更南边的位置。

    如果说这是个南北向的墓，那么……

    还没等他说出什么，得到消息之后就直接带学生过来的钱教授叫住了他的研究生。

    “你停一下，”他戴上老花镜在地图前仔细看了一会儿，语气非常笃定地说道，“往南边调整两百米。”

    学生老老实实的照做。

    钱教授在一片密林掩映的山顶位置盯着看了很久，继续下达指令。

    “放大，这里像是神道。”

    研究生满脸惊讶，但还是在震惊之中按照钱教授的要求继续放大图像。

    很快，熟悉的画面出现在岑廉眼前。

    这是他找到的那伙盗墓贼，看上去和钱教授学生们找到的不是同一伙人。
------------

第496章 上山抓人

    “咱们主要负责追踪这个胡文曜，”岑廉先把跟何亚群商量好的任务安排下去，“除此之外，我们尽可能在进山之后搞清楚另外一个团伙到底是什么来路，说实话我现在去看监控估计能找到其中几个人的踪迹，但没有必要。”

    看监控对这个案子来说属于辅助性质的，既然已经知道这个团伙的大部队在什么地方，直接一网打尽就完事了。

    “我感觉这两伙盗墓贼应该都设计了点什么东西打算干扰咱们视线，但没想到直接被咱们找到地方了，”王远腾心里还在思索这事，“之前他们安排那辆面包车抛尸确实吸引了我们不少视线。”

    “还有工地。”齐延出声提醒。

    对他而言，记忆最深刻的还是和王远腾追踪那辆车找到一座还没停工的建筑工地，那地方看着也像是布置了点什么，但直接被他们绕过去了。

    “那个建筑工地还真查出点东西，”曲子涵当时负责这件事，所以十分印象深刻，“我昨天接到电话，说是这个工地施工的时候不知道听谁说他们工地附近可能有没被发现的古墓，所以偷偷跑去施工范围之外开挖，还真让他们挖出一个明朝时期的墓，但不是什么官宦人家的，也没发现多值钱的东西，我估计他们就是被咱们接下来要去抓的这两个盗墓团伙里面的其中一个给骗了。”

    这事儿的结果当然是以各大主管单位各自罚款，主要负责人立案调查作为终结。

    总之几个主管部门打电话告诉曲子涵这件事的时候，语气都挺开心。

    岑廉听完，觉得这伙人似乎布局了很久，但又是他们自己把警察招惹过来的，他可不觉得小偷销赃的青铜鬲真能是偷来的，显然就是要把警方引到宜寿县来。

    “这两个团伙，其中一伙比较自负。”武丘山评价道，“他们有把握把咱们警方引来之后还能让我们全程把目光集中在另一个团伙上，可见他们大概是知道王宏利被杀的事。

    “搞不好这两个团伙里面都有卧底谍中谍，”唐华立刻加入讨论，“两边人说不定以为他们正在进行精彩绝伦的智斗。”

    岑廉想了想接手这个案子之后发生的事，觉得唐华没准猜对了。

    “不说这些了，再过半个小时准时集合出发，何大他们整队还需要一点时间，你们再检查一下进山要带的东西都拿了没有。”岑廉看了看表，“这次进去何大还有其他几个带队支援的大队长带领的刑警大队，还有来支援的武警大队是第一梯队，调来的各所民警守山，属于第二梯队，分局领导的指挥部就在山脚下，咱们编在第一梯队跟着宜寿县分局的一起上山，但进山之后咱们灵活机动，不一定跟大部队走。”

    进山之后他们的主要目标就是胡文曜，到时候怎么对这位胡老板动手，需要一些随机应变，具体怎么安排，岑廉也有自己的打算。
------------

第497章 身份

    收网时间定在下午，第一批分两个方向分别从前山和后山同时上山，对这两伙大白天还在进行挖土工作的盗墓贼进行包围，并且直接将他们一网打尽。

    汉墓所在的这座山并不多么高，但是距离宜寿县城不算近，行动开始之后，唐华和武丘山一人开着一辆越野车，带着支援大队的八个人跟着大部队一起进山。

    林湘绮坐在岑廉这辆车的后排，检查了一下勘察箱里的东西。

    “抓人的时候又有我的事了，”她将整理好的勘察箱放在一边，“之前冷柜里那具尸体我做过尸检了，死亡原因的确是车祸导致的大出血，正好钱教授有个会做颅骨复原的博士生在这儿，我请他过来帮忙尝试着复原了一下这名死者因为撞击导致严重粉碎性骨折半张脸。”

    马九原的死暂时不确定和盗墓案有没有关系，所以尸体被拉去殡仪馆之后林湘绮按照正常流程对他进行尸检，在检查过尸体表面和内部的情况之后，林湘绮就开始想办法确认死者身份。

    “这人被车撞击的虽然很严重，但是面部骨骼还有大约65%以上的部分是完整的，所以复原起来比我们想象中的要顺利一些，复原出来的面容已经交给宜寿县的技术人员去做比对了，说不定等我们收网回来就能有结果。”

    岑廉没想到林湘绮还惦记着这件事，他自己是知道马九原身份的，在确认胡文曜头上的犯罪记录有谋杀马九原这一条之后，他的打算是等抓到胡文曜之后在审讯过程中让他说出那把64式手枪的来历，之后就可以顺理成章地牵出马九原的身世以及他身上的命案。

    没想到林湘绮效率还挺高。

    “这个死者也不知道跟咱们现在查的盗墓案有没有关系，”唐华一边开车一边听他们说话，“说不定也是这两个盗墓团伙其中哪一个做的，他们敢杀王宏利还敢这么光明正大的抛尸，绝对不怕再多杀一个。”

    “这就要等收网行动之后才能知道了，”岑廉并不打算在这个时候研究马九原的案子，“咱们这次进山虽然不算非常危险，但还是不能掉以轻心，一两把枪也是枪。”

    虽然支援大队这些人接触到的涉枪案并不少，但岑廉还是担心他们面对这些盗墓贼的时候掉以轻心。

    ……

    下午两点，大部队陆续抵达汉墓所在的山脚下。

    岑廉下车之后跟何亚群打了个招呼，紧接着集合了支援大队的所有成员，开始进行最后的工作分配。

    “小曲，你继续在山下指挥部待命。”岑廉先安顿好了唯一的纯技术人员。

    “其他人这次进山之后全程一起行动不要分散，检查好防弹衣和配枪，随时保持警惕。”岑廉表情严肃，这场围捕行动风险并不低，否则也不会出动这么多武警部队。

    “你们加油，有任何需要随时联系我。”曲子涵指了指自己包里的电脑，“我支援速度贼快。”
------------

第498章 方位

    总指挥于建柏在确定人员到齐之后立刻发出进山的指令。

    抓捕行动正式开始，武警兄弟们最先进山，何亚群也带着宜寿分局的民警们在山下最后一次检查装备。

    岑廉正准备过去找何亚群再沟通几句，忽然被武丘山叫住了。

    “于局找你。”武丘山示意岑廉往后看，果然看到宜寿县公安局局长于建柏从不远处的指挥部走过来，身边跟着分局政委柴振海。

    “于局，柴政委。”岑廉迎了上去。

    于建柏站定，上下打量了岑廉一眼。

    “去年总结大会的时候见过你一次，没想到这么快一年就过去了。”于建柏面带笑意，“你们大队这一年办的大案要案，可比我们整个分局都多。”

    “于局客气了，我们还有很多需要学习的地方。”岑廉熟练使用客套话术。

    他一时间没想到于建柏这时候过来找他们是要说什么，只能先用这种毫无营养的套话应付着。

    柴振海笑了两声，拍了拍于建柏的肩膀，“老于，我说让你别跟年轻人说这种套话，你还不相信。”

    一句话说完，他又转头看向岑廉，“这个案子是我们向市局那边打申请借你们过来的，老于之前还有点犹豫，现在是彻底心服口服了。”

    “是您申请的？”岑廉有些意外。

    他倒是知道县区分局会向市局申请支援，但直接申请他们大队支援他还是第一次听说，但看于局和柴政委的意思，这应该也不是一天两天的事了，只是吴局从来没告诉过他。

    如果他们大队的支援已经开放申请，那么之前估计已经被吴局打回去很多案子了。

    难怪这几次的案子都是几个区县上的，而且相互之间看上去也没什么关系。

    “这案子，我们一开始就觉得不对劲，”于建柏开口解释道，“一般的盗墓和文物走私案件在咱们省数不胜数，用不着专门找你们过来查，但这次从我们宜寿县找到的商周时期青铜鬲，一般的文物走私团伙是根本不敢碰的。”

    这一点岑廉倒是可以理解，商周时期的青铜器，走私这种级别的文物后果非常严重，几件就足以判个牢底坐穿的刑期。

    “这个团伙手里的渠道不简单，”于建柏接着说道，“敢于大规模走私青铜器，意味着他们掌握了一条很隐蔽的走私路径，之前给分局打报告本意是调查这个走私团伙，没想到最后查出来是这么个结果。”

    岑廉之前也对这个走私团伙有过疑虑，但他们现在掌握的信息太少，就算是胡文曜，只从他头上的犯罪记录判断，这人虽然制假售假，也搞一些盗墓的勾当，但他并没有涉及大规模走私的犯罪记录。

    要么他并没有参与走私，要么他手下的这个盗墓团伙本来就跟走私无关，青铜鬲实际上是另一个他们没有掌握太多信息的团伙想要走私的文物。

    “我们目前的调查结果基本能确定其中一个团伙涉及仿造文物……”岑廉将他们之前调查的结果简单做了归纳总结，“现在唯一能确定的是这两个团伙的目的很有可能都是这座汉墓中可能存在的铜缕玉衣，其他的只能等收网之后进行审讯了。”

    于建柏听完岑廉的叙述之后点了点头，“不耽误你们了，总之一切都等抓到人之后再说。”
------------

第499章 地势

    现在赶紧抓到人最重要，其他的事情都可以先放一放。

    岑廉和武丘山一左一右按照原定计划，跟在宜寿县局的大部队之后上了山。

    冬天的云岭山实在不是什么悄无声息形成包围的好地方，山上大量的落叶和枯枝在这个人数规模之下很难不发出动静，所以在设计收网计划的时候，一开始就制定好了这些盗墓贼发现警察之后四散逃窜的方案，岑廉他们支援大队就是在这种预设之下被分配任务紧紧盯住胡文曜，免得这个盗墓团伙的老板跑了。

    至于另外一边的盗墓团伙，因为掌握的信息实在太少，所以于局反而在那个方向专门增派了人手，以免这个团伙中有重要人物逃脱。

    不过岑廉上山之后大致看了看山下的情况，觉得这帮人想要逃出包围圈，只能是朝着更加深山老林的地方逃窜。

    这寒冬腊月的，深山老林可不是什么好生存的地方。

    “我还是第一次在这个季节钻山，”唐华在岑廉身边嘀咕，“他们在山上搭帐篷也不怕把自己冻死啊。”

    “要不是这个季节，他们还不敢这么明目张胆，”王远腾喘着气爬山，“山里有小路，平时应该也有附近的农民上山。”

    云岭山里有不少山珍，很多山民会进山采药和采一些山货，不过到了冬季这山里确实没留下什么有人经过的痕迹，当地农民平时上山踩出的小路都长出一些枯黄的杂草，令人难以分辨。

    “大概还要走两个小时。”在王远腾有些走不动的时候，手中拿着平板的齐延一边放慢脚步，一边拿出地图研究方位，“按照武警兄弟的速度，他们再有一个小时就能到位。”

    武警大队是第一批上去的，年轻的武警们训练得当体力充沛，和他们这些每天加班经常昼夜颠倒的刑警们比起来，速度快的不是一点半点。

    “等他们靠近，估计这些盗墓贼就能发现，”袁晨曦也跟着放缓速度，“你们说他们接下来会怎么逃跑，往山下吗？”

    武丘山摇头，“都被武警包围了，应该也没傻到这个程度。”

    虽然往更深的山里跑不是什么明智的选择，但他们也没别的地方可去。

    “给何大他们划分的区域就很靠近深山，”岑廉拿过齐延的地图看了一眼，“咱们跟他们一起布防，但是得选个好点的地方。”

    “我记得之前钱教授好像说，真正的汉墓主墓室应该就在这一带，”王远腾对这些内容记忆比较清晰，“如果他们真的已经开始打盗洞并且真的打进墓道里，会不会有可能从这些地方打个盗洞再钻上来？”

    这个猜测有些脑洞大开，但也不能说完全没有可能。

    两伙盗墓贼已经对这个汉墓折腾了很多天，谁也没办法保证他们真没找到墓道在什么地方。

    “也是种可能性，但这个时候我们也得用点玄学。”岑廉直接拉来了唐华，“你闭眼在地图上指个地方。”

    唐华：？

    王远腾拍了拍他的肩膀，“抓捕时刻，有什么办法就上什么办法。”

    忽然感觉到一些莫名压力的唐华只好硬着头皮闭上眼随手指了个地方。

    等他拿开手指，所有人都凑了上去。

    “这地方好像也在两座山的衔接处，但看着有点像是在山谷里。”袁晨曦比划着高度。

    “是山谷，但不低。”齐延回答的很简洁，“没有河流。”

    山里的地形地势本来就比较复杂，像这种处在两座山之间的地方，更是有高有低，地图上能看到的这地方让岑廉有些想到了什么。

    他对着地图看了一会儿，忽然转头问王远腾。

    “王哥，你说这个高度是不是和钱教授之前说的墓葬深度差不多？”

    “不用问了，是相差不大。”武丘山还清晰地记着钱教授所说的汉墓深度数据，他学生做的PPT上也有标注，“你是怀疑他们有可能从这地方出来？”

    岑廉并不确定这地方会不会有人出来，只是觉得这帮盗墓贼如果真的打盗洞下去找到点什么，说不定会发现这边的山壁更薄从而选择这个方向打盗洞出来。

    虽然钱教授说这帮人没什么文化，但他们应该是能分清土层厚薄的。

    “这一带的山按照钱教授的说法并不全是天然形成的，土壤应该相对松软，打盗洞的难度比一般的石头山低很多。”王远腾也在思考这个问题，“我们假设这下面就是盗墓贼们惦记的东汉墓葬，那么按照汉墓的形制这座墓葬是有最低十几米高封土的，加上后来自然的土壤沉积和一些山体滑坡等等的自然灾害形成了被盗墓贼们误认的假封土，实际我们脚下的这座山，大概从这个高度开始就是封土和其他山体堆积形成的了。”

    王远腾虽然对考古这方面没有太多专业研究，但是接触这类案子多了之后这方面知识还是相当丰富的，“唐华随手指的这个方向，还确实是有点说法。”

    这下唐华更加无奈了。

    “你们这是在妖魔化我！”他发出了毫无意义的抗议。

    “走不走啊，快要跟不上大部队了。”林湘绮实在看不下去了，“别以为我不知道你们是在趁机休息！”

    被看穿心思的王远腾有些尴尬地清了清嗓子，他确实体力不怎么样，所以在这儿一顿分析确实有趁机休息缓口气的意思。

    “就去这附近布防，”岑廉倒是不累，但他真觉得这地方可能有点说法，“正好就在何大的片区里，能直接逮住胡文曜再好不过。”

    何亚群是在他们商量好之后才过来找到岑廉的。

    “我刚听你们在商量事情，”何亚群手里拿着纸质地图，看到齐延手里的平板之后就塞回口袋，“看样子你们选好地方了？”

    “这一片，”岑廉将他们选定的位置指给何亚群，“我们判断这伙盗墓贼如果找到了墓道位置，有可能从这个方向打盗洞出来。”
------------

第500章 陈年盗洞

    何亚群其实没怎么看明白他们到底是怎么判断的，但也没多少问。

    “行，我过来就是确认你们的位置，”何亚群和岑廉说着话，目光却停留在不远处的山上，“差不多该有动静了，你们自己小心。”

    ……

    山顶，伴随着武警部队逐渐靠近，有盗墓贼发现了动静。

    “杨哥，那边是不是有声音？”一个年纪不大的马仔手里拎着电棍，正在朝周围张望。

    他们已经在山上待了七八天，这个季节山里不管白天晚上都安静的要命，一大堆人在这地方活动，就连山里的野兽都不愿意靠近。

    “是有点声音，”被叫做杨哥的是个三十多岁的中年男人，比起边上的年轻人面色沧桑不少，嘴里叼着抽了半截的烟，整个人都警惕起来。

    他原本蹲在一块大石头上抽烟，听年轻马仔说完已经警惕地站起，目光怀疑的打量四周。

    山林间，有窸窸窣窣的声音从四面八方传来。

    杨哥立刻意识到不对劲，扔掉嘴里的烟就想冲出去报信，还没来得及踏出一步，就被几个猛然窜出来的武警战士一把捂住口鼻狠狠按在地上不能动弹。

    年轻马仔同样被按倒在地，人已经吓傻了。

    几乎同一时刻，四面八方林子里的武警战士们纷纷冲出隐蔽地，在不到十五分钟的时间里将这个盗墓团伙在外望风的手下们一网打尽。

    ……

    岑廉在半山腰上听到来自高处的动静。

    “这是枪声吗？”唐华不太确定地问，他们距离山上有些远，隐约听到的响声有点像是枪响。

    武丘山表情严肃，“就是枪声，都小心，山上开始动手了。”

    武警部队分别在山前山后同时对两伙盗墓贼动手，哪怕是再怎么隐蔽，收网行动开始之后还是惊动了这两伙盗墓贼。

    岑廉略加思索，决定先按兵不动，看看会不会有人跑到他们的防区，尤其是这次行动他们的主要目标胡文曜。

    山上的动静越来越大，何亚群的声音从对讲机中传来。

    “各单位加强警戒，不要放过任何一个漏网之鱼！”

    “看来有动静了，”王远腾从石头上站起，“你这次出来拿天文望远镜了吗？”

    他对岑廉那一手在山里用天文望远镜追踪嫌疑人的技术记忆犹新。

    “带是带了，但感觉用处不大，”岑廉上山的时候确实带着这台跟着他南征北战的天文望远镜，“咱们地势太低，观测距离再远也没用，视野不行。”

    袁晨曦实在看下去了，“我们就算远远的看到了，也没办法追过去啊，能用那么远观测距离看到的人，肯定不在咱们的区域吧。”

    这话倒是非常实在，岑廉想了想，觉得他们是有点着急了。

    “说起来，都要收网了你们还不知道另一个团伙是什么来路？”林湘绮不紧不慢地又检查一遍勘察箱，她并不算是全程参与这个案子，中间有些信息并没有同步到位。

    岑廉点头，“只在盗洞里比对出来两个人的指纹，但根据户籍资料看，这两个有案底的最多就是个小头目，更有可能只是打手。”

    其实如果顺着这两个打手继续查下去，应该是能查出来一些有用的内容，但对于岑廉来说这么搞太耽误时间，万一真被他们找到墓室，到时候再收网很可能造成文物的损坏。

    就在几人说话的过程中，齐延忽然喊了他们一声。

    “你们看，这像是盗洞。”齐延的声音不算大，但还是引起了所有人的注意。

    他自从就位之后就一直在观察附近的地势，刚刚像是发现了什么走到山壁旁边仔细观察。

    岑廉虽然注意到他的动作，但没想到他居然会找到盗洞！

    王远腾上前仔细观察，很快肯定了齐延的判断。

    “就是盗洞，但不是新的，有年头了，”他看着被齐延扒开的一些枯萎藤蔓和黄土砂石，“我对考古了解不多，但基本能确定这盗洞应该也是文物级别的，是古代人打的盗洞。”

    “也就是说这个墓很可能在古代就被人盗了，”袁晨曦扒拉着洞口的泥土，“那上面这两伙盗墓贼是在干什么，挖一个可能已经空了的墓？”

    虽然听起来有点地狱，但这大概就是现实。

    趁着信号还好，王远腾给钱教授打了个视频电话。

    视频另一边，钱教授仔细查看盗洞之后又询问了他们的位置。

    “诶，”钱教授叹息一声，“这个盗洞应该是明清时期的，有些年头了，在这里打盗洞的盗墓贼比起上面那些蠢货懂得多，从这里横着打盗洞，极大可能已经打进主墓室了。”

    岑廉和武丘山对视，两人都听出钱教授话里的意思，这个东汉的墓葬八成已经被掏空了。

    “汉墓十室九空是很正常的，具体情况等抢救性发掘之后再说，”钱教授在视频对面说道，“麻烦你们标记一下位置，我让学生根据这个盗洞大致确认一下墓葬范围。”

    王远腾连连答应之后挂断了电话。

    一时间所有人都安静下来。

    最终是林湘绮开口打破了沉默。

    “墓空了你们沉默什么，咱们是来抓盗墓贼的，不管这墓是不是空的，都跟咱们没关系的。”

    唐华蹲在盗洞边上尝试着往里看，听到林湘绮的话之后说道，“就是忽然觉得没有之前那种抢救文物的气氛了。”

    这话倒是有些道理，之前他们上山的时候多少怀着点抢救铜缕玉衣的心思，现在看起来应该是抢救不了了。

    “等等，我好像听到什么动静，”岑廉也在盗洞边上，他忽然示意所有人安静，“好像是山壁内部的敲击声。”

    武丘山也凑过去仔细听，同样听到了微弱的震动声。

    齐延伸手摸了摸山壁，开口道，“是有人朝这个方向挖掘山壁产生的震动，可能是在打盗洞。”

    几人一时间有些面面相觑，他们确实想到会有人打盗洞打到这个位置，但没想到居然来的那么快。
------------

第501章 卡住了

    山壁中的动静越来越大，岑廉认真听了一会儿，大致判断出山壁中正在挖掘的人是在什么方向。

    “在西边，比咱们现在的位置更高一些，应该是从上面挖下来的，你们要不要猜猜看是前山还是后山的团伙，”岑廉听完之后甚至还有心情和其他人开开玩笑，“我觉得他们如果发现这个陈年老盗洞，说不定会直接从咱们面前出来。”

    “我联系何大叫人过来支援，”袁晨曦动作很迅捷，“不知道他们到底多少人，但咱们几个肯定是不够的。”

    岑廉也不觉得一两个人就能在山壁中搞出这么大的动静，从上而下打出一整条盗洞来，所以对这伙人的人数尽量采取了高估模式，以保证所有人的安全。

    一般抓捕都是一比三的配比，所以在袁晨曦打出去电话，山壁中的敲击声逐渐转变为挖土声的时候，盗洞附近已经整整埋伏了五十多号人。

    “真有动静嘿，”两个埋伏在岑廉旁边的宜寿县刑警看着盗洞出口处隐约的动静，“他们还真就从之前的盗洞里爬出来了？”

    “咱们的大部队是在山上围剿他们的，不管是前山还是后山的团伙应该都很难想到我们会在山势比较低的地方发现盗洞并且守在这里，”岑廉对此还是很肯定的，“我估计能从盗洞里潜逃的不会是什么下层人物，起码得在这个盗墓团伙中有点位置。”

    就在两人低声说话的时候，一蓬土被从盗洞中掀了出来。

    所有人立刻屏息凝神，看着几个个矮且精瘦的年轻人从里面钻了出来。

    “这地方看着是在山下，”最先出来的几个盗墓贼顾不上其他，刚从洞里钻出来就开始小心观察四周，“不好，有脚印！”

    他们很快就发现了动静，只是已经来不及了。

    在第三个盗墓贼刚刚露头的时候，两排大汉从灌木丛和树林中跃了出来，没怎么花费力气，就将这几个做了出头鸟的盗墓贼按在地上。

    岑廉趁机看了看他们头顶的犯罪记录，发现都很陌生，不像是之前接触比较多的那个团伙。

    看来这伙人很可能是从前山的神道附近一直往下挖，最后发现这个盗洞钻出来的。

    最先出来的人被捂住嘴一波带走，剩下的就像下饺子一样一个个的从盗洞里钻了出来，灰头土脸。

    看到一大堆警察呵呵笑着就守在盗洞外面，原本就糊了一脸泥土的盗墓贼们更是面色惨白，满脸写着生无可恋。

    他们也没想到会被以这种方式前后夹击，甚至觉得自己现在的行为有点像自投罗网。

    这一伙儿自投罗网的盗墓贼中，落在最后的是个身材有些发福的中年男人，看上去和之前落网的盗墓贼们有些格格不入，虽然已经知道前面全都是警察，但也没办法再退回去，只得勉力从狭小的盗洞口努力向前蛄蛹，试图让自己从狭小的盗洞口中钻出来。

    然而并没有经过扩张的盗洞口根本不具备让他整个人钻出来的直径，于是这位头上顶着几十行犯罪记录，面白且手上无茧的盗墓团伙头目，整个人直接卡在了盗洞中间，像条搁浅的鱼，整个人悬在半空中无力的扑腾。

    岑廉实在看不下去了，叫上几个民警拎起铲子开始给盗洞口扩容。

    几个民警实在没见过这种场面，忍不住一边挖一边笑出了声。

    ……

    前山的盗墓贼以过于滑稽的方式主动入瓮，何亚群的表情也轻松不少，起码这两伙盗墓贼有一伙是他们自己抓到的，这案子本身就是宜寿县的案子，现在有了这个抓捕经过，到时候报告写出来能好看不少。

    岑廉倒是没想那么多，他心里还惦记着马九原偷走的那把枪，也不知道是不是已经被上面武警的兄弟一网打尽了。

    宜寿县局的支援浩浩荡荡的来，又满载着收获浩浩荡荡的离开，等到何亚群也跟岑廉打了个招呼先回自己的指挥岗位之后，盗洞附近又只剩下了支援大队的几个人。

    “莫名有种我们是在守株待兔的感觉，”唐华踢着拓宽盗洞时候堆积在地上的黄土和一些零碎山石，“会不会一会儿另外那伙盗墓贼也从这地方钻出来。”

    岑廉思考了一下，觉得这个可能性应该不大。

    “前山那伙盗墓贼打盗洞下来的时候弄出不小的动静，应该也留下挺多痕迹，后面如果还有人下来，看到那些痕迹应该就知道这地方有人。”他理性判断着。

    但他还是有点小看了玄学的威力。

    就在几人蹲守在山谷随时等待消息的时候，曲子涵忽然发消息过来。

    “无人机拍到有人朝你们的方向去了，”她说着发来一段无人机视频，“这是他们发现无人机之前最后拍到的画面，后面人就钻进林子里拍不到了，我大概模拟了一下他们可能的行动路径，最后从你们面前的山崖上下来的可能性很大。”

    岑廉并没有问她是怎么模拟的，想必问了也听不懂，只是让曲子涵发来她标记在地图上那几个被无人机拍到的盗墓贼可能的逃跑路径。

    正如曲子涵所说，这几个人按照她模拟的路径，最终肯定会进入宜寿县局的负责的区域，大概率就是他们眼前。

    “知道了，有什么新情况随时同步。”岑廉放下手机看向崖壁上方，不出意外的话，他就要在这地方看到两伙盗墓贼的头目先后出现了。

    “怎么都是朝咱们这边来的，这到底是个什么风水宝地。”唐华忍不住嘀咕。

    “这也是你选的地方。”王远腾提醒他。

    “巧合，一定只是巧合！”唐华咬牙切齿，却又不敢大声说话。

    武丘山瞥了他一眼，“你到时候去问问这两伙盗墓贼为什么都要往这里跑，说不定就知道答案了。”

    唐华在心里盘算了一下，觉得自己真应该去问问。

    林湘绮坐在后面的石头上，一抬头就看到有鸟从林子里慌慌张张地飞出去，于是打断了他们的对话。

    “喏，来了。”她没有一点要紧张的意思，只是示意他们抬头向上看。
------------

第502章 天上掉盗墓贼了

    听到林湘绮的话，所有人都下意识抬头打望，果然看到崖顶草丛处有了新动静，是有人正在朝山崖的方向行进。

    “他们会选这地方并不奇怪，”武丘山还是给有些生无可恋的唐华解释了一句，“山谷附近有水系，想要在山里跟咱们警方玩躲猫猫，最起码得先活下来。”

    选择这个位置蹲守本身就不是盲目之下做出的决定，唐华虽然随手指到了这附近，但具体确定就在山崖下方蹲守，还是他们研究之后才确认的。

    “道理是这么个道理，但我觉得我现在就像是行走的柯南，走到哪儿都有可能碰到犯罪分子。”唐华的表情有些沧桑。

    王远腾拍了拍他的后背，“所以你很适合拿来打窝。”

    唐华的白眼就差翻到九霄之上。

    ……

    山崖上的动静越来越大，岑廉示意他们不要继续交头接耳，重新隐蔽起来。

    五六分钟后，山崖上有个脑袋从枯枝烂叶中探出来，小心翼翼地观察周围环境。

    岑廉并不担心他看到崖壁上扩张盗洞时候留下的痕迹，那里正好是他们的视角盲区，除非整个人以倒挂金钟的姿势倒吊在悬崖上，否则根本看不到山崖下被枯败藤蔓遮蔽的盗洞。

    果然，前方探路的盗墓贼没发现山脚下的异常，岑廉他们屏息凝神，准备看看这伙盗墓贼打算怎么下来。

    正在岑廉思考呼叫的支援什么时候能赶到时，悬崖上方先传来了动静。

    “快点，后面追过来了，”岑廉听到有人在崖壁上方说话，语气十分慌张，“这群武警追得太tm快了，赶紧找个有水的地方躲躲，别被警犬逮住了！”

    这下岑廉算是知道为什么这伙人要往山崖附近跑了，这附近地势很低，他们手里多半也有比较详细的地图，能看到山谷附近有水源经过。

    只是这里距离溪流还有一段距离，没想到他们刚好选择了这座悬崖。

    “上面包围过来了，咱们的支援还没到，”武丘山压低声音，“一会儿看情况，人多的话就先别动手。”

    “不太现实，他们落地就会发现异常。”岑廉不觉得武丘山设想的情况能顺利，“实在不行就硬上吧。”

    两人的交谈声音非常小，并没有引起正在从崖壁上降落的几个盗墓贼的注意。

    岑廉给曲子涵发了个消息，问她能不能看到是几个人。

    “无人机最后传回的图像能看出来大概是七八个人，”曲子涵回复的很快，“考虑到可能有没拍到的，我估计最高十个人。”

    十个人，这是个有点尴尬的数字，他们埋伏在这里的一共是七个人，何亚群也正带着人赶过来，只是阻拦一会儿，应该没多大问题。

    “做好准备，等我信号。”岑廉做好决定之后低声安排。

    唐华摸了摸腰间的配枪，久违的感觉到心跳加速。

    有段时间没这么近距离接触过身上可能有枪的嫌疑人了。

    岑廉注意到他的动作，低声道，“一会儿你注意着点王哥和林姐。”

    支援大队这几个人的战斗力实在参差不齐，王远腾和林湘绮都不是警校出身，岑廉对他们在格斗上的战斗力比较担忧。

    “我觉得林姐揍我没问题。”唐华嘀咕着，但还是老实点头。

    虽然他觉得这里估计没多少他发挥的空间。

    悬崖顶上，有个比较臃肿的身影开始下降。

    岑廉看到他头顶上熟悉的犯罪记录，眼前一亮。

    这不就是他们惦记了一路的胡文曜吗！

    看来这位老板还是在马仔们的保护之下从山上的包围圈里找到空隙逃出来了。

    “那是胡文曜？”武丘山之前也看过胡文曜的照片，对他臃肿的身材有些印象。

    这种身材在盗墓贼群体中可以说非常罕见，很难不让人注意到。

    “我盯着他，你们收拾其他人，”岑廉的目光已经锁定在胡文曜身上，“都小心一些。”

    这伙人身上肯定是有枪的，但不好说是不是只有胡文曜身上的那一把，这年头虽然在国内想要搞到枪很困难，但这些盗墓贼基本都有海外的路子，谁知道有没有趁机搞点外国货进来。

    岑廉目光紧紧盯着正从悬崖上降落的几个盗墓贼，在最先探路的小个子盗墓贼落地的一瞬间，他向身后打了个手势，自己率先冲了出去。

    小个子盗墓贼刚刚落地，还没来得及看清周围的环境，就被岑廉一脚踹出去，直接撞在了崖壁上。

    剩下几个盗墓贼眼看着变故陡生，但已经挂在崖壁上，上面是武警追兵，只能硬着头皮落地。

    胡文曜人还没有落地，枪已经掏了出来。

    岑廉一眼扫过，发现武丘山已经冲上前收拾其他盗墓贼，远处的山林里也传来刑警穿着作训靴疯狂踩踏地面枯枝烂叶的声音，援军已经抵达，看来他可以放心追杀胡文曜了。

    这么想着，岑廉直接从腰间拔出枪，趁着胡文曜还没平稳落地，子弹瞬间击发，精准打穿了胡文曜拿着枪的手腕。

    看上去保养得当的手枪在胡文曜吃痛的惨嚎中飞出去一米远，岑廉动作飞快，在还没人来得及冲向那把枪之前已经将枪捞在手中。

    沉甸甸的手枪落入手中的那一瞬间，他总算是松了口气。

    至少这把已知的手枪已经在自己手里，至于其他的……

    岑廉此时才有功夫分出精力观察目前的战局。

    胡文曜捂着手臂在地上哀嚎打滚，武丘山就在他眼前将一名精装盗墓贼甩飞出去，正好砸在扩张后的盗洞口。

    何亚群带着几个人冲在最前方，已经抵达战场，唐华和王远腾正在给被岑廉和武丘山甩飞出去的几个盗墓贼上手铐。

    一切看上去都井井有条。

    何亚群刚站定，就看到袁晨曦将一个想要逃跑的盗墓贼猛地一个过肩摔砸在地上，眼皮忍不住跳了跳。

    没记错的话，这不是支援大队的痕检吗？他有些恍然的想着。

    齐延拿出随身携带的手铐帮袁晨曦将这名盗墓贼铐住，再起身的时候，发现从天而降的九名盗墓贼已经全都倒在地上，完全没用上何亚群的支援。
------------

第503章 再获一等功

    “看来我们是来晚了，”何亚群指挥着跟过来的民警们重复刚刚的抓捕收押流程，“你们大队不只刑侦技术厉害，个人战斗力也很强啊。”

    “客气了客气了，”岑廉一边检查手里的枪一边和何亚群客套，“这枪还真是制式的，看来得好好审审这个胡文曜了。”

    虽然他知道枪是从什么地方来的，但马九原和他犯下的命案到现在为止都还没有任何线索出现，还是让何亚群自己查出来最好。

    “涉枪的案子都不是小事，幸亏枪不是从我们局里丢的，”何亚群看着岑廉把枪放进证物袋，“起码倒霉的不会是我。”

    他非常直白的在岑廉面前说了大实话。

    “年底了，慢点审吧，”王远腾呵呵笑着，“反正丢的枪已经找到了，大家都过个好年。”

    何亚群接过装着枪的证物袋，一样微微笑着，“是啊，快要开总结大会了，开完就是明年的事。”

    岑廉对何亚群到底有什么打算不是很有兴趣知道，总之这个案子在这两伙盗墓贼都被抓捕归案之后就和他这个外援没什么关系了。

    距离新年已经没有多久，一整个元旦假期都在被迫加班，现在总算是把案子办结了，正好可以让吴局兑现承诺，好好放个假。

    武丘山瞥了一眼岑廉，发现这家伙人虽然还在大山里的办案现场，心已经飞回家里了。

    “先回去把案子交接完毕，”武丘山看了看已经被按住带走的嫌疑人们，“咱们也该回去交差了。”

    支援大队主打一个支援，一般不包售前售后，具体的审讯和固定证据等等流程不归他们负责，毕竟这些案子的功劳也落不在他们身上。

    之前说好就是过来支援盗墓案，虽然中间经历很多波折，但最终还是达成了最初的目的，至少这两伙盗墓贼现在算是全部落网了。

    至于顺着他们继续向上追查，能不能扒拉出来什么盗墓团伙，那就是宜寿县警方的事了。

    何亚群听着他们的话，知道岑廉他们打算撤了，一时间居然有些不舍。

    但想到原本一个盗墓案后来转变成命案，又变成涉枪案，他忽然觉得支援大队不到关键时刻还是别请比较好。

    案子复杂起来他也有点遭不住。

    岑廉当然不会知道何亚群在想什么，他现在只想回去换衣服好好睡一觉，其他的等到睡醒之后再说。

    ……

    收队回到县局之后，何亚群带着宜寿县局的民警们继续办案，岑廉招呼了一声支援大队的其他人，直奔宾馆睡觉。

    连着折腾了那么多天，他们实在累的够呛。

    武丘山看岑廉回宾馆房间的脚步都是虚浮的。

    唐华扶着腰，龇牙咧嘴道，“还是闪着了，等回去我得找个好点的中医馆给我推拿一下。”

    王远腾背着手慢悠悠地走过来，“我知道有家推拿技术特别好，是个七十多的老中医，回去推给你。”

    唐华听到七十多岁老中医顿时眼前一亮，瞬间感觉自己的老腰这次算是有救了。

    “都是老弱病残，”林湘绮拎着没用来解剖但是用来包扎了的勘察箱，“我看你们休假这几天啥也别干，就回家睡觉，连着睡个三天五天的什么都好了。”

    “林姐，我是真想这么干，”袁晨曦满脸疲惫，“但我们还得准备年终总结大会的发言稿。”

    想到这些，她的表情更加生无可恋了。

    “年后招辅警得再多要几个内勤辅警，”武丘山心里惦记着这事，“这种杂活太费神了。”

    本来他们大队还有两个内勤辅警的，但年后就是省考，两人都离职备考去了，市局也不好拦着人家。

    袁晨曦昏昏沉沉的回房去了，林湘绮和曲子涵对视一眼，决定先去吃点东西。

    她们两个算是这次案子消耗最小的人，还不至于倒头就睡。

    ……

    岑廉不知道自己倒在床上直接昏迷之后门外还有这么多交流，他意识回笼是在一声有些陌生的系统提示音之后。

    虽然大脑还没完全清醒，但他已经本能地睁开眼查看系统提示。

    【系统提示：检测到宿主获得一等功，系统开始升级】

    岑廉顿时清醒过来。

    一等功是在他意料之内的事，这一年破了那么多大案要案，吴局明里暗里都告诉过他今年他们大队和他个人都会有一等功。

    但他没想到的是，这次一等功居然还能触发系统升级。

    只是不知道这次能升级出什么新功能来。

    最近几次案子他确实感觉到自己这个挂开了仿佛没开，虽然也起到了一定作用，但是时候该升级了。

    看了看表现在是晚上八点多，也不知道为什么那么早一等功的证书就送到了市局，直接触发了他的系统升级。

    打开手机看了一眼支援大队的群，发现大家应该都还没睡醒，群里一片静悄悄。

    于是岑廉也放心的再次睡了过去。

    等再次睡醒的时候，正好是系统提示他升级完毕，已经开启新的功能。

    【系统提示：升级完成，新功能“犯罪预警”已开启，请宿主自行探索。】

    犯罪预警？这是个岑廉并没想到的技能。

    但他比较疑惑的是，这个预警到底是什么方式，又会预警什么程度的犯罪。

    如果小偷小摸之类的犯罪都会全部预警，那他去街上转一圈估计眼前都得是文字泡。

    带着十足的好奇心，岑廉很快起床洗漱完毕，准备出门上街转转。

    他出门的时候在宾馆大堂碰到了看上去也是刚醒不久的唐华。

    “还以为你要睡到下午去了，”唐华打着哈欠，“岳哥他们还没醒，王哥他们两个吃饭去了，我本来准备在楼下等会儿，要是还没人下来我就上去继续睡。”

    “别睡了，咱俩出去吃点好的，”岑廉早就饿得头晕眼花，“我请客。”

    唐华搓了搓手，“你说这个我可就不困了，走！”

    岑廉被他拉扯着出了门，这会儿正是中午吃饭的时候，街上人来人往，但没看到哪里有文字泡冒出来。
------------

第504章 犯罪预警

    岑廉也没办法确定是街上现在看到的所有人都没有一点要犯罪的意图，还是没有显示，一直到坐在川菜馆里，他都没看到一点不对劲的地方。

    这外挂想触发好像有点难度。

    “你这一路上到底在看什么，”唐华实在忍不住了，在看菜单之前终于找岑廉问出这个问题，“不管男女老少只要是个人你都在看，难不成你还能看出他们是不是要犯罪？”

    岑廉一个激灵，险些以为唐华其实能看到他的外挂，但看唐华疯狂在小饭馆还没更新的纸质菜单上勾画最贵的肉菜时，他又觉得自己其实想多了。

    “那确实是没看到谁要犯罪，”岑廉说着一些非常客观的大实话，“我其实也没特别看什么，就是觉得好久没放假了，忽然闲下来在上班时间看到街上的人间烟火，忽然有点不习惯。”

    唐华抬起头盯着他看了几秒，不解地挠头，“我寻思你平时也不搞这种文艺的东西啊，今天是咋了？”

    岑廉呵呵笑了一声，“没怎么，太久没放假疯了。”

    说到房间，唐华忽然蔫吧下来。

    他把划好的菜单交给服务员，有些生无可恋地说道，“好好一个假期，我还偏偏没办法休息。”

    岑廉回忆了一下，终于想起唐华为什么会这么说。

    “你租的房子到期了？”他对此还有些印象。

    唐华之前长期租住的地方在新河派出所附近的小区，后俩他们被调去区局，时间仓促之下唐华临时租了一间房子作为过渡，谁想到没到一年他们就直接被调来市局，新租的房子其实也没住过几天，多半都待在宿舍了。

    “你是在发愁接下来的房子租在市局附近还是直接租到省厅那边去？”岑廉十分有心情的和唐华开了个玩笑。

    唐华翻了个白眼，“我倒是不担心这个问题，我现在发愁新房子到底找个合租的单间放点行李，还是像之前一样正常租房。”

    他掰着指头给岑廉算账，“今年调到市局之后，一年里有一半多的时间我们不是在出差就是在出差的路上，剩下还有四分之一的时间在各种加班，每次加班太晚我都在局里的宿舍凑合睡一晚上，也不回去，我上一间屋子租的1800一个月，一年房租水电物业掏了那么多钱，结果根本没住几天。”

    岑廉这才明白他到底是什么意思。

    “你要不直接搬到宿舍来算了，”岑廉尝试提供解决方案，“咱们局里的宿舍虽然环境不咋样，但也凑合能住。”

    唐华的头摇得仿佛拨浪鼓，“我是绝对不会住在局里宿舍的，住在局里下班都仿佛没下，太痛苦了。”

    岑廉想了想，觉得他说得也有道理。

    “不过你这么一说，我也在考虑要不要租房的事了，”岑廉认真思考起来，“平时回家有点远，赶上早晚高峰回去得一个小时，确实不方便。”

    “那你出来跟我合租，”唐华图穷匕见，“看看岳哥有没有这方面需求，咱们三个单身汉住一起也方便。”

    “可以倒是可以，就是我在担心一个问题。”岑廉有些迟疑地看向唐华。

    唐华不解，“啥问题？”

    “我们三个去找房子租，真的能一帆风顺的租到房子吗？”岑廉在说出这句话的时候，心里甚至已经给出了否定的答案。

    唐华和岑廉对视一眼，两人一起陷入沉默。

    很显然，唐华对这件事也没什么自信。

    “我现在觉得还是我自己去找个房子住吧，”唐华终于还是妥协了，“跟你们两个一起找，和主动加班有什么区别！”

    岑廉总觉得唐华说这话有点像是在立flag，因为他们三个人里头就属唐华自己脸最黑。

    脸黑的唐华打消拉着岑廉和武丘山一起租房的念头之后立刻开始一边吃饭一边刷租房软件，一直到武丘山睡醒之后也杀来和他们一起吃饭，唐华才放下手机。

    “也不知道是不是我有心理阴影了，我现在看哪套房都在担心里面会不会藏着尸体。”他的表情写满生无可恋。

    “也不至于倒霉到这个程度，”岑廉试图开解唐华，但他自己说出这话的时候心里其实也没什么底气，“实在不行你找个大点的中介吧，他们对房源审核的严谨一些。”

    唐华想了想，也觉得岑廉说得有道理。

    武丘山吃完饭才有心思仔细听他们在说什么，见唐华准备找中介，于是问道，“我们找中介，不安全的有没有可能变成中介？”

    唐华：……

    来自岑廉和武丘山的恐怖设想并没有阻拦唐华找房子的步伐，但在还没回到市区之前他还没时间去看房，暂时不用面对有没有可能在找房途中直接喜提加班的问题。

    而岑廉在吃饭回去的路上依旧毫无发现。

    他基本确定，这个犯罪预警最起码针对的也得是八大类那种级别，但这种程度的案子就很难随时都在街上看到了。

    岑廉暂时歇了体验一下外挂新功能的心思，吃完饭之后就去和于局还有柴政委打招呼。

    案子是他们辖区内的，现在虽然还没办结，但他们支援大队的活已经结束，该回去市局报到了。

    何亚群正好在于局的办公室里汇报情况，见到岑廉进来有些疲惫地朝他笑了笑。

    “于局，这个案子我们已经正式交接，”岑廉开门见山，“后续的工作就辛苦何大她们了。”

    “应该的，”于建柏从办公桌后面绕出来，拍了拍岑廉的肩膀，“这次算见识过你们支援大队的工作能力和工作效率了，后生可畏啊。”

    岑廉忽然觉得自己这段时间好像被很多领导拍过肩膀。

    “于局谬赞，都是我们应该做的。”他日渐熟练的客套着。

    于建柏看出岑廉像是有些归心似箭，也猜出年底市局估计没少给他们安排案子，于是没再多和他说什么套话，简单交代过后就目送岑廉离开了。

    柴振海在岑廉离开之后才对于建柏说道，“你是准备把局里那几个重启了几次都没结果的案子拿去市局找吴局？”

    于建柏呵呵笑了一声，“反正拿着案子去吴局那里排队又没什么成本，谁知道这个支援大队还能在市局里待多久，趁着还没被省厅拿走，能多排上一个案子都是赚的。”

    办公室外的岑廉莫名打了个喷嚏，背后也有点发凉，感觉像是被人惦记上了。
------------

第505章 总结大会

    从宜寿县回到市区并不需要花费太多时间，但岑廉选择出发时间的时候还是有意避开了晚高峰。

    何亚群在县局门口送他们，顺便告诉岑廉有关这个案子的后续情况他会及时同步，如果有什么需要帮忙的可能还要打扰。

    岑廉对盗墓案的兴趣不算很大，但他心里其实还惦记着马九原杀人的案子，但这案子到现在为止都还没有浮出水面，只能等到时候调查马九原的时候看看会不会牵扯出来。

    如果始终无人发现，他再想想办法将这个案子揭开。

    跟何亚群客套完之后，一行人重新上车，看上去都十分精神。

    “我从你们的表情中看出三个大字，”岑廉最后一个上车，正好看到车上所有人的表情，“放假了。”

    “吴局说好的让咱们一次性把今年的补休全都休完，应该不会反悔吧。”唐华探头问。

    “不会，这方面咱们吴局还是能说到做到的。”岑廉对此非常有把握。

    但实际上他在回去宾馆收拾东西的时候专门找时间给吴局打了个电话，再三确定这个补休是真的能休之后才彻底放心。

    “补休十三天，再加上过年的假期，整整休息二十天啊！”唐华发出震撼的声音。

    “这都是你今年没休成的假，甚至还没补完，”武丘山呵呵一声，“还是吴局聪明，今年明明有二十一天的补休，就这么变成十三天了。”

    “能补就不错咯，”王远腾看得很开，“我跟兄弟单位打听了一下，他们今年补休就没有成功超过五天的。”

    听到兄弟单位的悲惨遭遇，大家的心里顿时平衡起来，市局各支队加班频率都不低，一年下来累积的补休都是十几二十多天，他们能连着放这么多天的假，已经是奇迹了。

    “等明天总结大会开完之后正式开始假期，执行咱们支援大队的假期最高方案。”岑廉看了看日历，忽然觉得人生都有盼头了。

    至于支援大队的假期最高方案，总结下来就是三不原则。

    不在群里说话。

    不集体出门行动。

    不立任何flag。

    大家都是邪门习惯了的，在放假之前总是要做一些准备，以免被动加班，假期泡汤。

    “这是必须的！”袁晨曦看着自己的手机，“假期开始我将直接消失，免得有些黑鬼连累我一起倒霉。”

    唐华十分尴尬地摸了摸鼻子，觉得自己被明涵了，却无法反驳。

    ……

    车子开回市局的时候已经很晚，大家各自回去收拾东西，准备明天总结大会之后就各回各家，唐华找到岑廉，还是想问他要不要一起出来合租。

    “我还是想租个单独的住处，”唐华满脸纠结，“这样有时间回去还能方便点，但市局附近的房子确实贵。”

    “你要是不怕我跟你们出来合租可能会喜提凶宅，那也不是不行，”岑廉对他们两个合体之后的杀伤力非常有自知之明，“反正我家确实有点远。”

    唐华在岑廉的床上坐了一会儿，终于还是怂了。

    “算了，给人家房子变成凶宅还是太不道德了，”他起身摆手，“我去找局里其他人问问，找个没那么玄学的。”

    岑廉望着唐华离开的背影，思考不知道有没有人能压住的他的霉气。

    但这都不重要，他现在心里只剩下对假期的渴望，以及一个非常现实的问题——

    明天总结大会要上去发言和领奖，发言稿他还没背。

    ……

    第二天一早，总结大会如期在礼堂举办。

    岑廉这次的位置更加靠前，进场的时候还被吴局叫住了。

    “说好的补休我说到做到，等过完年回来有几个案子要交给你们，你们也得给我办好。”吴局虽然嘴里说着严肃的事情，但表情还算轻松，“你们大队之前申请的辅警名额年后如期给你们，内勤的杂事就交给他们去管。”

    “是！”岑廉赶紧应声。

    吴康正看了他两眼，率先走进礼堂。

    岑廉则在思考吴局说得案子的事，虽然对年后可能要迎来的繁重工作多少有点心理准备，但连吴局都很重视专门来和他说一嘴的案子，估计是不好处理。

    武丘山就在岑廉旁边，看他陷入沉思立刻就猜到他在想什么。

    “我猜测应该是市局这几年压在手里一直没破获的重案要案，吴局现在拿出来想在年后交到咱们手里，这是怕咱们明年就不一定还归市局管了啊。”武丘山对岑廉分析着。

    “你是说咱们可能被省厅要过去？”岑廉想了想，觉得也不是不可能，“省厅的编制不好搞，就算要过去，估计也是借调的名义。”

    “那是肯定，咱们的编制留在市局这边挺好的，”武丘山也没多想真的调去省厅，“省厅那边又卷事又多，咱们大队本来就不擅长搞这些，办办案子就够了。”

    岑廉点头，这些事情他也了解，不过那些卷王跟他们不是一个赛道的，也不用太多考虑这些事。

    两人说着就进了礼堂，岑廉和武丘山的位置一前一后并不在一排，于是一直到整个支援大队上台领集体一等功的时候才凑齐了人。

    早上开始的大会一直持续到下午才算结束，结果散会的时候谁都没想着在食堂多吃一顿饭，岑廉刚回到局里的宿舍拿好行李，就看到袁晨曦已经打车走了。

    那速度，生怕在局里多待一秒就会被新的案子缠上。

    “好家伙，真够快的，”唐华目瞪口呆，“这样岂不是显得我下班不够积极。”

    “但是你看房很积极，”岑廉指了指他的手机，“你中介的电话又来了。”

    唐华一边叹气一边接起电话，转头就和中介约好了第二天去看房。

    “等我找好地方了你得帮我搬家，”唐华挂断电话，“什么玄学不玄学的，我一个人收拾那么多东西，这腰是真不用要了。”

    岑廉连忙答应，并且在心里暗中祈祷帮他搬家的时候可千万别出什么问题。

    “我猜你正在心里祈祷不要出事，”唐华拎着行李，回头瞥了一眼岑廉，“呵呵，大不了加班呗，反正你也跑不掉。”

    岑廉：……
------------

第506章 买房

    放假，对岑廉来说是个有点小众的词汇。

    他甚至有些记不起来自己上次放假是什么时候，以至于当他拎着行李箱出现在家门口的时候，来给他开门的廉雅都愣了一瞬。

    “儿子，你这是……放假了？”

    听到自己母亲那十分不信任的疑问句，岑廉在门口哽了一下，还是点头解释道，“局里安排补休，正好连着春节假期，所以现在就放假了。”

    岑老爹从客厅走过来，表情里带着几分不相信，“你们局里还能给你们提前放假？”

    岑廉被堵在房门口，有些无奈地说道，“能不能先让我进去。”

    “哦哦，”廉雅女士这时候才想起她的宝贝儿子还站在门外，“你要是有什么任务要在家待几天搞搞蹲守之类的你就直接告诉我们，不说具体内容不涉密的。”

    岑廉：……

    原来他放假已经成了这么稀奇的事了吗？

    等在客厅的沙发上坐下，岑廉总算是解释清楚了自己为什么现在就已经放假出现在家里。

    岑建军还没听他说完就皱起眉头，“又是一等功，你又干什么大事去了？”

    岑廉总觉得自从自己上次负伤回来之后他爹妈已经对他立功这件事有点ptSd了。

    “这次不是因为某个单独的案子，”他只好顶着老妈关心的目光再次开口解释，“是因为今年破获了很多命案，所以给我们大队集体一等功，也给了我个人一等功。”

    这次支援大队人均个人二等功，一年下来东奔西走到处办案总算是没白干。

    廉雅和岑建军对视了一眼，算是勉强相信了岑廉的说法。

    “我先回屋收拾收拾。”岑廉看准时机赶紧逃离现场。

    等真回到自己房里，他的恍惚感更重了。

    天花板上的星图明明看了那么多年，现在看过去居然像是上辈子的东西，陌生的难以形容。

    天文望远镜被擦拭保养的很好，但还是能明显看出已经很久没人碰过，一些平时很难注意的角落已经积满灰尘。

    连轴转的时间太久，岑廉已经很久没有时间和心情去观星了，每次加班回来都非常仓促，甚至只来得及睡一觉就又得走。

    浅浅emO了几分钟，本来就被他老娘神神秘秘的叫走了。

    等到了客厅一看，他爹也表情严肃的坐在那里，像是要说什么重要的事。

    偏偏岑廉一时间还真没想出家里能有什么大事。

    把各种可能在在脑子里过了一遍，他才姿势拘束的在沙发上坐下，每次家里要说什么大事的时候他都特别不习惯那种奇怪的氛围。

    岑建军清了清嗓子，说道，“我和你妈商量了一下，准备给你买套房子。”

    岑廉这次是真的愣住了。

    “买房？”他有些疑惑他爹为什么突然提起这事。

    “是这样，去年不是老家的房子说要拆迁，今年拆迁款下来，咱们家分到四十多万，”廉雅对岑廉解释着，“你现在岁数也不小了，总要搬出去自己住，我和你爸就想着用着四十万给你付个首付，剩下的用你的公积金还，也没什么压力。”

    岑廉挠了挠头，他对买房这事倒是没什么意见，就是觉得有点突然。

    “房子具体买到哪儿，需要你考虑。”岑建军接过话头，“正好你休假，本来我打算跟你妈一块去看房回来再跟你商量，现在你可以跟我们一起去看。”

    岑廉这下算是明白叫他出来要商量什么了，看来他老爹老娘已经决定好了要给他买房子的事，但还没想到具体买在什么地方。

    “懂了，所以说就是明天开始跟你们去看房子，”岑廉领悟了老爹老娘的核心精神，“我是想着买得离省厅近点，不好说会不会被借调。”

    以前他是绝对说不出这种话的，但现在他已经有点不敢确定整个支援大队还能在市局待多久。

    他们的编制不一定会被调走，但人就不好说了。

    岑建军和廉雅对视了一眼，表情都有些意外。

    “你这，还能继续往上调？”岑建军不太确定地问。

    岑廉也不知道该怎么解释这件事，干脆直接点头，“反正很有可能。”

    岑建军想了想又送来的一等功牌匾，再想了想岑廉这一年几乎没沾家全国巡回破案的架势，也觉得这事好像不是没有可能。

    “那就在北边看看房，”廉雅拍板，“市局这里也顺带着看看，找个环境好的二手房买，现在的期房买着不放心。”

    岑廉想到自己平时碰见的各路烂尾楼，觉得他亲爱的老母亲说得很有道理。

    老两口之前似乎就商量过这事，跟岑廉商量完之后立刻打电话给中介约看房子的事，完全没给他留多少休息的时间。

    不过考虑到买房子确实是人生大事，岑廉还是咬着牙认了。

    于是第二天一早，他刚睡醒就被拉着出门去看二手房。

    想到唐华这会儿可能也在找房子，他的心理稍微平衡了一点，起码不只是自己倒霉。

    ……

    走在街上，岑廉还是下意识扫视着街上的人，只是看了那么久一直没碰到能触发他犯罪预警的人。

    “看什么呢？”岑建军问。

    “哦，没什么，就是好久没在工作日放假了，看街上感觉有点冷清。”他随便找了个借口糊弄了过去。

    连续这么几天观察下来，岑廉猜测自己这个新升级的外挂很可能是只针对命案的。

    虽然说他一天能接触到的人并不算多，但他为了尝试使用外挂，甚至找了一些最近存的监控来看，监控视频下人来人往，但他还是没看到任何和犯罪预警相关的内容，倒是又从里面找到两个小偷小摸的犯罪分子。

    以他对各类犯罪发生频率的了解，如果他的外挂始终没什么反应，那么针对的极大概率就是命案。

    但如果他的猜测成真，那么估计很难找到机会来验证这个外挂了，毕竟在大街上碰到要去杀人的犯罪分子，这个可能性确实很低。

    岑廉没觉得自己能脸黑到这个程度。
------------

第507章 偶遇

    看房是一件令人痛苦的事，哪怕是看自己的未来居所也不例外。

    岑廉被爸妈拽着看了一个上午，终于筋疲力尽的瘫在了中介的办公室里。

    “下午咱们去看市局附近的房子，”年轻的中介很客气的端茶倒水，“那边的小区普遍比较老，电梯房的房龄也比咱们早上看的这些长一点，不过房子都保养的很不错！”

    岑廉看着这个殷勤招呼的中介，觉得这年头卖房子的也不容易。

    只不过等岑廉下午在这位中介推荐的小区里看到一张有些过分熟悉的脸时，他忽然觉得这次看房可能未必有想象中那么顺利了。

    唐华看到岑廉的时候，下意识发出一声哀嚎。

    “完蛋了，你怎么也在看房子啊！”他跟岑父岑母打过招呼之后满脸绝望的问。

    “我爹妈说要给我买房，所以就……”岑廉也很无奈，“看开点吧，也未必真会出什么事。”

    唐华捂着脸洗脑自己，“没事，这次一定没问题。”

    没等他重复到第三遍，就听到带着岑廉他们过来的那个中介小伙开始说话了。

    “我问了一下，我们看房会撞在一起是因为房东联系不上了，他房子挂了两个中介，一个说是卖房一个说是出租，我们都联系不上房东，所以没办法协调看房时间，才碰巧撞上的。”中介小伙语气十分抱歉，显然是没想到会是这种情况。

    唐华已经快晕厥了。

    “房东联系不上了？”岑建军很敏锐的察觉到了什么，“人没事吧。”

    “之前也有过这情况，房东是个老太太，我们平时联系不上的时候会给她女儿打电话，这次是我这边打了但没打通，他那边是没有打电话，”中介小伙继续解释，“我想着老太太一直急着卖房，就想着直接带你们过来看一下，虽然有点不符合流程。”

    岑廉听在耳朵里，发现这两个中介小伙好像都不清楚房东到底是不是真的失踪了，毕竟如果是老年人的话，有时候没接到电话也是正常的。

    于是他尽快调整心态，还是和唐华一起跟着中介上了楼。

    岑廉和唐华落在最后，都不太有勇气直面打开房门的那一刻。

    好在，这次似乎是运气不错，打开房门之后没有闻到什么奇怪的异味，也没有看到什么不该看到的东西。

    没有血迹，没有特殊的足迹，一切都显得那么平常。

    “还好，看来这次运气还是不错的，”唐华长舒一口气，“但这房子我是不敢租了，看来的房子，鬼知道后面会不会出什么问题。”

    这话说得，岑廉其实也有点不敢继续在这间房子待下去。

    岑父岑母已经去看房子的细节，岑廉就和唐华待在客厅里。

    “你还记得房东多久联系不上了吗？”出于职业病，岑廉多问了一句。

    “好像也就三四天吧，这个房子位置比较好，平时来看房的人还挺多的。”中介小哥努力回忆着，“这次是比较奇怪，电话一直打不通，但每次拨过去也没人挂断。”
------------

第508章 呦，这不是岑哥吗！

    岑廉忽然觉得自己有点罪孽深重，也不知道这位可怜的年轻中介小哥会不会在下班回家之后做噩梦。

    跟在后面一起出来的女店长显然就要冷静很多，这位女店长看上去三十多岁将近四十，一副成熟老练的样子，挂着笑容就走了过来，“抱歉啊，耽误几位的时间了，我们尝试各种办法确实联系不上房主本人，已经按公司规定的流程报警了。”

    “还真报警了啊，”唐华有些意外，“还以为这种情况你们不会管的。”

    “我们是正规连锁企业，要有社会责任感，”店长挂着公式化的笑容，“就是可能需要您几位稍微多留一下，不确定一会儿需不需要取笔录。”

    岑廉欲言又止，其实这事和他们这些来看房的没关系，但店长和中介小哥虽然没直说但表情看上去都有些紧绷，显然是拿不准如果房东老太太真出事会不会跟他们扯上关系，所以下意识觉得多几个人证在底气足些。

    “没事，我们不急。”岑廉没选择和他们详细解释警察办案的流程，主要是他自己也好奇这到底会不会是个出了人命的案子，毕竟这个年纪的老太太失联，事情确实可大可小，他以前在所里工作的时候就碰到过这种情况。

    只不过当时报案的是老人家在国外的女儿，说是老太太联系不上，打电话给弟弟，弟弟说人在外地不方便回去。

    因为人在他们辖区，最后所里安排他上门了解情况，后来才知道老太太是因为儿子半年没回来看过她，所以最近半个月赌气故意谁的电话都不接，想让两个孩子以为她出事了回来看她，结果最后知道给她不停打电话甚至报警找人的都是女儿，老太太更加生气，心脏病都给气犯了，还是岑廉给她送去的医院。

    这案子岑廉记忆最深的是，她儿子不是不想回来，而是犯了事瞒着家里取保出来之后不能离开居住地，想回也回不来。

    类似的案子岑廉在做社区警的时候经历过不少，所以他之前对房东老太太联系不上这事也没有特别在意，但毕竟他跟唐华都在，他还是想听听到底怎么回事。

    二十分钟后，附近西街派出所的民警来了。

    西街派出所就在市局附近，岑廉有时候会在市局碰到他们，但没有太多交集。

    西街派出所来的是两个人，一个年纪挺大的辅警跟着一个年轻民警过来，也算是出警比较常见的配置。

    年轻民警一进来就看到了岑廉，立刻显得显得有些兴奋。

    “呦，这不是岑哥吗！”他立刻上前，结果正好看到被岑廉挡住的唐华，表情凝滞了一瞬间，再抬头已经在用怀疑的目光看向岑廉。

    “我们只是路过。”岑廉满脸写着笃定，“你们办案吧，就当没看到我们。”

    年轻民警心里一紧，支援大队在系统里也是有点凶名在外的，平时单独碰到一个都够他慌得，碰到两个在一起，这不得八大重案起步啊！

    他是个入警刚满三年的新手，真碰到那么大的案子，估计要抓瞎。

    但来都来了，出警的流程还是要走的，年轻民警和中年辅警配合着对店长和中介小哥做了笔录，都不敢对这个案子掉以轻心。
------------

第509章 各有打算

    年轻民警顶着支援大队在外的凶名，做笔录的时候比起平时还要认真仔细，努力不遗漏任何一点蛛丝马迹。

    店长和中介小哥看到做笔录和问询的民警满脸严肃小心谨慎，几乎是事无巨细的问到关于房东老太太失联的每一个细节，心里更是打鼓。

    搞房屋租售的多多少少都碰到过一些需要报警的时候，和平一些的比如合同纠纷，不和平的时候，也有房客和来收房的时候千方百计扣押金的房东上演全武行。

    所以笔录他们也算做过很多次，但警察表情凝重到这个程度的，还是第一次见。

    “警察同志，是不是真出什么大事了？”原本还能保持冷静的店长这下也有点慌了。

    年轻民警抬起头看了一眼岑廉，有些欲言又止，斟酌过用词之后才开口道，“这个要经过调查之后才知道，但老人的家属呢，为什么是你们报案？”

    “哦，老人两个儿子都不在本省，我们和他们通过电话，确认他们也都联系不上老人之后，是他们委托我们报警的，”店长回过神解释道，“他们回来报案需要时间，怕耽误事情。”

    年轻民警点头，刚开始思考这案子应该怎么查，就看到原本站在他身边的辅警老刘在做完笔录之后关掉执法记录仪来到岑廉和武丘山旁边。

    “岑大，久仰大名，”中年辅警老刘脸上堆着笑，“您看，这案子能不能指导一下我们？”

    年轻民警有些茫然，不知道老刘为什么突然这么说。

    他就不怕这两位指导着指导着，这案子就变成大案了吗？

    年轻民警刚想说点什么，就看到老刘用眼神示意他啥也别说。

    岑廉看他的样子，有点猜到这位中年辅警大哥想干什么。

    “也行，这样吧，我先把爸妈送回去，”岑廉确实好奇这个老太太情况如何，干脆答应下来，“一会儿我去你们所里找你。”

    老刘大喜过望，目送岑廉和唐华陪着岑父岑母一起离开。

    “刘哥，这案子咱们为什么不自己查？”年轻民警有些不解。

    “小冯你想想，现在年底了，这么个失踪案好不好查？”老刘在群里待了很多年，比冯天阳这样刚入警没几年的年轻民警经验丰富许多。

    “是有点麻烦，”冯天阳挠了挠头，“到现在都不知道老太太是在什么地方失踪的，估计要看很长时间监控。”

    “这就对咯，”老刘拍了拍他的肩膀，“离过年就剩不到半个月了，这个案子你留在自己手里过年免不了加班，交给所里的刑警也要害得人家加班，如果真是命案那就更麻烦，过年那几天的假肯定是没指望了。”

    本来就被排在大年初一值班的冯天阳听到之后更头疼了。

    “好像确实需要帮忙。”冯天阳这才转变思路，明白老刘为什么试图找外援。

    但他不明白的是，老刘也是有自己想法的。

    他想转员额制辅警有段时间了，如果这个案子真是个命案，或许能给他一点运作的机会。
------------

第510章 运气差？

    岑廉开车送爸妈回来，唐华无所事事，先是跟着他回家一趟，又跟着他开车出来，等岑父岑母都不在车上，他才问岑廉为什么要管这事。

    “说实话吗？”岑廉转头瞥了他一眼，“我想看看咱俩碰一起到底有多霉运冲天。”

    唐华被他这一句话噎的浑身难受，“说得跟咱俩没碰到这案子就没发生一样。”

    “话是起这么说，但这如果真是个命案，最迟再过两三天也会被发现。”岑廉当然不会觉得是因为他才导致案件发生，不过他确实怀疑过会不会是因为这个系统的出现导致自己更容易碰到已经发生的案子。

    以前他和唐华也在同一个单位，一起出警不止一次两次，可从来没出过什么事。

    但他想不通自己身上有系统是怎么影响到唐华的。

    “说起来，以前在群里的时候我是最爱找你搭班的，”唐华坐直了身子嘀咕，“以前每次跟你一起出警，基本都处理的很顺利，甚至连人口失踪到最后都能确定不是什么大事。”

    岑廉听完这话之后心中警铃大作。

    他之前在所里能安安稳稳苟着当个透明人，很大程度就是因为他接手的案子从来就没出过什么大案要案，几乎都是些不要紧的鸡毛蒜皮小事，不过那时候他觉得自己是社区警，每天处理这些都是应该的。

    但岑廉仔细回想了一下，在所里将近五年，他好像自己单独带辅警出警，或者跟别的民警一起出警的时候，连八大重案这种级别的案子都没怎么碰到过。

    以至于他在新河派出所待了那么多年，唐华都不知道他还会搏击和格斗。

    也就是因为没碰到过什么复杂或者重要的案子，他几乎没有要找所里领导单独汇报的时候，以至于他在领导面前存在感很低。

    一切的变化都在系统出现之后。

    所以说自己以前甚至可能是有些锦鲤的体质，所以才没发现唐华这货居然那么脸黑！

    想到这里，岑廉看唐华的表情更复杂了。

    “你看我的这个眼神，带着三分凉薄三分讥笑和三分漫不经心。”唐华咬牙切齿的使用着自己这段时间从袁晨曦那里听来的霸总小说台词。

    “那不是还差一成？”岑廉下意识反驳。

    唐华呵呵一笑，“剩下一成在看路。”

    岑廉：……

    车已经快要开到西街派出所，他确实下意识减速准备拐进西街派出所所在的巷子。

    被唐华这么一打岔，岑廉暂时没去考虑为什么自己有了系统之后整个人运气两级反转的事，既然决定要帮忙“支援”一下这个案子，他还是决定先考虑考虑案子的事。

    冯天阳和老刘两个人就在门口站着，翘首以盼的样子，看到岑廉和唐华一起下车，连忙笑着迎了上来。

    “岑大，您快请。”冯天阳想到也许有概率保住的假期，说话都用上了敬语。

    老刘也是满脸写着期待。

    “不用那么客气，”岑廉其实不太习惯这样，但还是硬着头皮走了进去，“我就是来帮忙的。”
------------

第511章 被跟踪的老太太

    既然说了要来帮忙，岑廉为了加快进度，直接让冯天阳帮他调了老太太失联前后的监控。

    负责租房的中介最后一次联系上房东老太太是在四天前，那时候这位叫作尚连娣的老太太还在电话里对中介反复叮嘱自己对房客的要求，之后她又主动联系了卖房的中介，质问为什么这段时间都没有带人来看房子。

    从这两名中介的说法能看出来，这位尚老太太不算是特别好相处的房东。

    而冯天阳和辅警老刘也在等待的过程中联系了社区的工作人员上门确认过，老太太平时居住的地方确实没人。

    所以，至少失踪是成立的。

    老人的手机在最后一次和中介通话之后还有两次通话，都是打给她的大儿子，而她大儿子也确认过后面母亲再没有打电话给他。

    岑廉听了一下冯天阳和尚老太太大儿子通话的录音，得知老太太的儿子们每周一般会给她打一两次电话，老人有时候也会主动给他们打电话，但频率并不高。

    老人家刚过七十，自理能力很强，两个儿子心也大，并不是每天都联系，所以只能把失踪时间缩小到一个前后三天左右的范围。

    这对岑廉来说不算太复杂，老太太所居住的小区物业比较负责，监控摄像头都能正常使用，四天前到现在的监控全部完整的保存在硬盘里，没有出现任何丢失和损坏的情况。

    已经习惯小区内部监控一言不合坏一半的岑廉甚至有些感慨，这高端点的小区就是好。

    “监控最后一次出门应该就是十二号早上，”唐华跟着看了一会儿，“看单元门口的监控，后面确实没有回来。”

    岑廉早就注意到尚连娣十二号早上六点多出门后再没有回来，但他更在意的是十一号深夜，单元门口一闪而过的一道模糊身影。

    要不是这男的头上有犯罪记录，岑廉甚至差点没看到他。

    他是在夜色深重并且附近几乎没有照明的情况下，从监控的边角一闪而过钻进的单元门。

    而他头上有且只有一条犯罪记录。

    【4天前对尚连娣进行故意伤害】

    失踪时间对得上，罪名又是故意伤害，这个叫康波的男青年很明显是对尚连娣动手了。

    受害者现在还活着，就是不知道人到底在什么地方。

    他能那么精准的找到监控的边角趁着夜黑风高溜进单元楼，说明对这个小区的环境很熟悉。

    于是岑廉直接敲下空格键暂停。

    “这有个人深夜钻进去楼里去了，行动非常鬼祟，估计有问题。”他将那张在黑暗中非常模糊的脸放大，让正在围观的其他几个人能看到这是一个人的轮廓。

    “还真有个人，”冯天阳盯着屏幕看了半天才发现，“大半夜这么溜进去，肯定有问题。”

    正在他思考怎么找出这个人的时候，岑廉已经把监控调整到第二天早上六点多，也就是尚连娣出门去菜市场买菜的时间。

    尚连娣出门后大约五分钟，一个裹着厚重羽绒服，口罩墨镜一应俱全的男人也从楼里跟了出来。

    虽然正脸还不清晰，但能根据穿着确认就是昨晚溜进楼里的人。
------------

第512章 人在哪儿？

    “这人很可能就是对尚连娣动手的嫌疑人，继续追踪看看吧。”岑廉不紧不慢说着自己的判断，“但如果是四天前老太太就遭到跟踪，那么现在是不是还活着就不好说了。”

    虽然他从犯罪记录上看到的是故意伤害，但系统并不会区分这个故意伤害的程度，理论上只要目前人还没断气，对于系统来说就都是故意伤害。

    所以岑廉现在也不确定已经失踪四天的尚连娣到底是什么状态。

    唐华扒拉着监控，他现在对于看监控这一块也是非常专业了，毕竟支援大队的谁也没少跟着岑廉大量看监控，这项技能算是练出来了。

    “果然跟着老太太出去了，”唐华示意其他人过来看，“前后隔了不超过五分钟出的小区大门，这个嫌疑人很明显对尚连娣平时的生活轨迹很熟悉，看着一点都不怕跟丢。”

    虽然说老人家走路速度很慢，五分钟不足以和一个成年男性拉开太远距离，但尚连娣家所在的小区比较靠近市中心，早上这个时间小区大门外可以称得上熙熙攘攘，就连他们当警察的，稍不注意都有可能跟丢。

    “果然跟上了，没有犹豫和找人的过程，”唐华继续往下看，“这条街的监控有吗？”

    冯天阳立刻起身，“我现在就去调。”

    岑廉看唐华替他走完了流程，也就懒得再说什么，只是调出来小区案发前一天白天的监控，果然在一个角落找到了这个康波鬼鬼祟祟的出现在小区。

    从他在小区里活动的熟悉程度来看，他对这个小区反而并不算熟悉。

    看上去像是为了达成故意伤害，专门跟踪了尚连娣一段时间。

    岑廉思考了一下，让唐华给之前负责租房业务那个中介小哥打了个电话。

    “租客名单？好的好的，我马上给你发过去。”中介小哥在电话对面毫不犹豫的答应了。

    “这么痛快啊，”唐华有点意外，“还以为他得多问几句呢。”

    岑廉考虑了一下那家中介的位置，猜测道，“那家中介离市局太近了，估计以前也配合过警方调查，而且接触过的警察确实多。”

    不出五分钟，唐华的手机上已经收到了关于尚连娣那间房屋的出租记录。

    尚连娣出租的那套房子距离她现在居住的这套房子并不远，大约也就隔了三四公里，比她现在居住的这套老一些，但也是最近十年的楼盘。

    房屋不算便宜，而且是整租，所以租客数量不算多，前后只有五个人，岑廉一眼就在上面看到了康波的名字。

    “有三个是女的，可以排除，就剩下这两个男的……”唐华拿起手机打开警务通，“我看看信息。”

    岑廉叫住了他，“不用看了，这个韩金铭是经侦的同事，直接查这个康波。”

    唐华对经侦那边没有经常开会的岑廉熟悉，听他这么说也就放弃了去查韩金铭的信息，直接打开了康波的户籍资料。

    一张照片很快出现在他们眼前，但只从正脸照无法确认是不是监控中的人。

    跟踪尚连娣的人把自己裹得非常严实，几乎没有露出可供分辨的地方。

    “只能说脸型看着像。”唐华来来回回对比，“这家伙是有点反侦查意识的，没留下什么特征。”

    岑廉在看到康波曾经是房客之后，心里已经对他为什么跟踪并且对尚连娣动手大概有些猜测，既然人还活着，现在先找到受害者最重要。

    很显然他没有把人送进医院，那么现在这天寒地冻的，一个七十出头的老人如果是在户外，按理说活不了四天。

    所以说，尚连娣现在的位置很可能是在某个室内。

    岑廉这么想着，手已经打开了康波走进小区时候的监控，他打算找找看这家伙在动手之前去了哪些地方，是不是提前做了准备。
------------

第513章 烂尾楼

    看监控找人，对于现在的岑廉来说属于最基础的技能，甚至不值得专门拿出来让围观同事们发出赞叹声。

    所以岑廉无情打断了正准备捧逼的每一个西街派出所的同事，以最快的速度在一条监控比较匮乏的背街小巷找到了康波的身影。

    他是开车来到尚连娣所在小区附近的。

    “在这儿，”岑廉敲击键盘，将人影放大，“从这个巷子进去之后看着比较荒，大概率没有监控。”

    这地方已经完全不在西街派出所的辖区，附近的环境连岑廉这个从小就在二环里长大的本地人都有些陌生，他调出摄像头的具体位置，才发现这人在大街小巷里拐了十几个弯，最后钻进了一片看着像是建筑工地的地方，因为他最后出现的位置周围能看到一些堆积已久的建筑垃圾。

    “我看看位置，”唐华调出摄像头的安装位置，然后在平板上标记出来，“这地方是个烂尾楼啊。”

    岑廉听到烂尾楼三个字，顿时就能理解为什么康波最后出现的地方遍布各种建筑废料。

    “这地方距离尚连娣家有多远？”岑廉问。

    唐华调出地图看了看，“直线距离6.7公里，开车过来不堵车的话二十分钟吧。”

    市区里本来也开不快，再加上康波开着车这一路经过不少狭窄的巷子，稍微堵起来就是半个小时。

    “找四天前尚连娣失踪之后这条路上的监控，再确认一下这辆车的信息。”岑廉熟练地给西街派出所的民警们安排工作。

    得让他们多干点活，到时候这个案子才能算西街派出所办的。

    辅警老刘就凑在岑廉身边，听他开始安排就第一时间去干活，老刘做了这么多年辅警，本身也是有点本事的，在确认很可能拉着尚连娣的那辆车是租车公司租出去的车之后，他立刻通过联系租车公司，确认了实名制租车的康波。

    唐华看他拿回来的资料挠了挠头，他们支援大队很少碰到这种办事不太过脑子，犯罪都是实名制的嫌疑人，这会儿碰到甚至有点不适应。

    “这才是常态，”岑廉瞥了一眼资料，一点都不觉得意外，“这应该是个初犯，虽然是有预谋的，但犯罪水平比起一些激情犯罪的都不如，这种案子一般送不到咱们手里。”

    起码吴局是不会同意把这种随便来个刑警中队花点时间就能破获的案子，送到虽然正在放假，但年后的案子卷宗已经排了十几份的支援大队手里。

    唐华想了想他们这两年接触的案子，有些感慨地说了句，“以前在所里的时候别说命案了，抢劫案都轮不到我手上，现在好了，今年送下去的起码得十个八个。”

    岑廉摇头，“那你还是算少了，十个八个那是半年的量。”

    站在两人身后悄悄听着的冯天阳默默后撤了半步，不知道为什么，总觉得有那么一瞬间眼前这俩人身上仿佛在冒血光。

    “咳咳，”冯天阳很快意识到自己失态了，于是趁还没人发现他的动作出声转移注意力，“去社区了解情况的人回来了。”

    岑廉转头，看到一位年纪不小的社区警带着他的徒弟过来了。

    “我们走访了一下，反馈是这个尚连娣老太太很不满意她房子的上一任租客，”中年社区警说话不紧不慢，吐字非常清晰，一看就是经常和老头老太太们沟通练出来的，“根据其他老人的说法，这个租了尚连娣房子的康波是个‘工作不正经’的人，我们具体问了一下，有老人子女说他是做男主播的。”

    岑廉和唐华秒懂。

    “那种有点擦的男主播是吧，”唐华咧了咧嘴，出于职业素养没直接笑出来，“我看他资料上都三十多了，没想到居然是干这行的。”

    “也没什么不正常的，现在挣点钱不容易。”岑廉休息这两天没少听他爸妈说起亲戚朋友家孩子毕业了找不到工作正在发愁的事，甚至还有亲戚托人打听能不能把孩子塞进他们单位当辅警，虽然这些亲戚连岑廉在什么单位都不知道。

    眼见着话题要转向沉重的方向，岑廉赶紧打住，转而询问尚连娣和康波有没有产生具体的冲突。

    “小区里认识尚连娣的人说，退房的时候闹过几天，我们又去了康波租住那套房所在的小区，再跟之前租房的中介了解了一下情况，算是了解个大概，”中年社区警的语气还是不紧不慢，像是讲故事一样徐徐描述，“这个尚连娣呢，自己办事也不太厚道，收房的时候叫了一个外甥过来，两个人干的那个事情，也就比提灯定损强点，说白了就是不想退押金。”

    唐华对这种事十分共情，因为他也租房子，但他碰到的房东在了解他的职业之后普遍还算客气，大概也算是一种欺软怕硬。

    “只是这种矛盾到不了直接把老太太绑走的程度，”岑廉非常笃定，“应该还发生类其他矛盾，而且就是这个矛盾彻底激怒康波，让他策划了这个案件。”

    中年社区警也认同的点头。

    “查到了，”辅警老刘积极的挤进来，“我查到康波曾经在银行贷款买了一套房子，后来开发商跑路房子烂尾，但他还在还贷款。”

    听到这话，不管在站还是在座的都沉默了。

    尤其是像岑廉一样工作了六七年的，很多都在最高位买了房子，现在听到“烂尾”两个字还心惊肉跳。

    “烂尾楼的位置就在他最后一次出现的监控附近。”老刘有些激动，因为这意味着受害者尚连娣还有康波很可能都在那里。

    这么一套组合拳打下来，康波这个嫌疑人的位置还有尚连娣这个受害者的位置基本锁定，接下来就是看营救人质和抓捕工作，理论上来说这活儿跟正在休假的岑廉还有唐华没有什么关系，但俩人都很好奇这个尚老太太失踪四天到底情况怎么样，于是在西街派出所上报上级单位之后，他们依旧决定跟过去看看。
------------

第514章 惊鸿一瞥

    警车从大街拐进小巷，很快接近之前追踪到的烂尾楼。

    周围没有发现之前康波租的那辆车，他并没有还给租车公司，看上去也没有停在烂尾楼附近，来之前他们调查过，康波在退租尚连娣那套房子之后再没有租过房，也就意味着到现在为止还不能确定他的确切位置。

    之所以来烂尾楼，更多是想确定尚连娣是不是就在烂尾楼里。

    西街派出所和上级的西城分局都比较悲观，老人在这个天气失踪了四天，还很可能被人殴打过，生存的希望比较低。

    也就只有岑廉能确定这位老太太还顽强的活着，但是生活质量怎么样就不得而知了。

    车在烂尾楼前停下，岑廉抬头看了看，发现这几栋被破烂围墙围起来的烂尾楼都已经封顶，有些甚至做了大部分的内装，一起过来的有个三十多岁的刑警，看着这个未建成就已经废弃的楼盘感慨万千。

    “我当时差点就贷款买了这个楼盘的房子，要不是老家堂弟车祸急用钱拖了半年，现在拉横幅维权的就该有我一个了。”那中年刑警四处看了看，指着不远处的一片地方，“我记得那边的围墙被当时维权的业主给砸开了，这里面现在还住着几户人呢。”

    很显然，这是一位因为自己差点踩坑，所以对这栋烂尾楼持续保持关注的热心市民。

    岑廉现在明白他爸妈为什么那么坚持要买现房或者二手房，甚至更倾向于二手房了，老两口大半辈子的积蓄，如果买到烂尾楼，估计接受不了这种打击。

    ……

    顺着刑警大哥指出的围墙坍塌处，西城分局的民警们打头阵走进这片烂尾的小区。

    “生活痕迹还是很明显的，”岑廉环顾四周，很快找到几户有人住的房子，“数量不大，挨个过去看看应该就能找到。”

    能一咬牙住进烂尾楼的人并不多，其中还夹杂着一些流浪汉之类的角色，岑廉估计如果尚连娣还活着，现在应该就在楼里，就是不知道这种没供暖还四处漏风的楼她是怎么活下来的，生命力相当顽强了。

    一群人在几栋烂尾楼前分散，岑廉并不着急，等西城分局的老熟人周昊安排好其他人之后，才上去和他说话。

    “我估计人可能还活着，”岑廉和周昊打了好几次交道，已经有些熟悉，“这个康波干的事情，报复性质很强，但不见得能到杀人这一步。”

    很多人虽然经常把杀人这俩字挂在嘴上，但真正有勇气去结束一个人的生命，并不是那么简单的事情，十几岁的愣头青都比康波这种三十出头的人更有可能杀人。

    虽然岑廉是通过结果倒推过程，但他对这个说法还是认可的。

    周昊两只手揣在袖子里，正在盘算自己应该上哪栋楼，听到岑廉这么说，整个人精神起来。

    “他最好是别真的动手，故意伤害和故意杀人差别那可大多了，如果是故意伤害，年前我绝对能给他办结交到检方去。”周昊心里惦记着放假的事，如果这是个命案，哪怕案子再怎么清晰，要走的流程要固定的证据要跟检方扯得皮都多得要命。

    岑廉也不知道该不该给同事们的假期说声对不起，但这话他好像应该先对自己的假期说一句。

    毕竟他也才刚刚放假。

    “咱们上这栋吧，”一转眼的功夫，周昊已经考虑好了，“康波买房的时候是个年轻人，不会选低楼层，这栋能看到有人住的两间屋子可都是高层。”

    岑廉倒是不怎么关心尚连娣到底在哪间屋子，他来之前还抽空看了看康波的照片，他头顶上的故意伤害还没变成故意杀人，四天多的时间过去人还活着，说明尚连娣现在的处境大概率是没有生命危险的。

    不过周昊既然说了，他还是拉着不情不愿的唐华爬了十二层楼梯，和西城分局的同事们一起来到一间明显有生活痕迹的毛坯房附近。

    “还真有人，”刚到十二楼，就有人听到了人声，“在这边。”

    岑廉上楼的时候也听到了声音，等跟着走进毛坯房，他才看到有个老太太裹着一床破棉被瑟瑟发抖，嘴里堵着东西，面色也有些发青。

    “真是命大啊，”唐华搓了搓冻红的手，“不过她为什么会被扔在这儿。”

    岑廉摇头，谁会知道一个犯罪分子到底在想什么，也许这就是他报复的方式也说不定。

    “这俩人之间肯定起矛盾了，而且冲突还很大，极有可能是老太太收房的时候办事不地道还嘴欠。”跟着他们一块过来的冯天阳小声说着，他一个派出所民警，救援和筹备抓捕的事情轮不到他，但不妨碍他对这个案子很感兴趣。

    “这案子你们算是移交了？”岑廉问。

    “算吧，具体的我也是听安排，”冯天阳也不知道这案子能不能算他一份功劳，“估计能参与抓捕。”

    抓捕的事就跟岑廉他们彻底没关系了，这案子他们纯属友情帮忙，等周昊安排完后续的工作，就跟他们客套着准备送客了。

    “得赶紧给你们送走，免得我一转头就看到命案发生在我眼前。”周昊跟他们很熟，说话的时候一点都不带客气的。

    岑廉有些无语，于是他真的转头看了一眼，结果眼前突然出现一行巨大的Warning。

    【系统提示：七十二小时命案预警！】

    只是一瞬间，岑廉的瞳孔猛然放大。

    这个已经要被他遗忘的新外挂，居然在这种时候触发了！

    他目光所及之处，一个背影一闪而过，那人头上的犯罪记录也落在他眼中。

    身上果然还背着命案。

    岑廉强迫自己冷静下来，回过头假装什么都没有发生。

    他现在没有任何证据能够证明眼前这个叫王录的男人要去杀人，贸然说出来也没有任何意义，甚至可能会浪费时间。

    但放任他去杀人岑廉也做不到，得想个办法找到他要杀人的证据。

    岑廉已经开始在心里思考该怎么阻止他杀人。
------------

第515章 命案预警

    怎么证明一个只是在街角一闪而过的路人即将要杀人，这对岑廉来说是个相当困难的问题。

    虽然他在这个王录头上的犯罪记录中看到他曾经也有过其他的命案记录，但这些案件很显然不可能即刻就有明确证据直接指向王录，他需要和之前一样花费大量的时间和精力才能找到充足的证据将这个手上有好几条人命的杀人犯送进去。

    但现在根本没有时间让他去完成这些调查。

    72小时内的命案预警，实际上意味着从岑廉看到这个王录开始，接下来72小时里的每一分每一秒，他都有可能去杀人，甚至可能杀不只一个人。

    所以面对现在的情况，岑廉目前所能做的只有假借帮忙找找看康波最近有没有在烂尾楼附近出没过，实际上找到了王录的行踪。

    他似乎经常在烂尾楼附近出没，但不确定是否住在这里，这是个反侦察意识很强的杀人犯，很显然因为他手里那不止一条的人命让他在大部分时候都显得十分小心谨慎，所以岑廉现在还看不出他的具体住处，不过根据最近的监控显示，他进入了一家餐厅。

    没有办法继续借助西城派出所的帮助，岑廉不得不找了个借口离开，并且将好奇他到底有什么事要干的唐华哄走。

    确认唐华没有继续跟着他之后，岑廉长叹一口气，硬着头皮来到那家餐厅附近。

    他并不是刚入警不久的愣头青，早就过了个人英雄主义上头的阶段，但偏偏现在这种情况，他甚至没办法找个合适的理由来让人帮忙看监控。

    这让他头疼无比。

    单独跟踪一个连环杀人犯，这个行为相当作死，但如果他不跟踪就有可能导致另一个陌生人死亡，所以岑廉虽然内心一直在哀叹，但行动的时候出乎意料的果决。

    他几乎毫不犹豫的来到餐厅门口，暗中观察这个王录。

    岑廉注意到王录似乎是在餐厅等人，他坐在桌前，没看出有什么明显用作相认的东西，说明他来见的多半是个熟人，但他要见的这个人是不是就是他要杀的人，暂时无从得知。

    系统只是一味的预警，根本不会告诉岑廉他到底打算杀谁。

    如果实在不行……岑廉看着王录陷入沉思。

    72小时命案预警，要是让他暂时失去行为能力呢？

    这么干风险很大，如果岑廉没有把握能够在制服王录之后拿出什么有效的证据来证明他的确有问题，那么他这身警服估计是不用继续穿下去了，严重了搞不好还得进去。

    有些时候当守法公民确实很麻烦，所以岑廉想到一个不太安全，但也不会犯法的办法。

    他打算一边跟踪王录，一边摇人帮忙查他。

    如果能找到王录想要谋杀的对象那更好，如果不能确认是谁，那就尽量抓个现形。

    于是他躲在餐厅外的角落，确认王录始终在自己的视野范围内，一边拨通了曲子涵的电话。

    “假期里打电话可是大忌，”曲子涵的声音从电话那头传来，“让我猜猜看，应该是没办法直接走工作途径但又想让我办的事，说吧，要我帮你干什么？”

    “你好像根本没有预设我可能只是单纯给你打电话这种可能。”岑廉被她搞得有点措手不及。

    曲子涵在对面笑了一声，“你还是对咱们支援大队了解太少，放假的时候没有点非常难办的事，大家都默认不认识对方来着。”

    这倒是句大实话，要不是现在情况非常难办，岑廉也不是想到找人帮忙。

    “行吧，理由不方便说，但需要你帮我查个人，”他放弃狡辩，“名字叫王录，身份证号是XXXX，我怀疑这小子手里可能有人命而且不止一条，但到现在为止一点证据都没有。”

    曲子涵在电话那头把这个名字和他的信息记录下来，估摸着岑廉应该是放假的时候又开了，也可能是根本就没关过，所以碰到了犯罪分子但又没有证据。

    “我尽快，有消息微信发给你。”曲子涵估计他接下来有可能不太方便接电话。

    正在跟踪的岑廉忽然感受到一种莫名其妙的贴心，就像是曲子涵知道他要干什么似的。

    这种怀疑还没来得及在岑廉心里生根，就被突然有所动静的王录打住了。

    他的目光正看向餐厅的大门外，似乎也找到了自己的目标。

    岑廉躲在角落，沿着他目光的方向扫过，发现他似乎是在看对面那栋CBD，现在已经过了下班时间有一会儿，有加班的人陆陆续续从那栋高大的写字楼中三三两两的走出来。

    这家餐厅的视角不错，能观察到写字楼最主要的几个出入口，而且写字楼里的社畜们也经常来这里吃饭，现在这个时间，餐厅里大部分位置都坐着刚下班的牛马。

    王录打扮的也很像个普通上班族，扔进晚高峰地铁里连个影的看不到的那种，要不是他头上明晃晃的文字泡和大红色提示，岑廉都不敢保证会不会跟丢。

    但也就是因为他头上的文字泡足够显眼，所以岑廉的跟踪距离可以放远一点，更难被他发现。

    只是他的目标到底是什么呢？

    岑廉对王录的信息掌握的实在太少，除了他天南海北没有在同一个省做过两次案的三条犯罪记录之外，其他方面的了解几乎为零。

    但他现在的姿态让岑廉感到一种久违的不适，他像是在狩猎，对生命的狩猎。

    “会被他狩猎的，应该有相似的特征，”岑廉低声自语，“看来要查一查之前这几个受害者了。”

    其实他并不想做这种很可能被认定违纪的事，但现在也没办法考虑那么多了，起码不能在他眼前出现下一个受害者。

    以往的死者一共有三个，其中两女一男，岑廉考虑以这个唯一的男性作为突破口，因为这名男性死者的独特性应该要比那两名女性死者更明显，尤其是在普通之间大部分时候并不会存在力量悬殊的情况下。

    至少王录这个凶手，只是成年男性中最普遍的体型。
------------

第516章 又是剧本杀

    岑廉花了点时间找到那名男性死者的大部分信息。

    这名叫做何玉强的男性死者死亡时刚满37岁，是一名非常普通的公司白领，连公司中层都算不上，虽然暂时无法查看当时这起命案的具体情况，但岑廉根据当时新闻媒体对案件的报道，基本能分析出这名死者大致的生活环境和性格特征。

    按照新闻上有些添油加醋的报道来看，这名男性死者是很多人口中最常提到的“老实人”，也是普通人中最不起眼的那一批，有着平平无奇的家庭、婚姻、子女和没还完的房贷。

    这样的人就算是为了自己的孩子和房贷，也不会主动做出能招致杀身之祸的事情。

    这名死者的死亡地点是金陵，和另外两名死者之间都有距离，这三名死者之间并没有找到什么明确的联系，以目前掌握的线索来看，岑廉比较倾向于是这个王录主动挑选的下手对象。

    正在他思考问题的时候，王录突然从座位上起身，对着店门的位置招了招手。

    岑廉远远看着，发现一名看上去二十出头的男青年也朝王录所在的位置招手，之后很快推开店门和他汇合。

    两人在说什么以岑廉的视角当然是看不清楚的，但这并不妨碍他通过观察这两人的表情和动作来判断他们之间的关系。

    人和人在交流的时候会在不经意间通过神态和动作来展示此刻的心情，就像现在，坐在王录对面的男青年身体前倾，表现的有些兴奋，正在伸手向王录比划什么，从他的语言动作来看，他对王录并不设防。

    反观王录，他虽然也表现出一副很感兴趣的样子，但实际上整个人处在防御姿态，整个人甚至保持在相当警惕的状态。

    但这些那名男青年似乎完全没意识到。

    岑廉不确定这名男青年会不会就是王录想要下手的对象，正在他思索应该怎么跟踪完这72个小时的时候，两人忽然动了。

    以防被发现，岑廉重新拉开和他们之间的距离，远远跟着。

    两个人一起边说边聊，一路到了一座大型商超。

    岑廉觉得这地方有些眼熟，好像之前办案的时候路过了几次，就是不清楚这俩人到底打算去什么地方。

    一直跟到这座商超的四楼，他才想起很久前在这儿办过案子，至于是什么案子就不清楚了，总之肯定不是命案。

    四楼是吃饭和休闲娱乐混合的楼层，岑廉眼看着这两个人转身进了一家剧本杀店铺，有些不确定自己该以什么身份跟过去。

    就在他纠结的时候，两个熟悉的人影出现在眼前。

    袁晨曦和她那个上次全程见证他们办案的朋友！

    于是岑廉直接拨通了袁晨曦的电话。

    快要走到剧本杀店门口的袁晨曦在拿起手机看清楚屏幕上显示出“岑廉”两个大字的瞬间就开始皱眉。

    还没等她按下接听，就发现电话被挂断了。

    五秒钟，不像是误触，她好像还隐约听到了自己这部私人手机设置的拒绝加班从我做起的手机彩铃声。

    袁晨曦顺着声音的来源抬起头，看到岑廉在不远处的角落向她招手。

    “什么情况？”袁晨曦假装要买饮料，带着何雪没有任何异常的走了过来。

    她能猜到岑廉没有直接上前和她说话应该是有什么顾虑，所以本能地做了些事情来掩饰自己的行为。

    “出门碰到个非常不对劲的人，没证据，在跟。”岑廉的解释也很言简意赅。

    其实就算没有外挂，这种事在老刑警中也是很常见的，总有那么几个经验丰富的刑警会在人群中一眼看中某个逃犯，最终将他绳之以法。

    岑廉现在不确定自己有没有这方面能力，主要是文字泡太吸引眼球，他还没来得及看清楚这人是男是女的时候，文字泡就以侵略性的姿态闯进他眼里，不给他一点主动分辨的机会。

    “人进剧本杀店了？”袁晨曦虽然非常头疼，但还是很快进入状态。

    “嗯，我得跟你们进去。”岑廉跟踪了一路，并不能完全确定自己没有被注意到。

    这个王录手里有不止一条命案，反侦察意识也不弱，虽然他一直远远跟着，但涉及人命的案子不能冒任何风险。

    “行吧，”袁晨曦在心里叹气，看到岑廉的那一瞬间她就知道要出事了，没想到这个假期还真是不得安宁，“这个时间段同时开的本有三四个，我不保证能碰到他们。”

    “能专门找他们拼吗？”岑廉点头，他对剧本杀了解不多，这方面需要袁晨曦给他解释。

    “看他们约没约满，不过我们今天除了推本之外，还要和几个群里的朋友面基，汇合之后先推个本热热身，今天0点再一起出发，去最近才开的一个两天一夜的实景密室推理，”袁晨曦思索着，“不排除你跟的人也要参与这个，因为这个点就是我们约的见面时间。”

    虽然说这家剧本杀店晚上有三四个本子同时要开，但能和袁晨曦前后脚抵达，岑廉估计王录和他身边那个男青年很可能就要去袁晨曦他们约好的那个线下实景密室推理。

    “走一步看一步，这次也得麻烦你了。”岑廉后面这句话是对何雪说的，毕竟她可不是警察。

    何雪笑着摆了摆手，“亲身参与破案可比推本有意思多了。”

    袁晨曦嘴角抽了抽，“其实也不一定。”

    相比起每天泡实验室从大量物证中寻找蛛丝马迹，她其实更喜欢剧本杀这种有故事情节有线索，就坐在这儿纯推理的模式。

    这种能把所有人质问个遍还不用担心审讯室录音的感觉比办案子快乐多了。

    “走吧。”袁晨曦抽空专门买来用作掩饰的饮料也好了，三人一起走进剧本杀店，岑廉一进门就看到王录和那个男青年坐在那里，似乎是在说什么，看到有人过来，王录几乎是下意识抬起头观察，但很快又收回目光。

    岑廉不确定这短短的几秒钟他看出点什么，但看他的动作并不像是要跑路。

    袁晨曦很显然是这家店的熟客，跟老板交流了两句后就把岑廉也加入到今晚的两项活动里。

    “据说那个实景密室推理是个恐怖本，我叫了个男性朋友过来给我俩壮胆。”袁晨曦笑着向几个认识的朋友讲述她刚刚胡编乱造的借口。
------------

第517章 专车接送

    岑廉十分礼貌的和其他人打了个招呼，“我是她大学同学，之前剧本杀玩的不是很多，如果一会儿如果特别菜别骂我。”

    其他人之间似乎也不全都认识，只有和袁晨曦比较相熟的人和岑廉聊了两句，但也都是些没什么营养的闲聊。

    在这期间，王录和他身边那个男青年都在闲聊，男青年也过来和岑廉打了个招呼。

    “兄弟，以前群里没见过你，”男青年看着二十五六岁，长相平平无奇，“第一次来这边吗？”

    “倒不是第一回，就是平时推本都是跟同学同事，”岑廉熟练的糊弄着，“这次的实景密室听说很吓人，我这两个朋友非说要我来试试，我都怀疑是她俩想吓我。”

    男青年又和岑廉随便聊了两句，继续回去和王录说话。

    岑廉瞥了一眼王录所在的位置，他头顶上的犯罪记录实在是难以忽视，但直到现在岑廉都没想明白他杀人的逻辑是什么。

    正在思考的时候，曲子涵给他发来了有关王录的各种信息。

    “有什么问题随时说，我挂着微信。”曲子涵发完文件之后说了这么一句，就直接销声匿迹了。

    听这话的意思，曲子涵这会儿应该就在电脑前头。

    岑廉打开曲子涵发来的文件，发现短短一个多小时，曲子涵已经差不多把王录的社交账号扒干净了。

    王录的社交账号可以用干净两个字来形容，几乎很少分享任何生活内容，微博账号上除了一些系统自动发布的内容，就是一点意义不明的转发，有些是美女图片，有些是鸡汤文字，甚至还有些是转发抽奖和转发锦鲤，仅仅从这些微博中看不出什么内容。

    而在一些社区论坛的账号里，王录的发言也很少，但是收藏了许多视频，主要是技术类的。

    从曲子涵扒出来的这些公开账号上看，这就是个非常普通的男青年，根本看不出一丝一毫连环杀人犯的踪迹。

    但岑廉怀疑他这些账号中有些看似无意义的内容不一定真的只是它表面上的意思，但现在时间紧迫，没办法详细检查他发出的所有内容。

    就在岑廉看这些东西的时候，作为热身的本子准备好了，袁晨曦拉着他坐下，一行十个人开始一场大型剧本杀。

    本子是他们提前选好的，是个6-12人都能玩的刑侦本，岑廉很不幸抽到了警察阵营的角色，结果一转头看到袁晨曦戴上痛苦面具，原来是抽到了痕检角色。

    “我一般出来推本是抽不到警察角色的，”袁晨曦满脸沧桑地看向岑廉，“这一定是你的锅。”

    “这锅我背是不是草率了点，”岑廉无语，“再说了，这个刑侦本里一般的角色都是警察。”

    袁晨曦默默不语，但挪了挪凳子，坐的离岑廉更远了。

    不过这本子并不是袁晨曦选的，根据她的说法，这本子是群里投票选出来的，王录和那个叫袁春杰的男青年都选了这个本子。

    岑廉很怀疑他选这个本子是否有所深意，因为这个本子里有一个非常厉害的角色，叫做暗黑执行者，干得就是法外狂徒的事，同样作为连环杀人犯，岑廉很怀疑王录是不是对这个角色有所带入。

    但整个推本的过程并没发生什么意外情况，他们七点多开始，一直到将近十二点结束，虽然dm进度推的比较快，但这个本子也确实推得很顺利。

    王录拿到的角色并不是凶手，岑廉看他的表情，发现他似乎有些心不在焉。

    “时间差不多了，那边的车过来接你们，”剧本杀店的老板过来找到他们，“这个实景密室本今晚零点正式开始，车就在楼下。”

    袁晨曦看到岑廉脸上一闪而过的担忧。

    趁着其他人收拾东西，她低声问，“你是担心那个王录在实景密室下手？”

    “也不全是担心这个，”岑廉到目前为止其实是有些疑惑的，“全封闭的密室，实际上就是暴风雪山庄模式，但这种模式以现在的刑侦技术跟自投罗网差不多，在这种情况下杀人，就算是的得手也根本不可能洗脱嫌疑逃脱制裁。”

    袁晨曦有些费解，“你是怎么确定他就要在这个时候杀人的？”

    毕竟她其实没怎么看出王录到底有什么问题，就从刚刚短暂的接触来看，这就是个很普通的男青年。

    但岑廉在这方面从来没失过手，所以袁晨曦虽然心中疑惑但还是一直在下意识配合，至少到目前为止王录还没有对他们产生过什么非常特别的关注。

    “我之前整理积案的时候看过一些监控资料，其中一起旧案的案发现场出现过一个年轻男性的背影，我看到王录的时候就知道是他。”岑廉在看监控这一块可以说非常权威，所以说这话的时候底气也很足。

    “之后我跟了他半天，发现他和袁春杰汇合之前去了趟五金店，但我没看清楚他到底拿了什么东西出来，所以我非常怀疑他的目的。”这是他在推本的时候编好的说辞，因为王录确实去了五金店，来玩剧本杀之前去五金店买东西，足以引起一定程度的怀疑。

    袁晨曦听了之后虽然还是觉得有些牵强，但也认同岑廉追踪的理由。

    在王录有可能涉及其它命案的情况下，从五金店出来直奔全封闭的实景密室推理，这行为确实有些异常。

    “去了之后盯着点吧，”袁晨曦也没想到什么更好的办法，“就咱们两个，我很担心盯不盯得住。”

    十个人的实景密室推理，就算是何雪也能帮忙盯人，也很难在混乱中确认每个人的动向。

    “我尽快找到他和之前杀人案的关联，最好能在密室里直接逮捕，”岑廉也觉得压力很大，“人差不多都来了，先上车吧。”

    袁晨曦点头，三人一起下楼，在楼下看到一辆装扮非常奇特的车。

    这竟然是一辆灵车。

    灵车前，一身黑色长袍的老管家推了推眼镜，声音嘶哑。

    “请诸位少爷小姐，上车扶灵！”
------------

第518章 古宅之夜

    半夜零点，一辆灵车等在门口接人，这画面确实有些吓人。

    何雪跟在几个人身后有些紧张地靠近灵车，上车前她很想知道自己这两位警察朋友面对灵车的时候是不是镇定自若，然而等她回头看向落在最后的袁晨曦和岑廉时，发现这俩人站在灵车前犹犹豫豫，满脸写着害怕，最后是在管家的催促之下才勉强上的灵车。

    原本还在心里紧张不已的何雪忽然一阵无语，感觉坐在一辆好像放着棺材的灵车里似乎也没有那么害怕了。

    岑廉上车后习惯性打量了一下车里的环境。

    不得不说这家实景密室制作的很用心，这辆“灵车”里的布置和真正殡仪馆的灵车有八成相似，最大的失误就是车和车里的装饰都太新了，和大部分殡仪馆里陈旧的灵车相比起来有些假。

    并且一般灵车里不会留那么多地方给人坐，但实景密室为了增加恐怖氛围，这么设计也没什么问题。

    虽然在上车的短短三十秒岑廉就已经对这辆车上的布置从头到脚都进行了评价，但他的脸上此时依旧维持着有些紧张的表情，甚至故意用手不断下意识揉搓衣角，并且装作本能地侧身坐在暂时安放尸体的铁匣子旁，像是有些不敢触碰铁匣子。

    袁晨曦看在眼里，心理低估她这还是第一次看到心理学的反向应用，但她此时的表现和岑廉比起来也是不遑多让，就差直接蹲在座位上了。

    此时车上的其他人和岑廉还有袁晨曦演出来的状态不相上下，反倒是王录和坐在他对面的袁春杰表现的比较镇定，甚至一直被岑廉特别关注的袁春杰还满脸兴奋，看来对这种恐怖程度没什么反应。

    车辆启动之后，坐在副驾驶位置的老管家开始说话，算是讲述这个实景密室的故事背景。

    简单来说，他们都是一个大家族严家的后代，严氏家族在战争年代因为战乱被迫离散，各房之间断了联系，战争结束后其中严家本家的嫡支在时代的洪流中重新崛起保住了家产，但是最近几年家中意外频发，所有的继承人都离奇死亡，严家为了将财富传承下去，通过各种方式找到分散在各地的家族其他支系后代，听说这个消息后愿意前往严家老宅参与继承人遴选的只有他们十个人。

    老管家坐在副驾的位置解释，这辆灵车之中并没有真正的尸体，只是在考验各位继承人候选的胆量。

    但岑廉估计设计灵车环节应该是为了筛选胆量过小的玩家，毕竟这个实景密室按照袁晨曦的说法是恐怖类型的，如果连灵车这个程度的恐怖设定都接受不了，那么参与后续的游戏对于密室店家来说风险就有点大了。

    他们这辆车上的人胆子都还算大，至少没有半路要求下车的。

    岑廉在车上不动声色地观察着所有人的动向，很显然这十名玩家之中确实有人被吓到了，但更多表现出的是兴奋和期待，王录同样面露期待的神色，混杂在所有人之中显得并没有什么特殊之处。

    现在距离岑廉第一次在烂尾楼下远远看到王录已经过去了七个小时，但他头上的命案预警还是没有消失，这就意味着他的确是打算爱未来的六十多个小时中杀人。

    实景密室的体验时间是两天一夜，算下来在四十个小时左右，也就意味着就算从这个实景密室出来，王录在接下来的一天时间里依旧有可能杀人。

    想到此处，岑廉开始担忧他到底能不能在四十个小时可以和王录光明正大接触的时间里，找到他参与之前几起命案的证据。

    至少到现在为止他还没有什么头绪。

    以一己之力直接阻拦他杀人是下下策，也是岑廉最不想看到的结果。

    正在他一边表演好奇一边思考这些问题的时候，灵车停下了。

    “少爷小姐们，我们到了。”管家先行下车之后为他们打开车门，岑廉抬眼看去，发现眼前事一座仿古建筑，大门外挂着灵幡和惨白的灯笼，门上贴着白底黑字的对联，门口的两座石狮子上也挂着白花，衬得一片漆黑寂静的仿古宅院带上几分阴森的氛围。

    等到下车之后，大门更是无风自开，露出挂在照壁上的巨大“奠”字。

    “请吧。”老管家做出请的手势，示意他们进入挂着“严府”两个字的老宅。

    岑廉混在人群里跨过门槛，下意识往进入大门之后两边的墙壁看了一眼，果然在一片黑白中发现了一抹有些刺眼的红色。

    那是大门位置的消防设施。

    “请各位随侍女指引前往自己的房间。”二十多岁的老管家抚了抚贴上去的胡须，示意其他NPC带着玩家前往各自的房间确认身份信息。

    这个实景密室是包含剧本推理的玩法在其中的，所以每个玩家在进入游戏场景之后都需要先回到自己的房间根据房屋内的信息来确认自己的身份。

    岑廉和袁晨曦被分到两个相隔不算太远的房间，袁春杰碰巧就在岑廉隔壁房间，反而是王录距离他们比较远。

    但在不确定王录到底想杀谁的情况下，岑廉并没有感到松了一口气，反而有些担忧何雪的安全，她的房间就在王录隔壁。

    被侍女NPC引导进入房间之后，岑廉还是遵循游戏规则先看了看自己的身份卡。

    这个实景密室为了增强可玩性，给玩家的角色卡信息比较简略，只是简单叙述了他这个角色的身份背景。

    岑廉抽到的这个角色是一名因为创业而导致破产负债，但又不愿意和家里坦白的富二代，在得知这个消息之后决定参与继承人遴选，如果能成功继承严家资产就能够想办法东山再起。

    看完大概简介之后，岑廉只觉得现在剧本杀的人物设定也是挺与时俱进的，比如他这个角色出现在戒社看上去也没什么违和感。

    他处理信息的速度很快，在确认自己身份之后就拿出手机给武丘山发了几条信息。

    “帮我调这几个案件的卷宗，先别问为什么。”他熟练的避开房间里的摄像头，以免被不该看到的人看到他在做什么。
------------

第519章 夜半哭声

    “你是得了什么放假不加班就会死的病吗？”武丘山秒回。

    岑廉被这句十分具有攻击性的话噎住了。

    “总之你先查。”他十分无力的回复了一句，觉得自己更加命苦了。

    明知道有人马上就要杀人，但他连点合法的控制措施都没有。

    武丘山没再回复，大概是连夜帮他调卷宗去了。

    岑廉满脑子都是案子的事，一直到听见不知道什么的地方传来幽幽的哭泣声，才想起自己目前还身在实景密室。

    班味重的都快超过密室里营造出的恐怖氛围了。

    哭声隐隐约约的，由远及近，能听出是从屋外传来的，岑廉推开窗户，打算给来吓人的NPC足够的尊重。

    谁曾想他刚打开窗户，就和正准备推开被破坏之后锁不住的窗户来吓人的NPC打了个照面。

    俩人都愣住了。

    岑廉下意识后退两步，这才看清满脸是血的NPC已经调整好状态，开始对他露出阴森的冷笑，没笑两秒，冷笑的表情又变成了幽怨的哭泣，声音凄厉，以一种极其直白的方式诉说自己死的冤枉。

    岑廉礼貌的做出一个害怕的表情，但身体一点没有后退的意思。

    NPC十分敬业的表演完毕，拉上窗户转身就走，显然是觉得在这里吓人没什么成就感。

    窗户重新关闭，岑廉在仿古的木床上坐下，习惯性敲了敲床板，发现床下有不小的空洞，应该设计了机关之类的东西，就是不知道今天晚上用不用。

    考虑到自己看卷宗的时候坐在床上有可能会被NPC打断思路，岑廉又从床边挪到了屋里的椅子上。

    一般的密室是不怎么能用手机的，但这种大型密室持续的时间太长，考虑到以这种密室的价位能吸引来的基本都是社畜，所以进入古宅之前管家只是提示他们不要开公放不要用手机自带的手电筒照NPC。

    但真在密室里加班的，岑廉也不知道自己算不算是第一个。

    经历过女鬼吓人之后，房间里安静了一小段时间，这时候武丘山已经给他发来第一份卷宗，于是趁着下一个环节还没开始，岑廉坐在桌前打开卷宗仔细查看。

    王录之前作案的这三起命案距离现在都不算久，时间最长的一起也没超过三年，他第一次作案的对象是一名独居的年轻女性，从事一些涉黄的行业，是标准的社会边缘人士，所以她是在是往后三天才被发现的，当时案发现场已经被严重破坏，警方虽然从中提取到一些线索，但是没有具体锁定出明确的嫌疑人。

    再加上这名死者的社会关系比较复杂，警方排查过所有和她发生过关系的嫖客以及和她产生过一定程度交集的人之后全部排除了这些人的嫌疑，而死者的财物没有丢失，生前也没有遭受过侵害，甚至连杀人手法都是很简单的一刀毙命，导致这个案件几乎是毫无有效线索。

    案件最终被定性为随机杀人，从此搁置下来。

    经常办命案的都知道，这种随机杀人的案子除非是凶手留下什么很明显的线索，大部分有预谋的随机谋杀都是很难破获的，岑廉猜测王录和这名死者之前甚至没怎么说过话，所以根本就没有进入当时警方的视线中。

    他翻看了一下，发现这个案子是有监控资料的。

    岑廉暂时关闭卷宗，在王录杀死的三个人之中，这个叫做余佳丽的死者身上是最不容易找到突破口的，他现在更倾向于等看完另外两份卷宗之后再考虑到底从哪个案子开始入手。

    武丘山那边暂时还没新的动静，应该是还在和其他地方的警方交涉，于是岑廉抬起头，打算看看这个密室接下来是什么流程。

    这是个还有剧本推理成分的密室，应该不会让玩家分散太长时间。

    岑廉正想着，就听到有侍女NPC敲门之后说话。

    “管家请少爷前往正堂。”
------------

第520章 加班时间

    很明显，王录在选择受害者这件事上是存在犯罪升级的。

    从社会边缘人士到社会关系简单的独居女性，再到社会关系稍微复杂一些的透明白领，按照他的逻辑，他每次选择的对象在某种程度上都比上一个更难杀，也比上一个更加容易被发现死亡。

    所以岑廉迅速给袁晨曦打了个电话。

    “这次参与游戏的人里，有没有那种网红或者是比较常组局的？”他问。

    袁晨曦一直躺在床上没睡，也根本没办法踏实的睡下去，现在岑廉的电话打过来，她反而放松了一些，要是她重新坐起，低声道，“你是中途加入的不算，我在几个群里从来没暴露过自己的身份，一直说自己是电台主播，剩下的人里面，袁春杰是做什么我不知道，但组局的人不是他，是今天跟你换位置的那个男大学生，叫梁君逸。”

    “网红没有，但有一个博主，”袁晨曦又想了想，“叫孔方亮，不过不是他的主业，他的正职工作是在一家国企，具体是哪家我就不清楚了。”

    这两个都是男性，而且一个是学生一个是国企员工，都是出事之后很容易立刻被发现的类型。

    更重要的是，他们的死会带来一定社会舆论，对警方来说也要承担更大的破案压力。

    岑廉从王录之前做的三次案能看出来他似乎一直都想挑衅并且挑战警察，所以按照他作案升级的思路，袁春杰现在反而不是最危险的人。

    “这两个人目前最危险，”岑廉叹气，“之前有些被他误导了，一直以为他的对象更有可能是袁春杰。”

    “想要杀死一个年轻力壮的男性，没有那么容易吧，”袁晨曦有些迟疑，“我不觉得他会选择直接动手，会不会伪造成意外？”

    岑廉也是这么想的，这个王录算不上什么很高很壮的人，除非是找机会偷袭并且一击毙命，否则梁君逸和孔方亮都不可能毫不反击。

    再加上这次是在类似暴风雪山庄的环境里作案，他杀了人很难在进入警方的视野之后全身而退。

    “预判杀人方式成功率太低了，我还是再找找其他线索吧。”岑廉很快挂断电话。

    相比起猜测一个连环杀人犯接下来怎么杀人，他现在更想找到一点新线索直接给他按了。

    指纹提取完毕之后，岑廉先把处理好的指纹放在一边，继续研究卷宗里他之前可能遗漏的细节。

    就像他之前考虑的，有关杜玉强的案子被他放在了最重要的位置。

    如同岑廉之前预料的，这个卷宗里确实是有点东西。

    岑廉最先看到的就是杜玉强的尸检报告。

    这名死者和其他几名死者不同的是，他并不是被一击毙命的，而是和凶手产生过很短暂的拉扯和抵抗。

    尸检报告上显示，死者曾经尝试用手臂抵挡过凶器，凶器在死者的手臂上留下了比较清晰的痕迹。

    当时进行尸检的法医认为这是某种管制刀具，后续交给痕检分析的时候，并没分析出的到底是哪类刀具。
------------

第521章 剧情推进中

    他还记得之前跟踪王录的时候看到他去过五金店，也不知道是在五金店里买了什么东西。

    岑廉暂时标记了一下有关凶器的内容，接下来又去看这个案子的其他内容。

    按照他之前的想法，王录犯罪升级到一个成年男性的时候，果然是受到了阻碍的，这次的案发现场选在了一条偏僻的小路上，死者应该是没想到自己作为中年男性还会被人盯上，但还是在遭到攻击之后第一时间进行了反抗。

    从现场的血迹形态分布来看，死者杜玉强在用手臂抵抗之后就已经被凶手用凶器贯穿了胸腔，但尽管到了这个程度，他还是努力挣扎过，身体整体向前挪动了很长一段距离，之后才因为心脏受损死亡。

    杜玉强是他看到这三名死者中求生欲最强的一个，想到他上有老下有小房贷还没还完的年纪，岑廉不免有些唏嘘。

    不过现在并不是他悲春伤秋的时候，这个案件的警方花费了不少时间调了大量监控，但岑廉现在能看到的内容是不包括监控视频的。

    “杜玉强案的监控，你懂的。”岑廉给武丘山打了个电话过去，“这个案子我目前可能有点头绪，就是需要点时间看监控。”

    “你一个人能行？”武丘山有些怀疑，“按照我对你的了解，你现在应该已经有很明确的目标了吧，我叫唐华过来跟我一起帮你看监控。”

    “那也行，”岑廉没有花费一秒钟就同意了武丘山抓唐华加班的想法，“但这个点他应该已经睡了。”

    武丘山在电话对面呵呵了一声，“哪怕是放了假的刑警，也没谁真敢关手机。”

    岑廉想了想，觉得他说得很有道理。

    “你们着重在监控里找这个人，”岑廉把王录的照片发给武丘山，“我目前很怀疑这个人，但你知道的，我没有证据。”

    武丘山心道，你要是有一点证据我现在也不能在屋里躺着了，于是一个翻身起来找还没下班的金陵市的同行要监控，他倒是不担心同事睡了，这年底的除了他们支援大队，大家都要各种班要加。

    岑廉挂了电话之后决定还是稍微睡一会儿，明天一整天都需要他集中精力，估计是没什么时间休息。

    ……

    第二天清晨，岑廉最终也没睡多久，天刚亮就已经醒来了，中间武丘山没给他打过电话，但是发了很多监控视频给他，看来是一夜没睡。

    唐华在微信里抱怨他又害得自己假期加班，但也没给他打电话，估计是猜到他应该睡了。

    正如袁晨曦预料的，现在支援大队被岑廉拉起来加班的已经达到八分之五。

    “少爷，请起床。”正在岑廉思考要不要找时间看看武丘山发来的监控的时候，门外传来侍女NPC的声音，让他不得不面对自己还在一场实景游戏里的现实。

    他简单洗漱之后就出门去正堂吃早饭。

    这里已经被恢复成原本的样子，但等所有人到齐的时候，有个位置十分合理的空下了。

    “表少爷怎么还没到，你们去他房中看看。”老管家皱着眉吩咐其中一个上完菜的侍女NPC。

    所有人的目光都集中在老管家身上，因为不出意外的话就要出意外了。

    岑廉没有太多心思关心剧情，目光从王录身上扫过去，发现他的黑眼圈加重了一些，看上去昨晚应该是没睡觉。

    他不睡觉可不是什么好消息，一个犯罪分子在将要杀人的情况下大半夜的不睡觉，岑廉甚至已经开始担心侄子NPC的生命安全了。

    好在侍女NPC过了一会儿就回来了，面带一看就是表演出来的惊恐，说道：“不好了，表少爷出事了！”

    看她有些浮夸的演技，侄子NPC本人应该是没出什么问题。

    岑廉稍微放心，然后就看到老管家满脸惊慌的往外走，但是速度并不快，显然是在等他们。

    所有人一起跟了出去，袁晨曦落后几步，问岑廉，“这个侄子NPC不能真死了吧。”

    “应该是没有，”岑廉知道袁晨曦在担心什么，“但不排除他的目标在NPC里面，我现在是真想把他打晕了拖走，但这事违法。”

    袁晨曦忍不住低低笑了一声，“能让你这么头疼的时候也是挺少见的。”

    岑廉一阵心累，其实如果他不是警察，这件事反而好办很多，但偏偏他是个公职人员，什么事情能干什么事情不能干他最清楚不过，所以就算是知道这个王录将要在未来的72小时里杀人，他也只能选择合法的手段来控制他。

    “再说吧，实在不行我还有下策，”岑廉也不是没做过自己什么都没查出来的最坏打算，“但最好别让我用到这个下策。”

    “你是打算假装害怕，慌乱中给他撞晕过去？”袁晨曦尝试着猜测。

    “这也是个办法，但我不是这个打算，”岑廉的确不是这么想的，“我准备报警说过我看到他身上有管制刀具。”

    袁晨曦不解地看他，“真有的话你不是早就有理由传讯拘留他了？”

    岑廉满脸无奈，“我只看到他进了五金店，出来的时候也没看到什么很明显的管制刀具，我甚至觉得他身上很可能没有。”

    虽然王录杀杜玉强的时候使用的一定就是管制刀具，但他的杀人手法一直都在升级，岑廉也无法确定他身上到底有没有管制刀具，甚至报警之后发现没有反而会打草惊蛇让他警惕性再次提升，如果这人真的离开岑廉的视野，将来再想抓他就很难了。

    “昨晚没有危险，今晚就很危险了，”岑廉叹气，“我今晚准备去他房间外面蹲守。”

    袁晨曦昨晚也休息了一段时间，她和岑廉的想法差不多，两人都认为王录如果是想昨晚杀人，那么并没有必要多此一举来参加这个游戏。

    “快到了，”岑廉注意到前面的人速度慢了下来，于是立刻转换话题，“我昨晚上吓得完全没睡着，不知道今天晚上会不会还有什么吓人的东西。”
------------

第522章 疑似凶器

    “是啊，我昨晚也害怕，你睡着了没？”袁晨曦心领神会的去问何雪。

    “没有，我刚听你俩说晚上还听到声音了，但我没听到啊，”何雪虽然没听到他们在说什么，但凭借本能接上了话，“我就啥也没听到，会不会就是风声。”

    “可能吧，还是这氛围太吓人了。”袁晨曦接了一句，就算是完成这段对话。

    王录回头瞥了他们一眼，眼神中似乎带着一点鄙视，就是不知道是在鄙视他们害怕，还是在鄙视他们演的很假。

    “表少爷的房间到了，”侍女NPC非常尽职尽责的说着台词，“我刚刚敲门，就看到表少爷浑身是血的趴在地上。”

    老管家第一时间推门而入，岑廉他们当然也跟在后面走了进去。

    屋里的地面上能看到“血液”，但是丝毫没有血腥味，很显然是用颜料勾兑出来的，地面上趴着的NPC确实就是侄子NPC本人，不过一眼就能看出是在装死。

    经常接触尸体的人都知道，真正死亡的人和装死的区别非常大，就算是影视剧做了特效化妆，还是能很轻易地看出区别。

    “是谁杀了表少爷！”老管家用配音腔撕心裂肺的喊着，一边喊一边用手中的拐杖敲击地面，“是你们几个，一定就是你们几个！”

    老管家忽然满脸愤恨地看着他们，“夫人好心送你们礼物，你们却杀了表少爷，在查清凶手之前，你们谁都别想离开！”

    他猛地走出去，对着站在外面不知道什么时候出现的护院NPC吩咐道，“锁上府中所有大小门，不允许任何一个人离开严府！”

    岑廉在心中暗暗吐槽，这行为属于非法拘禁，放在现代背景的实景密室里实在是有些法外狂徒了。

    不过这本来就只是个游戏，玩家也没太在意管家走流程的这些发言，只听管家回来之后继续说道，“每天午饭和晚饭是你们推举凶手的时间，如果找不到是谁杀了表少爷，你们谁都别想走，都给表少爷陪葬吧！”

    这段话看似是在恐吓，实际上是告诉玩家集合推凶的时间节点，也就意味着接下来是玩家们的自由活动时间。

    整个严府是非常庞大的，玩家从进入到现在为止所探索到的只有大概10%的面积，也就是说接下来就是找线索的环节。

    关于严府的其他事情，其实都在昨天夫人送给他们的锦盒里面，说是礼物，其实就是关于严府的基本介绍和一些可以搜索地方的简介，岑廉大致扫了一眼觉得没什么特别重要的东西，就没怎么仔细看。

    毕竟他并不是真来玩游戏的。

    “现在游戏算是正式开始了，”袁晨曦出门之后看了一眼和袁春杰一起离开的王录，“这段时间也是他下手最好的机会，咱们现在怎么办，一直跟着或者盯着很容易被他发现。”

    “得想办法搞清楚他到底打算怎么杀人。”岑廉现在更关心这个问题，“他不可能毫无准备就来了。”
------------

第523章 密室

    林湘绮秒回了一个收到，过了十秒钟又发过来一个问号。

    “？”

    “我没失忆的话我们应该是放假了？”

    岑廉此时已经离开王录的房间，准备回到院子里找到还在盯着王录刚刚进去的那间书房的袁晨曦。

    等他抵达袁晨曦所在的角落已经是十分钟后，甚至差点没找到人。

    “你手机亮了。”袁晨曦提醒他。

    岑廉这才看到林湘绮的回复。

    “意外碰到个案子。”他迅速回复。

    “算了你别解释了。”林湘绮发完这几个字之后处在了长久的正在输入状态，很显然是在编辑一段很长的文字。

    岑廉思考了一下，觉得林湘绮大概不至于编辑几百字来抨击他抓人假期加班的行为，所以她大概是在分析图片上的伤口。

    过了大概五分钟，很长一段内容发了过来。

    “从尸检报告和你拍出来不算清晰的照片来看，胳膊上的抵抗伤和胸腔近心脏位置的贯穿伤就是这种三棱刮刀造成的，三棱刮刀没有军刺那么锋利，之前的尸检报告主要将目光集中在军刺和匕首类管制刀具上，但实质上死者身上的伤口较三棱军刺更钝且长度更短，这才导致死者左小臂处的抵抗伤创口长度短且宽度长，如果是军刺造成的创口，应该更加细长。”

    岑廉花了一小会儿才看完这段话，基本能确定王录之前就是选择三棱刮刀做的凶器。

    “那林姐你看一下这些也是吗？”岑廉找出另外两起案件的尸检报告发给林湘绮。

    这次林湘绮过了很久才回复他。

    “从致命伤的形状、凶手动手的习惯来看，考虑这三起案件是同一个作案，建议并案侦查。”

    这话算是让岑廉松了口气，起码她现在有理由给这三起案件申请并案了。

    “林姐辛苦了。”岑廉赶紧回复。

    “所以你是怎么从三个南辕北辙的地方凑出来这三起案子的？”睡醒之后还躺在床上玩手机的林湘绮十分疑惑。

    “以前无意中看到的一个案子，最近正好发现点线索，所以就试着跟了一下。”岑廉的解释有些含糊不清，但已经进入久违假期模式的林湘绮也懒得再问，只是告诉他，“如果你想二次尸检最好尽快。”

    岑廉回了个OK，那边就再没动静了。

    “现在就剩咱们支援大队那老两位了，”袁晨曦幸灾乐祸，“只要全员都加班，那就是全员都没加班，就当我们还没放假。”

    岑廉总觉得她这种诡异的乐观有点像是疯了。

    “王录人呢？”他感觉再继续说下去袁晨曦指不定还能说出点什么，于是赶紧转移话题。

    “在书房里待了半个多小时了，这里面是个密室。”袁晨曦简单说明了一下她和何雪的安排，“我俩基本绑定在一起了，我的建议是你最好去找点线索，以免被他注意到。”

    岑廉在这方面还是从善如流的，之前他还有些担心袁晨曦盯梢会不会出问题，现在看来他想多了，因为他自己走进后院都差点没看到她人。

    “行吧，我去后面祠堂看看，”岑廉对着锦盒里的地图随便选了个地方，“你注意安全。”

    袁晨曦朝他摆了摆手，做出你放心去的手势。

    岑廉看她又挪了挪位置，躲得更隐蔽了。

    ……

    严家老宅的祠堂就在正堂后面的院子里，大门的位置上了锁，但因为“年久失修”已经损坏，可以直接打开。

    岑廉看了看那把做旧痕迹很明显的铜锁，转头推开还带点甲醛味的木质大门。

    这个实景密室装修完还不太久，东西虽然做旧了，但甲醛没办法做旧，大部分“古老”的建筑里都带着崭新的味道。

    大门之后就是气氛非常阴森的严家祠堂，而在岑廉进门之后，祠堂的大门自动关闭，很显然这里也是个密室。

    祠堂中供奉着许多牌位，但没有任何人看守，牌位也像是很久无人擦拭，上面有些字迹已经模糊不清，放在最下方的一行牌位一眼就能看出是新做的，其中摆放在最下层中间的居然是个外人的牌位，上面正写着表少爷梁木栖的名字。

    名字不像其他牌位是刻上去的，倒像是用鲜血写上去的，尚未凝固的血液缓缓从木质的牌位上滑落，在本就阴森的祠堂中显得尤其可怖。

    如果鲜血的颜色更深一点就能更恐怖了，岑廉心里想着，快要凝固的鲜血颜色没这么鲜艳。

    不过这一段的视觉冲击还是很强的，他甚至能听到祠堂里隐约传来的冷笑声BGM。

    梁木栖并不是严家人，只是严老爷的原配妻子梁老夫人的娘家侄子，死后牌位放在严家祠堂里并不合理，再加上从老管家带人发现他死亡到现在也就不到一个小时，牌位已经摆在这里显然有问题。

    所以岑廉理所当然的拿起有问题的木质牌位，猝不及防被糊了一手的调和血浆颜料。

    “都得死！”牌位背后写着三个大字。

    岑廉重新放回牌位，发现供奉的香炉下面压着一张纸条，上面是一行看不懂的乱码，像是某些汉字拆开之后组成的。

    到这个步骤，就是传统密室里都有的东西了。

    岑廉很快重新拼好乱码上的字，顺着线索一步步走下去，一直到发现祠堂背后一个中空的机关时，他忽然听到一点窸窸窣窣的声音。

    等他回头的时候，却又什么都没看到。

    像是什么准备吓人的东西要出来了。

    岑廉略加思索，觉得这环节最好是叫几声，免得他这边一点动静都没有。

    严家古宅虽然占地面积不小，但因为分了很多院落和房间的缘故，每个院子和屋子之间的距离并不远，他在祠堂的时候已经听到了好几个地方传来惊呼和尖叫的声音，考虑到自己之前表现出胆子不是很大的人设，现在如果一点声音都不出容易被人怀疑。

    于是在几个穿着大红嫁衣的女鬼NPC满脸狞笑地举着长指甲冲进来时，岑廉十分配合的发出了惊恐的尖叫。
------------

第524章 午餐时间

    岑廉的叫声不大不小，就是有点纯粹干嚎的意思，至少正在尝试惊吓他的女鬼NPC没怎么看出来他是真害怕了，但大家都是优秀的演员，所以在信念感这一块都是很强的，所以女鬼NPC虽然没看出岑廉到底哪里害怕，但她还是非常敬业的完成了表演，之后目送岑廉面不改色的离开了重新打开大门的祠堂。

    啧，装货。

    女鬼NPC这么想着，转身回去补妆准备下一场表演。

    岑廉倒是没想那么多，他从祠堂出来之后就和袁晨曦换了一下，改成他盯梢一个人进了仓库的王录，袁晨曦去找个需要解密的房间探索一下，午饭时间不远了，到时候得有点东西能说。

    袁晨曦离开后，岑廉开始思考王录选择这两个房间的目的。

    从平面图上看，这两间屋子相对来说更靠近他们在前院居住的地方，而且周围遮挡物比较多，甚至能躲下岑廉和袁晨曦两个人，但这里比较接近玩家们平时会活动的区域，所以哪怕是晚上也比较容易碰到出来乱逛的人。

    目前这个游戏里并没有夜间禁止出行的规定，所以夜晚他有可能随机遇到任何人。

    “想要改造密室制造意外？”岑廉思索着，但又觉得这难度会不会有点大。

    王录之前肯定并没有以玩家的身份来过这个实景密室，但严家古宅这个实景密室的建筑面积很大，虽然其中有不少是直接改造的其他建筑，但参与施工的人员同样非常多，从王录使用的凶器是三棱刮刀能看出他肯定是会一些手艺活的，所以这个密室他有没有参与过某个环节的建设，岑廉暂时无从得知。

    这事当然能查，但是他没有任何理由来查。

    三棱刮刀虽然和前面几个案子死者的致命伤对上了，但并不是谁手里有三棱刮刀就能证明一定有嫌疑，至少到目前为止，岑廉并没有任何证据能够证明这三起命案案发的时候王录就在现场。

    只要能同时满足这两个条件，他就有理由以王录可能和案件有关进行传讯，所以现在岑廉非常关心武丘山和唐华有没有从监控视频里看出点什么东西来。

    大约十一点多，王录从仓库出来了，手里并没拿什么东西。

    岑廉暂时判断不出他是不是在这两间屋子里动了手脚，也不敢让王录离开自己的视线，只能将这两间屋子暂时放下，等到下午再想办法检查。

    等袁晨曦出来的时候已经差不多是午饭时间，侍女NPC们根据监控摄像头显示的位置，挨个将玩家们请到了用餐的饭厅。

    饭厅里摆着巨大的圆桌，上面标记着每个玩家身份牌上的编号，也就意味着他们现在的座位是固定的，应该是方便待会陈述证据。

    岑廉和袁晨曦正好坐在一起，何雪坐在袁春杰和王录中间，下意识缩了缩脖子，感觉有些紧张。

    “好了，用膳之前，请各位少爷小姐聊聊自己有何发现。”老管家又恢复了之前那副不卑不亢的表情，仿佛早上什么都没有发生过。
------------

第525章 短路的电线

    袁晨曦没来得及听岑廉仔细描述他精彩的计划，因为按流程轮到她分享发现了。

    这个实景密室整体的推理难度算不上很大，岑廉刚刚一心二用听了一会儿，大概也有点思路，但他心思完全不在这些事情上，所以基本除了走流程之外就是说一些好像有用又好像没有的发言，混在十个人里丝毫不起眼。

    王录似乎全程都没怎么注意到他这个人，但是他在辩论过程中一直在针对那个叫做梁君逸的男大学生杠起来了。

    大学生正是血气方刚不服输的年纪，剧本杀又不存在什么绝对的对错，所以在他们针对某个点正路请你来之后，岑廉和袁晨曦的存在感都显得更低了。

    但为了保证自己没有任何不合群之处，两人还是在他们争论的时候发表了一些意义说不上有多大的言论参与其中，表现得就像个最常见的普通玩家。

    “争论就是王录自己挑起来的，”等线索分享环节结束，吃饭的时候到了，岑廉在饭桌上和袁晨曦分析着，“我现在觉得他的目标更像是梁君逸。”

    “也不一定吧，说不定他是故意跟梁君逸发生矛盾，从而掩饰自己的真实目的。”袁晨曦十分谨慎。

    岑廉瞥了一眼梁君逸，“有这种可能，但我觉得咱们考虑事情不能从我预判了你的预判这种角度来想，每多想一环都容易被绕进去。”

    袁晨曦点头，这话说得也有道理，毕竟如果他故意和梁君逸争吵是为了掩人耳目，那么往深处继续发散，他的目标说不定就是梁君逸，故意和他在明面上争吵反而是为了把自己摘出去。

    这么一环一环想下去，后面是太容易把自己绕进去了。

    “一会儿你去书房还是仓库？”袁晨曦问岑廉。

    “我怀疑他两边都做了手脚，分头去吧，”岑廉也在思考这个问题，“尽量先避开摄像头，痕检你比我专业，有什么情况随时沟通。”

    考虑到今晚很可能就是王录想要动手的时间，时间紧迫，岑廉不得不加快进度完成自己的计划。

    两人在午饭环节结束之后在下午的搜证时间分别去了小书房和仓库。

    岑廉选择的是书房，袁晨曦去了仓库，因为担心何雪的安全，袁晨曦带着她一起去了仓库。

    两人并没有同时出发，还是按照之前的计划随时留出一个人盯着王录的动向。

    正如岑廉之前猜测的，王录大概没有打算在下午这个时间点动手，基本都是单人行动。

    但坏消息是他又在下午的时候去了祠堂，并且在里面待了不短的时间。

    ……

    岑廉皱着眉头从书房出来的时候，看到袁晨曦表情凝重地朝他打了个手势。

    “什么情况？”岑廉到角落低声问。

    “又去祠堂了，到现在为止待了一个半小时还没出来。”袁晨曦看了看时间，“你之前去过祠堂，里面的谜题需要那么长时间吗？”

    “这还真不好说，”岑廉愣了一下，“有几道题计算量还挺大的，不全是脑筋急转弯，但我不知道王录数学好不好。”

    这下也把没当过差生的袁晨曦问住了。

    “你高考数学多少？”她试图从岑廉的数学水平来分析一下他的判断标准。

    “一百四十多……”岑廉也知道她想问什么。

    袁晨曦扶额，“那确实是不好分辨，但这里的小密室环节都不长，这个时间还是有点太久了。”

    “所以他晚上有可能下手的地方又多了一个，”岑廉回忆了一下祠堂里的建筑结构，“书房我确实检查出来点东西，但那个位置摄像头很有可能拍不到。”

    想要证明就是王录对密室里面的装置动手脚是需要证据的。

    “这个你放心，我带着东西进去的，”袁晨曦拿出手机给他展示了一张经过显色的指纹照片，“我可是专业痕检。”

    岑廉没想到袁晨曦居然也随身携带了用于提取指纹的工具。

    何雪很奇怪地问，“你带这个做什么？”

    “也不是故意带的，这次要在密室里过夜所以我带了平时出差时候背的双肩包，容量比较大，我的双肩包从上次盗墓案结束之后就没整理过，所以当时代上山的有些工具还在包里。”袁晨曦说起这事表情更生无可恋了。

    她之所以没收拾这个平时出差用的双肩包就是不想在休假的时候看到工作相关的东西，没想到歪打正着，又加了个班。

    “咳咳，咱们先不说这个，”岑廉摸了摸鼻梁，多少有些心虚，“但他会留下指纹是我意料之外的。”

    按理说王录已经杀了三个人，在之前的案子里他都没有留下过指纹，没理由现在犯这种低级错误。

    岑廉之前的计划还是更多考虑用监控当证据。

    “他还真不是故意留下的，”袁晨曦嘿嘿一笑，“人嘛，总有百密一疏的时候，他是犯罪分子又不是最强大脑，靠近被破坏电线的地方留下了好几枚有点难提取的指纹，估计是他不知道用手指捻线留下的指纹也能提取出来。”

    袁晨曦留下了剩下的几枚指纹没动，只是把其中一枚提取出来和岑廉通过茶杯提取的指纹进行了对比，确认这枚指纹就是王录留下的。

    “我没上手碰他破坏的地方，”岑廉想了想，“如果他处理电线的方式都和仓库那边一样，那么理论上所有他动了手脚的屋子都能提出指纹，这对我们还是很有利的。”

    有了指纹作为物证，岑廉放心不少，于是对袁晨曦说道，“晚上的行动我一个来，你盯好王录，如果他真的在我完成行动之前动手，保护受害者安全的同时保护好自己的安全。”

    盯梢王录和完成晚上行动的风险，相较而言还是后者更大，所以岑廉权衡之下还是选择将王录交给有一定战斗力的袁晨曦。

    这种时候很难再想出什么万全之策，所以岑廉选择相信自己队友的战斗力。

    “你自己注意安全。”袁晨曦知道岑廉的计划会对他产生危险，所以忍不住还是叮嘱了一句。
------------

第526章 别想跑

    袁晨曦紧盯着还想试图逃跑的王录，看到他又打算趁乱靠近大门，立马喊了一声岑廉。

    “队长！”袁晨曦没有直接说要做什么，但队长这个称呼足以表明她的目的。

    岑廉心领神会，直接拦住了想要走的王录。

    “这么着急想走啊，”岑廉抹了一把脸上的灰，“心虚了？”

    王录皱眉看他，“你什么意思。”

    “我可没别的意思，”岑廉忽然朝不远处招了招手，“回去做个笔录再说。”

    王录下意识后撤了一步，看着岑廉的眼神已经露出凶狠。

    他的手就揣在衣服口袋里，岑廉在第一次看到他的时候就知道他的刮刀藏在了衣服里，不知道是不是打算看人没死过去补刀。

    临山分局二中队中队长李章看到岑廉招手之后带着人走了过来。

    “这位警察同志，我怀疑他身上有管制刀具。”岑廉坚持维护自己只是个普通玩家的身份，“就在他左边的外套口袋里。”

    李章当然知道岑廉这是什么意思，跟在他身后的三四个民警此时已经分散开，对王录形成了包围。

    王录直到此刻才意识到什么。

    “你们是故意的？”他已经握紧藏在口袋里的刮刀。

    李章从腰间拔出枪，就那么站在王录面前。

    “我们怀疑你涉嫌故意杀人，跟我们走一趟吧。”

    ……

    “啥玩意，故意杀人？”袁春杰刚刚在帮忙救火，一直到消防员来了才松口气，没想到刚喘过来气就听到这仿佛天方夜谭的消息。

    “说不定真是……”梁君逸看着已经被灼烧变形的书房门，“如果不是刚刚那个岑廉，进去的人就是我，门都烧成那个样子了，我真没把握能活着撑到消防员过来。”

    他说着说着情绪爆发激动起来，“就是那个王录，我们晚饭那会争论完之后他还专门找我说只有晚上用蜡烛照墙壁才能看到那个线索，要不是刚刚吃饭的时候岑廉也听到了还比我早去，现在烧死在里面的就是我！”

    “我也想过要晚上来他说的那几个房间看看的，”袁晨曦此时已经开始诱导，“但是我当时想去仓库或者祠堂，就是不知道那里边是不是也有问题。”

    她十分尽职的扮演着一个因为看到火灾开始怀疑一切的玩家。

    何雪也默默举手，“我本来也是要去这三个地方看看的。”

    其实她根本就没仔细听王录在说什么，只是在跟着袁晨曦带节奏罢了。

    群情激愤之下，两个民警将手铐铐在了王录的手腕上。

    岑廉就在他面前，在他还想试图挣扎的时候低声道，“王录，你前面的三个案子，事发了。”

    王录猛地抬眼看向脸上还有点黑灰的岑廉，试图分辨他刚刚的话到底是什么意思。

    “一会儿见。”岑廉却没有要回答的意思，而是目送着他被押上警车带走。

    李章在人上车之后才疑惑地问，“岑大，你是跟着他过来的？”

    “嗯，我怀疑他是一起连环杀人案的凶手，并且目前掌握了一些证据但还形不成证据链，”岑廉简单解释道，“怕他跑了没办法就跟到这地方来了，结果意外发现他似乎又想作案，但你也知道，他啥都没干的时候我也没理由抓他。”

    李章深以为然，“刚刚你们大队的袁晨曦给我打电话的时候说有证据，是眼前这个案子的？”

    “嗯，其他屋子被破坏的电线上取了指纹，怕他狡辩我就自己触发了他做的装置，程序不太合规，但在这个案子上我们都只是被他诱导无意中进去的普通玩家。”岑廉确认李章在送王录上警车之后就关闭了执法记录仪，这才和他说了实话。

    “知道你的意思，没出事的时候他只要说自己只是手欠就行，”李章也知道岑廉担心什么，“一会儿你们跟其他人一起来局里做笔录就行。”

    岑廉点头，这才回到人群里，在跟着民警去临山分局之前，他跟消防举报了这个密室消防设施不过关的问题。

    在看到大门口的消防设施也没水之后，岑廉就很确定这不是王录做的手脚，如果他设计这场命案的目的是能够全身而退达成某种意义上的“完美犯罪”，那么他破坏消防设施的举动就有些太容易被人发现了，因为大门和院子里有消防设施的地方监控和人员来往都非常密集，很难给他大量的时间躲开监控搞破坏。

    一直到和袁晨曦还有何雪单独上了一辆警车，岑廉才长舒一口气。

    “我这条命算是保住了，”他想起刚刚火焰爆裂的场面还是觉得有些骇人，“但还是没考虑周全，没想到消防栓和其他消防设施都没水，灭火器也没按规格每个房间都配齐。”

    “这家店算是完了，负责检查的上级部门也完了，”袁晨曦并不觉得他们完蛋有什么不好，“实景密室本来就是最容易出事的地方，还能犯这种低级错误，这要是真出人命他们这个年不用过了。”

    岑廉瘫在后座上，拿出手机看了看。

    “岳哥和唐华给我邮箱里发了好几个G的监控，得去临山分局那边再看了，现在这个案子他涉嫌危害公共安全和故意杀人，暂时出不去，看监控和找其他线索的时间很充足，拿着答案倒推过程，应该不会太难。”

    虽然他之前干的也是这种活。

    “也幸亏是你之前看卷宗的时候看到过他的背影，”袁晨曦十分感叹，“我要是有你这本事就好了，别说背影，就算是正脸我看过监控都未必能记住。”

    岑廉呵呵笑着，就当这纯粹是自己的技术。

    车子一路开到临山分局，等王录和其他人从警车上下来的时候，都觉得有点不对劲。

    他们之前以为应该会去某个派出所，没想到直接到区上的警察局来了。

    岑廉和袁晨曦下车之后跟着两个民警走了，进入大楼之后，两人分别对这次的案子做了笔录，这才被请到二中队的办公室。
------------

第527章 三次完美犯罪

    李章这会儿就在办公室等他们，见面之后开门见山道，“实景密室这个案子按规定后续你们就不能参与了，看监控的电脑找好了，还有啥需求随时喊我。”

    岑廉点头，“我这边有结果之后联系你。”

    三人正说着，武丘山开车带着唐华和曲子涵来了。

    “休假失败。”曲子涵抱着电脑进来，“老大，你可真能给我们找活干。”

    这话说得，岑廉竟然无法反驳。

    “我就知道你那天突然走了不是什么好事，”唐华嘀嘀咕咕的进来，“好消息是趁着你今天忙着干别的，我花了一个上午看好房子签了合同，什么事都没有发生。”

    这次连李章都忍不住了。

    他笑了几声才说道，“岑大你们忙着，痕检根据你们的说法提取出来指纹了，我去看看情况。”

    岑廉目送李章憋笑离开，有些无语的在电脑椅上坐下，“这就是个意外！”

    他十分无力的辩解。

    “啊对对对是意外是意外，”曲子涵早就看透一切，知道这是开了没法解释，“所以你看监控了吗？”

    “还没来得及，”岑廉打开电脑，“我看到你们发了很多监控文件过来，是有啥发现吗？”

    环境彻底安全之后，岑廉其实感觉无比疲惫，这两天他可以说过得是身心俱疲，尤其是在看到头上顶着命案预警的王录之后。

    如果说之前能看到犯罪记录是给他时间让他慢慢查已经发生过的案子，那么现在这个命案预警就是让他在毫无证据的情况下阻拦一个将要杀人的人，比起之前的难度直接上了一个大台阶。

    “监控角度很多，我们从案件保存的监控里确实看到过你说的这个王录出现，”武丘山在旁边坐下，“但我们现在面临的问题和你所说的是一样的，他在监控里出现过，但我们并没有直接证据能证明他和这三起案件的死者有关。”

    “岳哥，我们可能找到了他的凶器，你说现在还有没有可能提取到前面几个案子死者的血液做DNA比对，”袁晨曦有些不确定，“他使用的凶器是木柄的三角刮刀，前面开刃，如果他没有拆开过木柄每次只是清洁刀刃，那么理论上前面死者的血液有可能残留在接缝处。”

    武丘山略加思考，也觉得存在这个可能性。

    “试试看，”他直接起身，“还是老规矩，监控交给你，我们去实验室。”

    岑廉已经打开监控视频，听到这话朝武丘山摆了摆手，就招呼唐华过来帮他一起处理监控。

    曲子涵在边上打开自己的电脑，说道，“你跟我说过之后我又详细查了一下这个王录，发现他除了那几个明面上的社交账号之外，在海外几个加密论坛也有账号，但是我还没攻破这几个论坛。”

    岑廉有些意外，“以你的技术搞不定？”

    “我还真不敢跟你保证能搞定，”曲子涵难得这么不确定，“这几个论坛的加密模式非常先进，但你应该也知道，越先进的加密方式越意味着这论坛里面的东西是见不得人的。”
------------

第528章 毫无突破的审讯

    “我感觉咱们是不是一直都在跟这个神秘团伙擦肩而过，”唐华不是第一次听他们说这个话题了，“这次碰到的比前面碰到的那个水平高出不少，甚至都成功过好几次，是不是说明我们距离这个群体越来越近了。”

    岑廉又找出一张王录的身影，这次面部结构不清晰，但是能看到他腰间口袋位置有比较明显的轮廓凸起，看长度和之前见到的三棱刮刀非常相似。

    “看着很像了，”岑廉有些发愁，“还是缺点直接证据，以现有的证据恐怕检察院那边过不去。”

    命案的严谨程度远超一般案件，所以哪怕现在所有人都知道这三起案子就是王录做的，但在没有关键性证据之前依旧很难无口供定罪。

    虽然说无口供定罪是最后不得已为之的办法，但以岑廉对王录这类心理已经完全扭曲的连环杀人犯的了解，想让他老老实实招供可并不容易，尤其是在他自己也没看到直接证据的前提下。

    “找老王过来商量商量，”唐华提议，“他审讯这方面有一套的。”

    “行吧……”岑廉本来不想把好不容易能有点时间在家里陪孩子的王远腾也叫过来加班的，但他的审讯经验也确实丰富，这时候需要他集思广益。

    王远腾接到唐华的电话之后也不是很意外，不出二十分钟就打车过来了。

    “让我看看都谁在，”他一进门就环顾四周，“应该不止你们三个，丘山和晨曦去实验室了吧。”

    岑廉对他比了个大拇指，这观察能力确实强。

    “不是现案没有尸体所以法医没在，除此之外你也没叫老齐过来。”王远腾找地方坐下的时候就已经看透一切，“说说吧，叫我过来啥任务，不涉及封建迷信的话，审讯？”

    “还得是你，”唐华十分佩服，“这个案子情况比较复杂，可能很难找到直接证据，需要在审讯上想想办法。”

    岑廉又处理出来几张监控视频截图才停下，顺便把这个案子的前因后果告诉王远腾。

    “按照你说的，这案子要是当时就交给咱们估计能想办法固定证据，现在就很难了，”王远腾听完就知道现在麻烦的地方是什么，“这种情况，审也很难。”

    他看出岑廉叫他主要是来集思广益的，于是继续说道，“前面三起案子都能找到正脸照片吗？”

    岑廉示意他过来看，“目前处理出来两个，第一起案子的监控数量少条件也差，我还在想办法。”

    “同时出现在这三起案件的案发现场，并且身上疑似携带了和凶器形状类似的物体，理论上可以申请搜查令了，”王远腾思考着，“但现在的问题依旧是他距离上次作案已经过了太长时间，如果他销毁证据销毁的比较彻底，搜查之后未必能找到什么。”

    “能找到电脑也行，”曲子涵突然出声，“他电脑里面肯定有点东西，说不定能找到那个论坛的蛛丝马迹。”

    王远腾这么说完，岑廉也觉得可行。

    “我这边照片都处理出来了，不知道岳哥那边能不能尽快处理出来点东西，”岑廉还是更指望武丘山那边的直接证据，“审讯我不能去，李章现在就在里面，你和他去审，我就在外面等着。”

    他毕竟和王录涉及的另一个案件相关，不好直接去审讯。

    虽然他们现在正在调查的案子和实景密室案关系不大。

    王远腾知道岑廉的意思，于是和岑廉还有唐华两个人一起去审讯室，曲子涵还在惦记论坛的事，留在了办公室。

    临山分局岑廉之前来过几次，现在算是轻车熟路，李章在审讯室看到他过来，就暂停审讯先出来和他说话。

    “什么情况了？”岑廉问。

    “死不承认，问就是要证据，”李章摇头，“你们那个案子怎么样了？”

    “比较麻烦，之前三起命案的案发现场附近监控都找到了这个王录的影像，其中有一个监控还拍到他裤子里揣着疑似凶器的物品，但跟你这里情况一样，缺乏直接证据。”岑廉拿出一叠照片给李章看。

    李章的眉头越皱越深。

    “基本能确定就是他，但想形成完整的证据链还是吃力，”李章翻看着照片，“不过不管怎么说，以现在现有的证据链条刑拘没问题，实在审不出来就只能联系前面三起案子现案时候的警方来协助侦查了。”

    岑廉知道李章为什么会因此感到头大，这案子涉及四省四地，光是联系当时的现案单位就是件非常麻烦的事，更别说跨省协作和其他方面的配合，但要是直接把这起凶手已经很明确的连环杀人案移交出去，对他来说有很吃亏。

    这案子办好了明年起码能拿个二等功在手里，他现在这个年纪再不往上走一走，就很难有晋升机会了。

    “先审审看，我们也还在继续调查，这案子不管是谁最先发现的，现在抓了王录的是你们临山分局，那这个案子就是你们二中队的案子。”岑廉算是给出明示。

    他们支援大队实在不缺命案，一年到头办过的命案实在太多，多一个少一个的，到了年底都是集体一等功个人二等功，没什么差别。

    但是这案子放在临山分局二中队头上可就是另外的说法了。

    李章的表情带着感激，和王远腾沟通过审讯情况之后，两人才一起进去。

    原本在里面审讯的另一个二中队民警很快出来了，也在门口等着看后续的审讯情况。

    看到岑廉和唐华在这里，他忍不住道，“这人真是油盐不进，像是咬死了我们没证据。”

    “证据肯定有，要是没证据我就不会大半夜触发他做的机关了，”这会儿没有监控没有执法记录仪，岑廉也没编什么借口，“等你们的痕检回来就好办了，他做手脚的时候在电线上留下了指纹，但是他自己不知道指纹还能从电线上提取出来。”

    这个和岑廉他们差不多同龄的刑警听到这话之后神情放松不少。
------------

第529章 通感一下试试

    知道案子还有突破口的年轻刑警很快离开审讯室干活去了，留下岑廉和唐华待在审讯室门口。

    “我现在光是看这个王录就觉得他是个死硬分子，咱们现在手里的证据好像还是不足以让他开口说话。”唐华透过审讯室的单向玻璃看向内部。

    临山分局的审讯室比较宽敞，王录就那么坐在审讯椅上，看到换人进来审讯也没什么意外的表示，大概是因为王远腾年纪大些，手里端着保温杯看着有些专家的架势。

    “王录是吧，”王远腾开门见山，“我来不是跟你聊密室案的，咱们先聊聊你在金陵的案子。”

    他的语气不紧不慢，就像是在和王录聊家常一般放松，看到王录不说话，也没什么特别的表情，只是按照之前的节奏继续说话。

    “杜玉强你认识吧，”王远腾拿出岑廉处理好的照片，“解释一下，为什么杜玉强被害的时候你在现场？”

    王录眯着眼仔细辨认王远腾手里的照片，确认那张被处理过的高清照片就是自己。

    “路过。”他不愿意做任何过多的解释。

    “路过是吧，”王远腾还是那副微微带着笑意的表情，“那你从余佳丽家门口也是路过？”

    这次王录的反应比之前稍微大一些，虽然还是在极力克制自己的表情，但是岑廉从他一闪而过的表情变化中看出了“紧张”两个字。

    这情绪没有出现在杜玉强的案子上，反而出现在了余佳丽的案子上，可见他其实对余佳丽的那个案子更没有信心。

    岑廉想到此处，意识到这个王录应该是在第一次作案的时候留下了什么直接证据，但是当时的警方并没有发现。

    王远腾之后又拿出照片提起了他所做的第二起案件，说到这个案件的时候王录的表情反而毫无变化，甚至显得十分镇定。

    岑廉想起自己看过的卷宗，确实他也没有在第二名死者身上看到什么有效的线索，甚至这名死者的尸体上也没有什么特征。

    “王哥跟你打了个手势，”唐华提醒已经陷入自己思绪的岑廉，“好像是让你注意第一名死者。”

    岑廉抬头对上王远腾的目光，虽然审讯室是单向玻璃，但王远腾进去之前就已经确定岑廉的位置，所以他一直在向门外看。

    “你去敲个门，就说我知道了。”岑廉不好直接露面，于是安排唐华给王远腾回应。

    趁着唐华去敲审讯室的门，岑廉闭上眼，选择了第一名死者余佳丽进行通感。

    相比起后面线索比较多的杜玉强，岑廉看完余佳丽案的整个卷宗之后其实没发现什么线索，但王录刚刚那一瞬间的下意识反应做不了假，所以肯定是有什么东西被忽略了。

    眼前一黑之后，岑廉第一眼看到的是有些发黄的天花板和灯。

    身体正在传来剧痛，这应该是余佳丽死前的感受。

    他暂时无暇顾及死者身体的变化，而是将目光投向这间位于城中村的小型出租屋。
------------

第530章 奔赴庐州

    “我知道是谁，出来之前我听到袁春杰惴惴不安，还以为这事跟他有关系，”岑廉倒是真的关注到了，“然后我就听他和梁君逸还有孔方亮说他就是凶手。”

    袁晨曦看起来并没有开心多少。

    “好好地实景密室啊，”她哀叹着，“不过也是这家店活该，消防检查结束之后就乱搞，这下停业整顿估计再开门又遥遥无期了。”

    “所以你们说的那个密室真的好玩吗？”唐华十分好奇。

    “我是没啥感觉，你问晨曦，”岑廉实话实说，“我本来就不怎么爱玩这个。”

    袁晨曦垂着头表示自己不想说话。

    ……

    过了将近半个小时，武丘山和王远腾一起从审讯室出来了。

    俩人的表情都写着“无奈”两个大字。

    “懂了，只认了杜玉强的案子？”岑廉从两人的表情已经看出端倪。

    王远腾敲着腰背说道，“跟你想的差不多，不过我从他的话术里面听出点端倪，他在第二个死者江子娟那里确实没留下什么特别明显的线索，当然这是以他的视角来看的，具体有没有残留什么线索我也不清楚。”

    “但是在余佳丽那里肯定是有，而且还是个比较直接的证据，”王远腾继续说道，“我后面套过他的话，大概排除是有什么痕迹残留在尸体上，所以我判断应该是某样物品，能让他感觉是直接证据，最起码是有他DNA的。”

    “尸检报告我看过，余佳丽生前没有过性活动，所以大概率是血液DNA。”武丘山补充。

    话赶话说到这里，这案子的情况变得有些清晰起来。

    “当时的警方没有找到，但王录时候也没能清理走，说明他自己可能也不知道那东西掉到什么地方去，”岑廉摸了摸下巴，“这时候就该咱们去找找看了。”

    ……

    出差这件事可以说是板上钉钉，岑廉跟吴局报备过之后，又让李章走流程向市局申请支援，这才算是让他们整个行动合理合法。

    为表诚意，李章甚至跟他们一起去了。

    这次支援大队并没有全体出动，只是岑廉武丘山和被临时叫来的林湘绮三个人出差。

    “从王录家里找到的电脑根据曲子涵的说法很有内容，她打算搞一波大的，”唐华在飞机起飞前给岑廉打了个电话，“我们继续车轮战审王录。”

    “行，你让小曲注意休息，别又一言不合连着熬两个通宵。”岑廉叮嘱了一句，觉得有点头疼。

    曲子涵属于对某件事的劲头上来了就根本不顾自己死活的类型，不拦着点真能干出72小时不睡觉的事。

    “你现在越来越有队长的风范了，”林湘绮打着哈欠，“本来以为这次没我什么事，结果还是没跑掉啊。”

    “没办法，现在这情况除了杜玉强都有可能要二次尸检，”岑廉解释着，“余佳丽案的情况还算清晰点，但江子娟的案子到现在为止是真的没什么头绪。”

    武丘山纠正了一下岑廉的说法，“也不是没有头绪，至少我们知道凶手是谁。”

    岑廉听到这话更头疼了。

    这几年下来，他大部分时候都是先知道凶手再反过来找证据，结果发现其实一点也不简单。
------------

第531章 地面上的划痕

    真正寻找这个划痕的时候，岑廉才发现它有多么不起眼。

    这间出租屋的地板本来就多幽默，上面存在着大量的划痕和坑洼，甚至很难分辨出哪个痕迹才是他当时看到的。

    不过面对这种情况岑廉也有办法，他回忆了一下当时余佳丽所处的位置，虽然没有直接躺下，但蹲下侧着头看过去，还是能大概分辨出大致方位的。

    大约过了十几分钟，岑廉才在地面上大量的痕迹中找到了自己当时看到的那处痕迹。

    他立刻叫来武丘山。

    “岳哥你过来看，这个痕迹和地面上其他痕迹比起来形状很奇怪，”岑廉比划了一下，“像是有什么东西砸下来留下的。”

    武丘山过来的时候，于力也顺着岑廉指出的位置看到了那道看起来和其他痕迹没太大区别的划痕。

    “距离尸体被发现的位置很近，”于力对此还有印象，“我没看出这痕迹有什么特别的。”

    当时他们做现勘的时候就差掘地三尺寻找线索了，但对这种在地面上广泛存在的划痕和撞击痕迹实在做不到每一个都去仔细研究。

    武丘山倒是知道岑廉不会无端端的专门让看他看一个普通划痕，于是他过来的时候顺手提过来了自己装着大量化学试剂的箱子。

    “我看看，”武丘山蹲下之后仔细观察了很久岑廉所说的痕迹，思索过后从箱子里拿出几种试剂，“你应该是觉得这个痕迹像是某种金属质地且有一定重量的罐装物品砸在地上之后造成的？”

    岑廉点头，这个痕迹的轮廓很像是可乐瓶之类的罐装物品砸下来之后造成的，但她当时在余佳丽的视角能确定这是个很新鲜的砸痕，但周围没有看到任何类似物品，所以始终觉得这个划痕有些奇怪。

    武丘山拿出好几种不同的试剂尝试着检验。

    幸运的是这房子之后再没租出去过，所以当时留下的痕迹应该是没有被破坏的。

    武丘山换了好几种不同的试剂，终于在地面显现出一点斑驳的物质。

    “确实被某种化学物质滴上去过，现在我没办法做详细的检测，但能确定不是饮料之类的东西，”武丘山起身，“罐装的且有一定重量带着化学成分的液体，我能想到的是防狼喷雾。”

    “防狼喷雾？”岑廉愣了一下，忽然觉得一切都能解释了，“你说，如果死者生前试图反抗过呢？”

    否则他实在想不出王录到底是因为什么对余佳丽的案子出现那种下意识的心虚反应。

    “应该是没有喷出来的，否则我们不至于检测不出来，”于力在一旁补充，“但我们也没有找到防狼喷雾的瓶子。”

    “很有可能是余佳丽试图反抗，但一切发生的太突然，防狼喷雾还没来得及喷出来就被抢走了，”岑廉思索着，“王录之所以会在我们提到余佳丽的时候出现反应，也许是因为在抢夺防狼喷雾的过程中他可能自己也受伤了？”
------------

第532章 尸检中的新发现

    岑廉卖武丘山卖得毫不犹豫，原因还是他觉得让武丘山去做做实验说不定能激发一点他的思路，搞不好就能找出点新办法。

    至于他自己，则是找于力要了辆车，被于力带来的一个上年纪的辅警开车拉去了殡仪馆。

    “岑大，我就在外头等着，要回去给我打个电话我过来开车。”上年纪的辅警显然对这些没什么兴趣，到他们这个岁数，基本就是混日子等退休了。

    临河区的殡仪馆不大，岑廉找到林湘绮的时候，她正在缝合腹腔。

    “回来的还挺快，你们那边很顺利？”林湘绮看到岑廉在门口略微有些惊讶。

    岑廉套上防护服走进来，简单和她说了说在案发现场的发现。

    “总之现在确实找到了一个带血迹的罐子，已经拿去检测了，至于能测出什么还得等结果。”岑廉说完低头去看躺在解剖台上的余佳丽尸体，“看样子尸体解冻了很久，这才刚检查完脏器。”

    “倒也没那么慢，我在尸表检查的时候多耽误了一点时间，”林湘绮示意岑廉过来看，“其实这具尸体的尸表并不是毫无损伤，只是损伤的太轻，并且没有特异性，所以当时的法医忽略了。”

    岑廉按照她说的来到尸体右侧，看着林湘绮将原本仰卧位的尸体调整成侧卧位。

    “你看她右侧的肩胛骨和背部，有不太明显的於伤，应该是生前遭到攻击导致的，”林湘绮示意岑廉凑近看，“这个於伤不怎么明显，尤其是在死者死亡时间较短的时候是看不出来的，就算后来能够看清这一处的於伤，也只能说明死者生前被攻击的时候应该是先被人抓住肩膀，再顺势将凶器刺入的胸腔。”

    岑廉比划了一下那个姿势，发现如果按照他们之前在案发现场时对案发过程的还原推测，这个动作的确是成立的，甚至能够解释为什么王录的手臂会被抓伤出血。

    这很可能是因为他在抢夺防狼喷雾的过程中想要以抓住死者肩膀的方式控制住他，而这个死者就是在他伸出手打算扣住肩膀的过程中进行的反抗。

    这种状态下，死者和凶手所处的距离很近，所以在他一刀捅进死者胸腔造成血液喷溅的同时，凶手自己的手部也同时被还想反抗的死者抓伤了。

    按照这个推论，另外两具尸体上或许也存在类似的痕迹。

    “杜玉强的尸体上有这个痕迹吗？”岑廉问。

    “按照当时尸检报告上的照片，有的，他和余佳丽不太像，余佳丽的痕迹比较浅，应该是还没怎么抵抗就已经被刺中胸腔了，但杜玉强手臂上本来就有抵抗伤，肩膀上的痕迹要比余佳丽尸体上的更重，但是因为他手臂上本身就存在抵抗伤，所以肩膀上的痕迹并没有引起注意。”林湘绮解释着，“现案的法医认为他肩上的伤痕也是当时抵抗的时候造成的。”

    “如果江子娟的尸体上也有类似的伤痕呢，”岑廉在思考这个问题，“能不能作为一种证据？”
------------

第533章 还算安生的小年

    “意外，这都是意外，”岑廉结束视频通话，“我就是在街上偶然碰到的，也不可能每次出门都能碰到个杀人犯。”

    武丘山看他的眼神充满了不信任，他甚至怀疑这案子就是岑廉自己盯上了，偶然碰到王录只是找个借口。

    岑廉这时候就真有点百口莫辩了。

    “真的就是意外……算了我不解释了，你报告让我看看。”岑廉很干脆的放弃了挣扎。

    武丘山把报告拿给他看。

    “同时检测出了余佳丽和王录两个人的血液DNA，这个案子他跑不掉了，”武丘山倒也没真的抱怨岑廉，“我刚刚上楼的时候听你在说江子娟的案子？”

    “嗯，有点新发现。”岑廉把刚刚给袁晨曦看得那些东西拿出来又给武丘山解释了一遍，“我认为这是有可能再找出新线索的。”

    武丘山盯着电脑屏幕判断了一会儿，也认为岑廉说的有道理。

    “让当地警方试试看吧，现在已经在从三个方向论证这起命案确实是王录做的，如果这还过不去检方那一关，我们也没什么更好的办法了。”武丘山转头看岑廉，“我们做警察的也是有能力极限的。”

    岑廉点头，对于这个案子他已经竭尽全力外挂全开了。

    “明天小年，你家有什么安排？”他干脆和武丘山说起回家之后的事。

    理论上他们支援大队现在正处在假期，不管是出来出差还是在局里干活都属于是“自愿”加班，当然，心里自不自愿的就另说了。

    武丘山打了个哈欠，“能有啥安排，连我回不回得去都不知道呢，顶多就是聚餐。”

    “我现在比较想回老家，”岑廉靠在椅背上，感觉自己被掏空，“别待在康安市说不定就不会碰到那么多要加班的事了。”

    “你就不怕你老家遭殃？”武丘山拿起手机，“反正你这个脸够黑。”

    岑廉发现自己无法回答这个问题。

    “总不能一直这么倒霉，案子一个接一个的，我真有点累了，”他长叹一声，“说起来，这也快过年了，你问没问过今年送下去几个了？”

    这问题放在其他地方有点地狱，放在他们大队还是很正能量的。

    武丘山拿出手机翻了翻被他截图保存的信息。

    “年初到现在一共六个，死刑复核流程长，以咱们这两年办案的速度，明年可能是井喷的时候。”

    虽然被执行死刑的人数井喷也不知道是不是好消息。

    “看来今年过年不用贴门神了，”岑廉重新坐直身体，“我现在感觉我就挺辟邪的。”

    武丘山顺手拿出手机给他拍一张十分不修边幅的大头照，“这是你是自己说的，我过年打出来直接贴你家门上。”

    岑廉：……

    俩人胡扯了一会儿，看到临河分局的中队长于力面带笑容，大步流星的带着人走进来。

    “年前一定要把这个案子的流程走完，”于力再给他中队的民警们安排工作，“这是命案积案，你们好好办！”

    他转头看到岑廉和武丘山都在办公室，立刻迎上来，“两位辛苦了，今天晚上我个人请客，咱们出去随便吃点？”

    岑廉连忙摆手，“于队客气了，明天过小年，我们家里还催着赶紧回去呢，本来我们大队都放假了，谁想到碰上这么个案子。”

    于力看出岑廉和武丘山都有些归心似箭，于是也没强求，挨个加上微信，打算以后有办不了的案子还能找人帮忙。

    岑廉已经不记得自己到底在多少人面前说出过以后可以帮忙的客套话了，好消息是到现在为止还没什么人私下里找过他。
------------

第534章 提前回老家

    和李章的交接持续了一个下午。

    李章带来的刑警们从最开始的满面愁容，到交接结束的时候已经兴高采烈起来。

    “还以为江子娟案还要想办法再调查，结果今天当地警方给我们发过了新的线索，说是确实在楼道里检测到了江子娟的血样，还提取到了一枚不完整的指纹正在比对，”李章整个人看上去轻松不少，“我本来还发愁残缺的指纹能不能匹配上，结果你们这儿的证据链更完整，尸检、监控视频和王录本人在论坛的发言，这案子彻底钉死了！”

    “李队，那案子后续辛苦你们，我们大队继续放假。”岑廉呵呵笑着，“跟你们交接完，我们就准备走了。”

    李章看着其他人一副整装待发的样子，一时间非常羡慕，他们大队在过年期间不只需要常规的接警办案，本来还安排了其他工作，现在这个连环杀人案交到他们手里，原本安排他们负责的其他杂活就安排出去了，本来他还有点高兴的，看到岑廉他们直接放假，这点高兴就只剩下羡慕了。

    等岑廉他们移交完离开之后，李章的副中队长杨皓站在他身边，“还得是支援大队，大过年咱们忙的脚不沾地，人家直接放假了。”

    “听说他们之前连着破了很多起大案要案，应该的，”李章看着市局刑侦支队的牌子，“人家这个破案能力可没有虚的，但凡是个命案，交到他们手里可都能破获。”

    这一点就不是他们能做到的。

    ……

    岑廉没心思关注李章他们中队是什么想法，而是在回家吃完小年家里做的大餐之后，立刻提出准备提前回老家。

    “今年怎么这么着急想回去？”廉雅有些担心地看着儿子，“是不是工作上有什么不顺利？”

    “倒是没什么不顺利，就是觉得继续留在康安市搞不好后面还得加班，”岑廉还真不知道自己这几天的遭遇该不该称之为不顺利，其实这个案子破获的还是很顺利的，只是他单纯不想再碰到新案子了，“我也感觉有点累了，回去老家能好好休息几天。”

    岑老爹倒是很赞同岑廉的想法。

    “你这一天到头都在外面加班，回老家好好休息几天才对，”他一锤定音，“明天就走，省的案子又找到你头上来。”

    不知道是不是岑廉的错觉，他总觉得自己父母好像也知道自己有点脸黑这事了。

    “行，那就明天，”廉雅女士笑着拍了拍岑廉的肩膀，“回老家少出门就不会有什么案子了。”

    岑廉很想说，就算他不出门也不见得就真没案子找上门，不过躲回老家总归能好点，他还记得上次回去老家就没碰到什么杀人放火的大案子，都是小事。

    既然定下明天回老家，岑廉拿回来一直都没时间拆开的行李又不用拆开了，他甚至还把自己的天文望远镜拆开打包好，打算一起带回老家找时间多看两天，在家里放的太久，他都快不会操作了。
------------

第535章 新年将至

    回老家的一路上都很顺利，一直到灵关镇的时候，岑廉才终于睡醒了。

    前些天又是通宵追踪又是空中飞人的，他实在是累了，再加上一直没能好好睡觉，于是他从上车开始一直睡到回家，中间经过服务区的时候甚至都没醒。

    “天天这样加班，你这个身体要注意，”廉雅很担心儿子的身体，“你们单位什么时候组织体检，一定要好好查一下。”

    岑廉嘴上连连应声，心里其实也有点打鼓，虽然到现在为止长期加班他身体暂时没什么不舒服的地方，但保不齐身上是不是已经有了什么小毛病。

    “明年体检的时候我多注意，”岑廉老实答应，再抬头的时候已经到了老家武沟村，“说起来，老家怎么到现在还没拆？”

    “早呢，合同签了拆迁款到现在都没下来，也没人过来拆，说是政府没钱还得再等等，”岑建军一副见怪不怪的表情把车在院子里停好，“趁着还没拆迁还能再回老家过一次年，等这院子拆了，咱们家里人也就差不多散了。”

    岑建军说着说着有些伤感，但自从父母都去世之后，他和自己几个弟妹之间的联系也确实变少了，现在房子还没拆，每年过年还能雷打不动的见上一面，再给老人上个坟，等房子拆了，一年到头就真见不到了。

    “爸，你要是总惦记姑姑和二叔他们，以后就多走动走动，”岑廉看出他爹的心思，“大家都在康安市住着，你多叫他们出来聚聚。”

    岑建军又开始叹气，不知道在想什么。

    岑廉有时候也摸不清楚他老爹到底是什么心思，只是听他老娘问，“今年你姥姥姥爷不出门，咱们初二回去住几天，你放假放到什么时候？”

    “我们就是放得早，收假还是初八，”岑廉一边说一边暗自计算着假期的长度，“今年休息时间比较久，我陪你回去多住几天。”

    就是希望去那边住的时候别碰上什么新案子。

    廉雅在屋里收拾东西，岑廉想要帮忙，结果被老母亲赶到客厅休息，但客厅现在也是一片灰尘，他只好在老母亲爱的凝视之下说自己要出门遛弯，这才没被继续唠叨应该怎么保重身体。

    临近年关，武沟村的年味并不重，村里本来就没剩多少户人口，还都是些老年人，显得更加冷清。

    他往年回来过年都是腊月二十九或者年三十，村里要回来过年的年轻人都回来了，这次回来的早，才发现村里特别冷清。

    闲得无聊，岑廉干脆骑着一直放在院子里的自行车，准备去镇上看看。

    武沟村离镇上很近，骑车过去也就不到半个小时，岑廉戴着手套慢悠悠在小道上骑车，到村口的时候看到一个年纪和他父母差不多大的女人领着两个孩子大包小包的下村村通。

    两个小孩一男一女，但岑廉半天也没想起来这个中年妇女是村里哪家的。

    长期做警察养成的警惕让他多看了几眼，但看着两个小孩一边叫奶奶一边帮女人拿东西，女人头上也没犯罪记录，就觉得自己还是想多了。
------------

第536章 事有蹊跷

    “村里的事我们早就不知道了，”岑建军坐在沙发上看手机，“一年就回来一次，要不是房子的事，我连现在村长是谁都不知道。”

    “那倒也是，”岑廉有些一筹莫展，但为了让爸妈安心还是找了个理由，“我昨天骑车出去看到俩小孩，长得还挺可爱的，估计不是咱们村的吧。”

    这话倒不全是假的，他昨天碰到中年妇女下车的地方并不是他们村的村口，而是在三个村交界的地方，从这一站下车除了来他们村，也可能是去梁家河或者昨天碰到的汪鑫家所在的下集村。

    只是岑廉现在也不知道这两个小孩到底去了哪个村子，接下来想找到他们就需要碰点运气了。

    一直到中午，岑廉都没想出自己应该怎么参与这个还不知道是不是案子的事情。

    午饭过后，汪鑫忽然给他打了个电话。

    “岑哥，我碰到点难办的事，能不能找你想想办法？”汪鑫的语气甚至带点惊慌。

    岑廉有点意外，他是没想到昨天那个疑似盗墓的案子能出什么意外。

    “你在所里吗，我去找你？”他问。

    “我还没到所里呢，我在路上被个小孩拦住了，她就是不让我走！”汪鑫在碰到这事的时候第一个想法就是找岑廉帮忙。

    这种情况，找所里的人很容易被人嚼舌根子，但岑廉是上面市局的领导，人也热心，肯定不会乱说话。

    在乡镇环境待久了的汪鑫第一时间就是这么考虑的。

    岑廉听到小孩这两个字的时候就已经有些怀疑了，等他赶到汪鑫所说的位置，看到那个抱着他大腿不让走的小女孩时，发现还真是自己昨天看到的那个小姑娘。

    她的手上还戴着手镯，近看的时候发现已经有点磨损。

    “小妹妹，你为什么拦着叔叔不让叔叔走啊？”岑廉蹲下来看着小姑娘询问。

    小姑娘脸上有点脏兮兮的，衣服也说不上多干净，听到岑廉这么问，就指着他自行车框里的警服不说话。

    “警服？”汪鑫愣住了，“你的意思是知道我是警察，所以拦住我了。”

    小姑娘点头。

    “先带回去所里吧，”岑廉此时心里的怀疑已经达到顶峰，“咱们也不知道她是谁家孩子，可能是走丢了看到你是警察想找你帮忙回家。”

    小女该听到这话之后头摇的像拨浪鼓一样。

    “不要回去。”小姑娘声音不大，口齿也不是很清晰。

    “那就不回去，先去派出所好不好，”岑廉轻轻抱起小姑娘，“叔叔也是警察，不要害怕。”

    原本还在挣扎抵抗的小姑娘终于不挣扎了。

    “这小孩咋回事啊，”汪鑫一头雾水，“我还以为是碰瓷的，吓了我一跳。”

    “先带去你们所里吧，”岑廉现在也不知道是什么情况，“看小姑娘的意思，她应该是想报警。”

    “嗯，报警！”小姑娘在岑廉怀里附和。

    岑廉也是骑着自行车过来的，现在只好让小姑娘先坐在汪鑫的自行车上，带着一起去了灵关镇派出所。
------------

第537章 妈妈不见了

    派出所里，三个人大眼瞪小眼。

    抱着汪鑫大腿不走的小姑娘看上去只有三四岁，现在这情况也不符合他们接警的条件，甚至岑廉有时候都不太听得懂这个小姑娘到底在说什么。

    “小朋友，你为什么要来找警察叔叔呀？”汪鑫夹着嗓子努力尝试和小姑娘进行交流。

    小姑娘穿着有些不合身的衣服，睁大眼睛努力看向汪鑫和岑廉，“我妈妈不见了！”

    失踪？这是岑廉听到小姑娘这句话的第一反应，但他很快又意识到，这个年纪的小孩子恐怕连失踪是什么概念都不知道。

    “可以告诉叔叔，妈妈是什么时候不见的吗？”岑廉也开始加入询问的阵容。

    小姑娘认真想了一会儿，“奶奶来了，妈妈就不见了。”

    这话倒是容易让人起疑心，但也很难说她妈妈是不是打工去了。

    岑廉略加思考，换了个问题。

    “小妹妹，你手上的这个镯子是在什么地方买的呀？”他一直比较在意小姑娘手上的奢侈品镯子，从一开始看到这个小姑娘，他就觉得这条镯子和她身上的穿着打扮格格不入。

    小姑娘看了一眼自己手上的镯子，手舞足蹈的比划着，“妈妈带我去商场，好大的楼，好大好亮的屋子。”

    也就是说，这镯子应该就是在专柜买的。

    岑廉小心的取下小姑娘手腕上的手镯，将正面和内壁都拍照之后又给小姑娘重新戴上。

    这时候所里户籍科的女警过来了，跟他们打过招呼之后开始和小女孩沟通。

    户籍科的大姐有两个孩子，和小姑娘的沟通就比他们顺利多了。

    “小姑娘还有点不太明白事，应该是家里没看住自己走出来，看到你的警服就来找你求助的，”户籍大姐用小玩具安抚好小姑娘之后来和岑廉他们沟通情况，“至于她说的妈妈不见了，我试着问了一会儿，只知道她妈妈应该是没跟她一块回来，说不上有什么问题。”

    “先找到孩子家人吧，这大冷天的她一个小孩在路上走，”岑廉虽然心有疑虑，但到现在为止这个小姑娘还是很像个普普通通的走失儿童，“她年纪还太小，说出来的话是不做数的。”

    户籍大姐点点头，但表情突然有些犹豫。

    “这小姑娘吧，看着确实有点不对劲，”户籍大姐把他俩叫出办公室说话，“你们都是单身小伙子所以不知道，她身上的外套裤子毛衣鞋子都是不值钱地摊货，反而她里面贴身穿的小衣服是很贵的牌子，大几百呢，再有就是她脖子上的项链和手上的手镯。”

    “奢侈品牌子对吧，”岑廉知道户籍大姐跟自己想到一起去了，“我也见过那个牌子，很贵。”

    “就是不知道真假，”户籍大姐有些忧虑，“我都有点怀疑这姑娘可能是被拐来的，但她在家里也没人看着，又有点不像。”

    “先联系上家属，到时候再看看，”岑廉也没多大把握，他这次甚至连犯罪记录都没看到，“估计就是边上那几个村子的。”
------------

第538章 昂贵的首饰

    找小女孩的家属着实有点困难，这小姑娘来来回回说了半天也没说出什么有效信息，只能联系附近几个村驻村的民警，让他们联系村民来认人。

    岑廉趁这个时间，把小姑娘手镯的照片发给了曲子涵。

    “帮我问问这个手镯上的编号能查到吗？”他在照片下面补充。

    “你找我问这个？”曲子涵不解，“你看我平时像是会戴首饰的人吗。”

    岑廉飞快回复，“我猜伯母可能会有些涉猎。”

    曲子涵发了一行很长的省略号过来。

    “行吧，我给你问问。”

    岑廉会发照片给曲子涵原因也很简单，她看上去是支援大队唯一一个真正的富二代。

    ……

    等小姑娘的家人需要很长时间，岑廉没心思留在派出所，和汪鑫打了个招呼就先回家，结果在家门口就被她老娘拦住了。

    “怎么又有案子？”廉雅有些不满，“好不容易休个假，有些事情不该你管就别去管。”

    岑廉无奈道，“真的只是顺便帮个忙，我也没那么喜欢加班。”

    话虽然是这么说，但岑廉实际上也没真就把这个案子放下。

    傍晚的时候，汪鑫给岑廉发照片过来，说小姑娘已经被奶奶领走了。

    岑廉仔细端详照片里抱着孩子的奶奶，到现在为止，她的头上依旧没有出现犯罪记录。

    这大概是个好消息，如果可以的话，岑廉当然希望自己的猜测是错误的。

    日子当真就这么风平浪静了两天，一直到曲子涵忽然给他打了个电话过来。

    “我妈问过她的Sale了，说是如果能提供编码的话，他们店里可以提供查询，”曲子涵慢悠悠的说着，“需要咱们警方的手续，不过这次不用那么麻烦，我妈在店里问的时候另一个销售说对这个镯子有印象，说是卖给一位带孩子的楚女士了。”

    “能在这种店消费，应该需要不少家底吧？”岑廉问。

    “我妈当时也问了一嘴，那个销售说楚女士以前经常来，最近有几个月没见过了，也联系不上，”曲子涵知道岑廉想问什么，“这手镯是儿童款式，你是在老家看到她女儿了？”

    “猜对了，”岑廉本来也没想瞒着，“我给你发张照片。”

    他把当时给小姑娘拍的全身照发了过去。

    “这小姑娘打扮的很像村里孩子，但脖子和手上都是很贵的首饰。”

    曲子涵拿着照片看了一会儿，认同道，“你还挺有眼光的，脖子上是红五花项链，也得一万多，能给这么小的孩子戴这么贵的首饰，老家在农村的可能性不大。”

    “这小姑娘拦住我们当地派出所一个民警，硬说她妈妈不见了，”岑廉叹气，“我觉得有点问题，但也没什么证据。”

    曲子涵想了想，“如果真是拐卖这小姑娘没机会出现在你们面前，好像除了静观其变也干不了别的。”

    她算是知道岑廉为什么纠结了。

    “算了，这事我确实管不到，”岑廉摇头，“安心放个假，其他的之后再说吧。”
------------

第539章 深坑再现

    腊月二十七，汪鑫忽然给岑廉发来一条微信。

    “我们村子的荒地里有挖掘机的印子，但没看到坑在什么地方，”他拍了一张车辙印的照片发给岑廉，“感觉有点奇怪，这大过年的开挖掘机到荒地做什么。”

    “上次的挖掘机到现在还没找到？”岑廉这几天安心休假，完全没有过问这边案子的心思。

    “没有，附近村子监控很少，这案子也没大到那么多人在查，就我和我师父两个人在跟。”汪鑫的回复透着无奈。

    岑廉想了想，约他和他师父晚上在镇上见面。

    三人在镇上唯一还开着门的一家小饭馆里碰头，岑廉还是第一次见汪鑫的师傅，是个看上去临近退休年龄的民警。

    “这是我师父。”汪鑫对岑廉介绍着。

    “段春盛，”汪鑫的师父伸出手，“岑大的名头我是早就听过了。”

    “段哥客气，”岑廉习惯性客套了两句，“都是些虚名，还是要向前辈们学习。”

    客套话说完就到该干正事的时候了，这个案子横竖看着都有些不对劲的地方，汪鑫把再次看到的挖掘机车辙印照片拿给岑廉看。

    “本来以为就是个胆大包天的盗墓贼，干完一票就跑了，没想到他还敢再来。”他有些气愤，“这马上就要过年了，也不让人消停两天。”

    年前所里各种杂七杂八的事情本来就很多，再加上这个案子始终没有结果，让本来就有些焦头烂额的汪鑫雪上加霜。

    岑廉拿着照片仔细看了一会儿，基本能确定这次发现的车辙印和上次看到的一样。

    “你们村子里也有墓地？”他还是先从盗墓的角度考虑这个问题。

    这次是段春盛回答了岑廉的问题不。

    “下集村周围以前有清朝的老墓，在什么地方不清楚，他们村里荒地和坡地都多，里面藏着几个有年头的墓不奇怪。”

    奇怪的是盗墓贼怎么救专门开挖掘机去挖清朝的墓，还是说挖墓其实只是个幌子。

    清朝的平民墓葬，能从里面挖出值钱东西的概率非常低，完全没必要冒着大过年被抓进去的风险来挖，除非他们开挖掘机过来还有其他目的。

    “你们村里那个小孩最近没出什么问题吧，”岑廉忽然想起那天被奶奶领走的小姑娘，“我记得她就是你们村的。”

    汪鑫有些茫然地点头，“没错，那个小姑娘的奶奶就是我们下集村的，我妈还认识呢，说她之前被儿子接到城里养老去了，不知道为什么最近带着孙子孙女搬回村里，平时也不太出门，你要说那个小姑娘，我最近反正没看到过。”

    当时在派出所的时候汪鑫就根据小女孩奶奶提供的身份证号核实过她的身份，这个叫谢姿雪的小女孩户口确实就在老人儿子的户口本上，她的母亲楚熙媛也是。

    “你怀疑这两件事有关系？”段春盛察觉到岑廉似乎另有想法。

    “说不上怀疑，”岑廉摸了摸下巴，“只是这两件事同时发生，有些奇怪罢了。”
------------

第540章 意料之中的大案

    岑廉专门查过，到现在为止，楚熙媛并没有被任何人报过失踪，但她的身份证也确实好几个月都没有使用记录。

    以作为警察的嗅觉，这个人很大可能就是丢了，但因为没有人报案，所以岑廉就算是想要继续往下查都没有任何理由。

    汪鑫也觉得这个情况有点麻烦。

    “我先去看看那个小姑娘还在不在村里，”他能做的也就这么多，“至于挖掘机，不知道看监控能不能看到。”

    “可以试试看，”岑廉一边听着监控，心里想着的其实是去看一下小女孩目前名义上这个父亲的照片，“找到监控直接联系我就行，反正我家里离镇上也不远。”

    在镇上吃完饭，岑廉和他们去看了一眼挖掘机行驶过的车辙印，和上次看到几乎一模一样，等到他回家的时候才认命的拿手机打开警务通软件，输入了谢姿雪小朋友名义上的父亲王会民的名字。

    之前了解相关信息的时候他就知道这个王会民并不是小姑娘的生父，目前很可能处在失踪状态的楚熙媛是丧偶之后嫁给他的。

    这些都是汪鑫当时确认小姑娘和她奶奶之间关系的时候调查出来的内容，当时就和岑廉说过，但出于一种逃避心理，岑廉一直拖延到今天才真正打算看看这个王会民身上有没有犯罪记录。

    “唉，其实这样也不太好，”岑廉一边和武丘山发语音说这件事，一边检讨自己，“谁知道我耽误这两天会不会给小姑娘造成危险，但我真的不想大过年的回老家了还要插手一桩甚至没人报警的案子。”

    “你不是早就参与了，”武丘山直接戳穿了岑廉的借口，“又想管又觉得自己是不是太多管闲事，心里天人交战了两天之后还是决定管到底，你还要我说的更直接一点吗？”

    岑廉在电话这头无话可说。

    “大过年的，给我留点面子吧，”他只好求饶，“我现在觉得我是不是真的太爱管闲事了，什么地方的案子我都要管一管。”

    武丘山的语气没有丝毫起伏，“因为你是个警察，而且是有能力解决这些案件的刑警，这是你的使命感。”

    岑廉也没想到武丘山居然直接给他上高度了。

    “行了行了，要再跟你这么说下去，我现在就可以去写明年的演讲稿了，”岑廉有些无力的说着，“有需要帮忙的我可叫你了。”

    他也没什么把握这个案子会不会需要其他人帮忙。

    武丘山“嗯”了一声，直接挂断了电话。

    岑廉放下手机，又给自己做了几秒钟的心理建设，这才打开警务通查询的结果。

    一张照片出现在他眼前。

    【姓名：王会民】

    【性别：男】

    【年龄：39岁】

    【犯罪记录：长期非法拘禁、长期参与拐卖人口、长期参与贩卖人体器官

    577天前于阳丹市故意杀害程诗雨

    724天前于康安市故意杀害葛静兰

    889天前于兴元市故意杀害方翔】

    【入狱记录：2355天前因抢劫罪入狱】

    会看到犯罪记录是在意料之内的，但犯罪记录这么复杂，已经让岑廉本能地开始头疼了。

    仅仅从这份记录来看，到目前为止楚熙媛的生命安全还是能够保障的，就是不知道她现在处在上面那三项犯罪中的哪一个环节。

    至于王会民，以他犯罪记录中更多都是“参与”来看，他应该是在抢劫罪出狱之后不久就被这个团伙吸纳，至于他到底参与了多少，这个团伙又到底是只在云岭省活动还是全国性质的，现在暂时无从得知。

    果然，看完犯罪记录之后岑廉彻底死心了。

    这样一个案子不是乡镇级别的派出所能处理的，如果能确定案件规模，那么送到市局都未必能拿得住。

    但现在同样有个非常麻烦的问题摆在岑廉面前，他该用什么方法将这个目前完全沉在水下的案子掀开。
------------

第541章 失踪人口

    岑廉最终想到一个不知道算不算好的办法，但他还是将这个想法告诉了曲子涵。

    “我怀疑楚熙媛可能出事了，但到现在为止都没有人报警，”岑廉在手机那头对曲子涵描述现在的情况，“有没有可能想办法旁敲侧击让她在奢侈品店的那个销售报警？”

    曲子涵听他说到一半就知道他想干什么，虽然不清楚这个楚熙媛到底涉及到多大的案子，但能让岑廉大过年的还这么在乎，估计问题不小。

    “我让我妈试试看吧，难说能不能成，”她也没有打包票，“你也知道，现在希望多一事不如少一事的人比较多。”

    岑廉也没将全部希望都放在曲子涵这边，在挂断电话之后拿自己的笔记本看起监控。

    如果能从挖掘机这个方向找到线索，那么应该也能满足立案条件。

    但后者的难度就要比有人报警楚熙媛失踪大得多。

    汪鑫发来消息，说是在下集村有人看到过那一男一女两个小孩，目前看着还算安全，但是长此以往就不知道了。

    岑廉再次找到孩子奶奶的照片，还是没有看到她身上出现犯罪记录，也就意味着，直到现在为止她都还不清楚自己儿子到底是做什么的，对这两个孩子也是在正常抚养。

    王会民违法犯罪已经有很长一段时间了，但他似乎对自己家里人隐瞒的很好，岑廉略加思索，觉得这应该也是他的弱点。

    岑建军进来找岑廉的时候，发现他又在看监控。

    “还有两天就过年了，这是又出什么事了？”岑建军进门之后问。

    “临时发现的一个案子，暂时弄不清楚什么情况，”岑廉没办法说的很具体，“暂时还不会立案侦查，就算是立案也还到不了我们大队。”

    这个案子就算可以立案，走流程到他们手里大概也得过年收假之后了，岑廉虽然担心楚熙媛此时的生命安全，但这类犯罪分子一般不会选择在逢年过节这种特殊日子干杀人灭口的事。

    相较而言，他现在更担心就在下集村的那两个小孩。

    他不是很清楚为什么王会民会要求他母亲将这两个孩子带回老家，如果是要出手或者转卖，春节这种人多眼杂的时候反而危险。

    汪鑫说是盯着这两个小孩，但为了不打草惊蛇，他也做不到全天24小时都关注王会民家。

    所以兜兜转转说回来，这个案子最大的问题还是没有立案。

    “对了爸，你过来找我啥事？”岑廉这才想起他爹不会突然进屋找。

    岑建军在旁边坐下，“不是啥大事，你小姑父那边有个亲戚，毕业之后半年了找不到工作，托我帮忙问问辅警招考的事。”

    岑廉这才想起年后又要招辅警了。

    “听说现在报名的人多没有以前那么容易进来了，我找人帮忙问问。”岑廉虽然经常和辅警打交道，但他是公安联考直接入警的，其实对辅警考试的了解反而不多，他爹现在问起来，他还得去找王远腾咨询一下。
------------

第542章 医疗废弃物

    王远腾接岑廉电话的时候刚收拾完吃晚饭时候的锅碗瓢盆，听到岑廉是来咨询辅警考试相关的事情，忍不住和岑廉开了个玩笑，“我现在接你的电话已经有点心理阴影了，生怕你打过来是和案子相关的事。”

    “这次不是，年后就不一定了，”岑廉想着眼前这个案子的情况，“我这边还真碰到个案子，以我的经验甚至很麻烦，但一时半会到不了我们手里。”

    以目前他所掌握的情况，这个案子想要到他们手里需要层层上报到省厅，最后被省厅安排给他们来办。

    “那起码是收假之后的事，”王远腾听完放心不少，“但凡要走流程的事情就没有快的，大过年的就先不提之后的事，我先跟你讲讲现在辅警招录的情况……”

    王远腾在区局待的时间久，家里亲戚众多，找他打听这种事情的不在少数，所以三言两语就给岑廉讲清楚了现在的情况。

    “你姑父家那个亲戚的女儿如果是报辅警，估计进来就是分到内勤或者户籍，难考是比以前难考，但是进来之后还是很稳定的，”王远腾说完之后想起他们支援大队也要来辅警的事，“说起来这次应该能给咱们多分几个靠谱的内勤过来，上个月晨曦还跟我抱怨过说局里要写的资料越来越多了。”

    “等年后于野和尤佳明那两个就该回来了，”岑廉也惦记着多来几个壮丁的事，“以前在所里的时候天天嫌弃被领导抓壮丁，现在当了领导每天都在惦记怎么能多抓几个壮丁来干活。”

    王远腾和他说完，又想起之前岑廉问他那两个深坑的事。

    “你上次不是给我看那两个深坑吗，我回去找朋友问了问，说一般田间地这种墓里就没什么值钱东西，根本不值得开个挖掘机过来在半夜里挖，里面可能有其他东西。”

    岑廉想起之前碰到过的在墓室里藏尸体的案子，立刻明白王远腾是想说什么。

    “墓里藏尸在咱们这地界还真是不算罕见，如果真是这样，麻烦可就大咯。”岑廉在电话那头揉了揉太阳穴，“我之后跟他们说说吧，最好别是这种情况。”

    等挂断电话之后，岑建军看岑廉的表情，再加上听他刚刚在电话里说的，忽然紧张起来。

    “我明天就去看看你太爷太奶的坟出没出问题，谁知道这帮犯罪分子会不会看错年头下手。”岑建军说着说着就出去了。

    今年过年没有年三十，后天就是他们老岑家一大家子人除夕上坟的日子，岑廉的叔叔和姑姑都是明天回来，到时候老家这空荡荡的房子马上就该热闹起来了。

    就是在家里热闹起来之前，岑廉给汪鑫打了个电话过去。

    “你之前说的挖掘机车辙印，追踪到是在什么地方挖的坑了吗？”他问。

    汪鑫的手机里有风声在呼啸，他裹着围巾说道，“岑哥你这电话是真打对时候了，我们找坑找了一整天，这会儿终于找到了，不过现在太晚没办法进去看，我刚刚才拉完警戒带。”

    “就在你们下集村？”岑廉觉得这帮人也是胆子够大的。

    “对，我们村子地荒了不少，他这地方也选的远，”汪鑫那边的风声稍微小了一些，“岑哥你问我这个，不会是这种坑有什么问题吧。”

    岑廉斟酌了一下用词，觉得自己应该诚恳一点，于是说道，“不排除是古墓抛尸的情况。”

    他这“不排除”三个字，直接给汪鑫整懵了。

    “岑哥，你的意思是这可能是个命案？”他说话的声音都有些变调。

    岑廉用词更加严谨，“暂时还不能确定，具体情况等我明天去看一眼。”

    汪鑫听到这么严谨的用词就知道完蛋了，如果真是什么不重要的小案子，以岑廉这种见多识广破获命案无数的刑警肯定不会这么谨慎。

    “我知道了，天啊，我如入警三年多了，终于要参与命案了吗？”汪鑫在挂电话之前还是忍不住说道。

    岑廉也不知道该怎么回答这个问题，因为这个案子是命案肯定没跑了，但是汪鑫能参与多少就不知道了。

    “总之等我明天去了再说。”岑廉挂断电话，开始思考明天自己一个人去到底能不能在坑底发现点什么。

    实在不行就从县里的分局摇人过来吧。

    ……

    岑建军第二天一大早就去确认老岑家祖坟的安危，岑廉也被迫起了个大早，和汪鑫一起去看刚找到的第三个大坑。

    “这天是真够冷的。”岑廉这次是开车出门的，他自己也有个装备不算很齐全的勘察箱，很少会用到就一直放在车里，平时现勘缺人手的时候偶然会临时客串一下。

    汪鑫看到岑廉提着勘察箱过来的时候就知道这坑里的问题不小了。

    “我们要不要穿鞋套？”下去之前汪鑫问。

    “穿上吧，条件允许最好手套脚套都穿。”岑廉平时都会准备这些东西，他们大队别的不说，这类消耗品从来都是随时买随时报销，所以岑廉出现场的时候从来都是带着的。

    安全绳已经准备好，汪鑫的师父段春盛在上面看着绳子，岑廉和汪鑫两个人顺着坑下去。

    岑廉的动作比汪鑫敏捷一些，落地的时候他专门观察了一下，选了一块能确认没有任何痕迹的地方，以免踩到东西。

    “这下面真挺深的，”汪鑫落地之后下意识抬头看了一眼，才发现这个坑和之前的比起来好像还要更深一点，“师父，你扔卷尺下来。”

    他们没带什么专业设备过来，所以测量这个坑的深度只能通过最朴素的方式——拿尺子量。

    岑廉一边检查地面，一边配合汪鑫丈量完坑底的尺寸。

    “别过来，这边有点问题，”岑廉忽然蹲下，在边角处用镊子捏出一小截玻璃渣，“拿一下我箱子里的鲁米诺。”

    汪鑫十分配合的远远将东西递给岑廉。

    片刻之后，玻璃渣上出现荧光反应。

    岑廉仔细观察过玻璃渣的形状之后，立刻叫停了正在四处观察的汪鑫。

    “我们现在立刻上去，我怀疑这些玻璃渣上的血液是血液检测之后的医疗废物，土壤可能已经被污染了，我们没有穿戴防护服。”岑廉对此十分谨慎。

    散落在泥土中的玻璃渣隐约能看出原本的轮廓，像极了玻璃试管。

    他很快又在周围看到了疑似塑料采血管的东西，甚至还看到了残留的针头。

    涉及到这些东西，已经不是岑廉这个半吊子痕检能够处理的。

    “是有人在这里填埋医疗废物？”汪鑫回到地面之后有些疑惑地问。

    岑廉却不能确定这到底是有人偷埋垃圾，还是埋这些垃圾其实只是顺带手。
------------

第543章 凤水县

    坑是上午下去的，凤水县的痕检是下午赶来支援的。

    汪鑫看着穿戴整齐的痕检风风火火冲进现场，艰难地咽了一口唾沫。

    “入警三年多了，我还是第一次见县里的痕检来支援的那么快，以前都是打完报告排队等好几天才能等来人。”他的震惊写在脸上。

    师父段春盛拍了拍他的肩膀，“你也不看这次是谁叫的支援。”

    岑廉这会儿正在跟灵关镇派出所的所长刘亚民一起和凤水县刑技中队的中队长林学军沟通案情。

    林学军跟岑廉之前没见过面，但早就听说过他的名声，所以这次听说是岑廉叫支援，直接带上了他们中队最精英的痕检现勘们，平时舍不得拿出来的装备这次也都准备齐全，生怕他们痕检做的太差耽误什么大案。

    “我刚刚在下面观察的时候发现了残留的医疗废弃物，但是防护手段不到位，只能麻烦你们了。”岑廉说话非常客气，主要是后天就除夕了还在这时候叫人家过来清理现场，他多少有点过意不去。

    凤水县的痕检现勘们哐哐哐的下去了，看上去一点都没有加班的痛苦，全都是对大案要案的渴望，也不知道林学军出发前到底给他们打了什么鸡血，这群人的动作都比以往小心谨慎很多。

    “你们对这个案子大概是什么判断？”林学军在地面上和岑廉打探消息。

    “目前掌握的线索不多，我倾向于有可能是命案。”岑廉虽然不确定这个坑里到底有没有尸体，但他估计这三个大坑全部认真扫一遍，找到血液DNA和其他和尸体相关物证的可能性很大。

    如果塞在这些晚清民国时期墓葬中的只是医疗废弃物，他们完全没有必要连夜将东西挖走，而且还是在大过年的时候。

    岑廉猜测这几个位置可能已经被人看见或者是意外发现了，所以才如此仓促的转移，甚至没来得及回填。

    这几个大坑的土方量并不小，到现在为止都还没有找到被挖走的土壤在什么地方，只能说明土壤里的东西不能被任何人发现。

    以他的经验来看，八成就是尸体。

    “是杀人抛尸？”林学军有点好奇这个案件的性质。

    “现在还不能确定，这个案子或许会有些复杂，”岑廉先给林学军打了个预防针，“如果真能找到尸体并且确认死者身份，后续我们支援大队会整队过来。”

    话说到这个程度，林学军基本就知道这个案子的难度了，一般命案还不至于支援大队接手。

    不过岑廉打的预防针他是完全不在乎，这种案子发生在凤水县境内的，侦破过程中肯定需要他们参与，这对他们中队来说绝对不是坏事。

    林学军又和岑廉客套了两句，就亲自下坑指挥去了，所长刘亚民还有其他工作，也很快离开，到这个时候汪鑫才过来跟岑廉说话。

    “这不会真是个大案吧？”他小心翼翼地问。

    岑廉想了想，如实告诉他，“如果找到的证据能够符合我的推测，那么这个案子至少是省上挂牌督办的级别。”

    汪鑫这辈子还没接触过这么大的案子。

    “好好干，这案子你要是能全程跟下来，说不定今年就能调到县里去。”段春盛拍了拍汪鑫的肩膀以示鼓励。
------------

第544章 除夕前夜

    深坑里的取样和后续的检验需要不少时间，至少不是这一两天能够结束的，大量的样本被提取出来后，实验室的后续工作才是真正的费时费力。

    岑廉并没在现场待太久，这个案子说破天也跟他没多大关系，在凤水县分局走完流程之前，他只能算是过来帮忙。

    虽然这整个案子基本都是他挖出来的。

    下午岑建军从坟地回来，表情还算正常。

    “我过去的时候看到有派出所的民警在排查墓地，是不是你们那个案子的事。”岑建军没问案件详情。

    “就是那个案子，我估计还得排查几天，但是不影响咱们正常上坟扫墓，”岑廉进屋的时候看到堂妹岑雨薇已经在家里，有点意外，“你们今年回来的还挺早。”

    “还不是怕明天堵在路上，”他二叔岑建民正在研究刚换不久的新手机，“小廉你抖音叫什么，我还没关注你。”

    “叔，我抖音就是个空账号，啥都没发过，”岑廉在沙发上坐下，“以前是懒得发，现在感觉发啥都涉密。”

    其实他不仅不发抖音，朋友圈除了局里要求转的，也是一条都不发。

    “还以为你们年轻人都爱玩这些呢，”岑建民继续摆弄手机，“说起来小薇也快毕业了，我对她也没什么指望，有小廉这么个稳定的工作就行。”

    岑雨薇连连摆手，“我哥毕业那时候可比我现在考编容易多了，我准备实在不行就去考辅警，到时候跟我哥那时候一样去派出所摸鱼混日子。”

    实实在在去派出所瞎混了几年的岑廉感觉自己无法反驳。

    “今年老谢还找我问过呢，说是他妹妹家孩子今年要考辅警，”岑建军很自然的接过话，他嘴里的老谢是大姑岑玉兰的丈夫谢荣生，“结果我让小廉一打听，发现也挺难考的。”

    岑雨薇发出哀叹的声音，感觉人生艰难。

    于是她过来看岑廉正在研究什么。

    “哥，你这看啥照片呢？”岑雨薇看了半天没看出岑廉到底在对着一个空空如也的土坑照片研究什么。

    “案子相关的，”岑廉没仔细解释，“不过你看看也无所谓，反正这真的就是个坑。”

    岑雨薇看了半天没看出什么花样来，又坐回到一边去，“我哥现在是真厉害，我都在新闻上刷到过他了。”

    岑廉还不知道自己什么时候上过新闻，他这会儿正在拿着手机和武丘山研究那几个大坑。

    “医疗废弃物不会这么小规模偷埋，”这是武丘山的判断，“你倾向于里面有尸体？”

    “直觉上是，但现在没证据的情况下也不好说。”岑廉和武丘山私下聊天的时候用词就不需要那么谨慎了，“医疗废弃物违规填埋不会找晚晴民国墓葬这种地方，阳丹市本来就是九山半水半分田的地方，随便找个荒废了的村子附近填埋都比填埋在县城附近的村镇强。”

    灵关镇所处的位置是阳丹市为数不多地势比较平缓的地方，镇子距离县城并不远，附近还有省道路过，在这种地方违规填埋被发现的概率太大了。

    武丘山过了一会儿才回复，“我仔细看了你拍的那三个坑的照片，能挖的这么深这么干净，应该是有意的。”

    岑廉估摸着他要说的应该是尸体周围产生的昆虫，以及人体在分解过程中产生的各种物质。

    这些东西只要交到法医手里，很轻易就能判断出到底是死了百余年的尸体还是最近一两年埋进去的。

    “挖了这么深，还能检测出东西吗？”这是岑廉现在最关注的问题。

    武丘山这次回复的很快，“大概率能。”

    虽然他用词的时候为了严谨没有非常肯定，但“大概率”这个词能从武丘山嘴里说出来，这事估计是八九不离十。

    能找到尸体存在过的痕迹，接下来就是确认尸源了，岑廉又去看了一眼王会民的犯罪记录，去查询了这三名死者是否有报案记录。

    好消息是都有，坏消息是三名死者的失踪案都是在不同地区报案的，年前就算是处理出来DNA组织，应该也不会有结果了。

    “等DNA匹配吧，”岑廉是目前唯一一个知道这个案子严重程度的，所以并不觉得这个案子很快能结束，“年后我估计这个案子很可能给咱们，当然省里要是有其他人对这个案子感兴趣更好。”

    武丘山发过来“呵呵”两个字。

    “据我所知，省厅已经在想办法准备把咱们借调过去，市局之前和他们拉扯了很久，这个案子归属阳丹市，省厅那边很有可能以你已经参与了这个案子作为理由，把案子给咱们的同时挂牌督办，再把咱们借去省厅办公，到时候就是文物进国博的待遇，有去无回。”他又发过来一条比较长的分析。

    岑廉仔细看完，发现他的推测居然非常合理。

    “我现在对在什么地方当牛马已经没什么感觉了，”岑廉这样回复，“除了觉得搬办公室很麻烦之外，我甚至觉得去哪儿都行。”

    反正工作性质也没什么区别。

    “如果能找到尸体，这案子提前让林姐介入一下吧，区县的法医技术水平参差不齐，有可能耽误事。”武丘山将话题转回到案子上，“以阳丹市的地势，尸体和被挖出来的土方抛弃在什么地方不好找。”

    这一点岑廉也是早有预期，他们镇子一边是山一边是河道，只有中间这一片相对平坦的区域修建了城镇，这些人如果想找个地方隐藏那些被挖出来的土方，只要开车去山里倾倒，以进山之后的监控密度，就算是他也很很难找到。

    “到时候看监控再说吧，”岑廉不想提前贷款头疼，“这案子不会是一朝一夕的事，先过年，其他等年后再说。”

    至少在他们大张旗鼓开始调查之后，王会民家里那两个小孩是肯定没有风险了。

    接下来只能看凤水县局痕检们的效率，能早点匹配到DNA，这案子才能以命案立案。
------------

第545章 你猜我怎么知道的

    腊月二十八的时候，第一批取样结束，开始进入实验室检测阶段，在等待结果的过程中，岑家一大家子人都在老家聚齐。

    “听说最晚明年就要拆了，今年可能是咱们在老家的最后一个年，”晚上吃饭的时候，岑建军作为家里老大习惯性地开口说两句，“以后过年就来我家里过，咱们的亲情不能散！”

    这是岑廉这位老父亲的美好愿望，但能不能实现就没有人知道了。

    小表弟姚星驰在椅子上扭来扭去，已经忍不住想要赶紧开吃，结果被岑廉小姑岑玉秀的狠狠瞪了一眼，这才老老实实坐好，开始和岑廉小声说话。

    “哥，今年能不能也带我破个案子玩？”他十分无聊地问。

    “哪有那么多案子，”岑廉有点无语，“上次那是意外情况。”

    姚星驰显得十分遗憾。

    大表弟高敬轩听到案子两个字就想到去年发生的事，不由得有点唏嘘。

    “所以后来那个下毒的人怎么样了？”他问岑廉。

    “还在走流程，好像已经二审了，我忘了判的是死立执还是死缓。”岑廉对当时那个案子还有印象，但是对凶手移交检方之后是什么情况就不知道了。

    按照时间来算现在最快也才二审，他经手的案子基本都是无期起步，以至于他也有点记不清这个案子最后是怎么判的。

    高敬轩看岑廉的表情，忍不住问，“这种案子在你经手的案件里面是不是不算大的？”

    岑廉还真的认真思考了一下，最后给出肯定答案。

    “虽然也不小，但和有些案子比起来，确实不算什么。”

    高敬轩开始觉得岑廉手里满满都是人命。

    “我们养老服务中心有个老太太总说自己做噩梦还鬼压床，你有空去我们那看看呗。”高敬轩神神秘秘地说着。

    “啊？”岑廉一时间没反应过来。

    “我觉得真有鬼的话，应该是鬼怕你。”高敬轩这话说得无比真诚。

    岑廉：……

    他忽然觉得自己的就业面好像又变广了一些。

    岑雨薇在一边凑热闹旁听，忍不住笑出了声。

    除夕前夜的聚餐一片祥和，岑廉早起上坟回来睡了个回笼觉，结果一觉睡到中午十二点多，拿起手机才发现自己手机上多出好几个未接来电，基本都是林学军打过来的。

    他坐起身稍微清醒了一下就立刻回拨过去。

    “林队，有什么事吗？”岑廉猜测可能是昨天提取的样本检测有结果了。

    林学军的语气有些激动，“在昨天送检的样本里匹配到一名失踪人口的DNA，就是我们当地的。”

    难怪速度那么快，岑廉回想了一下之前看到林学军头上的犯罪记录，阳丹市的受害者只有一位，是一名叫做程诗雨的女性，岑廉当时简单看了看他的户籍资料，没有什么特别的地方，就是个在县城上班的普通女生。

    这人的确就是他们凤水县的。

    “失踪时间有多久？”岑廉并不能确定他看到的死亡时间就是女生的失踪时间。

    “距离报案到现在有将近两年了，”林学军显然就在电脑前，岑廉听到他那边传来噼里啪啦的键盘声，“局里打算先成立专案组，对受害者的社会关系进行调查，再确认受害者的尸体被转移到了什么地方。”

    能让林学军用出尸体这个词，应该不仅仅是找到了血液DNA，还找到了部分人体组织碎片。

    “可以的话你们先找周边的监控，这个案子虽然跟我有点联系，但流程上现在还没到我们大队手里。”岑廉并没打算现在就直接参与进去，“监控尽量扩大范围找，那么大规模的土方并不容易运出去。”

    岑廉这时候让林学军去走流程，已经很明显是让他先上车后补票的意思了。

    挂断电话之后，岑廉打电话给吴局对案子进行了报备。

    “能让你觉得很麻烦的案子，现在应该不多了吧，”吴康正并没有因为岑廉这个时候打电话过来感到反感，“你对这个案子是怎么考虑的，不考虑证据的情况下，说说你的猜测。”

    吴康正和岑廉共事一年，自认对他还是有些了解的，知道岑廉不是那种会夸大其词的人。

    “这个案子除了目前确认的部分，我还通过一些不算官方的渠道得知了一些其他消息，”岑廉也没藏着掖着，将之前他对楚熙媛失踪的猜测详细说了出来，“假设这是一个团伙，那么楚熙媛的失踪就不是无缘无故的，再加上提取样本时找到的那些医疗废弃物，我倾向于这个案子可能涉及到一个复杂的交易链条。”

    “你的意思我知道了，”电话那头的吴康正停顿了一会儿，“先按照常规流程调查，等有确切线索或者证据之后我去和省厅商量怎么处理。”

    相对来说，吴康正还是比较信任岑廉判断的。

    在这个除夕的美好日子，岑廉挂断电话之后感觉无比罪过，因为他，很多人可能又要大过年的加班了。

    但命案在眼前，不管是什么大日子他都不可能放任不理。

    “哥，你这是真忙，”岑雨薇刚来到一楼的厅堂就看到岑廉在面色凝重地打电话，“年三十还不休息啊。”

    “今年没有年三十，”岑廉下意识纠正，“也说不上不休息，至少今天我应该没什么事。”

    县局想要调监控也得找到人来上班，这个案子从受害者的失踪时间上看已经很难算是非常迫切，和其他单位协调的时候并没有想象中那么顺畅。

    于是岑廉过了一整天的安生日子，到晚上春晚开始的时候都没人来找他。

    看来县局还得花点时间协调处理。

    本来以为除夕夜就这么过去了，结果九点多的时候，林湘绮给他发了条微信。

    “你又招惹什么大案子了？”她问的十分直接。

    “是有个案子，但流程还没走到咱们大队啊，”岑廉十分疑惑，“林姐你咋知道的？”

    林湘绮发了个摆烂的表情包，“你们县局的法医有不懂的东西找我咨询来了，我一看是凤水县，再想想又是连具完整尸体都没找到的案子，就在猜会不会又是你岑大的杰作。”

    岑廉没想到林湘绮的推理流程如此丝滑。
------------

第546章 深夜货车

    “我真的脸黑到这个程度了吗？”他有些怀疑人生。

    林湘绮过了一会儿回复他，“这不是你脸黑的问题，案子就摆在这儿，我们之所以能碰到的都是些连尸体都凑不齐的案子，那是因为这些案子其他人发现不了，就像这次凤水县那个法医同行给我看的尸体残片，如果不是你怀疑坑里有问题，这尸体根本就不会被发现。”

    岑廉忽然有种被安慰到的感觉。

    “林姐，你这大过年的是真走心。”岑廉十分感动，然后告诉林湘绮如果找到尸体她可能需要提前开工的消息。

    “恩将仇报啊恩将仇报。”林湘绮回复完就彻底不说话了。

    姚星驰刚刚一直在岑廉身边暗中观察，看到他放下手机之后笑了，立刻八卦道，“哥，你刚刚是不是在和女朋友聊天啊！”

    岑廉听到这话差点把手机扔出去。

    “你可别造谣啊！”岑廉紧急辟谣，“是我一个同事。”

    岑雨薇也过来凑热闹，”同事你急什么。”

    “当然得急，要是给她吓跑了过两天我从哪儿抓人过来做尸检啊！”岑廉说得理所当然。

    高敬轩嘴角抽搐了一下。

    “以为是八点档爱情故事，结果是周扒皮现形记。”

    岑廉：……

    他忽然也觉得自己好像有点不是人了。

    岑廉的悔过大概只持续了三秒，因为他很快就说服自己，这是为人民服务的奉献精神，不能算周扒皮。

    除夕夜和春晚还在继续，快到零点的时候，岑廉和高敬轩拿出两卷鞭炮在院子的地上铺好，等手机上的时间跳到零点就第一时间点燃了鞭炮。

    噼里啪啦的鞭炮声在整个村子此起彼伏着，淹没了电视里直播延迟的倒计时声响。

    村头不知道哪家放起了烟花，焰火划过浓郁的黑暗，在田间地头恣意绽放着，照亮了半片夜空。

    岑廉捂着耳朵看天上的焰火，默默祈愿新的一年家人一切顺遂，也期望一切黑暗都能有光明照亮。

    ……

    除夕夜的快乐只持续到大年初一上午，岑家人一大早就下了一大锅饺子吃，岑廉的饺子还在碗里，手机上就跳出林学军的微信。

    “岑大，我们要到了一部分监控，大概下午叫人给您送过去。”

    这位林队的语气非常客气，但丝毫不妨碍他在大年初一的早上就给岑廉带来了要加班的噩耗。

    “新的一年，这是一点好头都没开啊，”岑廉有些无力的放下筷子，“忽然感觉吃饱了。”

    “哥，认命吧，”岑雨薇笑嘻嘻地拍着他的肩膀，“你就是每天二十四小时全年无休为人民服务的命。”

    岑廉灌了一口热乎的饺子汤来麻痹自己。

    下午的时候，岑廉接到林学军的消息说硬盘已经送出去了，他刚想问是谁来送认不认路，就看到汪鑫骑着自行车在他家院子门口探头探脑，看上去好像有点不好意思。

    “进来吧，”岑廉出去给他开门，“所里安排你来送？”

    “也没说一定是谁来，这不是正好我对这边比较熟悉，所里外地和县里考来的比较多，”汪鑫进屋之后从怀里掏出来一个层层包裹的硬盘，“我怕骑自行车摔了，裹得比较严实。”

    岑廉接过硬盘拆开，旁白高敬轩已经帮他找到数据线，“你们忙，我带雨薇和星驰出去逛逛。”

    平时带着弟弟妹妹们出去玩都是岑廉的的工作，现在他有事要忙，高敬轩也觉得待在屋里不自在，干脆主动揽下这份工作拉着还有点好奇但被岑雨薇按住没能过来看的姚星驰出了门。

    “我听师父说林队这次特别重视这个案子，在确认那个大坑里有尸体之后立刻就去清理另外两个坑了，还从隔壁县借了几个痕检过来，说是人有点不够用，”汪鑫搬了个凳子在一边坐下看岑廉操作，“现在整个县局都动起来了。”

    “看来他们也觉得这可能是个大案子，”岑廉当然能看出来凤水县局为什么会对这个案子那么重视，“先看监控吧。”

    以岑廉目前能确定的情况，这个案子牵涉到的远远不止一个县或者一个市，凤水县局多做准备是应该的，因为等到涉案的地区越来越多案子越来越大的时候，最初发现这个案子的地方就显得尤为特殊。

    林学军送来的监控可以说是尽他所能地找到了目前三个大坑所在位置周边所有区域摄像头的监控，按照他的说法这还只是第一批，剩下的他还在加班加点的想办法调取。

    岑廉看监控却没有看大坑附近，而是将目光放在监控很少的乡村道路上。

    这伙人大半夜的过来挖坟掘墓，肯定是不敢走监控密集的省道县道，之前他还考虑过循着车辙印去找，毕竟这招他们之前也没少用过，但追踪了一小段之后就发现车辙印消失在了乡村公路上。

    “以咱们找到的这几个坑的大小，每个坑的土方量起码在十五吨以上，”岑廉简单计算了一下，“还不至于开辆半挂过来，但想要拉走这一个坑的土方起码也得是个前四后四的大车，这种车只要上路就不难找。”

    哪怕是再怎么绕路，车的吨位摆在这儿，只要出现在主干道上就很容易会被注意到。

    “但咱们这边国道上大车本来就多，”汪鑫不是很确定这么找一定能找到，“他们下了省道之后专门躲开监控的话是不是也难找。”

    岑廉没回答，只是三十二倍速开始播放距离下集村最近的一条县道的监控。

    过了大概半个小时，他忽然在按下了暂停。

    已经被监控闪的眼花缭乱的汪鑫赶紧凑过去看。

    “这辆车有点问题，”岑廉看着屏幕上冒出的文字泡，“空车上的县道，再次出现的时候已经是重车，两次出现在监控中都是在夜里，非常可疑。”

    汪鑫其实没看出岑廉到底是怎么在一众跑夜路的大车里精准盯上这辆车的，但他看到岑廉截下来的空车和重车对比图之后同样非常清晰地看出了不对劲。

    两次截图里，这辆车出现在监控中的时间分别是凌晨1:16和凌晨4:33，时间上也是完全符合的。
------------

第547章 沉重的车轮印

    “一共间隔三个多小时，看来开进村里的的确就是台小型的挖掘机，”岑廉暂停看监控，思考着挖掘机的问题，“这种小型的挖掘机未必会上大路，很可能顺着村里的路直接开出去了，不好找。”

    相对而言，这辆拉着土方的货车是最好的追踪对象。

    追踪监控在岑廉的专业技能里可以说是最强的，虽然他有几天没盯着监控看，但在确认目标的那一刻，眼前的三十二倍速监控视频都变得熟悉亲切起来。

    虽然从汪鑫的视角看，他只看到岑廉以眼花缭乱的速度盯着监控，时不时按下暂停截图，然后又打开另外的监控文件，来回往复，让他对看监控这项工作都变得陌生起来。

    基层派出所是需要经常看监控的，但以这种效率看监控，他以前完全没见过。

    岑廉没考虑汪鑫在想什么，自从他成了监控熟练工之后就一直是这个效率，不过这次的追踪实在算不上多顺利，就如他之前预计的，这辆车在县道上行驶的时候哪怕拐了多少个路口都能轻松继续追踪，一直到这辆车在两段监控中间消失的时候，岑廉就知道难办的时候到了。

    “最后消失在这一段，”他打开卫星地图看了一会儿，“周边全是山，应该是从小道拐进山里了。”

    “这种车特别小的路开不了吧，”汪鑫这时候终于感觉回到了自己能看懂的范围，“这边小路是真不宽。”

    岑廉大概计算了一下车宽和路宽，又看向卫星地图，“硬开还是能开，这车比半挂灵活很多，拉的吨位也不算很大，不过路确实窄，他要拐进去不可能一点痕迹都没有。”

    这种事就不是灵关镇派出所能处理的了，得让县局的人去。

    “我先联系林队，看他怎么安排，到时候你跟我一块去，”岑廉注意到汪鑫有些欲言又止的表情，估摸着他是担心自己出现场不带他，干脆给了他一颗定心丸，“这案子最开始是你发现的，怎么说也得跟到最后。”

    说起来要不是汪鑫发现的那两个大坑，岑廉未必会真的下功夫查这个案子相关的事情。

    林学军秒接了岑廉的电话，让岑廉有点怀疑他是不是一直守着手机在等自己的消息。

    “林队，看监控确定了运土方的车辆，它在这个位置消失了，”岑廉将一张放大后的地图发给林学军，“目前只能确定是在这个区间离开监控范围的，怀疑是拐进小路，以这辆车两米以上的车宽，开进小路肯定会有痕迹。”

    林学军在电话对面稍微沉默了一下，主要是他也没想到找土方车找到的那么快，但岑廉给出的证据实在是有理有据，他自己看了空车下县道和重车再次上路的时间，也觉得非常可疑。

    “我们现在就出发去路上勘察，岑大你们过去吗？”他暂时不知道岑廉那里现在是几个人。

    “我自己开车过去，”岑廉知道林学军是想问要不要接他过去，“目前怀疑土方车是开进山里了，具体是什么位置不好说。”

    林学军挂断电话之后立刻点卯出发，反倒搞得县局刑警大队一中队的中队长祁泽锐有些猝不及防。

    “你们找到地方了？”祁泽锐在办公室拦住了林学军。

    林学军拿出岑廉给他发过来的监控截图让祁泽锐看。

    大概是没想到岑廉的效率这么高，祁泽锐看完之后只觉得有点头大，“我们的人刚散出去排查挖掘机，现在土方车又有线索，是真忙顾不过来了。”

    县局一个中队也没多少人，这案子涉及到的村子至少有两个，就算有领馆镇派出所协助，想要完全排查都有些吃力，更别说这时候再增派人手去调查土方车的下落。

    “去找大队长说说，”林学军也觉得人手有点吃紧，他们中队的人还有一大部分正在勘察另外两个大坑，就算有隔壁县的兄弟过来支援，现在也是捉襟见肘，“我觉得这个案子咱们县局拿不下，甚至不说整个案子了，就连先期调查这个阶段都吃力。”

    虽然他们都想在这个案子上有点发挥，但是身为老刑警，案子调查到现在发现第一具尸体有可能只是个引子的时候，他们就知道这个案子放在县局是不可能的。

    “先去找于大吧，听说他已经在和市局沟通了。”林学军安排好人先过去，自己和祁泽锐一起去了大队长办公室。

    此刻的于伟诚也一点都不轻松，阳丹市局听说这个案子之后正在商讨怎么处理，他还没等到结果，就等到林学军和祁泽锐上门。

    “土方车找到了？”于伟诚变成了下一个震惊的人，“市局还没回音，你们先按流程处理，人手不够我把二中队人也借给你们。”

    事情安排好之后，于伟诚从林学军那里要来了岑廉的微信。

    他现在开始觉得这个案子不会简单了。

    ……

    岑廉差不多是和林学军前后脚到位的，不过相对来说他的目标更明确一点，抵达这个路段之后就直接开始寻找在地图上标记出来的几个路口。

    这些路口能够通过几个村子的乡村公路开进山，嫌疑比起其他路口更大。

    汪鑫帮岑廉抱着电脑，两人刚和林学军碰头，岑廉就在附近一个路口发现了端倪。

    “路边被压过，”他蹲下来查看地面上的车轮印，“车轮印子很深，是重车留下的。”

    大货车的车轮比一般车辆更大更宽，所以留下的印记也比一般的小轿车更好辨认，但岑廉在看到车轮印之后反而对这个案子有了新的判断。

    之前他觉得这个案子作案手法还是比较隐蔽的，但现在看起来，这个案子至少在阳丹市的这一环，做的其实有些糙。

    “我叫人去其他路口继续勘察，咱们顺着这条路去看看。”林学军当即上了岑廉的车，“真要是沿着这条路开进去，一路上肯定还有其他地方能找到监控。”
------------

第548章 所以我们走另一边

    岑廉开车顺着发现车轮印的小路继续往前开，村里过年这会儿外面的车本来就多，岑廉这辆省会车牌的车丝毫没有引起注意。

    “前边是个十字路口，”汪鑫还在抱着电脑看地图，“要下去看看吗？”

    岑廉隔着车窗看了一眼，很快找到路边又有被压过的痕迹。

    “不用，往这边开了，”他一打方向，拐到了另一条比较荒的路上，“这边地看着也荒了很久，不排除也有问题。”

    王会民的犯罪记录里只有三起命案，但他如果只是这个团伙中比较底层的一环，那么这个命案数量很可能还要更多。

    林学军已经开始对这个案子的规模感到震惊了，但岑廉看上去还是比较平静的，之前看到王会民犯罪记录里长期进行的那几项犯罪，他已经对这个案子可能的规模有了预期。

    到现在为止这个案子所表现出来的内容还没有超出他的预设，倒是土方车直接暴露痕迹让他有些意外。

    按理说这个程度的案子不该这么糙，除非是中间还有什么其他变故。

    “这就快进山了，”汪鑫坐在副驾观察附近的环境，“这边山里没什么人住的，好像以前有几个自然村，前几年基本都搬空了。”

    凤水县的人口数量不算大，山里因为多发洪涝灾害的缘故搬迁了好几批人，这附近的山上以前就有过山体滑坡的记录，山脚下和半山腰的几个自然村本来就所剩无几的村民们也陆陆续续搬走了。

    “没人住就麻烦了，估计找附近的监控有点困难，”岑廉环顾四周，“目前还能看到车轮印，但是进山之后老路比较宽，未必能留下什么痕迹，现在得看里面老路能留下多少监控了。”

    以前里面有村子的时候监控时时维护，现在是什么情况就很难说了。

    林学军确认过位置之后立刻联系其他大队要监控，岑廉继续开车上山，半路上发现这条路应该是很久没维护过，有些地方已经被压的坑坑洼洼。

    这倒是个好消息，越是颠簸的路面越有可能留下痕迹。

    “这路压成这样本来也有点问题，”岑廉开了一段之后停下了，“山里现在还有厂子吗？”

    林学军看了一眼，“以前有过，早就搬走了，也不是什么大型的厂子，照理说这边的路不该被大车压成这样。”

    从路面的情况看，这里很显然近两年还经常有货车路过。

    “这也好办，顺着路往上走应该就能找到。”岑廉倒是没想到居然是这条烂路给他们提供了线索，一直开到三岔路口的时候才再次停下。

    这次两边的路都有些被压过的痕迹。

    “土方车不能两边都去吧？”汪鑫非常迷惑。

    岑廉想了想，又让他打开地图看。

    “两边都有大车路过，但未必是一个目的，”岑廉放大地图稍作分析，“这边的地势比较低洼，那我们走另外一边。”

    “啊？”汪鑫这下彻底跟不上岑廉的思路了。
------------

第549章 残缺的尸体

    清理矿坑的进度比岑廉预想的还要更慢一些，等到清理出第一具比较完整的尸体时，已经是三天之后。

    岑廉的父母去他姥姥家拜年，家里其他亲戚也都各自离开了，只剩他一个人待在老家，显得分外冷清。

    林湘绮率先抵达他家的时候，发出了空巢老人的感慨。

    “一会儿岳哥和唐华就到了，他俩在家待不住说过来帮忙。”岑廉帮林湘绮拎箱子，“县局的住宿条件很差，你们先凑合住我家吧。”

    “还行，初四过来初五上班，这个假也算放了挺久的，”林湘绮打开自己的行李箱，“解剖工具没带来，只能用这边的了。”

    岑廉看着林湘绮只有几件衣服的空荡箱子，开始思考这次案子到底要在凤水县待多久。

    目前尸体刚刚清理出来，后续显然还有不止一具尸体，全部尸检估计得花不少时间。

    “看你的表情我行李还是带少了，”林湘绮心中明悟，“是个多大规模的案子？”

    “我估计最起码涉及杀人、人口拐卖和器官贩卖，而且这边应该只是个小头目。”岑廉面对自己人的时候就直接说了实话。

    林湘绮见怪不怪，一点没有这边民警们听到这种大案子时候的震惊。

    “是麻烦，”她盘算着自己带的行李，“实在不行让人帮忙寄过来，我自己趁手的工具就比较麻烦了。”

    岑廉看到林湘绮的反应时终于感到好久没体验过得熟悉。

    “看你的表情这阵子没少见到震惊党，”林湘绮扫了一眼他的表情，“也是，这种案子对县局来说还是太超纲了。”

    又过两个小时，另外两位牛马到位。

    “你家还挺大的，”唐华刚进门就左右看看，“不过你去年不是说要拆迁吗？”

    岑廉摊手，“那是我能决定的事情吗，说不定我明年还能在老家过年。”

    武丘山轻车熟路，他以前就来过很多次了。

    “你招惹案子的本事越发精进了，”武丘山将行李箱扔在一边，一屁股坐在一楼客厅的沙发上，“年前你问我的时候我就该知道年后要来加班的。”

    “怎么就是我招惹的……好吧确实是我主动发现的，”岑廉回想了一下过程，“不管怎么说先碰头跟你们说说案子现在的情况。”

    在老家的客厅开会对岑廉来说是种过于新鲜的体验，尤其是这次会议还涉及了四个线上人员的时候。

    这几位过年的时候都跟着父母一方回老家或者带着一家老小出去旅游的冤种们还没回到康安市。

    虽然曲子涵说如果需要的话她可以买最近一班的飞机立马飞回来，但岑廉觉得网安在哪儿都一样，让她不用着急。

    毕竟春节期间的机票看起来很贵，局里未必能给报销这个价位，总让人家付费上班实在太不厚道。

    远在数千公里外海滨正在度假的王远腾海景酒店的阳台打开了视频会议和他们打了个招呼。

    “你们几个这是汇合了啊，”王远腾手边还放着椰子，“我们机票定在后天，实在是买不到更靠前的了。”

    “没事，这案子没急到这个程度，”岑廉看着齐延和袁晨曦也在各自老家进入会议，“大家按照原定计划返程就行。”

    “这到底是个什么案子啊，”曲子涵忍不住问，“和咱们之前查的那个组织有关系吗？”

    岑廉没想到曲子涵还在惦记那个杀人论坛，但这次的案子确实和这种精神变态聚集的组织关系不大。

    这伙人是纯冲着钱来的。

    曲子涵看上去多少有点失望。

    “行吧，那说说这个案子。”

    岑廉确认人到齐之后就开始叙述这个案件的大致情况。

    “目前一共清理出来四具尸体，矿坑的清理还在继续，”岑廉先说明了尸体情况，“矿坑里还清理出来好几批医疗废弃物，调查过后发现并不来自任何一家有资质的医院，考虑到县局的法医简单尸检之后发现死者基本都在生前被摘除过内脏，所以我目前怀疑这是疑似绑架或拐卖之后的器官买卖案。”

    “医疗废弃物这样填埋很蠢。”林湘绮做出对这个案子的第一个评价，“一般情况下能做这种案子的人不会没有渠道处理医疗废弃物，以我的经验，更像是为了节约成本。”

    器官买卖和节约成本两个词放在一起，听起来有些离谱。

    “这种情况，八成是中间有人私吞赃款了，”唐华一点不觉得奇怪，“把尸体和医疗废弃物都扔进晚清民国的墓里，那不就是毫无成本。”

    按理说这样的案子不应该那么容易就被发现，还那么容易就直接被找到埋尸地的，除非是他们这个组织本身就在某个环节有了漏洞。

    岑廉目前认为，这个漏洞很可能就是王会民。

    “没漏洞的情况才是大问题，”武丘山皱眉，“意味着这个组织自身结构比较严密，且一定存在保护伞，否则不至于等他们害死了这么多人一直到他们自身出纰漏，我们才注意到。”

    武丘山担心的也是目前岑廉担心的问题，这个团伙如果不是王会民这一环出了纰漏，他一个老家就在凤水县并且每年都回来的人，不也没有发现一点蛛丝马迹。

    “现在怎么查，先从尸检开始？”林湘绮问。

    “还有个和灵关镇有关的失踪人口，”岑廉 说起楚熙媛的事情，“现在已经按照失踪立案了。”

    之前曲子涵的妈妈劝柜姐报案很成功，楚熙媛也确实处在失联状态，已经成功以失踪立案，可以和这个案子合并侦查。

    “医疗废弃物也是有来源的，我先顺着这个方向，”武丘山来之前就对这个案子有想法，“目前遗留的医疗废弃物基本都是检验用的，大部分都能提取出DNA，广泛对比就能知道这些被提取了样本的人是在什么地方被盯上的。”

    岑廉算了算，发现又是三管齐下。

    “老规矩，先按你们想法来，”岑廉没有过多干涉，“我从一个人开始查，应该也会有结果。”
------------

第550章 王会民的孩子们

    岑廉要查的当然是他已经盯上很久的王会民。

    说起来他一开始关注到这个案子，还是因为觉得王会民现在名义上的女儿不对劲，但那个时候他还是往拐卖儿童这个方向考虑的，没想到后面会有这么多新发现。

    会议结束后，岑廉准备先和林湘绮去看看尸检情况。

    武丘山和唐华也对尸体的情况有些好奇，到最后干脆是四个人一起出发，都去看尸检。

    “县局这边的同行告诉我，大部分尸体白骨化的程度比较高，仅剩的那具还残余一部分脏器和皮肤组织的尸体，能发现在生前被摘除了好几个器官。”林湘绮在路上分析这个案子，“他只做了最基本的尸检，后续还能不能通过尸检再发现点什么我还不确定。”

    岑廉第一反应是这名死者应该是早就被人盯上了，所以才会被取走那么多器官。

    器官移植是需要提前配型的，否则贸然摘取器官毫无意义，只能拿去厨房做腰肝合炒。

    “到底是在哪一环被盯上的，现在就很关键了。”武丘山开口，“那么多医疗废弃物，说明是个有一定规模的诊所。”

    武丘山之所以能排除所有的大型正规医院，还就是因为这个医疗废弃物的处理方式。

    正常医院有的是合理合法的结构来消化掉这些医疗废弃物，看似从三个大坑还有矿坑中清理出不少样本，但实质上这些检验用样本加起来还没有一个县级医院一个月下来要处理的多。

    矿坑里的医疗废弃物样本最早的已经是两三年前，说明这个检测主体的规模并不大，但一直很隐蔽，所以才会一直这么操作。

    车一路开到凤水县局，这地方岑廉其实也是第一次来，虽然他早就和县局打过很多次交道，但一直都没上门。

    这次也是先过来和大队长于伟诚打个招呼，毕竟是在人家地盘上办案子。

    于伟诚接到他电话之后就在接待大厅等他们。

    “真是年轻有为，”于伟诚看到支援大队的平均年龄之后忍不住感叹，“所以这个案子打算正式移交了？”

    “听我们吴局的意思，省上是打算牵头成立一个专案组挂牌督办，专案组主要由我们负责，其他单位协助办理，”岑廉知道于伟诚实际上更关心这些，“具体的还得等省上通知。”

    这案子从矿坑里的尸体出现开始，就意味着不可能留在他们县局，之前他以为这案子至少要在阳丹市局过一手，没想到直接就被省厅盯上了。

    岑廉又和于伟诚客气了几句，这才叫上凤水县局的法医一起去殡仪馆详细尸检。

    “你们去吧，我联系了林队，准备去看看提取出来的样本，”武丘山也有自己的想法，“有情况随时沟通。”

    唐华想了想，觉得自己去看尸检未必能发现什么，于是提议道，“我准备去县城看看能找到多少小诊所，看尸检我也帮不上什么忙。”

    虽然他没有什么目标明确的诊所，但唐华自己也有点清楚，有时候他走到哪儿，那个诊所都有可能就是有问题的那个。

    对自己玄学体质深信不疑的唐华打算试试看。

    这行为实在算不得出警，所以唐华也没让其他人一起去，正好他本来穿的就是便服，和岑廉打过招呼后就十分自然的溜达出去了。

    于是开车过来的时候是四个人，开车去殡仪馆的时候就剩下三个了。

    凤水县的法医没见过支援大队这种工作模式，一路上都看着有些震惊，但又什么都没说出口。

    ……

    岑廉一直认为自己算是个非常无为而治的大队长，尤其是在管理这方面，他基本都是商量着来的，也没指挥过谁一定要去做什么。

    这种无为而治的时间长了，他经常想不起来自己其实是个副大队长，但他自己意识不到不代表别人意识不到，就比如眼前凤水县局的年轻法医，在自己面前怂的就像只鹌鹑。

    这种情况到了解剖台前更加严重，凤水县的年轻法医在看到尸体的时候脸上的紧张完全掩饰不住，浑身上下都写着“紧绷”两个大字。

    岑廉本来有些不知道他到底在紧张什么，总不能一个法医其实害怕尸体，一直到他忽然发现凤水县这个姓吕的年轻法医看到自己一副像是要考试挂科的表情之后，他终于意识到吕法医到底在紧张什么。

    “放轻松，我不是来检查你工作的，”岑廉觉得十分好笑，“也不会挑你之前尸检时候的刺。”

    林湘绮换好衣服站在解剖台前的时候没想到吕法医居然是这么想的。

    “你们领导经常教育你？”她随口问。

    “那倒也不是，但我很少接触于大，之前都是我师父，”吕法医这时候已经放松了一些，“但岑大毕竟是大队长……”

    “副的，”岑廉补充了一句，“你就是想得太多，开始尸检吧。”

    林湘绮早就做好尸检前的准备工作，听岑廉这么说就让凤水县的法医助理准备开始记录。

    “死者男，十四至十六周岁，外伤有陈旧性骨折愈合痕迹，内脏缺失肝及单侧肾。”林湘绮最先检查的就是死者的内脏缺失情况。

    “死因应该是手术后并发的术后感染，累及剩余大部分脏器，”她检查过后开始进行切片，“死者身份到现在还没确定吗？”

    “没有，DNA比对一直没结果。”吕法医在一旁打下手，顺便回答问题。

    死者因为已经死亡了很长一段时间，面部皮肤已经很难识别，双手指纹也已经无法提取，想要确认身份只能根据面部骨骼进行复原。

    这种技术现在已经比较成熟，但县局这边通常不配备相关设备。

    “这个年龄的孩子失踪，家长肯定会报警，有可能并不是阳丹市的，”岑廉能猜出为什么到现在都没匹配出结果，“这个案子的涉案范围应该是全省，需要扩大比对的范围。”

    岑廉看过王会民头顶上的犯罪记录，其中三名受害者就来自三个不同的城市，所以他几乎能确定这个在阳丹市匹配不出结果的未成年来自其他地市。

    “这就要花不少时间了，”吕法医计算着，“剩下还有好几具尸体没匹配出结果，是不是都要匹配全省的失踪人口？”

    岑廉点头，“目前怀疑凤水县可能只是他们其中的一个窝点。”

    吕法医越听越觉得压力山大。

    “死者生前应该被殴打过，”林湘绮仔细检查过后十分笃定，“但这些人很有技巧，没有对他身上的主要脏器造成伤害。”

    岑廉听的有些头皮发麻，这种事情发生在一个十几岁的小孩身上，不知道他死前会有多么绝望。

    “尸体被掩埋的有些仓促，”林湘绮从死者身上提取出一些砖块碎屑，“这些碎屑应该是直接打开晚清和民国时期墓葬将他塞进去时蹭在尸体上的。”

    岑廉到现在为止有个非常大的疑惑，王会民所在的这个组织为什么要把尸体塞进墓葬里，虽然说他之前也见过这种藏尸方式，但这样藏尸一旦碰到土地征用需要迁坟，暴露的可能性太大了。

    “尸体上暂时没什么新线索，等剩下几具尸体都检查完我再给你出报告，”林湘绮摘下手套，“以我的判断，这个案子有一定可能会涉及到一些公立医院，这些人做手术做得很干净，应该是有一定年资的医生。”

    “看来后续调查要麻烦了。”岑廉感到头大。
------------

第551章 程诗雨

    “现在唯一能确定身份的死者就是最开始检测出来的程诗雨，但她死亡时间比较久，尸体已经彻底白骨化了，”岑廉思索着，“这也是目前唯一一个确切的本地受害者。”

    “本地受害者的数量是不是太少了？”林湘绮觉得很不对劲，“这里既然能找到医疗废弃物，说明这个团伙在本地也是有活动的。”

    岑廉也觉得这其中肯定有点问题，但现在整体掌握的证据还太少，这个案子中发生的很多事他们还解释不了。

    “看来还是得继续寻找突破口，”岑廉并不是坐在那里等答案的性格，既然确认了程诗雨这名死者的身份，那么就需要更清楚掌握她的信息，“你们忙，我去找于大聊聊他的感觉们对程诗雨的调查到了什么程度。”

    这名死者的身份是在过年前就已经确认的，后续是凤水县局在对她继续进行调查，那时候岑廉无名无分的，就没去干扰人的爹调查过程。

    岑廉再次抵达县局的时候，于伟诚刚安排完工作回来，岑廉找他说明来意，得到的结果有些意料之外。

    “我们现在对程诗雨的调查没太大进展，”于伟诚提起这件事就感到头疼，“她家里人并不清楚她生前到底做了什么。”

    “没查到明确的医疗记录？”岑廉猜测是因为这个。

    “没错，她家里人一直说她是突然莫名其妙就失踪的，一点苗头都没有。”于伟诚叫了个人过来给岑廉找问询记录，“我还有个会，有什么情况你随时和他联系。”

    刚开年的于伟诚确实忙的有些脚不沾地，岑廉眼看着他按掉了几个电话跟自己说案情的相关情况，知道这位大队长各项工作都很繁忙。

    “于大你去忙吧，我跟这位小张同志了解情况就行。”忽然变成看上去很闲的人之后，岑廉没继续耽误于伟诚的时间。

    大队长和大队长之间的工作职责也有很大区别，岑廉这种除了破案什么都不用管的大队长是极少数，大部分的大队长除了刑事案件，还有很多行政事务需要处理。

    于是看上去有些闲的岑廉找这位小张同志要来之前跟程诗雨相关的问询记录，又一个电话叫来了汪鑫。

    他现在缺个人跟他一起出警，县局的人他不熟，不如叫个熟人过来。

    这次汪鑫是打车过来的。

    “跟我去趟程诗雨家，”岑廉在等他的过程中已经看完了问询记录，“这案子还是缺少突破口。”

    “我还以为这个案子我后面没机会参与了，”汪鑫有些激动，“这两天我都在跟着所里去村上做反诈宣传。”

    也没什么毛病，这就是基层所大部分时候要干的活。

    “总得有始有终。”岑廉确实是有点私心，所以这次才打电话叫汪鑫过来。

    “对了，王会民的那两个孩子有什么动静吗？”他问。

    最初他就是看到那个小女孩觉得不对劲才一直在关注这个案子的，现在虽然还没完全查到王会民头上，但因为楚熙媛的失踪，实际上整个支援大队现在都已经盯上他了。

    “没什么不正常的，两个小孩虽然不常出门但偶然能看到，孩子奶奶就是正常带孩子的样子，有点粗糙但孩子看着挺健康的。”汪鑫也一直在盯着那一家子人，“我观察的这段时间真看不出孩子奶奶有什么问题，她像是啥都不知道。”

    这点倒是和犯罪记录对上了，王会民的母亲确实到现在为止都没出现任何一条犯罪记录，说明在法律意义上，她甚至连包庇都不算，也就意味着她对自己儿子的所作所为，至今都是毫不知情。

    “继续盯着，要保证那两个孩子的安全。”岑廉嘱咐着，虽然那两个孩子下集村那边其实县局还安排了其他人盯着，但安排过去的人很难时时刻刻不放松，汪鑫就不一样了，他不是自己一个人在盯梢，他每天出门聊天打屁的爸和在村口八卦大队有一席之地的妈都是他的线人。

    四舍五入就是全村都是他家的线人。

    从他这里得到消息确认孩子完全安全，岑廉也算是放心不少。

    ……

    程诗雨家就在凤水县城，从居住条件能看出她家里的经济条件还可以，在小县城算过得比较舒服的类型。

    两人抵达的时候只有程诗雨的父亲在家，她母亲因为经受不住打击，在认尸之后悲伤过度进医院住院，至今还没出院。

    程诗雨的父亲看起来十分沧桑，表情也非常疲惫。

    “你们不是已经来问过了，”程父的语气说不上多好，“还没抓到是谁害死了我女儿？”

    受害者亲属这种状态岑廉见过不少，也没觉得有什么奇怪的。

    “案件还在调查中，已经有了怀疑对象，但还需要证据。”岑廉并没说到底谁是这个嫌疑对象，但汪鑫从年前到年后一直跟着他，已经猜出他说的是王会民。

    程父的表情果然好看了一点，这时候才注意到穿警服出警的岑廉身上的肩章。

    “你不是县局的？”程父显得有些警惕。

    之前的资料里就提到过程诗雨的父母都是体制内的，现在都还没退休，她父亲在县财政局工作，对公安系统的等级有了解，知道以岑廉看起来的年龄正常晋升是到不了这个警衔的。

    岑廉刚进门的时候他还以为是县局派了两个小警察又过来询问，现在才注意到不对劲。

    “我是康安市公安局刑事技术支援大队的副大队长岑廉，您女儿被害的这起案件正在移交省公安厅成立专案组，专案组日常工作主要由我负责，所以这次是我上门对您进行询问。”岑廉正式自我介绍了一下。

    之前他并不想说这些，但眼看着程诗雨的父亲不是特别配合，就只能拿出一点名头来让他信任自己。

    程诗雨的父亲听到这话之后已经意识到了什么。

    “看来我女儿不是唯一的受害者，”他有些颓然地垂下头，“之前上门询问的时候我能想到的都已经告诉你们了，不知道还能给你们提供什么线索。”

    “你女儿谈过男朋友吗？”岑廉确认过程诗雨的父亲愿意回答之后才问出这个后续会有些冒犯的问题。

    程父愣了一下。

    “上次来的时候也问过我，但不是一开口就问这个问题，我女儿没跟我们说过她有男朋友，我们也没有见到过她和哪个男的有什么亲密交往。”他还是回答了这个问题。

    程诗雨虽然也在县城工作，但她并没有和父母一起居住，大部分时间日子是住在程父程母专门给买在工作单位附近的一套两居室中。

    岑廉之所以怀疑程诗雨是否谈过男朋友，主要还是从医疗方面入手去考虑这个问题的。

    以她的经济条件，正常情况下是没有什么必须要去私人诊所看病的时候。

    除非是她去诊所要看的病是不能让父母知道的。

    程诗雨的母亲在县城的医保局工作，是个有点面子的小领导，她去公立医院看病是很容易就会被她父母从其他渠道得知的。

    “那她有没有前男友或者相亲对象？”岑廉继续追问。

    他很怀疑程诗雨是不是为了打胎才避开父母的。

    “诗雨以前确实带回来过一个对象，”程父开始回忆，“大概是三年前的事，那个男孩家里是农村的，上头有两个姐姐，刚考进隔壁县的乡镇事业编，我们就诗雨一个孩子，当时也认真和那个男孩聊过，他家里实在没有一点保障，我们也不敢让女儿嫁过去，这个事最后就不了了之了。”

    程父在这方面还是很清醒的，就是不知道程诗雨到底和这个男生是否还有联系。
------------

第552章 理疗馆

    从恋爱脑的角度出发，岑廉确实对程诗雨是不是因为上一段感情的缘故在某些黑心诊所打了胎有些怀疑，毕竟对于大部分年轻人来说，会选择避开公立医院选择看上去并不怎么靠谱的私立医院，一般不会是因为听信某种医疗产品的离谱疗效，更多还是为了逃避被人知道某些隐私。

    岑廉对程诗雨也是这样怀疑的，这种怀疑在得知她曾经有过一个没结果的前男友之后变得更加深重，但很快他就从林法医那里得到了不太确定的答案。

    “我检查了一下，程诗雨这名死者从骨盆和耻骨联合的情况看不出怀孕迹象，但不能排除是小月份。”林湘绮在电话对面核实了岑廉怀疑的内容，“这具尸体并没有明显的外伤性骨折，受害者生前应该也没有遭遇过严重殴打，但现在只剩下白骨，有没有受到其他伤害无法确定。”

    程诗雨的尸体虽然很早就被确认身份，但因为她的尸体已经完全白骨化，所以对法医来说能发现的东西很少，林湘绮接手法医工作之后也并没有最先去检查她的尸体。

    “行，另外两具白骨化的尸体上有什么线索吗？”岑廉顺势问。

    林湘绮在电话对面停顿了一会儿，似乎是在做简单的检查，很快又重新说话。

    “这两具白骨化的尸体其中一具是十二岁一下的儿童，手肘部有陈旧性骨折，看骨折线愈合有好几年了，和案件无关，另一具尸体是女性，有过生育记录，其他的暂时没看出什么。”

    这些特征只能在认尸方面发挥比较大的价值，对案子本身来说并不算有什么特征点。

    岑廉挂断电话之后重新回到程诗雨家进行讯问。

    “程诗雨失踪前你们有没有发现她比较特殊的举动？”岑廉按部就班的询问，他始终认为程诗雨这个一直就在县城活动的人更容易留下蛛丝马迹。

    程父想了很久，还是没想到什么特别的地方。

    “诗雨这孩子平时虽然不住在家里，但她妈妈三天两头给她送饭或者去她那里给她做饭，真有什么特别不对劲的当时她失踪那会儿就跟你们警察说了，”程父有些疲惫，“在我们看来，孩子就是在很平常的一天下班之后再也没有回家，之后就联系不上了。”

    岑廉看出程父的情绪已经有些不太好了，于是换了个话题，“我们需要去程诗雨自己居住的那套房子看一下。”

    程父叹了口气，还是带着他们来到了程诗雨自己的住处。

    这套房子在她失踪之后就被父母保护了起来，到现在都还维持着她最后一次离开前的样子。

    只可惜她再也回不来了。

    岑廉还没亲眼看到程诗雨的尸骨，但他也算是这名年轻死者的第一发现人，当时跳进深坑的时候他其实对有一部分土壤的颜色有些怀疑，后来等凤水县的痕检入场也确实证明了他的猜测，那些颜色发生改变的土壤的确就是她尸体分解导致的。

    程父站在门口不愿进去，显然是不想睹物思人，岑廉和汪鑫都换上鞋套，哪怕知道这个现场应该早就被破坏了，但出于习惯还是做了措施。

    程诗雨单独居住的房屋面积并不大，大概是因为还有一些东西留在父母家里的缘故，整栋房子略有些空荡，家具虽然齐全但生活物品和生活痕迹都比较少。

    从她最后留下的生活痕迹上看，岑廉基本排除了最初的想法，她几乎没有任何跟怀孕可能相关的物品，而且从她放在桌上比较好拿取位置的益母草和布洛芬胶囊看，她在失踪前都还会痛经。

    排除这种可能之后，岑廉更加难以判断她到底为什么会被人采血。

    在程诗雨家中仔细检查了一遍，一张传单引起岑廉的注意。

    这张传单就被随手扔在门口的柜子上，看上去并没有受到重视，像是要拿出去随手丢掉。

    上面是一家中医理疗馆的广告。

    “理疗和针灸按摩，这也会被抽血吗？”汪鑫不解岑廉为什么会对理疗馆产生怀疑。

    岑廉当然并不确定，但这似乎是唯一能和医疗有些关联的内容，以现在这种线索其实有些匮乏的情况，只能继续顺着这条思路查下去。

    程父在他们离开前叫住了岑廉。

    “如果凶手落网，请尽快通知我。”他的语气带着恳求，“我相信你们这些市里省里来的警察，一定能查出结果的。”

    岑廉总觉得程父有些话里有话的意思，但又有些说不明白。

    一直到开车离开，岑廉才在思考程父这话有没有问题。

    能在凤水县这种地方长时间当法外狂徒，岑廉也无法判断到底是不是真的有保护伞。

    但案子的调查到现在都没有碰到什么明显的阻碍，他只能暂时认为没什么问题。

    “接下来去找这个理疗馆吗？”汪鑫问岑廉。

    按照常规流程，应该是按照这个顺序调查，但岑廉不觉得两年过去这个理疗馆还好好开着。

    “先回去，程诗雨这里的线索可能需要和其他发现联系起来看。”

    他决定先回去也有其他原因，今天在调查这个案子的不止他一个人，武丘山和唐华应该或多或少也有些成果。

    ……

    出警工具人汪鑫在县局被岑廉送走了，唐华这时候正好回来，看到汪鑫有点意外。

    “你这是专门找了个人跟你出警？”他没想到岑廉居然落单了。

    “也是临时起意，”岑廉揉了揉太阳穴，“你出去有什么发现吗？”

    唐华倒是真的有点发现。

    “上去说，”他想了想，“我出去这趟主要在观察县城的诊所，几乎可以算是按照地图上标记出来的诊所转了一圈，但并没有看到那种规模特别大的。”

    县城的诊所往往都是起到挂水的作用，规模肯定是不会太大，但按照唐华这趟出去看到的情况，这些小诊所甚至很难有抽血检测用的仪器。

    “这是我拍的一些看上去稍微大点的诊所照片，”唐华很懂工作留痕的道理，“这两家是我觉得能稍微做一点基础检查的，但里面的规模还是很小，反而是有几家理疗按摩的中医馆还挺大的。”

    岑廉听到“理疗”两个字，已经警惕起来。

    他将放在证物袋里的宣传单拿出来和唐华拍摄的这些理疗馆进行对照，到并没有发现传单上的这家。

    唐华仔细看岑廉拿来的传单，研究了很久也没发现自己今天去看到的有哪家比较相似。

    “不排除是倒闭或者战略性倒闭了，”唐华下意识挠头，“但我没去过这种理疗馆，也不知道里面有没有什么项目是需要抽血的。”

    两人一时间有些卡在这里。

    岑廉干脆给武丘山打了个电话，看他有没有什么新发现。

    “我很怀疑你们给我身上装了监控，”武丘山有些无语，“否则你们是怎么知道我刚从实验室出来的。”

    “当然不知道，”岑廉立刻否认，“但你这会儿确实该饿了。”

    这话武丘山无法反驳。

    他在凤水县局的一间小会议室和岑廉还有唐华碰头。

    “看样子你们都没什么大发现，”武丘山一眼就看出两人的调查进度都有些停滞，“我在实验室看到的情况就比较复杂了，之前找到的残留样本中起码有几十个人的血样。”

    “这个数量并不能算大吧。”岑廉不认为这是个很大的数目，“有其他能够确认身份的人吗？”

    武丘山点头，“当然有。”
------------

第553章 还活着的人

    岑廉等着武丘山告诉他是谁。

    “之前跟你跑案子的那个汪鑫就被提取过血样，”武丘山一边刷手机研究今天吃什么外卖，一边头也不抬地说着，“他不是个例，我们是从样本保存最完整的体制内部门开始匹配的，县里几个单位，咱们体系里的一些民警辅警，都有中招的。”

    “如果是体检机构不会只有这么几个人，”岑廉越想越觉得这事离谱，“有可能是献血吗？”

    “样本前后的时间线拉的很长，不是。”武丘山立刻否定。

    他到现在为止也没想出到底是在哪个环节出现的问题。

    “问问吧，”岑廉也没打算继续在这里空想，“总得有个由头把他们哄去抽血。”

    这个询问所需要花费的时间就很多了，不是对方不配合，而是问询双方都在思考排查是不是哪个环节出了问题。

    岑廉找汪鑫了解情况，主要目标还是在他以前是不是去过理疗馆的事上。

    “以前肯定是去过，我现在好像有点知道哪里有问题了，”汪鑫在电话那头大呼小叫恍然大悟，“我们县里的理疗馆有时候会送免费体检，不一定是哪家店，陆陆续续开了好几家店都在某些时间搞过这个活动！”

    这确实是个非常重要的新消息，对于这个案子来说是个很大的突破口。

    “体检是在什么地方做的？”岑廉非常关心这个问题。

    如果这真的是个长期存在的组织，那么应该会有一套相对固定的体检班底，专门负责对这些潜在的“器官”们进行检验。

    “让我想想，是好久前了。”汪鑫一想就想了三四分钟，他中途挂断了电话，说是要找找之前的消费记录。

    武丘山和唐华在汪鑫回忆当时情况的过程中，已经开始按照检验结果由新到老的顺序排出一份名单。

    从三个大坑和矿坑里提取出来的这些废弃样本有些能通过检材上留下的编号等等来判断大致的使用时间，对于武丘山他们这些实验狗来说，有的是办法搞清楚检验材料的厂家和批次。

    “还真是断断续续，”唐华计算着时间，“最新的好像是半年左右？”

    “这一批次的采血管是半年前开始生产投放的，只能说明是这半年之内采样，具体时间还不能确定。”武丘山简单解释了几句，“只能说明在被我们发现之前，他们都还在持续正常运作。”

    岑廉挂断电话，有些疑惑于这么久了一直都没人因为理疗馆没有医疗资格而投诉举报过。

    现在人对这些事情还是比较敏感的，要说一个两个人可能不觉得有什么，但从这个样本数量看，光是第一个坑就清理出来几十份样本，现在矿坑还在进行深度清理，到最后几百份违规处理的样本是最基础的数据，考虑到不一定只有王会民这一个下线在做这些事，实际上被想办法混进正规医疗废弃物里处理的应该也有一定数目。

    也就是说到现在为止，没有任何一个人对这种免费体检提出过质疑。

    “一直没人举报，很不正常，”他将自己的疑惑说了出来，“县城又不是没通网，都是天天拿手机刷短视频的人，就没人觉得不对劲？”

    武丘山看着自己整理出来的名单，“第一批确认身份的这些人按理说应该是警惕性最高的，应该有什么很合理的东西出现让他们觉得没有问题。”

    岑廉也在思考到底是什么东西能让所有人都感觉到合理。

    这时候汪鑫终于打电话过来了。

    “岑哥我找到当时跟我妈的聊天记录了，是在前年秋天的时候，我妈类风湿去理疗扎针，带着我一块去的，”汪鑫的语气充满激动，“后面我妈充了三千块钱的卡，人家就说给我们两个都送体检套餐，后面我们是在县医院免费体检的！”

    县医院？岑廉听到这三个字感到非常疑惑，这伙人要真是渗透进了县医院的检验科室和体检科室，哪还用搞这些复杂的操作，直接从检验科拿自己想要的数据不就完事了。

    “你确定是在县医院里体检的？”岑廉追问。

    “是啊，就是县医院那栋楼，来给我们检查的医生也穿的是县医院的衣服。”汪鑫说完才意识到不对劲，“我去，所以说那根本不是县医院的医生啊！”

    岑廉摸了摸下巴，“现在还不好说医生是不是，但给你们抽血体检的肯定不是，当时你们都查了什么项目？”

    “印象里就是身高体重视力血常规和肝功这些最常见的，我们想着免费送的肯定不会给查的太全面，所以当时也没觉得有问题。”汪鑫现在回想起来甚至有点后怕。

    武丘山对着名单核对了一遍，在岑廉又一次挂掉电话之后将刚刚要来的资料拿给他，“我看了一下，目前确认身份的样本没有找到从事医疗相关行业的，卫生健康部门的也没有，体制内中招的这几个基本都是一线单位的年轻人。”

    “说明他们在选择下手对象的时候是进行了筛选的？”岑廉猜测，“听汪鑫的意思他们并不是每次都直接送这个‘体检套餐’，所以说很可能是受害者进行过筛选的。”

    唐华看了一会儿县医院的资料，没发现什么异常。

    “私人承包科室早就被严打过，如果他们真是偷偷承包了一个科室来伪装成体检中心，那也太顶风作案了。”唐华越发感觉到这个案子的麻烦处。

    岑廉和武丘山这时候的判断就有些接近了，两人下意识对视，都看出了对方的想法。

    “先按照原计划往下查吧，”岑廉没明说他在想什么，“问题大不大的查一查就知道了。”

    唐华拿着名单唉声叹气，这些全部排查下来要花费不少时间。

    “别叹气了，这活儿让县局的人干，”岑廉还能看不出唐华在想什么，“我们还有另外一条线要调查，楚熙媛失踪的时间已经很久了，作为她法律意义上丈夫的王会民嫌疑很大，也可能会是这个案子的新突破口。”

    之前一直没查王会民，还是因为矿坑这边的发现实在太大，案子的等级一升再升，肉眼可见的牵涉越来越多。

    现在对矿坑的调查进入正轨之后，就该开始考虑把这个王会民揪出来了。

    到目前为止明确知道王会民有哪些罪名的就只有岑廉一个人，但因为楚熙媛非常不合理的失踪，已经有越来越多的目光开始落在王会民身上。

    “说起来到现在都还没确定王会民的位置，”唐华放下名单，“这个人看起来问题真挺大的，他在楚熙媛之前那个老婆到现在也没下落。”

    唐华这里说的上一个老婆，就是岑廉看到的和小姑娘一起下车的那个白白净净小男孩。

    小男孩的年纪更大一些，已经在上小学，岑廉并不确定他会不会知道些什么，因为这个年纪的小孩之间差别很大，有些还完全懵懂无知，有些就已经开始社会化了，所以除非是必要情况，他一般不会专门去和年纪太小的孩子沟通，因为这种沟通往往是无效的。

    “先去王会民老家看看，”岑廉到现在为止都不知道他的老母亲到底知道多少不知道多少，“从汪鑫这些天盯着王家的情况来看，王会民的母亲带孩子的时候没有任何异常，不能排除她并不知情。”

    到现在为止，岑廉看王会民母亲照片的时候都没有任何犯罪记录，但这话他也没办法直接说出来。
------------

第554章 两个孩子

    岑廉对王会民家的情况已经有些了解，这段时间他虽然没明着调查，但该看的资料也没少看。

    王会民目前名下有两个孩子，大儿子叫王泽洋，也就是他已经失踪有段时间的前妻唯一的孩子。

    另外一个就是嫁给他时间还不长的楚熙媛的女儿谢姿雪。

    这两个孩子目前都是王会民的母亲文秀霞在照顾，也就是岑廉一直让汪鑫盯着的那户人家。

    但是在要出发的时候，岑廉还是犯了难。

    到现在为止王会民的母亲还是基本什么都不知道的，贸然上门，不知道会不会造成什么他不想看到的结果。

    岑廉略加思索，已经找好了名头。

    ……

    第二天，岑廉唐华和汪鑫三个人一起出现在下集村。

    “文阿姨，这是市局新年期间的检查，就是看看服刑释放人员有没有好好改造，您别紧张。”汪鑫敲开王会民家的门之后对着明显有些紧张的文秀霞解释道。

    文秀霞虽然已经是做奶奶的人，实际上也就五十多不到六十岁，看到汪鑫后面跟着两个看上去对村里环境有点嫌弃的年轻警察，也没怀疑他的说法。

    岑廉和唐华稍微收拾收拾还是有点市里下来的领导样的。

    “会民好久没回家了，”文秀霞在客厅安顿好三位警察，语带抱怨地说道，“前头娶了个新老婆，说是叫我帮忙去城里带带孩子，结果去了几个月刚娶的老婆扔下个不是他的亲生孩子跑了，会民又舍不得这个老婆，说要去南边追她回来，现在一个两个都没影了，就留下这两个小的。”

    王泽洋有些沉默的坐在客厅里，谢姿雪年纪小，现在还没睡醒。

    “那您还能联系上王会民吗？”汪鑫接着问。

    “能是能，但电话爱接不接的，”文秀霞垂着头嘀咕，“我知道他可能又干了错事，现在说不定躲在外头不敢回来，但他啥也不跟我这个当妈的说，我还能咋办，留下两个小的，还得我拉扯着伺候吃喝。”

    文秀霞这么说，其实也是猜到了汪鑫他们带人上门的目的。

    岑廉到现在才彻底确定，文秀霞头上确实没有犯罪记录，也确实不存在包庇的情况。

    但她说王会民现在去了南方，那就纯粹是被骗了。

    王泽洋看着警察，有些欲言又止。

    岑廉注意到他的目光，但在王会民家里的时候并没说什么，而是按照正常流程对王会民的情况进行了询问。

    他之前看王会民犯罪记录的时候就知道这人是有案底的，后来调查具体信息的时候岑廉还专门核对过王会民当时的犯罪情况。

    六年多前，王会民因为当街抢劫被判四年多，在监狱中因表现良好减刑到三年半放了出来，按照他头上犯罪记录的时间看，他出来没多久应该就被人带着加入这个团伙。

    能让他如此迫切，岑廉只有一个怀疑，于是他试探着问文秀霞，“王会民是不是还在赌博？”

    文秀霞抬起头看了他一眼，语气中竟然带着点怨恨，“赌，赌的还不小，上次赌博欠了人家两万多的赌债还不上，看到有人刚从银行取了现钱出来就跟着人家到背街巷子里想抢走，结果钱没还上人还进去了，出来之后没多久媳妇就跑了，留下这么个孩子在家里。”

    岑廉其实并没有专门去调阅王会民抢劫案的案卷，但他大概看了看当时的判决书，猜到王会民当初应该是因为赌债还不上才跑去抢劫的。

    这种人如果没有被人盯上故意拉入伙，根本没机会接触到这种大型的犯罪团伙，所以他应该是在出来之后旧态复萌又去赌博才被人盯上的。

    文秀霞见几个警察都不说话，自己倒是开口问了起来。

    “会民是不是真的又犯事了。”她是看着岑廉问的。

    在场的三个警察，她最开始没注意，后来才发现岑廉应该是他们里面的领导。

    “您是发现了什么吗？”涉及案情，岑廉并没有正面回答。

    文秀霞叹了口气，又看了看坐在边上不说话的孙子，酝酿了片刻才有些不确定地说道，“我怀疑我这个新的儿媳妇被我儿子害了。”

    岑廉这次是真有些始料未及，他设想过很多文秀霞什么都不知道，或者知道了之后下意识想给儿子隐瞒的情况，但完全没想到她会这么说。

    “阿姨您仔细说说为什么这么觉得？”岑廉的嘴比脑子更先做出反应。

    文秀霞从卧室里拿出一个饼干盒，打开之后发现里面放着好几样岑廉之前只在广告上见过的昂贵首饰。

    “媛媛是个好孩子，当时她要嫁给会民的时候我还私下里劝过她，会民是什么样子我还能不清楚，赌了那么些年生生把他爸给气死了！我年轻的时候想不通，为了给他还赌债搞得我女儿跟我老死不相往来，”文秀霞说着已经有些哽咽了，“这混账东西进去一次我还以为他真的改好了，结果出来第一件事就是找我要钱去赌！”

    文秀霞的声音带着抑制不住地颤抖，“后来他跟我说他有钱了，赌债都还清了，我还以为他终于长大了，结果见到媛媛才知道是她给会民还的赌债。”

    “后来会民真的安生了一阵子，我以为他是真要和媛媛好好过日子了，结果年前的时候媛媛突然不见了。”文秀霞越说脸上悔意越深。

    岑廉听到这儿，已经能理解为什么文秀霞现在不向着儿子了。

    再怎么溺爱儿子的爸妈，也扛不住这么一而再再而三的反复打击，一整个家算是被王会民搞垮了。她咬着牙坚持儿子还赌债，结果王会民出来第一件事又是找她要钱赌博，她的心理防线彻底崩塌了。

    不过此刻他更关心的是楚熙媛的动向。

    “楚熙媛具体是在什么时候失踪的？”岑廉开始顺着文秀霞所说的内容继续询问。

    文秀霞回忆了一阵子，不是很肯定地说道，“媛媛很喜欢出去旅游，所以我有时候十天半个月没见她都是正常的，那次发现她可能是不见了是在秋天的时候，我有风湿腿不好，媛媛知道后在城里找了个理疗馆给我办了卡定期往里面充钱，后面卡里钱用完没人给充，我那时候以为是媛媛忘了，想着给她打个电话但怎么都打不通。”

    岑廉嘴角微微抽搐，花人家的钱花的那么天经地义，看来文秀霞在之前的叙述中应该也给自己的所作所为做了一些美化，但说到底不是什么违法犯罪的事，他也没必要拆穿。

    文秀霞毫无所觉的继续讲下去。

    “后面快要过年的时候，物业找上门说已经欠了好几个月的物业费，但他也联系不上媛媛，我才开始怀疑媛媛是不是出事了。”

    岑廉简单计算了一下时间，发现按照文秀霞的说法，年前的时候楚熙媛就已经失踪，和他们目前掌握的调查结果对得上。

    “为什么没有报警？”岑廉直接问出关键问题，“你已经怀疑你儿子有可能害了楚熙媛，但还是没有报警。”

    怀疑且没有实证的情况下确实不能判定为包庇，所以文秀霞头上没有犯罪记录，但这并不代表她什么都不知道且什么都没有发现。

    文秀霞被岑廉问的停住了，她本来还想再陈述一下自己带两个孩子多辛苦，现在反而不知道该怎么回答这个问题。

    因为真的有事情来临时，虽然不知道儿子做了什么，但文秀霞在第一时间还是选择了尽量为儿子隐瞒。
------------

第555章 命苦是这样的

    做警察的时间久了，岑廉大部分时间能够听出来一些问询是对自己过度美化的话语，这使得他只是在文秀霞刚开始诉说的时候对她产生过同情，但是在她开始说出一些明显存在逻辑谬误的内容时，岑廉就开始意识到文秀霞正在美化自己，并且打算塑造一个老好人的形象出来。

    虽然这么做其实是人之常情，他在不止一次两次审讯和问询过程中碰到过，但不代表他在这种亟需对案件有所推进的时候还有心思听文秀霞编故事。

    “王会民最后一次和你联系是在什么时候？”岑廉打断了文秀霞的思路之后开始重新掌握问询的主动权。

    “过年前两周那会儿，我联系不上媛媛就给会民打电话，会民那时候在电话里跟我说媛媛看不上他是农村来的不想跟他过了，抛下女儿就跑了。”文秀霞这时候已经有些心虚，显然是意识到自己那套说辞并没能成功打动眼前的警察。

    “警察同志，我确实不知道媛媛到底去哪了，也想过她可能是出事了，但我现在就这么一个儿子管我，我当时是有点糊涂没直接报警。”文秀霞这时候语气急促起来，“但媛媛绝对不会不管她女儿，她已经好几个月联系不上了。”

    岑廉再次打断了文秀霞给自己找补的话。

    “王会民最后一次跟你联系的时候说自己在什么地方？”他更关心这个王会民现在到底躲在什么地方。

    三个大坑被警察注意到之后，王会民肯定意识到不对劲已经躲起来了，但事情发生在过年前后，他那时候如果还在阳丹市，现在就算是想躲也跑不了太远。

    “他那时候跟我说他在南方。”文秀霞老老实实。

    看来王会民在这方面对他母亲也有很多隐瞒。

    “那我们再聊聊你上一个儿媳妇的事。”岑廉估计文秀霞现在确实不知道王会民在什么的地方，于是将矛头指向另一个失踪人口——王会民的前妻李玉芳。

    王会民这个前妻并没有出现在他头上的犯罪记录中，但根据岑廉的调查她已经足足两年没有任何身份证的使用记录，以现在这个时代身份证使用的密集程度，虽然没有报失踪，但对经常处理刑事案件的民警们来说，这个人的状态已经和失踪没有太大区别。

    岑廉目前比较怀疑王会民的前妻很可能出现在他那两条长期的犯罪记录中，至于现在是不是还活着就很难说了。

    对于李玉芳的行踪，文秀霞反而知道的比楚熙媛多点。

    “她就是跑了，”文秀霞说起李玉芳的时候远没有说起楚熙媛那么客气，“我儿子在里面的时候我就觉得她跟别的男人好上了，平时在家也没个好脸色，还敢指着我的鼻子骂，会民出来没多久她说要去康安市办事就再没回来过。”

    从文秀霞现在丝毫不掺假的语气状态里，岑廉能很明显的分辨出她对李玉芳的下落没说假话。

    李玉芳从失踪到现在有很长一段时间，甚至比程诗雨还要久，所以岑廉对她是否还活着持比较悲观的态度的。

    眼看着从文秀霞这里应该问不出别的什么，岑廉带着唐华和汪鑫出去，临走前看到王泽洋还在看他们，表情有些欲言又止。

    这小孩肯定是知道点什么，但有他奶奶在这里所以不好说。

    岑廉出门之后叮嘱了汪鑫一会儿就在村里等着，不要跟他们回县局。

    唐华回到车上之后有些犯嘀咕，“这个文秀霞确实不知道什么，她现在说的这些大部分都是猜测。”

    “所以论不上包庇，她虽然对自己的一些事情进行了美化，但也没胡说八道，她对她儿子确实有意见，她儿子也确实有点防着她，所以出来之后的事情基本都是背着她做的。”岑廉分析着。

    虽然不知道王会民为什么对自己母亲表现的不太信任，但他现在知道自己已经被警察盯上肯定不会回家或者出现在下集村附近，所以岑廉上门询问的时候并不担心什么打草惊蛇，反而是比较操心这两个孩子会不会出问题。

    其中王泽洋还好，李玉芳失踪那么久他都还好好的，但只有四岁的谢姿雪就很难说了。

    “李玉芳是去了康安市之后失踪的，如果她的失踪也和这个案子相关，需要核对一下她当时的购票和上车记录。”岑廉虽然早就预料到这个案子的范围肯定不止是凤水县甚至阳丹市这么小，但真的涉及到康安市的时候，他还是感到有些头疼。

    这个尚未浮出水面的组织，似乎比他想象中的更大。

    唐华也知道岑廉这时候在想什么，“这么看咱们之后还得搬回市局去继续办案。”

    岑廉叹了口气，这个案子到现在为止牵涉到很多东西，这让他难免有点头疼。

    开车回到凤水县局，岑廉接上武丘山和结束尸检的林湘绮一起回到自己老家。

    “后天收假，晨曦说咱们得回去一趟市局，”林湘绮活动着手腕，“说是有些会要补开。”

    这事岑廉倒是知道，因为他们支援大队三天两头的在外出差，所以省厅和市局要求要开的很多会他们都还没开，现在应该是实在拖不下去了。

    “正好案子也查到康安市了，看来得两边跑一段时间，”岑廉倒是习惯了这种来回奔波办案子的生活，“明天出发回去，开会的事回去再说。”

    凤水县局对名单上那些人的调查走访还需要一些时间，趁现在回去处理点别的事情，等再回来就都是麻烦事了。

    “看样子你们两个今天也不怎么顺利，”林湘绮回想起今天尸检的情况，“按照我的判断，这案子多多少少涉及到医疗系统，后面更麻烦的事还多着呢。”

    虽然有些尸体残存的部分并不多，但林湘绮还是能看到其中两具尸体上曾经的手术痕迹，并不是野路子出身的医生能做到的。

    岑廉虽然对此早有心理准备，但听林湘绮这么说，还是觉得自己很命苦。
------------

第556章 事已至此，先开会吧

    “我现在觉得回去开会也挺好的，”岑廉将车停在自己家院子里，“至少开会的时候我可能看起来没那么命苦。”

    武丘山下车之后告诉他，“你回去开会可能会更命苦，因为眼前这个案子是你凭本事挖掘出来的，吴局在年前应该就排满了咱们今年第一季度要处理的案子。”

    “好了不要说了。”岑廉觉得自己稍微有点死了。

    本来因为亲戚都回去显得有些冷清的院子在同事们入住之后又热闹起来，虽然这并不是岑廉想要看到的热闹方式，但并不妨碍晚上的时候房子里四个人有三个人都在打电话。

    岑廉接到汪鑫电话的时候就知道他有发现。

    “你还真猜对了，那个小孩下午吃完饭之后偷偷溜到我家院子门口张望，被我妈看到之后也没跑，我就知道他是来找我的。”汪鑫在电话里说着，“他进屋开始我就把执法记录仪打开了，他跟我说他知道王会民经常往返康安市，而且每次去的时间都不短，有一次喝醉酒之后说漏嘴，说是去那边‘看看货都活着没有’。”

    “也就是说他们在康安市可能有个窝点并且关着人，”岑廉估计楚熙媛现在应该还在这里，“王泽洋还跟你说什么没有？”

    “他说他知道他妈妈应该是出事了，”汪鑫继续汇报，“因为他妈妈之前怕他走丢给过他一个电话手表，经常在上面和他联系，去康安市之前还叮嘱他自己就是去做个小手术两三天就回来让他好好上学做作业，不可能是他奶奶说的什么跟人跑了。”

    村里女人的“跟人跑了”本身就是个很复杂的话题，真正跟男人跑了的是一小部分，更多的要么是被家暴打跑了，要么干脆就是人已经没了，所以从一开始岑廉就没相信过文秀霞口中的“儿媳妇跑了”，所以对王泽洋知道自己母亲失踪这事也不觉得太奇怪。

    在王会民家里看到王泽洋的时候他就感觉到这个小孩比一般小孩要早熟，现在看来他的判断确实没错。

    和汪鑫确认过其他情况之后，岑廉挂断电话，来到客厅才发现林湘绮和武丘山两个人分别缩在客厅两个电暖器旁边远程指导着凤水县局的人验尸和做实验。

    武丘山先挂电话，看到岑廉出来就问他汪鑫说了什么。

    “王会民那个儿子去找他了，”岑廉在一边坐下，将刚刚汪鑫所说的内容转述出来，“基本上印证了我们的猜测，但现在的问题是看似线索很多，其实哪个都很难继续往下推进。”

    林湘绮还在指导着电话那头的凤水县法医拼尸块，听到岑廉和武丘山的对话之后说道，“我这还真有点新线索，找到一具相对比较新的尸体，白骨化程度很低。”

    岑廉听了，意识到这应该是近期被抛弃的尸体。

    “我一会儿过去尸检，这边的法医我还是不放心。”林湘绮看了看时间，“又是大半夜加班，服了。”
------------

第557章 开工大吉

    岑廉很少见到林湘绮情绪这么激动的时候，这群人的所作所为已经到了令人发指的地步。

    “死者是个未成年或者刚刚成年的小孩，这个年纪家里肯定是报警了，”武丘山暂时忽略林湘绮的情绪，“死亡时间距离现在并不久，说不定还能找到什么用有的内容。”

    “现在这个舆论环境和网络的发达程度，如果失踪的真是个十七八岁的孩子，那么这案子假如他家里人报警立案，有可能已经在互联网上经过一次小规模的发酵了。”岑廉此时已经取出手机，“我找找看，现在信息茧房严重，这种失踪案很难推到我眼前。”

    他这个工作手机安装着警务通，虽然也装了短视频软件，但他自己其实不常用，所以现在真正寻找起近期引起过较大舆情的失踪案时，才发现大约六个多月前，一起青少年失踪案曾经小范围的引起过热议。

    从案件相关视频的数据来看，这个就发生在本省的失踪案还是有不少热度的。

    “六个多月前还真有一个很相似的案子啊，”唐华也很轻易的找到了这起案子相关的信息，“按理说这也算是个大新闻吧，怎么我玩手机摸鱼的时候也完全没听过一点有关这个案子的事情。”

    失踪案中的失踪者叫做郑立宇，紫云市人，高二学生，是在暑假去康安市找朋友玩的途中失踪的，他的朋友有很确切的证据证明在两人约定见面的那一条郑立宇没有出现。

    而郑立宇最后一天的行踪经过监控调阅，发现他从高铁站进入地铁站，又从其中一个人流量比较大的地铁站离开后就追踪不到消失了。

    但他消失的那个地铁站并不是之前和朋友约好见面的那个地铁站，当时失踪案立案之后警方经过一段时间调查，都没能确定当时的郑立宇为什么突然在一个陌生的地铁口下车。

    “年龄符合，失踪时间符合，最后一次出现是在康安市，好像跟这名死者的情况很符合，”唐华有些震惊，“这都不用找啊，可能性也太大了。”

    岑廉放下手机，在他看到死者父亲发在账号上的照片合集之后就基本能确定解剖台上那具因为高度腐败已经面目全非的尸体大概率就是郑立宇。

    林湘绮此时的情绪已经恢复过来，他让唐华拿近手机放大，和岑廉刚刚一样观察了十几张照片。

    “面部骨骼轮廓完全符合，身高和比较明显的身体特征也对得上，”林湘绮对着解剖台上的尸体反复确认，“没问题，可以通知家属过来做DNA比对再认尸。”

    这种情况，DNA比对已经纯粹是走个流程了，屋里的几个人通过照片和尸体的对比，都已经确定这名死者就是当时失踪的高二学生郑立宇。

    “他是在康安市失踪的，为什么尸体会出现在阳丹市，这两个城市离得可不算近，”唐华不解地看向岑廉，“我记得这个团伙在康安市也有窝点吧。”
------------

第558章 摆拍结束

    “我之前是没想到你问我那个大坑是不是古墓，结果后来发现那么多东西，”王远腾也换好了衣服，“待会儿同步一下你们的进度，就可以跟你们一起头疼了。”

    几个人换好衣服之后就去了支援大队的小会议室，里面的投影已经换上了某次会议的主题，袁晨曦叫了个其他大队的辅警过来帮忙拍照，调试了一下设备之后就安排那个年轻人在那里的等着。

    曲子涵的电脑就放在会议室的桌上，边上是袁晨曦厚厚的记事本，看样子俩人是最先到的。

    “人应该是到齐了？”袁晨曦确认好PPT无误之后用最快的速度扫了一眼会议室，“加上我自己八个人，没问题。”

    “咱们欠了这么多东西吗？”岑廉有点意料之外。

    袁晨曦将第一个会议PPT放大，“这些还是通知我一定要补上会议材料的，其他的我估计还有，队长你上去放一下PPT，咱们配合着摆拍。”

    他们大队实在没有时间开会搞各种学习，平时市局都是睁一只眼闭一只眼，除非是有省厅要求需要提交资料的，一般不会联系他们去搞。

    岑廉之前也干过这种摆拍的事，但是没有现在这次摆拍的频繁。

    “接下来是个刑事技术方面的学习活动，岳哥你上去放PPT。”袁晨曦根据不同会议和学习的主题安排着不同的摆拍方式，岑廉麻木配合，一直折腾了两个小时才将所有需要的照片素材拍摄完毕。

    过来帮忙的小辅警已经快举不动相机了，听到袁晨曦说结束的时候差点激动地哭出来。

    袁晨曦让他把相机留下，接着关掉PPT换上其他投影内容，无缝衔接案件会议。

    这次轮到岑廉主持了。

    “这个案子的前因后果之前在线上会议的时候我就大概讲过了，这次咱们主要是碰个头给还没深入接触这个案子的人讲一讲我们近几天的调查情况。”岑廉说着将今天收到的尸检报告投影在白板上，“这是最新发现的一名基本能确认身份的死者，已经联系家属去做DNA比对了。”

    岑廉顺便将半年多前的失踪案的情况大致叙述了一下。

    “是那个案子啊，我记得当时为这个案子网上还吵过一阵子，”曲子涵显然知道这个失踪案，“不过也没太闹大，每年失踪案那么多，当时虽然也有人猜测但也没真往这个方向考虑，那时候更多的猜测是孩子出意外了。”

    “我也看到过，”另外一个知道这个失踪案的人是队里唯一有孩子的王远腾，“不过我就刷到过几次，甚至都没完整刷到过这个案子的前因后果。”

    剩下的袁晨曦和齐延都表示对这个案子一无所知。

    “看来信息茧房是越来越严重了，”曲子涵打开电脑，“当初这个案子还有些人搞了点玄学的东西，我去看看有没有人算准了。”

    “从郑立宇身上能看出这个团伙的下手目标很可能是在全省范围，”王远腾也是刚刚才搞清楚前因后果，“可能只有阳丹市是披着理疗馆的皮，其他地市说不定是不一样的形式。”
------------

第559章 动漫周边？

    武丘山第二天早上来到办公室看到堆放在空办公桌上小山一般的案卷时，忍不住在门口站了一会儿，他表情反复扭曲，最终还是骂出一句脏话。

    “岳哥，很少见你这么不冷静的时候，”正在给案卷整理分类的袁晨曦抬起头，“案子确实多，我现在才整理出来三个，下面还有四个。”

    武丘山这次沉默了更久，但是没骂脏话，只是死死盯着已经在办公室的岑廉，疑似想要杀人灭口。

    “DNA匹配结果发过来了，”林湘绮的到来终于打破了办公室里杀伐之气过重的气氛，“确认死者就是郑立宇。”

    虽然这是他们已经默认的事，但是有了DNA检测报告的佐证，他们找当时办这个失踪案的中队要案卷资料的时候理由充分很多。

    这个案子当时是西城分局接警的，不过办案子的并不是岑廉打了很多次交道的老熟人，所以这次交接案卷的时候剩了许多聊天叙旧的过程，只留下两个当时全程参与办案的民警在支援大队协助调查。

    过来协助的两个民警显得有些拘谨，尤其是看到支援大队挂着的两个集体一等功牌子，更是说话都不敢大声。

    “先开个会，”岑廉大致翻看了一下当时的办案记录，“看看当时有没有什么疏漏。”

    这案子当时调查的很仔细，岑廉对康安市这几个分局的水平心里有数，在大量警力堆上去都没结果的情况下，应该是调查方向出了问题。

    但能让他们都没找到正确调查方向的可能性并不多，所以想要搞清楚他们在之前的调查中到底存在什么疏忽，需要开会仔细研究。

    两个来协助的民警生出了一种自己即将要被鞭尸的不祥预感。

    会议室还是昨天的会议室，曲子涵的电脑还摆在原来的位置，甚至让岑廉生出一种他到底有没有下班回去休息过的错觉。

    好在今天多出来的两位参会人员让他找到一点不同之处。

    “还是先看看案卷，”岑廉知道大家的阅读速度不同，所以没有一上来就直接说案子的情况，“老规矩，有什么想法随时说。”

    武丘山很快看完整个案卷，皱眉思索很久，也没想出办案过程到底存在什么纰漏。

    和之前猜测的差不多，整个案子都是按照失踪案的常规流程进行办理的，无论是流程还是调查方向都没有太明显的问题，能想到的调查方向也都照顾到了，总的来说，以他的办案经验挑不出当时现案办案的时候有什么大问题。

    王远腾不紧不慢地翻看着，看到半途中的时候忽然问，“他下车的这个地铁站人流量非常大，是他自己选的还是有人诱导的？”

    这一站虽然是个换乘站，但根据郑立宇朋友提供的路线，这里交汇的两条线路没有哪条能到他家。

    “以地铁里的人员密集程度，就算当时的监控保留完整，也难说能不能看到有谁和他说过话，”岑廉在思考监控的问题，“诱导的可能性还是大，这个小孩按照他父母的说法之前是没来过康安市的，就算他胆子很大，也不至于在不怎么认路的情况下乱跑地铁口。”

    郑立宇是个高二学生，虽然已经接近成年不能再用对小孩子的分析方法来分析他的行动路线，但根据案卷里郑立宇母亲强调孩子并没出过省，去过最远地方就是省会的情况来看，他不可能自己突发奇想专门找了个和约定位置相距甚远的地铁站出站并且消失。

    “这一站玩COSplay的比较多，”齐延在角落里开口，“年轻人喜欢。”

    这方面情况岑廉倒是知道，但从郑立宇一上来就直接失踪的情况看，他也许对这些东西感兴趣，但并没有去找这些玩COSplay的拍照集邮，所以很难说这两者之间到底有多少关系。

    他们现在讨论的内容并不算新鲜，基本上都是这个案子还是失踪案的时候就已经调查出来的东西，就像岑廉在案卷中看到要和郑立宇见面的那位朋友和他是在游戏里认识的，时间久了之后两人见过几次面，这次不是他们第一次在康安市约见，所以郑立宇的父母在犹豫过后还是允许他去了，没想到等再看到自己儿子的时候，已经是一具高度腐败、脏器大量缺失的尸体。

    岑廉忽然有点庆幸今天验尸的时候他并不在凤水县，否则那个场面他怕自己控制不住也跟着哭出来。

    “他是不是突发奇想打算上去买点周边？哦不对，现在叫谷子，”远古时代二次元曲子涵默默纠正了一下自己的用词，“毕竟这地方东西是真的很全。”

    “也不对，他完全可以和朋友汇合之后一起来买，自己放了朋友鸽子上去吃谷，不合理吧。”袁晨曦反对曲子涵的说法，“除非是这里有什么他错过了这个时间就一定买不到的东西。”

    “那也不是没可能，”曲子涵陷入沉思，“当时有没有往这个方向深入调查一下？”

    这时候一直在角落大气不敢出的西城分局民警终于有了用武之地，其中一个入境时间更久的老老实实道，“当时组里有人提起出这种可能性，所以我们当时对周边这类店铺的监控全部进行了拷贝，但是在店铺监控里都没看到郑立宇。”

    武丘山早就记住案卷内容，所以知道他们调查过，但他很快又想到另一种情况。

    “假如有人骗他去周边店铺，但实际上出地铁站之后就找了个地方给他放倒呢？”这是他能想到最简单粗暴的办法。

    “可能性也不大，那附近人口密度太大，想要在没人看到的情况下把人带走， 难度实在太高。”曲子涵不觉得这样能成功。

    袁晨曦在这个时候加入战局，“郑立宇玩的那个游戏，那段时间有什么联名活动吗？”

    这就有些触及岑廉的知识盲区了，而这个方向当时现案的时候似乎也没有调查过，他对此没什么印象。

    武丘山则很肯定地说道，“现案时候对周边有这个游戏相关周边的店铺都进行了调查，应该也包括有联名活动的店铺，郑立宇都没出现过。”

    袁晨曦摆手表示自己不是这个意思，“我是说如果有人在地铁上假装他的同好，然后告诉他某款非常难拿到的联名在某个小巷的小店里能拿到，他有没有可能心动？”

    岑廉仔细思考了一下，发现还真有可能。

    “这个假设，还挺特别的……”西城分局的民警听完之后觉得自己思路都打开了。

    “所以你是觉得这个所谓的‘小店’可能根本不存在，这就导致在排查所有和这个游戏相关的店铺时正好错过了。”岑廉知道袁晨曦这么说是什么意思，“现案的调查几乎排除了所有常规的可能，所以这种猜测确实有概率。”

    大概是因为他们经常接手已经经过一轮甚至好几轮调查的案子，所以整个支援大队的人在思考案件可能性的时候都偏向于剑走偏锋，尽量不往常规的方向思考。

    所以也不仅是袁晨曦，现在所有人都在思考另辟蹊径但理论上能说通的可能性。

    “还有一种可能，”唐华也出声了，“他来康安市本来就有别的目的，但是没有告诉他的那个朋友？”

    否则很难解释他根本没有坐上正确的地铁线路。

    “这就很难证实了，”岑廉思索着，“他的社交账号基本都检查过，没看到相关内容。”
------------

第560章 记号

    “我们还有两站，”武丘山回复岑廉，“王哥他们开车过去的，虽然不远但我估计要堵一会儿。”

    市区堵车这种事情实在没办法避免，但同时也有可能是当时凶手遭遇的情况，王远腾和齐延一定要开车过去，也是为了模拟他们将郑立宇控制之后是怎么把他带走的。

    大庭广众之下将人弄走是不可能的，既然选择了人流量这么大的地方下手，肯定是开车过来伺机直接将人拉走。

    岑廉趁着这个时候继续向前追踪了几个监控摄像头，发现带着郑立宇在人群中穿梭的这个叫张晨的男性对周边的摄像头可以说是了如指掌，他甚至知道附近几家监控范围比较大的摄像头都安装在什么位置，又能覆盖到多大范围，要不是岑廉能通过他时隐时现的半截身子上挂着的文字泡，根本就找不到他到底是通过什么路径离开的。

    又过了十分钟，武丘山和唐华到位。

    “你们再往前走一点，”岑廉打着电话远程指挥，“好了就是这里。”

    他根据现案的监控，成功让唐华出现在郑立宇坐电梯从地铁站回到地面之后出现在的第一个摄像头里。

    “我现在怎么办，就在这里站着？”唐华在人山人海中傻站着，显得十分突兀。

    他们几个为了避免引起社会恐慌，都是穿着自己的衣服出去的。

    “你再等一下，王哥他们马上停好车过来，”岑廉同时也在同步王远腾的位置，“行了，你现在先往左前方走。”

    岑廉趁着王远腾还没来，开始指挥唐华进入到第一个监控盲区。

    根据他在监控里看到的，这应该就是郑立宇完全离开监控的地方。

    “位置不算非常特别，”武丘山在确认唐华离开监控范围之后简单检查了一下周围的环境，“这里经常有人停留，所以郑立宇应该察觉不到异常。”

    岑廉放大看了看监控盲区附近的环境，同样没看到什么特殊之处。

    正好此时王远腾和齐延也已经到位，唐华和齐延模拟着在地铁口碰面了。

    “在这个位置见面之后往什么方向走？”武丘山问他。

    岑廉继续指挥他们按照监控盲区往前走，并且在第一次看到张晨半截身子的位置让他们停下来了。

    “这个位置没有治安监控，但是店铺门口的监控能看到半截身体，位置比较奇怪，你们拿警察证去店里看一下监控。”岑廉向他们同步信息。

    店里的监控是人家自己安装的，他们这里看不到。

    于是王远腾去看监控，齐延和唐华按照岑廉拍摄的照片在王远腾的指挥下在相同监控视角的位置站好。

    “这人是不是看过他们店的监控啊，这位置就在街上，一点特征都没有。”唐华十分震惊，“难不成他已经精确到每块地砖的范围了？”

    “如果真的那么仔细，就不会被注意到了，”岑廉在他们复刻成功之后问武丘山，“你觉得这个视角的半截身子像不像有问题。”

    武丘山一直跟在他们身后观察路径，听到岑廉这么问，语气比较确定地回答，“根据前面所有监控的范围判断，如果他们想要规避这家店门口的监控并且同时规避侧后方的治安摄像头，这个区域非常合理。”

    如果这个位置合理，那么就意味着他们其实已经在监控中找到那个可能存在的嫌疑人了。

    唐华想明白之后振奋了很多，“接下来是哪个方向？”

    岑廉并没直接回答他，而是根据监控位置观察确认过后才继续指挥他们向前。

    这是个漫长的过程，因为需要一步步确认监控盲区的位置是否正确，又是否能够和一直出现在将近一半盲区的半截身体站位一致。

    齐延比唐华稍微高一些，但是在监控摄像头中不能完全挡住唐华的身形，但郑立宇的身材比唐华更瘦一些，按照他的身材来判断应该是可以被完全遮盖的。

    实际上岑廉也确实没怎么看到过郑立宇，要不是他一点衣服暴露在缝隙中，岑廉甚至觉得自己可能根本没办法确定他到底还在不在。

    “好像快要进入巷子里了，”唐华跟了一段之后忽然发觉他们所在的位置越来越靠近巷子口，“所以可能是晨曦猜对了，这个男的就是要带着他去巷子里！”

    猜测被印证之后，正在帮着曲子涵查东西的袁晨曦也振奋起来。

    全程目睹但不知道自己能干点什么所以干脆在一边端茶倒水不敢出声的西城分局民警已经傻了。

    没搞错的话，他们已经要找到郑立宇具体是在什么地方失踪的了？

    虽然满心都是疑问的，但在这种重要的时刻，他们还是没敢出声，继续在一边安静的看着。

    岑廉暂时没工夫去管这两个围观群众，他指挥着唐华进入到最后一个监控盲区之后，发现街面上的监控已经彻底失去了这两个人的踪影。

    “最后一次就是出现在这里，附近有什么异常吗？”岑廉估计根据监控追踪到这个位置应该已经是极限了。

    “我找找看，”武丘山正在仔细观察周围的环境，“如果这个郑立宇不傻，那么到这个背街小巷附近的时候也该发现不对劲了。”

    这里面看上去可不像是有店铺的样子，郑立宇是个即将成年的高二学生，不至于一点异常都察觉不到。

    “墙上有东西，”齐延提醒道，“划痕。”

    他在观察其他东西的时候远不及武丘山敏锐，但是这种十分类似于在山壁和石壁上做标记的符号，对他而言非常扎眼。

    武丘山很快就在齐延所说的方向找到了一个显然是被划出来的符号，具体是用什么材质的材料划出来的暂时不清楚，但肯定并不是近期留下的。

    “这个位置，我背着手向后靠就能碰到，”唐华比划了一下，“有可能就是郑立宇留下的，但也不一定。”

    毕竟这地方人来人往的，说不定就是小孩子的恶作剧。
------------

第561章 求生欲很强

    “我们找到一个像是记号的东西，还在继续查，”武丘山和岑廉同步着信息，“还不确定这个记号是不是郑立宇留下的。”

    到现在这个时候，岑廉能做的就比较有限了。

    现在基本上能够确定郑立宇失踪的具体范围，如果这个案子是现案那么他现在可以立刻去调周围的道路监控，但案子已经发生了超过半年，道路上的监控已经被完全覆盖了。

    “找找道路监控，”岑廉并没有死因，因为他记得看到监控文件里面好像也有道路监控的文件夹，“肯定是开车来的，说不定就能找到。”

    曲子涵瞥了一眼，估计岑廉是开了所以有把握看到监控就能找到，于是终于想起来那两个正在支援大队COS吉祥物的西城分局民警，“有道路监控吗？”

    “有的有的，”终于找到一点存在感的西城分局民警赶紧帮着岑廉找到了道路监控，“当时也考虑到可能是被人开车带走了，所以保存了一部分周边主干道的监控。”

    岑廉这时候才想起来还有两个人待在这里。

    刚刚进入工作状态之后注意力太过集中，根本忘了办公室里还有这两号人。

    ……

    “这个记号真不是哪个小孩无聊随便画的吗？”唐华蹲在墙角仔细观察，“好像也没什么特点。”

    “出现在这个位置就必须要注意，”武丘山已经开始在周围寻找，“如果真的是郑立宇有意留下来的，肯定不会只有一个。”

    唐华应了一声，意识到自己的角色扮演已经结束了，就主动离开监控盲区开始搜索。

    “我好久没找到这么擅长选位置的人了。”他一边找标记一边忍不住说道，“他对这里熟悉成这个样子，是不是不止一个受害者是被这么骗走的。”

    “不排除这种可能，”武丘山顺着第一个标记出现的位置模拟行动路径，“找到了，果然还有。”

    这次他比齐延的效率更高。

    “还真的在巷子里面，”唐华比划着第二个标记的位置，“应该是这样慢慢走进去的。”

    “巷子里面还有小分叉，真正的盲区应该是在这儿，”王远腾从里面走出来，“城中村改造的时候没拆这些房子，里面监控也少，应该是故意选的。”

    这里虽然是相当繁华的大型商超所在的地段，但同样有着复杂的历史遗留问题，因为发展的速度实在太快，有些早年的建筑到现在位置都没有拆除。

    “左边右边都能过去，”武丘山顺着标记追踪到分岔路口，标记在这里也消失了，“到这个位置街上的人已经看不到了，郑立宇为了自救努力过。”

    “这边好停车。”刚刚找了很久停车位的齐延开口道，“有寺庙，路边暂时停车没人管。”

    “我现在跟岑廉说。”武丘山估计岑廉这个时候应该正在找主干道的录像，于是直接一个电话打过去，将可能的停车位置告诉他。

    “这条路上有监控，我现在去看。”岑廉确认过之后松了口气。
------------

第562章 枯萎的苔藓

    “理论上这里可能存在目击证人，但实际上我们能找到的概率很低，”武丘山冷静分析，“这栋楼上基本都是商铺，这种位于背街且通风差的窗户就连开窗通风的时候都比较少，但既然现在线索很少，这里做排查是应该的。”

    唐华有些没明白武丘山的意思，又是概率低又是应该排查？

    王远腾看出唐华的疑惑，言简意赅地解释道，“把事情安排给辖区派出所就行。”

    唐华这才拍了拍脑袋，“我这真是放了个假脑子都没以前反应快了。”

    有些费时费力不一定会有结果但又不能不做的排查工作，交给辖区派出所是最佳解决方案，唐华自己还在派出所的时候就没少干这种活。

    “这条线索追踪到现在这个程度，我们暂时做不了什么了，去停车场看看有没有新线索，没有的话就先回去。”武丘山算是这次行动外勤方面的总指挥，他这话一出就意味着距离收工已经不远。

    齐延蹲在地上研究了一会儿，在他们离开之前忽然说道，“这片区域的地面上有苔藓。”

    “苔藓？”唐华没想明白齐延到底是想说什么，他忽然觉得自己是不是放了个假回来是不是真的脑子变慢了。

    好在这次没明白齐延意思的不只是唐华一个人。

    “苔藓被破坏过，说明他们对某个目标动手时产生了搏斗。”齐延详细解释。

    这条背街小巷虽然有时候也会有人路过，但一般不会有人专门去空调外机下面破坏因为长年累月潮湿且在背阴处形成的苔藓。

    武丘山闻言立刻过来查看，很快发现这些苔藓被破坏的时间不算很长。

    “咱们这地方冬天还能有苔藓呢？”唐华十分震惊。

    “是已经枯萎的，这些苔藓被破坏的时候就已经枯萎了，说明是去年入冬之后的事，”武丘山检查周围的痕迹，“如果这里产生过搏斗，我可以试着在周围找找有没有血迹。”

    谁也不知道这个团伙上一次作案到底是什么时候，他们已知的最近一起案件还是郑立宇失踪案，但根据现在看到的枯萎苔藓被破坏的时间，意味着很可能三四个月前这里还发生过一起案件。

    康安市的地理位置虽然冬天的气温也会降至零下十几度，但是在十一月份供暖前后的气温基本都能保持在零上，有些时候碰到暖冬，一直到十二月份气温才会降低到能够让大部分苔藓都冻伤或者枯萎的程度。

    这些苔藓既然是在枯萎之后才被破坏的，那么此刻不过刚刚二月出头，这起案件甚至有可能就发生在十二月份。

    武丘山想明白之后立刻计算了时间。

    “案件有可能发生在十二月，监控很可能还没被覆盖。”他立刻意识到这或许会是个新的调查方向。

    武丘山的勘察箱在车上，王远腾拎着箱子回来的时候正好看到他在给岑廉打电话。

    “有什么新发现？”他问。

    武丘山接过勘察箱，熟练地戴上手套，“怀疑这里十二月前后还发生过一起案件，我跟岑廉说了，他准备联系一下看有没有还没被覆盖的监控。”

    “如果按九十天算，确实还有机会，”王远腾也跟着蹲了下来，“这个团伙如果三个月前还在作案，那么受害者的数量可能比我们预估的还要更多。”

    虽然这不是他们想要看到的局面，但案件已经发生，尽管越查越心惊，他们都得继续调查下去。

    ……

    岑廉街道武丘山电话之后的第一反应是，感谢齐延和武丘山送来的调查理由。

    其实他在张晨的犯罪记录中已经看到了一起不到九十天前发生的非法拘禁，但一直都没找到合适的理由直接去调取那个时候的监控。

    郑立宇案的监控理所当然的在离开地铁站附近五公里左右的区域之后就跟丢了，当时的现案警方并没有调取那么大范围的监控，以至于岑廉虽然发现了那辆车，但是没能继续追踪下去。

    曲子涵帮忙查那辆车的车牌，意料之内是假牌照。

    这个团伙在康安市的行事作风非常严谨，所以没有在这种事情上出现什么大的纰漏。

    在岑廉打算随便找个比较强行的理由去调取最近那起案件的监控时，武丘山的电话就打过来了。

    “不到九十天啊，运气还真不错，”曲子涵噼里啪啦敲电脑，袁晨曦已经去联系调监控了，“这个案子比起郑立宇案更容易找到线索。”

    “还是得感谢天眼系统，”岑廉实实在在的有感而发，“否则人海茫茫一点线索都没有，更别说去找他们的老巢了。”

    以岑廉现在对这个案子的判断，救人的优先级是高于其他事情的，目前已知还活着的受害者就有楚熙媛和刚刚那个不到三个月案件的受害者，至于还有没有其他尚且幸存的受害者暂时不得而知，但参考郑立宇的死亡时间，这两个人现在的处境都非常危险。

    这个团伙应该不是无的放矢随机找人下手，从目前的情况看，这些受害者从失踪到死亡的时间间隔并不算长，应该是被人盯上之后才想办法将他们绑架走。

    以郑立宇被绑架之后的死亡速度作为锚点，楚熙媛现在是否幸存已经存疑，但这个失踪时间还不足三个月的很有可能还活着。

    “尸检又确认一名受害者的身份，”林湘绮结束视频通话，“是唯一一具儿童的尸体，死者叫做胡浩轩，兴元市人。”

    这又是岑廉并没掌握的犯罪记录，并不是王会民干的。

    “现在看来，凤水县很可能是因为山区众多并且人口稀少，所有被这个团伙选定作为处理尸体的地方，”岑廉等待着新的一批监控送到，终于可以稍微闭眼休息一会儿，“目前确认身份的几名死者，除了程诗雨之外没有一个是阳丹市本地人。”

    “这个案子的范围到底有多大？”林湘绮看着发到自己手机上的尸检报告，“应该不仅仅是我们省。”
------------

第563章 继续追踪

    这个问题岑廉现在没有办法回答，按照他的判断这个案子的范围可能比他之前办过的案子都要更大。

    “等今天调查结束我去找吴局聊一聊，看看这个案子能不能告诉我们老师。”岑廉也说不上来自己到底是想求助还是因为其他什么，总之这个案子调查到现在这个时候，他很想问问自己大学老师魏河清的意见。

    林湘绮有些听出他的犹豫和纠结，但好在她不是这个大队长，有些事情还不需要她去担心。

    袁晨曦要来三个月前的监控后，岑廉继续进入追踪状态，这次的目标相对比较明确，但他很快发现之前在追踪郑立宇案时候看到的那辆白色商务车，到这次案子的时候又换了一个新牌照。

    “这牌子八成又是假的，”曲子涵甚至都不想查，“他们做事情太谨慎了，很可能是每次出来都要换一次车牌。”

    这年头假牌套牌的获取难度并不大，岑廉并没打算从牌照来源的方向进行调查。

    和郑立宇案不太一样，这次的受害者并不是从相同的地铁口离开的，但最终都被引去了那片背街小巷密集的区域。

    从这个角度上看，这个团伙似乎是专门选定这里作为其中一个下手地点的。

    “一路开上高架，这车看着是要往三环外开。”曲子涵在岑廉追踪涉事车的时候一直在地图上标记位置，很快发现这辆车在得手之后就一直往城外的方向开。

    “现在想在城里藏人难度还是太大，”岑廉继续追踪，“前面又是十字路口，等我确认一下去哪边了。”

    岑廉一边追踪，一边问曲子涵现在ai追踪的技术怎么样了。

    “技术还不太成熟，目前能使用的还是以识别功能为主，长期动态追踪还得靠人力，”曲子涵说起这些算得上如数家珍，“你要想之后能用ai替你追踪车辆，那还有的等。”

    眼睛越来越干涩甚至开始有点向近视发展的岑廉感到十分遗憾。

    “找到了，西边这条路，”岑廉放弃思考这些有的没的，继续专心追踪，“我没记错的这条路继续往前开就快出城了。”

    “差不多，虽然不知道他们选了个南边的地铁口动手但是在得手之后又开始往东边走，他现在看起来他们好像要开到塬上去了。”曲子涵示意岑廉看她标记出来的地图，“这地方正好是台山分局的辖区。”

    “这边城中村和改造之后回迁的小区都很多，地方乱确实方便他们隐藏，”岑廉暂停了一下监控，“之前就在这边排查出不少案子。”

    就在岑廉思考应该怎么在台山分局辖区内开展排查工作的时候，武丘山也在空调外机锈迹斑斑的金属栅栏上提取到了血液DNA。

    “血液是蹭在外机栅栏上的，现在不能确定是受害者的还是嫌疑人的，”武丘山小心提取结束之后有些不确定地说着，“这里应该还有人等着接应，否则根据这里的挣扎力度，这名受害者是有机会逃走的。”
------------

第564章 新的线索出现了？

    武丘山和袁晨曦去实验室之后，办公室里再次安静下来。

    “你们说这伙人隐蔽又能隐蔽到什么程度呢，最起码他们做手术是需要耗材的吧，”唐华坐在自己位置上犯嘀咕，“总不至于真能神不知鬼不觉的给人做手术。”

    “倒也不至于那么离谱，”林湘绮研究完凤水县发回来几份尸检报告，“去医院看病做个小手术就直接被人把脏器切了这种事大部分时候属于以讹传讹，我虽然不能保证这种事完全没有发生过，但这么做的风险已经远远大过收益了。”

    唐华挠头，“我倒是没怎么信过这个，但这个案子会不会跟我们之前查到的代孕案一样，也存在勾结的情况？”

    “八九不离十，”林湘绮回答这个问题的时候倒是很有把握，“不过看了这些尸检报告我还真有点发现。”

    “什么？”岑廉之前在研究监控，并没有介入他们的话题。

    “有一具尸体应该是手术过程中出了意外，我发现他们在手术过程中突然截断了肋骨。”林湘绮并没有仔细解释这是什么术式，主要是办公室里这几个人本来也听不懂。

    岑廉理解了一下林湘绮话里的意思，“你是说他们的手术过程也是可能出现医疗事故的。”

    林湘绮点头，“正好暂时没有我这个法医的事，我打算趁这个时间找人打听一下最近一年半载有多少因为医疗事故转去公立医院的记录。”

    这伙人还不至于大胆到直接在公立医院的手术室做这种事，所以如果在手术过程中出现任何医疗事故，最大的可能还是要转去公立医院处理。

    毕竟在器官被摘除之前，这些人绝对不能死。

    “听起来是个比较靠谱的思路，”曲子涵支着脑袋，“我这里也有点发现，但不好说能查出来什么。”

    “什么发现？”岑廉忽然意识到他差点忘了曲子涵还在查郑立宇的账号。

    曲子涵坐直身体，“我找到了他一个同人平台的账号，在他的互关里面发现了几个比较奇怪的人，其中有一个人发了一个仅好友可见的帖子，上面写了几个‘小众谷店’的位置。”

    “就有在刚刚那个地铁口的？”岑廉已经明白曲子涵要说什么，“你是怀疑郑立宇来康安市不仅仅是因为他想来见朋友，其实也是被诱导过来的。”

    “没错，而且这个账号很有可能就是专门为他设计的杀猪盘，我用了点不是很合法的手段登上了那个专门给他发好友可见帖子的账号，发现这个账号从注册开始的所有内容都是在精准针对郑立宇，账号互动过的其他账号全部都是相同的IP地址，也就是说这个账号和郑立宇之外的所有互动都是制造出来的假象。”曲子涵说完又看向其他人，她不是很确定自己这个解释王远腾和齐延能不能理解。

    岑廉倒是没什么理解方面的障碍，对曲子涵又黑了人家账号也是睁一只眼闭一只眼，反正这种事她知道分寸，没有把握也不会去干。

    “所以说你现在有两个比较确切的发现，一个找到了几个比较有嫌疑的IP地址，另一个是确认了郑立宇遭遇的是有针对性的杀猪盘，也就意味着他和前面几个受害者一样，都是早就被盯上了。”

    “可以联系他家长问问孩子出事前半年左右是不是在什么地方做过体检或者被抽过血。”王远腾第一时间想到这些，“不过我还有个问题，这个诱导他的人是怎么保证他一定会在这一站下车的？”

    这一点暂时无人知晓，也许如同之前的猜测，他可能是在地铁上还碰到了其他什么人，但时间过去这么久，郑立宇也已经变成一具尸体，这件事是否真的发生过已经无从得知了。

    岑廉在曲子涵和林湘绮各自找到方向之后，终于再次找到了张晨的位置。

    之前按照正常的跟踪逻辑跟丢之后他也转换了思路，好在确实如同他的猜测，这辆车进入某个区域之后就停下了。

    后续他是在另外一辆白色面包车上找到的张晨，如果不出意外的话，受害者此刻已经被转移到了这辆车上。

    这辆车开出城中村之后转了个方向，又朝着城里开去，岑廉不是很确定他最终的目的地是在什么地方，只能继续跟着这辆白色面包车，一直到它开进一个看起来平平无奇的小区。

    不是城中村也不是回迁房，更不是连电梯都没有的老小区，白色面包车和张晨最终进入的小区是在康安市随处可见的那种房龄十几年，从物业到小区建设都普普通通的住宅小区，是岑廉自己平时路过的时候都不会多看一眼的那种地方。

    车进入小区之后，岑廉反而不是很确定受害者现在是不是还在车里了。

    之前在城中村换车的时候有过一段空窗期，让人无法判断到底是在这个间隙人已经被带走，还是又跟着这辆面包车来到小区里。

    “现在问题有点大了，”岑廉叹气，“我不能确定受害者到底是在哪一个环节被带走。”

    还有个更明显的问题，那就是如果他们直接冲去这两个可能窝点的任何各一个，另外一个都有可能跑路，这一点倒是很好解决，只要两个疑似的窝点同时端掉即可，但现在最大的问题在于，既然已经发现了两个可能藏人的窝点，谁又能保证会不会还有第三第四个。

    这个团伙在狡兔三窟这件事上做足了准备，看来从一开始就在防着警方的追踪。

    反侦察意识很强，但想到这个案子的严重程度，岑廉又觉得他们具备这个程度的反侦察意识并不值得奇怪。

    “那我们现在怎么办，”唐华问，“再确认一下他们还有没有更多的窝点？”

    这是个好问题，按照常理来说尽量确认所有窝点可能是最好的处理方法，但岑廉并不敢赌，因为每多耽误一天的时间，现在可能还活着受害者就多一分危险。

    “我们不能拿他们的命去赌，”岑廉闭着眼思索很久，最终作出决定，“再花一天时间确认还能不能找到新的窝点，如果没有新发现，那我们立刻收网。”

    王远腾看出他的纠结，但在眼前这个时候，谁都没有更好的办法。

    ……

    在确认即将要行动之后，岑廉去办公室找了一趟吴康正，汇报完关于案件的最新进展之后，岑廉旁敲侧击的说了他想把这个案子告诉他老师的事。

    “我们是欢迎魏教授参与指导的，”吴康正一眼看出岑廉在想什么，“至于你自己有什么想问的那就去问。”

    得到吴康正的首肯之后，岑廉略微松了口气，然后趁下午吃饭的时间将武丘山从实验室揪出来，一起给魏河清打了电话。

    电话那头，魏河清很意外他这两个逆徒居然会在这种时候主动给他打电话。

    “遇到什么处理不了的大案子了？”魏河清第一反应就是他这两个学生碰到什么麻烦的大案。

    岑廉本来还想着要不要使用礼貌性的话术寒暄几句再说他们碰到的案子，结果魏教授根本没给他们这个机会。

    “老师，是这样的……”岑廉和武丘山一个主要介绍一个负责补充，将这个案子的前因后果详细告知。

    “我们怀疑这个案子可能不仅仅是在我们云岭省。”说完后，岑廉补充了一句。

    魏河清在他说起案件详情的时候就大概估计出来他们在担心什么。

    “你们担心涉及到自己处理不了的层面，所以拿不定主意过来问我，”魏河清倒也不觉得意外，“不过按照你们的说法，这个案子确实没有那么简单，这样吧，我过两天去一趟康安市，到时候和你们局长聊一聊。”

    等岑廉和武丘山那边挂断电话之后，魏河清原本还比较轻松的面色凝重起来。

    正如他在电话中说的，这个案子的确不止牵扯到云岭省，它或许会是个全国性质的大案！
------------

第565章 腹腔切口

    结束这场通话之后，岑廉和武丘山对视了一眼，都有点意外。

    “老师看上去对这个案子是真有点兴趣，”岑廉放下手机，“看来他也认可我们的猜测。”

    “说明老师认为我们的猜测还是保守了。”武丘山突然觉得岑廉招惹案子的功夫不是有所提升，而是质的飞跃，“以前你也就折腾点连环杀人案回来，现在已经朝着全国级别的大案发展了，再这么下去，我觉得我们该去当国际刑警。”

    武丘山除了描述案情的时候很少一次说这么多话，他从小到大这种话多的时候多半都是针对岑廉， 而且一点不带客气那种，以至于岑廉都有点习惯了。

    “天地良心，分明是案子碰瓷我。”岑廉知道武丘山压力特别大的时候才会这样过分密集地对着自己输出，“那现在怎么办，老师真要来了，这案子要是查不出什么名堂来，可就在老师面前丢人了。”

    这是他绝对不允许发生的事。

    “你不是要收网吗，先救人出来再说吧。”武丘山的情绪已经完全恢复平静，“现在还活着的受害者可不只是一个两个。”

    岑廉倒也认可这个说法，但现在这个时间应该去吃饭，于是他决定稍微顾及一下自己和武丘山的身体健康，干脆和他一块去了市局的食堂。

    新年伊始，食堂里人来人往非常热闹，各个支队平时外勤的人这会儿多半都还在家里，新的一年的新案子也才刚刚开始处理，大家的警服警裤都还干干净净没有反光，就连谢顶的中年民警们，过了个年回来头发都没有油到反光。

    唐华和王远腾他们正好也在食堂吃饭，看到岑廉和武丘山过来就朝他们招手。

    “真是新年新气象啊，”王远腾喝着食堂特色只有葱花不见肉的羊汤，“今天下来吃饭的时候还碰到西城分局的人笑着过来跟我打招呼，估计吴局给咱们分配的七个案子里就有他们的。”

    手里的案子千头万绪，岑廉还没功夫去研究吴局新给他们安排的这些案子都是哪个分局或者干脆是其他地市的市局送来的，听王远腾这么一说，估摸着是真有西城分局的案子。

    “他们的案子就先放放吧，”岑廉现在实在没什么心思去考虑这些，“今晚和明天加个班再确认一下这个团伙在康安市还有没有第三第四个窝点，如果还是没有发现，咱们就直接收网。”

    在座的几个人都不意外于这个结果，警方办案的第一选择永远是先救人，尤其是知道很可能还有不止一个幸存者的情况下，其他事情的优先级都排在救人后头。

    “救人也是获取线索的方式，”武丘山在打饭到过来吃饭的短暂过程中已经思考了很多问题，“尽管打草惊蛇可能给了他们在其他地方销毁证据的时间，但也给了我们更多线索。”

    这件事本身就是有利有弊，只是营救受害者并不在需要权衡的范围，而是永远被摆在第一位的。

    “吃饭的时候还在说案情的事，也不怕没胃口，”林湘绮端着餐盘路过的时候看了他们一眼，“虽然我也是来找你们说案子的。”

    大概进了支援大队之后就会被同化，不管以前脑子里喜欢想点什么，现在大部分时间已经被摧残的只剩案子了。

    大家热烈欢迎了林法医的加入。

    “我今天下午问了一圈，还真有个比较奇怪的案例，”林湘绮的餐盘里东西不多，看得出她今天胃口一般般，“这个病例是因为腹腔严重感染转院的，但病人转过来的时候报的是阑尾炎切除术。”

    “阑尾炎切除现在不都是腹腔镜了吗？”岑廉自己虽然没割过阑尾，但他亲戚里有那么一两个做过这个手术。

    “这个病人的阑尾炎不仅是开腹做的，而且腹腔切口非常大，”林湘绮比划了一下，“大致有四十厘米长，我虽然没看到具体的照片，但这个切口长度一般都是脏器切除或者置换手术才有的，阑尾炎搞出这么大的切口，就算是异位阑尾或者高复杂性的化脓性阑尾炎，都是医疗事故级别的了。”

    这个病例听起来确实很有问题，尤其是在现在这种情况下。

    “那个病人出院了吗？”岑廉问。

    “是四个多月前的病例，早就出院了，当时腹腔因为手术感染虽然严重，但是对于咱们这里那几个顶级的大三甲而言算不上太复杂的病例。”林湘绮也在考虑这个病例是不是有问题。

    “这人也许是个突破口，”岑廉觉得林湘绮这个方向找的十分正确，“我现在就去打申请，趁着明天还没收网，你们联系一下这个患者问问到底是怎么回事。”

    “你是觉得这个团伙不只有绑架一个手段。”武丘山在分辨岑廉想法的时候还是很精准的，“这个病例确实更像是欺骗。”

    林湘绮原本就打算顺着这个患者往下查，这次过来就是为了和岑廉说这件事，现在得到想要的结果，反倒开始说起凤水县的事情。

    “凤水县对所有被抽血化验的受害者们的询问已经全部完成了， 效率还是很高的，”她终于开始一边吃东西一边说案子的情况，“基本能确认就是医院的一个科室偷偷被外包出去成了假的体检中心，这些人大部分都是因为免费体检中招的。”

    这倒是他们离开凤水县之前就猜到的情况，至于到底是医院的哪个领导拍板决定了这件事，又是哪个领导贪污受贿，那就不是岑廉需要考虑的事情了，刚刚开年就等着来个大案子给新年来个开门红的阳丹市纪检部门在得知消息之后已经排除一个专案组出发进驻凤水县，准备趁此机会好好大干一场。

    “他们那边暴露出的问题多，好查。”武丘山风卷残云结束之后十分斯文的用纸巾擦嘴，“我们这里的调查难度就要高出不少，最好是能多找出几个窝点。”
------------

第566章 狡兔不止三窟

    凤水县的情况虽然没办法直接给他们提供帮助，但还是给了岑廉一点思路，很显然王会民一直都和康安市这边有联络，说明他们组织是需要王会民来给他们办事的。

    如果能尽快抓获王会民，那么或许能顺藤摸瓜牵出康安市的一些线索。

    但是现在王会民的踪迹一直没什么下落，岑廉也暂时没腾出时间专门追踪他，想要将他捉拿归案，恐怕还得费点功夫。

    岑廉现在并不担心抓不到王会民，这人三个月内肯定在凤水县出现过，除非他能精准地避开每一个摄像头，否则他头顶上的文字泡会稳定暴露他的位置。

    到时候直接去抓人就完事了。

    一顿饭吃的有些工作性质过重，搞得岑廉自己都有点没胃口，正好晚上还要加班，他干脆等到半夜里又点了夜宵来吃。

    整个市局刑侦支队在天色乌漆嘛黑的时候照旧灯火通明，大家都都没休息让支援大队正在加班的人们都找到了一些心理安慰。

    “看到整栋楼的大家都在加班我就放心了，”袁晨曦从实验室出来就在处理一些文件，“咱们的内勤到底什么时候才能到位，现在大家都忙，想从其他大队借两个内勤过来帮忙都费劲。”

    “也没那么快，还得半个月左右，”岑廉非常关心这件事，因为他们大队没处理的文件和还没写的汇报材料已经堆积成山了，“这次是给咱们特批的，一月初招的那一批培训下来优先分给我们。”

    袁晨曦十分欣慰，因为她感觉只要再看一眼那些还没写的材料自己就要过劳死了。

    “DNA检验结果匹配上了一个前科犯，”武丘山下午吃饭完就重新回到办公室处理在冰箱外机护栏上提取到的血液样本，“名字叫张晨，具体信息我发在群里了，你们看看。”

    张晨就是岑廉在郑立宇案时看到的那个一直在带着郑立宇绕开摄像头进入背街小巷的人，之前他看犯罪记录的时候就看到张晨身上有案底，所以对能查到他不算意外。

    “这个前科犯放出来挺久了，不知道是什么时候进入那个团伙的，”王远腾翻完资料，“他和这个受害者动手的时候受伤，说明这个受害者战斗力还是很强的。”

    希望他现在还能好好活着。

    “有个坏消息，我又找到一个新窝点，”岑廉在听他们说话，但是手里的动作并没有停下，“现在已经是狡兔三窟。”

    “还有可能出现第四窟吗？”曲子涵好奇地问。

    “八成，”岑廉看着张晨在康安市区复杂的驾驶路线，“我甚至怀疑不止四个。”

    这并不是什么好事，窝点数量越大需要的警力也就越多，在不确定受害者们到底被藏在哪个窝点的情况下，最好的办法究竟是全部一锅端了。

    “他们搞了这么多的窝点，到底是真有那么多人需要关押，还是在故布疑阵。”武丘山皱眉思索，“总觉得他们是想演我们警方。”
------------

第567章 同时收网

    收网行动之前岑廉就和吴康正沟通过，也是得到吴局的肯定之后才提前进行了侦查，所以等岑廉现在去找吴局的时候，没花费多少时间就安排好了收网行动的具体时间和人员安排。

    “一共涉及两个区，你们行动的时候尽可能迅速，以免其中某个窝点收到风声逃窜。”吴康正满脸严肃地叮嘱着，“被绑架者的生命安全是第一位的，这一点应该不需要我再重复了。”

    “明白！”岑廉当然清楚吴局的意思。

    从吴局办公室出来，岑廉感觉压力有些大，到现在为止他都不能确定这四个窝点一定藏着受害者，但考虑到昨晚和何旭昕通感时他的状态，岑廉觉得不能再等下去了。

    收网行动最终决定由西城分局和台山分局共同进行，这两个分局一个本来就参与在这个案子之中，另一个是岑廉之前的老东家，所以配合起来也没什么费劲的地方。

    “现在给我们打工的人联系好了，咱们怎么分配？”武丘山毫不客气地问。

    “这话说得，不过好像也没错，”王远腾整理着装备，“还真就是在给咱们打工了。”

    岑廉不知道陈局听到这话会是什么感觉，会不会觉得他们现在有点飘了。

    不过安排还是要安排的，正好四个窝点，他们大队现在也正好就是八个人。

    两两一组，甚至完美符合出警要求。

    “还是老习惯吧，”岑廉看了看办公室里的几个人，“配合次数多了，大家按照战斗力分配。”

    一般到这种分组的时候，岑廉基本都是和曲子涵一组。

    于是大家按照老规矩自行分配，接着就是确定去哪个窝点。

    岑廉选了可能性最大的、就在台山分局辖区的那个城中村窝点，也是他最初跟踪白色商务车停下更换白色面包车的地方。

    武丘山和林湘绮分配的则是白色面包车到达的第一个小区。

    “看得出你很怀疑这个小区，”曲子涵在一边吐槽，“咱们四组人里实际战斗力最强的一组被你安排过去了。”

    战斗力很强的两名技术人员有些无语。

    “王哥，你和齐哥去最远的这个窝点，”岑廉安排王远腾和齐延去了最靠近郊区的小区，意图也非常明显，“要是碰到逃窜的混出去，你们追踪起来我放心。”

    剩下的唐华和袁晨曦就被安排在了不远不近且看起来最不起眼的小区，但袁晨曦整个人非常紧张地检查了两三次装备，很显然对唐华的运气一点都不信任。

    等他们分派完毕，两个分局那边也已经准备好了。

    “按照原计划出发，”岑廉看了看时间，“正式收网行动定在中午十二点钟开始，有什么问题随时沟通。”

    虽然分了组，但现在要先去两个分局和其他参与这次行动的人员汇合，岑廉和武丘山正好各自带队，开了两辆车分别出发。

    岑廉的车上除了和他一组的曲子涵，剩下的是唐华和袁晨曦。

    “每次到这种分头行动的时候都会觉得咱们大队非常势单力薄，”唐华坐在副驾驶忍不住吐槽，“别人都是兵强马壮，只有咱们每次分散再分散之后感觉都要没人了。”

    “谁说咱们大队势单力薄，你不知道吧，咱们大队的编制快满额了。”掌握着支援大队所有重要文件的袁晨曦对此了如指掌，“咱们大队按照要求满编应该是三十五个人，现在在编已经有三十个人了。”

    “啊？”对此一无所知的唐华愣住了。

    “等到于野和尤佳明他们考完试进来，咱们大队今年就满编了，因为咱们大队今年一共放出去五个编制岗，剩下三个给省考用了。”袁晨曦如数家珍，“当然，目前这三十个人里只有我们八个是真在支援大队的，剩下的都被协调出去了。”

    岑廉也有些震惊，他虽然知道这件事，但具体的人数倒是没问过。

    “难怪当时局里无论如何都要给咱们单独申请一个大队的编制，原来目的是这个，”岑廉一边开车一边说道，“我当时还好奇咱们一共也没几个人，直接挂在哪个大队的名下不就完事了，还专门成立一个大队。”

    “那你还是想少了，”袁晨曦又告诉他们一件事，“咱们大队被当做市局对各区局技术支援的典型案例拿出去吹捧很多次了。”

    岑廉：……

    “我现在觉得我就办办案子挺好的，局里的水太深，我把握不住。”

    唐华忍不住笑了出来。

    “下次和吴局掰扯的时候让他把咱们的人还回来，”他嘀咕着，“咱们大队要是真的满编，那可就非常兵强马壮了。”

    岑廉倒是没觉得人太多有什么好处，他们大队现在这八个人已经磨合的非常好了，要是真变成三十多个的大队，那他这个大队长就剩下头疼了。

    ……

    车一路开到台山分局，岑廉见到了他在分局的老熟人程明通，也是他来到台山分局之后的第一个领导。

    “又有阵子没见，”程明通和岑廉打了个招呼，“看样子今年咱们就该平级了。”

    岑廉的晋升速度已经超出了程明通对一般刑警晋升速度的认知，但岑廉他们破的案子本来也不是一般刑警能处理的，所以程明通除了最初觉得有点别扭之外，后来已经逐渐能够和岑廉平级相处，现在更是清楚的知道自己一直摸不到的级别，估计再过两年岑廉也就达到了。

    “程大你这说的我真不知道咋接了，”岑廉笑着和程明通搭话，“不管怎么说我都是从咱们分局出来的。”

    程明通随意和岑廉客套了几句没营养的废话，就开始听岑廉说这次收网的安排。

    “案子牵扯的范围比较大，一共是四个窝点，”岑廉到会议室之后示意曲子涵投屏，“咱们分局这次负责这两个窝点。”

    他将其中两个窝点指给程明通，“四个窝点同时收网，所以要求我们尽快到位。”

    这个案子其实完全可以就用市局几个大队的民警协助收网，但吴康正希望下面的分局也能参与到案件中来，所以才有了这么个安排，岑廉当然明白吴局的意思，所以这次和程明通沟通人员安排的时候顺便将案子的大致情况告诉了他。

    “你跟我说这些，是打算让咱们分局也参与到这个案子里？”程明通有些意外。

    “这还真不是我的意思，”岑廉实话实说，“吴局要求的。”

    他这个级别还做不了这种事的主。

    “看来这案子已经大到稍微沾点边就能有好处的地步了，”程明通稍微想了想就明白吴康正的意思，“吴局总是考虑到咱们下面的分局。”

    岑廉现在没什么心思考虑这些，他只想赶紧安排收网。

    “这个城中村的位置比较偏僻，周围的监控也是最少的，所以收网的难度最大，”岑廉示意曲子涵放大地图，“我们最初跟踪到这个位置，后续又在另一个位置发现嫌疑人换车再次出发，但在这个过程中受害者是否已经被转移下车，现在还不清楚。”

    岑廉不是很确定何旭昕现在到底在不在这里，但他被绑架走的那天一定路过了这里。

    “包围圈需要设置的大一些，”程明通也立刻进入状态，“你们确认具体是哪栋建筑了吗？”

    “确认了，”这次是曲子涵回答了他，“就是我标记了橙色的这栋建筑。”

    她放大地图，示意程明通查看，“张晨的手机IP长时间在这栋建筑里停留过。”
------------

第568章 什么时候跑路的？

    在谭同辉控制屋子里的嫌疑人时，岑廉已经很熟练的找到了地下室的入口并且顺利打开，倒不是他多擅长这种机关解密，而是这两年碰到的很多案子都有地下室这么个地方，而且基本都隐藏的不算多好。

    所以在他带着几个人冲进地下室的时候，蹲在地上端着一碗面的黄毛男直接愣在了那里。

    “别，别打我。”他甚至被嘴里的面呛了一口。

    “放下手里的东西，双手抱头面对墙蹲下，”岑廉一眼看出这就是个马仔，也没心思和他为难，“老实点。”

    黄毛男赶忙把面碗饭放在一边，动作非常熟练的抱头蹲下了。

    他头上只有一条非法拘禁的犯罪记录，但岑廉估计他被行政处罚应该不是一次两次，否则动作不会那么熟练。

    这间地下室的面积不大，两张床上躺着两个昏迷不醒的人，分别是一名成年女性和一名青少年男性，两人胳膊上挂着水，不知道具体是什么成份，岑廉不敢乱动，让跟在身边的年轻警察先打电话叫救护车。

    现场不能被破坏，所以在发现两名昏迷的受害者之后，除了带走那个蹲在地上紧张到发抖的黄毛，其他人尽量没有进入现场。

    “这就找到受害者了？”曲子涵最后下来，穿好鞋套之后对这两名躺在床上昏迷不醒的受害者进行了人脸录入。

    “我先出去匹配失踪人口，你们继续。”她来得快走的更快，主打一个不干扰其他人工作。

    谭同辉在上面的局面稳定之后也来到地下室。

    “你之前的猜测完全正确，现在留在这里的都是些小杂鱼，”他看了看那两名受害者，“不过就像你说的，起码把人救出来了。”

    “不确定他们是不是在放弃这几个窝点的时候还带走了其他受害者，希望没有吧。”岑廉叹了口气，眼前能看到的这两名受害者肉眼可见的状态不好，面色苍白发青，只有起伏的胸口证明他们还活着。

    这就是岑廉在对何旭昕进行通感之后一定要先救人的原因，他当时在何旭昕身体里仅仅停留了三十秒，就能感受到这辈子都没体验过的虚弱和痛苦。

    过了一会儿，唐华的电话打过来了。

    “我们这里发现了一个男的，人还算清醒，说自己叫何旭昕，是将近三个月前被弄到这里的。”唐华在电话里说道，“他状态非常不好，我们已经叫救护车了。”

    “知道了，你们那里有几个人守着？”岑廉能猜到他们那里应该也没剩下什么人。

    “就三个，其中有一个就是张晨，”唐华说出张晨名字的时候也不知道自己该不该开心，“我们先按流程把人带回去。”

    约定好同一时间收网，消息也差不多是同时传来的，失踪了很久的楚熙媛被林湘绮及时发现，而王远腾和齐延那边直接扑了个空。

    “我们这里也发现地下室了，但是人去楼空，我怀疑还有受害者被带走了。”王远腾语气凝重，“这里留下的痕迹非常多，之前应该住了不少人。”

    岑廉最担心的事情还是发生了。

    “先保护现场，”他虽然早有预料，但真正面对这个情况的时候还是有些无奈，“这电车难题还真是无解。”

    提前收网有可能导致有些受害者被转移走，但一直不收网又可能导致其中一些受害者死亡，岑廉也算是在这种时候体验了一把火车司机的感受。

    不过他面对的情况大概能稍微好一点，那就是会被转移走的这些受害者，大概一时半刻死不了，但是被留在这里的那些如果再耽误一些时间是真的活不了。

    “这种情况我们本来也没办法做到两全，”王远腾知道岑廉这话的意思，“起码你们那边救回来了几个。”

    岑廉挂断电话之后，救护车也到了，医护人员小心翼翼地检查过他们挂着的针水之后迅速拔针，之后用担架将人抬了上去。

    “他们情况怎么样？”岑廉问。

    随车的急救医生有些焦急，“不太好，打的药都是抗感染的，得赶紧送抢救室。”

    岑廉赶忙让开不影响医生工作，等两名受害者都上了救护车之后才给林湘绮打了个电话。

    “林姐，你们那边的受害者情况怎么样？”他选择询问一下最擅长做伤情鉴定的法医。

    林湘绮听声音是在救护车上，语速飞快道，“我们这里一共两名受害者，都是移植手术术后，抗感染做的不好，身体情况都很糟糕。”

    岑廉有些疑惑于为什么他们情况那么差了还被吊着一口气，忽然想起凤水县他们的抛尸渠道已经被截断，这时候人死了比活着还要麻烦。

    “我现在就去医院，”岑廉也想立刻搞清楚这些受害者们的情况，“你那里有意识还清醒的人吗？”

    “嗯，楚熙媛的状态比较好。”林湘绮判断楚熙媛应该是可以接受简单询问的，所以给岑廉发了医院地址之后才挂断电话。

    楚熙媛正躺在担架上看着她 。

    “我女儿，也危险。”她艰难地说着。

    林湘绮叹了口气，安抚道，“你的女儿叫谢姿雪，现在就在凤水县，孩子很安全也很健康，放心吧。”

    楚熙媛听到林湘绮这几句话，再也控制不住眼泪，呜呜地哭了出来。

    ……

    谭同辉安排辖区派出所看守警戒之后又过来找到岑廉。

    “你要去医院看受害者？”他问。

    “嗯，有一名受害者状态相对比较好，”岑廉简单说了楚熙媛的情况，“我过去看看能不能问出来点什么，现在很可能还有其他受害者被转移走了。”

    谭同辉知道他现在有些焦头烂额，于是也没再多问，看着岑廉开车带着曲子涵去市里的医院。

    “现在一共找到五个还活着的受害者，根据王哥传来的图像，他那边之前最多有三到五个人，也就是说这半年多的区间，整个云岭省有八个左右的受害者。”曲子涵坐在副驾上习惯性的进行数据分析，“这个数字真不算大。”

    虽然八个受害者已经是个很可怕的数字，但这不只是康安市范围内，而是整个云岭省范围，平均下来每个市还不到一个人，其实是个很难引起注意的数字。

    “我之前就怀疑过，我们省可能只是这个团伙不太重要的一个部分，”岑廉一边开车一边说道，“凤水县作为他们处理尸体的地方，三年下来只有八具尸体，考虑到可能也有其他情况，其实总体数量不算很大。”

    这个案子之所以一点都没被发现，很可能就是因为受害者人数少且比较零散，云岭省一共有十个地级市，三年下来每个地级市平均下来受害者在两到三个人，和每年的失踪人口数量比起来，其实是不怎么起眼的。

    “完了，舆论起来了，”曲子涵计算完数据之后习惯性的看了会儿手机，“这案子还是闹大了。”

    岑廉虽然很烦碰到这种局面，但他也知道这种案子在现在这种屡屡出事的环境之下想不闹大都难。

    “舆论的事情和我们关系不大，案子实实在在发生了，以现在的信息传播速度有这个讨论度很正常。”他一边开车一边揉了揉太阳穴，“我现在倒是觉得，事情闹大点说不定也是好事。”

    曲子涵对此不置可否，她放下手机看了看远处医院的停车场，“与其操心这个，还不如办完案子顺便做个体检。”

    “那还是算了。”对自己身体健康毫无信心的岑廉拒绝的非常迅速，“这些买卖器官的估计都看不上我这天天熬夜加班的身体。”
------------

第569章 广泛排查

    “林警官，”楚熙媛稍微平静下来之后看向林湘绮，“见到你我就放心了。”

    林湘绮很少听到受害者对自己说这话，当然她见到的大部分受害者也都没有这种功能。

    “你还是不要经常见到我最好，”她看了看楚熙媛的吊瓶，“我是法医。”

    听到这话，守在床边调整仪器的护士忍不住笑了出来。

    “我还是声音小点吧，其他病床听到法医来了估计更紧张了，”林湘绮对自己这个职业在医院的敏感性非常有自知之明，“这是我们队长，你要是想问你女儿的事情，他最清楚。”

    楚熙媛这时候才注意到跟在林湘绮背后的岑廉。

    “我叫岑廉，家里就是凤水县的，你女儿就在我们隔壁村子，之前是王会民的母亲带着，案发之后就暂时被转移到灵关镇派出所，孩子目前一切正常，就是总闹着想要找你。”岑廉很清楚楚熙媛此时在担心什么。

    虽然在救护车上的时候林湘绮已经给她打了一剂定心针，但是在真正从岑廉口中听到孩子的情况后，楚熙媛才彻底放心下来。

    “你先好好配合医生治疗，等你情况稳定下来，我安排你们打视频电话。”岑廉知道楚熙媛已经好几个月没见到孩子，现在正是控制不住担忧和想念的时候，但她现在的身体情况还不适合跟孩子见面。

    楚熙媛确认孩子安全之后也理解岑廉的意思，她现在的状态可以用形销骨立来形容，脸颊已经瘦的凹陷了进去，她也不是很想自己现在这个样子被女儿看到。

    “我现在想问她一些问题，她的身体能坚持吗？”岑廉询问过来检查的医生。

    “十五分钟左右没什么问题，尽量不要让她的情绪太过激动，”医生看了看楚熙媛显示在检测仪上的各项数据，“她现在身体非常虚弱，还有感染，后续看情况可能需要转移到ICU治疗，所以你们有什么事情最好现在就问。”

    岑廉知道他的意思，等人送去ICU再想要询问就很麻烦了。

    “你还能记得自己被做过几次手术吗？”岑廉开门见山。

    “这个我记得，一共是两次，”楚熙媛的脸上闪过难以抑制的痛苦，“第一次应该是在两个多月前，我身体的左边很疼，第二次是在不到一个月之前，那次之后我身体的右边也开始疼痛，而且我应该一直在断断续续的发烧，很多时候我都昏昏沉沉的，也不怎么能吃得下东西。”

    “左侧肾脏和部分肝脏。”管床医生在一旁补充。

    这一点林湘绮在最开始发现楚熙媛给她检查的时候就已经确认过了。

    “能知道是在什么地方做的手术吗？”岑廉继续问。

    “不知道，每次都是在那个房子里就睡过去了，再醒来又回到房子里。”楚熙媛幅度不大的摇头。

    岑廉再次询问出比较具体的日期之后，就和林湘绮一起离开了抢救室。

    楚熙媛的管床医生和他们一起出来。

    “这次送来的五名患者里，只有这名患者的情况是最轻的，”管床医生和他们描述着，“她最严重的问题就是缺少左肾，肝脏因为是被部分切除，所以基本功能都还在，她的感染也不算严重，你们送来的五个人里有一个双肾都被摘除的，虽然人现在还活着，但只能依靠血液透析代偿肾脏功能，目前已经早在联系肾病科按照双肾肿瘤切除术后的类似情况进行治疗，如果等不到合适的肾源进行移植，生存期可能不是很长。”

    “他们的感染情况怎么样？”林湘绮更关心这个问题。

    “都不轻，需要长期做抗感染治疗，”管床医生说起这个看上去也很头疼，“他们术后感染的情况很严重，应该是术后根本没有做太多这方面治疗，再加上环境比较差。”

    和管床医生又交流了几句，岑廉和林湘绮才回到之前的地方，这时候唐华也赶过来了，正在和曲子涵说话。

    “岳哥叫走晨曦去王哥那边了，”唐华见到岑廉的第一句话就是交代其他人的行动，“听他的意思那边留下的痕迹比较多。”

    “我知道，等会我们也过去，”岑廉看了看时间，现在还是下午，“这次守望行动非常顺利，倒是真没耽误太多时间。”

    现在他们能够调查的线索又增加了不少，岑廉思考了一下，重新给唐华安排工作。

    “交给你个任务，你和林姐一起按照楚熙媛被手术的时间去确认这几个大型医院能做移植手术的医生当时在什么地方，有没有离开医院。”

    林湘绮是正经学临床出身的，在各大医院都有熟人，让她带着唐华去打听这件事最稳妥。

    “那我跟着他们顺便去拿到我要的数据？”曲子涵问岑廉。

    “嗯，我去跟局里申请一下，你跟着他们一起去。”岑廉本来就想多从几个方向进行调查，所以曲子涵这边他也答应了。

    这下大家都有事做，岑廉干脆开车去找武丘山汇合。

    郊区的窝点是这次四个窝点里面距离最远的，岑廉开车过去花了半个多小时，在警戒线外面停好车的时候正好看到武丘山蹲在小区其中一个花坛里面研究什么。

    这个小区建筑年代不算太久远，小区内部有高层和多层，多层的一楼附带着赠送的院子，而这个窝点的地下室就是挖在花园下头的。

    武丘山看到岑廉过来，对他招了招手。

    “你过来看，这里也有血液样本，”他手中捏着一个塑料管，“和我们之前在灵关镇看到的一模一样。”

    “这埋的也挺深了，是只有这一个还是这里也被当做抛弃检验样本的地方了？”岑廉立刻进入状态。

    “只有这一个，应该是处理的时候不小心遗漏的，”武丘山已经检查过周围的其他位置，“我现在比较怀疑这些人到底是什么时候才意识到不对劲选择离开康安市的，他们对这个窝点的处理非常仓促。”
------------

第570章 大量痕迹

    “为什么这么说？”岑廉有些疑惑于武丘山为什么会这么认为。

    武丘山示意他跟自己进来。

    “你看，地面上的划痕很仓促，不像是早就知道有问题之后慢慢搬走的，”他示意岑廉和他去狭小逼仄的地下室，“这里之前应该有三五个人，地面上还残留着血迹和一些头发，有些衣服都没来得及收拾走。”

    岑廉看见袁晨曦正在提取样本，于是过去看了一眼，发现他在提取墙壁上的一些体液之类的痕迹。

    “说明他们知道另外三个窝点会被发现，但是没想到这里也被我们找到了，”岑廉知道武丘山想和他说什么，“但是这个窝点特别在什么地方呢，虽然我的确是最后才发现这里的。”

    武丘山反向发问，“所以你是怎么发现这地方的？”

    岑廉回忆了一下，“其实也是跟踪张晨的时候发现的，张晨当时开白色面包车离开第三个窝点之后，我看到他从底下停车场出来之后换了一辆车，我之前追踪过的那辆白色面包车过了一段时间之后又从地下停车场上来，那时候这辆车已经换了车牌还加上了车贴，我当时觉得他们这么掩饰非常刻意就继续跟踪这辆白色面包车，之后就发现那辆面包车在这附近出现过，但那时候驾驶这辆车的并不是张晨，而是另一个我不知道姓名的人。”

    岑廉最后一句话说了谎，他当然知道这个人叫什么，只是按照常理来说他现在还不应该知道。

    其实他确实差点错过这辆在车里放了好几个牌子，又贴了几张车贴还换了另外牌照的白色面包，岑廉当时跟踪张晨找到第三个窝点并且确定张晨就住在那里之后原本已经打算就这么结束了，但还是觉得那辆白色面包车书说不定还会再次出现，结果回过头再去看监控的时候，要不是在那辆他其实已经基本认不出来的白色面包车上看到了新的文字泡，估计这个窝点他真就发现不了。

    “说明他们知道张晨已经暴露了，但是张晨从来没有来过这个窝点，”武丘山已经想通关节，“也就意味着他们是在我们收网行动开始之后才知道这个窝点也暴露了，这就和我们之前猜测的他们打算整体撤出康安市相悖。”

    岑廉看着周围的环境，说道，“我们之前那些都是在收网之前进行的推测，本来也不一定准确。”

    “但他们打算弃车保帅还是很明显的，”王远腾在地下室入口和他们说话，“你们先上来一下，我确认了这附近几个比较近的监控的位置，已经在要监控视频了。”

    武丘山还要和袁晨曦继续在地下室取样，于是岑廉自己一个人上来，发现王远腾居然弄来了一台笔记本电脑。

    “辖区派出所友情提供的，我估计这伙人走的仓促，监控上肯定能看到点东西。”王远腾对岑廉的技能非常了解，“齐延已经根据比较可疑的路线追踪出去了，到时候你们配合着来。”
------------

第571章 剩下的受害者们

    岑廉其实有段时间没干过这种现场追踪的活了，虽然不至于因为这个就技术生疏，但是在追踪开始之后，他还是有些头疼，因为这四辆车上高速之后就以最快的速度分散到不同的路口，显然就是在应对警方的追踪。

    他们也知道自己现在被盯上了。

    岑廉确认过车号之后就联系台山分局，让他们和交警部门协调了，只要在监控和卡口中识别出这几个车牌号就立刻同步位置，但就算是这样，第一次有回报的时候，其中一辆车已经开到了兴元市。

    “这几个人应该是商量过的，没有选择往一个方向逃窜，”王远腾在一边协助岑廉看监控，“不过看样子都是要往省外跑。”

    “车肯定是跑不掉的，我现在担心他们中途弃车逃跑。”岑廉十分担心这一点。

    假如他们正常下高速，岑廉还能继续顺着车辆停放的地方继续追踪，但如果这些人趁着他们还没追上去直接在高速公路上弃车逃跑，那就有些麻烦了。

    “我先继续追，其他情况会不会发生再说吧。”岑廉在心里纠结一番，手上的动作是丝毫没有停顿的，他现在已经完全可以一心多用的盯监控，找到这几辆车只是时间问题。

    王远腾看出岑廉在担心什么，想了想好像也确实没办法预防这种情况。

    “往好处想，他们弃车逃跑肯定不会带着受害者，所以最差的结果也是我们能再营救一批受害者出来。”王远腾最近非常擅长使用往好处想这种话术来安慰人。

    岑廉顺着他的意思往好处想了想，觉得也不是不能接受，于是他看监控的速度更快了一些。

    在茫茫车海中追踪一辆车是困难的，但是在各色各样的车辆里找一堆会移动文字泡并不算困难，虽然判断文字泡在两个监控之间失踪之后应该去调取什么位置的监控继续追踪是一种技巧，但这对岑廉来说和吃饭喝水一样简单。

    所以到了天色彻底漆黑的时候，岑廉终于确认了全部四辆车的实时位置。

    于是在这个漆黑的深夜里，全省的警方都动了起来。

    “好了，现在轮到我没事干了，”岑廉揉了揉已经滴了两次眼药水的眼睛，“车的位置虽然确定的，但是拦车抓人要花的时间不是一点半点。”

    办公室里现在有武丘山和袁晨曦在，他们刚刚从实验室回来，也是满脸疲惫。

    “今天晚上肯定是不能休息了，找吴局借两个人过来值班，”岑廉闭着眼睛按摩太阳穴，“对了，我记得老师这两天就要过来？”

    武丘山听到岑廉的问题，拿起手机看了一眼，“就是今晚的飞机。”

    本来还瘫在椅子上的岑廉立刻坐直身体。

    “今天晚上，那是不是现在已经到了？”这会儿已经快晚上十点，按照正常情况，飞机确实该到了。

    “呦，你们两个小子还知道惦记我啊，”魏河清的声音从办公室外传来，“我一落地就直接过来了，听你们吴局说你们还在加班，所以来看看。”

    岑廉赶忙整理着装，让自己显得稍微有点人样。

    武丘山倒是一贯的装扮规整，袁晨曦有点紧张地整理了一下衣物，一起过来见老师，她也是魏教授的学生。

    魏河清没心思看他们这副紧张的样子，摆手示意他们别那么紧张。

    “我是来参与你们案子的，”他在一边坐下，“现在是什么情况了？”

    他来之前对这个案子做了点了解，但具体的情况暂时不清楚。

    岑廉将案子现在的调查进度一五一十告诉魏教授。

    “也就是说，云岭省的窝点你们差不多摸清楚了，”魏河清一边听一边拿出一个黑皮小本子记录，“受害者的数量按照你们的说法，确实不大。”

    魏河清也是经办过各种大案子的，所以在岑廉简单叙述过后就已经理清楚案子的现状，“云岭省三年来的受害者目前看不足二十人，应该不是这个团伙主要活跃的地点。”

    这类案子要么就是不发生，一旦发生就不会是小数目，云岭省目前能确认的受害者数量完全撑不起这种规模的团伙运转，所以魏河清跟岑廉的判断是一致的，这个案子要继续查下去，很可能不只是在一两个省份的范围。

    “难怪你们两个要打电话来找我帮忙，”魏河清问明白之后也就知道岑廉和武丘山为什么在这个案子上表现的那么犹豫，“这个案子云岭省的调查结束之后，我向部里申请成立专案组继续调查下去。”

    岑廉听到这话先是松了口气，之后又有些欲言又止。

    倒是武丘山直接问了出来。

    “案子到部里之后我们还能继续参与吗？”他对这个案子还是相当在意的。

    “你们想参与当然可以，但案子到了部里就很难是你们主导了，”魏河清也没有在自己这两个学生面前隐瞒，“但你们不用担心这个案子后续会被搁置，既然案子到了我手里，就算是捅破天我也要给他查明白！”

    岑廉意识到自己好像有些小看魏教授了。

    “有了我这话就放心了是吧，”魏河清一眼就看出岑廉的心思，“案子你们放心去查，你们这些年轻人怎么办起事情比我这个半截身子入土的老头子顾虑还多，年轻人的冲劲去哪儿了，我在你们这个岁数的时候，想的都是怎么干出点大事来。”

    岑廉听了这话多少有点心虚，因为他一开始就没想入警，在最该年轻气盛的时候时间全拿去和社区的老头老太太斗智斗勇了，确实是少点劲头。

    魏河清看了看时间，对他们三个道，“我去找一下你们吴局，有什么事情明天再说。”

    等魏河清离开办公室，岑廉终于是松了一口气。

    “果然还是被老师嫌弃了，”岑廉抹了一把不存在的冷汗，“我好像是有点怂了。”

    “那倒也正常，”武丘山在了解不过岑廉，“你本来也没想当警察。
------------

第572章 弃车逃跑

    魏河清离开之后，岑廉和武丘山继续值班，袁晨曦回去休息，等到下半夜和曲子涵一起过来和他们换班。

    收网行动目前还在继续，支援大队这边不能离人，虽然从其他大队叫了两个人过来值班，他们只是在办公室休息，但人也还是得在办公室待着。

    岑廉第二天睡到早上八点多就被电话叫醒了。

    “四辆车都找到了，好消息是受害者都在，坏消息是其中有三辆车上的嫌疑人中途跳车了，现在还在继续追捕。”王远腾的声音从电话那头传来。

    岑廉听到之后立刻清醒，“一共找到几个受害者？”

    “六个，都还算健康，”王远腾的语速有些快，“这六个受害者现在正在回来的路上，齐延和谭大一起带着人回来。”

    看来昨晚齐延也没有休息，岑廉有些疲惫的洗漱，等来到办公室的时候发现除了齐延大家都在。

    “昨晚听说整个追捕过程特别刺激，现在他们还在警犬搜山呢，”唐华有点激动，“你说这种激情时刻怎么总轮不到咱们？”

    “你要是想的话，可以再去一次滇省的山里。”岑廉并不是多喜欢这种场面，他自己倒是没什么关系，但作为大队长需要对整个大队所有人的安全负责，那种场面之下，他实在没什么把握能够保证把所有人都安全带回来。

    唐华想起那次的事情，还是觉得十分刺激，就是也没多想再来一次。

    “弃车逃跑了几个人？”岑廉问王远腾。

    虽然也想到他们有可能会弃车逃跑，但真正发生了，岑廉还是觉得非常头疼，这些要真是躲藏起来，想要全部找到得花费不少时间，其中说不定就有这个团伙在云岭省比较头目的人物。

    “三辆车跑了八个，目前抓到了两个，还有六个正在地毯式搜索，”王远腾负责这次的信息沟通工作，所以对情况掌握的十分详细，“其中有一辆车是在凤水县附近弃车跑路的，这辆车上没有受害者，四个嫌疑人都没找到。”

    岑廉警惕起来，四个嫌疑人没有受害者，意味着这辆车的目的就是逃跑。

    “怎么跑到凤水县去了，”唐华相当震惊，“难不成那边还真有人接应？

    岑廉最先想到的是王会民，但是王会民已经失踪了有一段时间，而且看上去处在被放弃的状态，难不成还和他们有联系？

    “我查查王会民的行踪。”既然这种可能性是存在的，岑廉决定趁着现在受害者和其他被捕的嫌疑人还在押送回来的路上，查查看王会民的下落。

    曲子涵在他们说完之后才开口。

    “我们根据时间排查出来了几名有嫌疑人的医生，想要继续调查的话可能就要申请搜查令了。”

    之前他们三个就在根据楚熙媛提供的手术时间点来确认当时给她做手术的医生是谁，经过一个下午的调查，最终排查出了三个比较可疑的医生，形成了喜闻乐见的幸运三选一。

    “这个走流程就行，”岑廉不怎么意外他们能查出结果，“后续还有受害者会提供信息，应该不止一两个医生参与其中。”
------------

第573章 再回凤水县

    “我倒是很想知道有什么话术能骗到你。”武丘山转头看了一眼唐华。

    “这我还真没想过，”唐华挠了挠头，“但我知道岑廉能被什么话术哄走。”

    岑廉瞥了他一眼，其实也想知道他打算说什么。

    “你告诉他那地方有天文爱好者在搞活动，搞不好他就跟着你去了，”唐华嘿嘿笑着，“不过岑廉要是跟着去了，倒霉的就是这帮器官贩子。”

    “我应该还没那么傻，”岑廉拒不承认自己会被这种简单的方式诈骗，“不过你倒是提醒了我一件事，我家里的设备又该保养了。”

    武丘山放下手机，“你家里的设备不是该保养了，是该直接放在二手平台上卖了，按照我们加班的频率，你不用买设备，每年花几百块钱租两天就够用。”

    岑廉竟然无法反驳。

    魏河清再来办公室找到他们的时候，看到的就是整个支援大队处在比较放松的状态，似乎正在闲聊。

    武丘山最先发现老师再次到访，于是所有人兵荒马乱的收拾着桌上的东西。

    “别折腾了，我又不是你们领导，”魏河清并没有在意这些东西，“我听说你们已经查到可能参与这个案件的医生了？”

    “没错，目前有几个怀疑对象，正在准备做进一步调查，”曲子涵说道，“我们还在尝试通过更多信息建立数学模型，并且通过模型来分析还有哪些医生可能和这个案件有关。”

    魏河清听到曲子涵这么说，下意识说道，“你这个模型如果做出来比较合理，可以申报个项目发两篇文章。”

    意识到自己职业病犯了之后，魏河清没再继续论文这个话题，而是说道，“我跟几个外省的老同学老朋友联系了一下，你们这里查到有关医生可能的手术时间之后，他们会根据这个时间调查当地有没有时间适配的移植手术进行，这个案子目前调查到的都是供体，但有需求才会有供给，在不确定这个受体到底是不是在云岭省的情况下，我打算在几个发达城市最先开启调查。”

    这些是岑廉他们做不到的事情，他们的手暂时还伸不到云岭省之外的地方。

    “老师，做这些调查会不会有风险？”岑廉还是忍不住问了出来。

    魏河清瞥了他一眼，“你还是太小瞧你老师，也有些低估咱们的系统了。”

    岑廉有些惭愧，但他作为一个没什么身份背景的一般人，很难不去担忧这些。

    魏河清知道他为什么会这么说，有些无奈地叹了口气，“我到现在才发现，有些事情造成的舆论确实影响了我们系统内部很多人的想法。”

    关于这些，岑廉实在无法评价，不过有魏河清的话放在这里，他还是能安心继续调查下去的。

    魏河清过来主要是为了和他们说这件事，说完之后他看了看时间，“下午我在警官学院还有个讲座，先走了，有关这个案子的问题你们随时和我联系，我会在康安停留一段时间。”

    他这个级别的教授来到云岭省不可能只参与案子的事，一旦有空隙，省内的警校们立刻过来排队请这位首都来的大教授开研讨会做讲座。

    魏河清并不是很喜欢搞什么研讨会，但是对讲座这种直接面对学生的活动一般还是不会拒绝的。

    等我魏教授走后，岑廉看着窗外说道，“老师还是这么喜欢到各地做讲座。”

    “那是肯定的，越是比较落后的地方关于刑事技术方面的认知就越落后，开讲座虽然没办法教会他们去使用这些新技术，但起码能够让他们知道有这种技术的存在，搞清楚这些新技术能解决什么问题，到时候真碰到相关的案子，起码知道该去什么地方找支援。”武丘山对魏教授的一些想法非常了解。

    唐华听了武丘山的话之后吐槽道，“最后发现找这些技术专家还不如来市局排队找我们。”

    他这话一出，所有人的目光都落在透明档案柜里还没处理的案子，头疼无比。

    “眼前的活干完之后是无穷无尽更多的活，”袁晨曦捂着脑袋，“我真不想再写总结材料了。”

    “好消息是等我们手里这个案子处理完，新的辅警就要来了，”王远腾尝试着安抚写材料快写疯了的袁晨曦，“坏消息是我们这个案子还不知道什么时候是个头。”

    袁晨曦听完更崩溃了。

    岑廉觉得不能继续放任这个气氛继续下去，否则他也要开始emO，于是赶紧叫上武丘山和袁晨曦，三个人一起奔赴凤水县。

    齐延接到消息之后就暂时留在凤水县没回来，等岑廉三人坐高铁到阳丹市，又被凤水县的民警开车接回县局的时候，抓紧时间补觉的齐延也醒了。

    “你们这么快就来了？”齐延有些疑惑。

    “凤水县还有很多问题没调查清楚，”岑廉想起这几天的办案过程，“还是要回来看看。”

    齐延点头，然后说起了昨晚收网行动的情况。

    “基本能确定这些人对周围的环境很熟悉，”齐延说道，“我顺着他们离开的方向追踪了一小段路历程，就发现他们应该是直接从小路进山了，今天他们组织搜山队进去搜查，但是没什么结果。”

    “所以说他们逃到凤水县本来就是故意的，”岑廉也不知道该不该意外与这个结果，“能确定他们的逃跑方向吗？”

    “这个大致可以确认，”齐延拿过地图给他们看，“按照我们昨晚的追踪还有他们今天搜山的情况看，在往南边跑。”

    岑廉看着地图，发现齐延标记出来的方向还是山。

    “王会民现在也动静，说不定就躲在山里。”他此刻心里还是惦记王会民的情况，“我们要进山追踪的话，估计要花不少时间，有可能也是弃车保帅的一环。”

    武丘山听了，知道岑廉怀疑这伙人选择这个逃跑方向就是在故意吸引他们的目光。

    “不排除这种可能。”他也认可岑廉的想法。
------------

第574章 无人机搜山

    搜山是需要大量人力物力财力的行动，尤其是凤水县这种多山脉的地区，想要保证搜山的效果所需要耗费的警力是个非常可怕的数字，如果他们选择就这样大规模的搜山，那么最后的结果有可能就像岑廉所说，反而导致真正的匪首逃跑。

    但如果匪首就在这伙人之中，那么不搜山也可能造成同样的结果。

    “这是在和我们打心理战啊，”袁晨曦看着地图，“但我们如果真要搜山的话，这个警力消耗实在太大了，估计是不够用。”

    现实问题摆在这里，人海战术固然好用，但需要耗费的时间实在难以估量。

    “有没有什么其他办法能够避免？”齐延问岑廉。

    这种时候，他们最先想到的当然是岑廉这个实际上的主心骨。

    岑廉同样在思考这个问题，实际上他确实有办法分辨到底谁是团伙的主谋，因为那辆车上的四个人头上都有文字泡，根据他的观察其实主谋并不在其中，他更倾向于这就是为真正的主谋吸引目光，但这种事情他没办法用合理化的方式告诉武丘山他们。

    “我想试试看能不能通过一点其他方法找到他们。”岑廉思考过后还是做了决定，“他们的目的是让我们搜山，那我们不能用人来搜山，用无人机来搜。”

    之前他们在盗墓案的时候就用过无人机搜山的办法，效果只能说还行，但大规模的无人机覆盖，岑廉自己没试过，也不太去诶的那个到底会是什么效果。

    “这样应该还也要花费不少时间吧，”袁晨曦不明白岑廉这样做到底节约了什么，“只是节省了人力。”

    岑廉点头，“没错，我的目的就是节省人力，我更倾向于这伙人就是来转移视线的，王会民已经完全暴露在我们警方的视野中，凤水县对他们来说现在是最危险的地方，为什么还会有人在这个时候跑到这里来。”

    这都是之前他已经怀疑过的，但是没有任何明确的证据。

    “我们在这里放出无人机让他们以为我们的调查重心放在了凤水县，那么另外那伙真正的团伙头目就有可能放松警惕，这才是我们找到他们的最好机会。”岑廉最终还是做了决定。

    既然这个搜山是无法避免的，那么就在消耗警力最少的情况下制造出最大的效果，让这个团伙以为他们真的正在大规模的搜山。

    “这样也行，”袁晨曦想了想，又问看武丘山，“那我们这段时间留在凤水县还能调查什么？”

    他怀疑武丘山已经知道了岑廉的想法。

    “调查王会民，”武丘山确实猜到了岑廉在想什么，“这个人在整个案件中扮演的角色似乎有些被我们低估了。”

    袁晨曦对这个王会民也是有些好奇的，他很显然参与到了这个案件的很多流程中，但调查到现在却对他的了解十分不足。

    现在的确是搞清楚这个人到底在凤水县干了什么的好时候。
------------

第575章 靠脸吃饭

    岑廉之前对王会民的调查更多是在器官贩卖案方面的，反而没有怎么关注他到底是怎么和楚熙媛在一起的，但是这次的收网行动之后，他开始有些对王会民有了全新的认识。

    “王会民的情况好查也不好查，我们之前都认为他只是这个团伙在凤水县的小头目，现在看起来，他似乎也不全是在给这个团伙做事。”袁晨曦根据岑廉的说法继续分析，“可是咱们现在应该从什么地方开始查呢，楚熙媛吗？”

    “嗯，她是我们目前所能确认的唯一一个和王会民关系足够密切的人。”岑廉不太确定现在的楚熙媛到底能够告诉他们多少。

    在联系楚熙媛之前，搜山的抓捕行动同样重要，岑廉第一次拿出那么多办案经费，自己都觉得不可思议。

    “虽然知道去年我们账上剩了钱，但没想到咱们大队的办案经费预算这么高，”岑廉在算账的时候感到无比震惊，“这钱租无人机绰绰有余。”

    武丘山一般只有在这种时候才会觉得岑廉很没见过世面。

    “咱们每年破获的命案给局里剩下的经费起码是咱们这点办案经费的几十倍，你算算咱们除了差旅费还能花什么钱。”他强制让岑廉恢复理智。

    “那倒也是，咱们的差旅费甚至有时候还是对方单位负责，”岑廉终于对这个数字免疫了，“有这个经费就不用担心搜山的事了。”

    武丘山其实不太理解诶为什么岑廉还在担心搜山的问题，以他对岑廉的了解，眼前这人很明显就没觉得康安市的团伙头目会在凤水县。

    “你又不觉得我们还没接触到的那个头目在这儿，为什么还做出这么担心的样子。”武丘山私下里和岑廉说话的时候向来都是这么简单直接。

    岑廉没想到武丘山居然就这么问出来了。

    “我是觉得王会民现在搞不好就跟这边的几个人在一块，”他的确是这么猜测的，“这家伙也东躲西藏有段时间了，要么直接跑出云岭省，要么他真就找了个地方在山沟里窝着。”

    武丘山勉强认可了岑廉的说法，但还是觉得他有些行为不太对劲。

    “你是从什么时候开始一定要平衡每一种可能性，而不是直接说出你的猜测判断，并未直接选择这个方向进行调查。”武丘山盯着岑廉看了一会儿，“有些时候我甚至觉得你做的有点刻意，像是专门不做出任何偏向。”

    岑廉被武丘山这么一说，结结实实的愣了一下。

    “我现在是这样的吗？”他有些不太确信。

    武丘山没说话，只是盯着他点头。

    岑廉只好自己回想这段时间办案的情况，好像他为了掩饰系统给他提供的信息，似乎真的减少了很多平时会用“直觉”这两个字糊弄过去的情况。

    “可能是当队长时间久了，总想把事情办的更周全更稳妥，更少在移交之后跟检方扯皮吧。”岑廉给自己找了个借口，但武丘山这么一说，他也确实意识到这种状态有点异常。

    果然是想得越多越容易出错，总想在细节上表现出自己完全正常，但反而有些正常过头了。

    岑廉在心里暗自提示自己之后尽量不要表现的这么明显，但还是和武丘山继续说起王会民的事情。

    “林姐的消息说楚熙媛抗感染的过程不是很顺利，现在转去无菌病房之后每天的通话时间都是固定的，所以咱们要和她通话需要再过几个小时才可以，趁这个时间我准备先去看看监控，过年前那段时间他应该出现过。”

    武丘山看着他去办公室开电脑，心里想的还是岑廉这段时间奇怪的地方，但他的解释也确实合理，只好暂时放下这些去处理案子的事。

    这次到凤水县，武丘山和袁晨曦还有一项工作，那就是在王会民和楚熙媛阳丹市的居所里做详细的痕检。

    很难说这个房子里还能不能找到更多线索。

    ……

    下午六点，岑廉经过林湘绮的转接，和正在无菌病房中楚熙媛进行视频通话。

    无菌病房的管理非常严格，林湘绮同样进不去。

    “我们这次是想问你和王会民是怎么认识的。”岑廉观察过楚熙媛的表情，发现她的情绪还算稳定之后才开口询问。

    楚熙媛的表情有那么一瞬间的凝滞，但很快恢复正常。

    “我们是朋友介绍认识的，最开始我记得是在一个高尔夫会所里，”楚熙媛回忆着，“我丈夫去世之后我经常和几个老朋友在那家会所打打球聊聊天，就是那时候有个朋友说他认识一个妻子去世一段时间，家里也比较有钱长得也还不错的男士，打算介绍给我认识。”

    从她的描述中的确听不出这有什么不对，朋友介绍家庭财产相差不大的丧偶男士给他，在他们那个圈子里实在不算奇怪。

    “当时我并不知道王会民的身家是伪造出来的，他当时的衣着打扮和谈吐跟我们那个圈子的人很像，以至于我根本就没有对他做出什么防备，但当时我其实并没有再婚的想法，因为我女儿年纪还小，给她找继父可能面对什么风险我还是很清楚的，所以最开始我和他只是有些暧昧，但还没有继续往后走。”楚熙媛说到这里的时候忍不住叹气，表情也是抑制不住的后悔，能想象到她此时此刻再回想当初发生的事是什么感受。

    于是岑廉安静的等着她平复情绪，再继续询问她有关王会民的事。

    “所以之后是他对你展开了追求？”岑廉问。

    病床上的楚熙媛点了点头，“我当时没想到他会对我发起那么强烈的追求，而且他对我非常了解，能够在每一次我感到痛苦或者悲伤的时候安慰我，也能发现我某些时候隐藏起来的情绪，所以有段时间我感觉自己非常依赖他。”

    岑廉听到这里就知道那个时候王会民已经对楚熙媛进行过调查，而且是非常详细的那种。
------------

第576章 度假山庄

    “我现在回想起来，他一开始就表现出来那么了解我，应该是在接近我之前就对我进行过调查，”楚熙媛现在也很明显的意识到这一点，“但是那时候的我本来就处在情感极度空虚的状态，一个人带孩子哪怕有保姆帮忙，有时候也会因为一些事情焦头烂额，所以我那时候几乎没有坚持多久就对他坠入爱河。”

    岑廉倒不是很想知道两人之间的恋爱细节，但是从楚熙媛的一些描述上看，王会民一定不是第一次这么做，因为他似乎很熟悉这个流程，甚至知道该从什么地方入手取得信任。

    “我记得大概是去年夏天的时候，他突然跟我求婚了，”楚熙媛似乎也不想再回忆他们恋爱阶段发生的事情，直接说起了之后的事，“我那时候头脑一热就答应了，和他领证之后，我才慢慢发现不对劲。”

    岑廉精神振作起来，知道楚熙媛这个时候就该说到事情的重点了。

    “最开始是他跟我借钱，”楚熙媛的脸上浮现出回忆的神情，“他说他工作室的周转出了一点小问题，需要我帮忙支撑一小段时间，很快就能还给我。我那时候并没意识到什么，我以前的老公也是做生意的，有些时候资金周转不过来他甚至向银行贷过款， 我以为王会民也是单纯的生意周转，所以给他转了一百万。”

    岑廉听到这个金额之后忍不住眼皮一跳，心说这还真是够有钱的，这个金额都能眼睛不眨的拿去让人周转。

    但他显然不可能在这种时候吐槽，所以只能继续安静的听下去。

    “之后一段时间他又陆陆续续从我这里借钱，我那时候其实已经意识到不对劲了，想要调查他到底借钱干什么去，结果被他发现了，”楚熙媛的表情露出几分恐惧，“后来他骗我要出一趟远门，我当时就觉得有问题，所以故意瞒着所有人偷偷跟过去，结果发现他就是故意引诱我跟踪他，等我跟到他所在的那个度假村，就被人绑架了！”

    岑廉有点意外于楚熙媛似乎是在外地被人绑架的，而且那伙人并不确定到底是不是器官贩卖团伙的人。

    “然后你就不知道自己在什么地方了？”岑廉追问。

    “不是，后来王会民用我女儿作为要挟，胁迫我给了他我所有银行卡的密码，那时候我们还在那个度假村。”楚熙媛说到这里的时候已经开始落泪。

    岑廉有些担心她的身体状态，和林湘绮确认没问题之后才继续问询。

    “那你跟踪他去的度假村是在什么地方？”这是岑廉现在比较关心的问题。

    “是在滇省。”楚熙媛一五一十的回答，“具体的地点我还记得。”

    岑廉记下楚熙媛所说的这个地方，倒是不意外度假的地点是在滇省。

    这两年滇省旅居非常火，也是热门旅游地区，也就是在这种地方度假才能不引起楚熙媛的怀疑。

    “我记得之后我被他捆着扔在一辆车上很长时间，再后来就被关在你们救我出来的地方了。”楚熙媛这下算是将她被绑架的全过程还原了出来。

    总得来说，楚熙媛被绑架的过程并不算复杂，和大部分绑架案的情况非常类似，所以岑廉听她说完结束视频通话之后除了得到一个地点之外并没有其他太多线索。

    “这个诈骗手段说不上多聪明，就是一般的仙人跳，”林湘绮倒是还在继续和岑廉视频，她刚刚在边上完整的听到了楚熙媛所说的一切会，所以这会儿也在思考这个关于绑架案的情况，“问题主要出在她被绑走之后，王会民很明显知道这个团伙是做什么的，才故意把楚熙媛给他们。”

    关于王会民到底是怎么诈骗了楚熙媛的，现在算是有了结论，但一直到现在岑廉都还没有找到那个王会民犯罪记录里第一个被害的女性。

    那名叫做葛静兰的女性受害者是他出狱之后杀的第二个人，还是位于康安市，听上去和楚熙媛的情况非常相似。

    但如果他是在杀了葛静兰之后才开始和器官贩卖的团伙有所勾结，那么还有个非常严重的问题，他出狱之后杀死的第一个人方翔又是怎么回事？

    这案子的复杂程度似乎又比岑廉之前预计的复杂了不少。

    暂时挂断和林湘绮的通话，岑廉想了想，干脆调取了方翔的资料。

    意料之内的，这是一名失踪了两年多的成年男性，没有固定工作，也就是说很可能是混社会的。

    很有可能这个方翔和后续的案件没有关系，他单纯就是王会民的仇家。

    如果这样设想，那么葛静兰应该就是王会民在杀死方翔之后通过某种渠道接触到的第一名女性，也是他第一个下手的目标，一直到葛静兰出事的那个时间，王会民都还不是这个器官贩卖团伙的成员。

    他突然觉得确实对王会民之前的所作所为了解的有些少了。

    “接下来查什么？”齐延问岑廉。

    武丘山和袁晨曦去了王会民在阳丹市城区的房子做现勘，反而是齐延和岑廉一起待在办公室，似乎没什么事情能做。

    “我还是看监控，无人机那边说是明天到位，齐哥你要不帮忙去盯一下那边的情况。”

    接下来就要开始无人机搜山了，岑廉是比较怀疑王会民现在位置的，他很有可能就躲在山里。

    “知道了。”齐延给自己找到了新的工作，稍微松了口气，他其实没有那么热爱工作，但平时混在支援大队所有人里他显得毫不起眼，但现在就剩他和岑廉在办公室，如果一点活都不干对他而言有些太别扭了。

    安排好齐延的工作，岑廉开始继续认命的看监控。

    王会民年前在他阳丹市的家里出现过，之后又回到过凤水县，但是并没有住在老家下集村，而是一直住在县城的一栋房子里，岑廉见到他出入过很多次，但在他名下并没有查到这一套房屋，所以暂时无法确定这套房子到底是他自己居住的，还是某个团伙的窝点。
------------

第577章 两个团伙

    由于现在王会民可能涉及到两个不同的团伙，岑廉在假设的时候也需要区分不同的情况，以免混淆他曾经待过的两个团伙。

    追踪监控是在过年前半个多月的时间点被迫停止的，王会民就在他眼皮底下消失了。

    “还真是能躲。”在发现王会民进入凤水县一座废弃工厂之后，岑廉在附近的监控里再没看到他出现。

    很有可能是避开附近的监控之后再也没有进入监控范围。

    废弃工厂就在山脚下，果然他的猜测是正确的，王会民就是趁机逃进了山里。

    但问题又来了，那时候岑廉甚至还没看到带着两个孩子回到灵关镇的文秀霞，王会民是在躲什么？

    之前并没发现有什么案子和他相关，也就是说王会民这个时候并不是在躲警察，而是在躲其他什么人？

    能让他这么狼狈逃窜，在大过年的时候躲进山里的，不会是什么良善之辈。

    ……

    查了几天没找到王会民再次出现的影像记录，岑廉估计他应该是在那次之后就彻底躲起来了，而且还是不敢进城的那种躲藏方式。

    武丘山和袁晨曦现场勘查回来之后听岑廉这么说，第一反应都和他差不多。

    “是被黑吃黑了？”袁晨曦第一反应就是这么问。

    岑廉摇头，“暂时还不清楚，监控没有找到他，大概率是还没从山里出来。”

    为了搞清楚王会民为什么会在案发之前躲进山里，岑廉干脆找了个时间再次和楚熙媛视频通话。

    这次楚熙媛就真的一点都不知道了。

    “我大概记得他有几个朋友的样子，名字不知道是不是真的。”楚熙媛的病情稳定了一点，提出可以跟画像师沟通，协助警方找出王会民在其中一个团伙的同伙。

    通话结束后，岑廉问林湘绮他们对医院的调查有没有结果。

    “现在基本上锁定了一名嫌疑人，还在固定证据。”林湘绮知道岑廉很关心受害者们的器官被弄到什么地方去了，找不到受体链条的供应链，后续依旧有可能有人受害。

    但是固定证据也是需要时间的，被林湘绮和曲子涵一起锁定的那名嫌疑人，她们有近乎十成的把握确认这名嫌疑人和案件有关，但想要正式批捕还需要一点证据，现在只是将他暂时停职控制在审讯室。

    “你们现在怀疑的大概有多少医生？”岑廉对他们这一组的调查一直没有过问，一个是因为他老师魏河清就在那里，另一个也是知道想要批捕一批可能有编制的医生并不是一件容易的事，需要的证据会更加详细和确切。

    也就是这时候正好在和林湘绮通话，他顺便问一问情况。

    “目前排查范围还是很大的，排查人数达到了三位数，咱们省能做器官移植手术的医生数量比我们想象中的大，在有些医院开展工作也不算很顺利，不过魏老师在这里，倒是帮了我们不少忙。”林湘绮有些感慨地说着，“要不是魏老师，有些医院的数据我们要拿到估计还得走很长的流程。”

    岑廉想起那天魏老师说的话，看来他那时候就已经知道调查这个案子必然会受到阻碍，而且也想好了怎么解决这些阻碍。

    “能大概确定里面有几个问题比较大，”岑廉这是私下里和林湘绮说话，所以不怎么追求严谨，“感觉有看不准的可以发资料给我看看。”

    “目前有明确嫌疑的有五个，其中包括那个已经被我们控制的，咱们私下里打电话我也不跟你打官腔，这五个里面有四个我能确定肯定和这个案子相关，还有一个我看着像是知情但是并没参与。”

    这个数量并不在意料之外，毕竟是涉及好几个不同部位器官的手术，参与者本身就不可能太少。

    “顺着这几个医生继续查下去，应该有机会查到受体方的线索，”案子查到现在，岑廉其实很好奇这个组织到底有多大的规模，“小曲之前不是说想要建立模型分析什么东西，成功了吗？”

    “还挺成功的，我们就是借助这个模型提高效率，比较有针对性的排查了嫌疑度最高的一批医生，剩下的是交给台山分局谭队他们帮忙做的。”林湘绮说完之后补充了一句，“到现在还没完全排查完，不能确定嫌疑度比较低的那一批就一定没问题。”

    办案子还是需要更严谨一些的，万一有漏网之鱼就是大问题。

    “看来咱们这两边都还需要不少时间才能有结果，”岑廉有些发愁，“这效率，是真有点低了。”

    岑廉并不是对自己要求太高，而是办公室档案柜里始终有那一箱子的案卷在催促他加快进度。

    林湘绮挂断电话之后很肯定地对就在她旁边的曲子涵说道，“他有点着急了。”

    “能拖我们那么久的案子本来也不多，后面还有那么多事，正常，”曲子涵抱着电脑，“我感觉咱们的进度可能还要更快一点。”

    ……

    在岑廉还在思考王会民到底是怎么杀了葛静兰的时候，搜山的无人机队伍终于传来消息。

    “热成像在山里发现几个人躲躲藏藏，我判断就是当时弃车逃跑的那四个人。”齐延给岑廉打来电话。

    “没想到是咱们这边先抓到人，”岑廉没想到居然效率这么高，于是问道，“他们躲藏的地方发现王会民了吗？”

    “暂时还不确定，”齐延回答的比较保守，“我们还发现了好几处可能是他们在山里躲藏时候居住的地方。”

    “在这四个人逃跑的路径上？”岑廉下意识问。

    齐延否认了，“并不全是，有些地方我看着像是早就有人住过。”

    这就比较符合王会民之前进山躲藏的时间了。

    “我们先过去和你汇合。”岑廉也没在电话里多问，很多情况只要到现场去看一眼就知道了。

    武丘山在他挂电话之后问，“秦东市还是没有动静？”

    这个团伙从康安市分别逃跑，其中往北边的两伙人不管弃车还是没弃车都已经归案，就剩下往东边秦东市和南边阳丹市跑的这两伙人还没捉拿归案。

    其中秦东市的情况比较特殊，一车人跑掉了其中两个，剩下还有两个被捕了，但偏偏就是这两个跑掉的到现在都没抓到。

    “一点都没有，那两个我最怀疑的到现在还是下落不明，”岑廉其实对此有些苦恼，“当地的警力我们专门借来的西城分局的警力都投入进去了，到现在还没抓到人是有些太慢。”

    时间越长人越可能离开云岭省境内，跑到外省去追捕难度就更加大了。

    “算了，事情一件件来，”岑廉也知道自己不可能掰成两半用，“不管怎么说咱们这边先把人抓到。”

    武丘山和袁晨曦跟着岑廉一起找到在临时指挥部忙碌的齐延。

    三人之前没来看过，现在到达指挥部，居然感受到了难以形容的科技感。

    由于需要操作的无人机数量比较多，所以这个指挥部也起到了无人机指挥中心的作用，让岑廉这个只玩过最基础款式无人机的早期无人机爱好者感受到产品迭代速度之快。

    “这种科技感还真是……少见，”武丘山斟酌着用词，“就像我们支援大队办公室里过分新的电脑一样少见。”

    袁晨曦听到这里终于深有同感。

    “热成像追踪到的位置就在这里，”齐延在地图上标记着，“其实他们并没有钻进深山里，一直在曾经有过矿井或者村子的地方活动。”

    “这个季节真钻进深山老林，估计就很难活着出来了，”指挥中心里于伟诚也在看无人机回传的视频，“现在位置确定，我们的人已经准备出发收网。”

    岑廉也没想到这个漫长的收网行动居然持续到现在还在收，但偏偏这几名嫌疑人一直都没抓到，收网行动也确实不能算结束。

    “辛苦于大，”他这时候也不好说别的什么，这个案子确实是凤水县局调查工作参与的最多，“我们现在怀疑王会民也在山里。”

    有关王会民到底为什么躲在深山老林，岑廉和武丘山还有袁晨曦三个人在来的路上列出很多种猜测，其中被他们广泛认可的猜测依旧是躲债，为此袁晨曦还专门花时间查了王会民的征信，结果发现他的征信早些年就已经花的没法看，从监狱出来之后没有任何一笔上征信的借款，但大概率不是他不想借，而是因为大量坏账的原因根本借不出来。

    所以他现在如果还有贷款途径，那肯定就是民间借款了，利率直接九出十三归也说不定。

    如果他身上背着这样的负债，在过年前跑路再正常不过。

    但问题是他从两个女人身上捞到那么多钱，是怎么做到还能债台高筑的？

    很多事情在王会民被捕之前大概很难弄清楚，所以岑廉他们几个非常默契的没有将这个暂时没有证据依据的猜测说出去。

    “还有个问题，王会民也不是单独行动的。”齐延补充，“根据这几天无人机搜山的情况，他们至少是三个人。”

    这下就真有些令人意外了。

    “这家伙现在还能有一起逃窜的同伙？”袁晨曦相当震惊，“我还以为他早就已经众叛亲离了。”

    谁也不知道这个王会民的同伙又是什么人，岑廉暂时没办法从只有一团阴影的热成像视频里看到犯罪记录这种东西，大概是系统觉得这不太算人型。

    “先进山看看吧。”岑廉来都来了，也没打算在指挥中心待着，正好齐延也要进山追捕，于是四个人很默契的形成一队，跟着中队长祁泽锐一起进山。

    祁泽锐看到袁晨曦一起跟着进山稍微有些意外，但想到是支援大队，又觉得也正常。

    岑廉比较意外的是，他居然在祁泽锐带来的民警里面看到了汪鑫。

    “岑哥！”汪鑫有些激动地过来和他打招呼。

    “你这是借调了？”岑廉打量着汪鑫周围的人，一眼就能看出这些不是从派出所临时抽调过来的，很多应该都是老刑警。

    “对，我现在就在县局的刑警队，”汪鑫说起这事更兴奋了，“要不是岑哥你，我还不知道什么时候有机会能借调上来！”

    虽然县里的分局经常从下面派出所借调一些年轻人，但对于汪鑫而言能够轮到他被借调，已经很不容易了。

    岑廉虽然大概知道一点县局把汪鑫借走的目的，但想了想觉得对他来说也不算坏事。

    ……

    进山之后，气温更加寒冷，岑廉看了看温度，也知道这几个嫌疑人肯定不敢往真正的深山老林里跑，以这个气温如果找不到能够用来避寒的建筑，别说在山里逃窜了，估计早就冻死了。

    “这条路线是我根据这里的地理地质环境判断出来最有可能的逃跑路径之一，地势起伏相对比较低，并且周围一直都有水源和一些废弃建筑。”齐延在路上对他们介绍情况，“顺着这条路线我们很快发现了他们，之前第一批进山的人也找到了生活垃圾。”

    岑廉现在知道为什么他们这边追捕的效率更快了。

    “你一共模拟了几条路径啊？”袁晨曦好奇问。

    “一共是十一条，其中有一部分路径是存在重合点的，无人机第一轮搜索的时候就着重搜索了这些重合点，其中有些地点发现了生活痕迹，算是印证了我的猜测，也帮我排除了一部分错误的路径。”齐延说起这些的时候一点都不话少，甚至详细介绍了他选择路径的思路。

    袁晨曦忽然有点后悔问他了。

    说话期间，他们已经开始爬山，这次支援大队的老弱病们都不在，所以爬山的速度非常快。

    快到祁泽锐开始怀疑他们中队平时的运动量是不是有点问题。

    “你们体力真好。”他跟在岑廉后面，终于在翻过一个小山头的时候发出感慨。

    还没感觉到太累的岑廉有点疑惑的转头，不确定祁泽锐到底是不是在夸自己。
------------

第578章 一场毫无悬念的追捕

    “我们是不是走得太快了，”袁晨曦小声问齐延，“要不要稍微慢点。”

    齐延回头看了一眼，觉得似乎是这样，于是拿着战术平板看地图走路的速度慢了下来。

    “主要因为王哥和小曲这次不在。”武丘山声音不大，“唐华这个腰不好的这次也没来。”

    齐延这时候才意识到，这次跟他一组的居然是支援大队那几个一直在尝试往六边形战士发展的卷王。

    “还有多远？”岑廉看了看时间问。

    “之前无人机定位是在这座山半山腰的一个废弃私人矿厂，我们的无人机飞过去的时候被他们发现了，现在正在往这个方向逃窜。”齐延还在实时关注他们的行踪。

    直线距离看起来不算远，但是在山里需要花费不少时间去追，现在这个时间点第一批进山的人不知道追了多远，他们这些收到消息后第二批进山也得赶紧跟上。

    距离上次在深山老林里追人蹲点也没过多长时间，岑廉走在山里的时候甚至觉得脚感还不错。

    “以我们现在的速度，追到附近应该是晚上了，”齐延大致计算了时间，“可能还需要加快速度。”

    祁泽锐在后面听着，听到这话的时候已经彻底认命了。

    于是在他的催促之下，原本有些放缓的队伍再次加速，开始全力追捕王会民和失踪的四名嫌疑人。

    “要不是去那座矿场原本的路被泥石流埋了，也不用我们这么费劲，”祁泽锐在路上忍不住说道，“大冬天的在山里拉练。”

    县局的刑警平时非常忙，尤其是刚过完年，年前年后没怎么休息的忙了一波，现在身体状态都不怎么好，但是为了追捕只能继续在山里奔走。

    “希望接下来的案子们没有需要我们在林子里跋涉的时候了。”岑廉也没多喜欢搞这种荒山野岭的追击战，“但我很奇怪，秦东市那两个是在平原地区弃车逃跑的，也没有进山，到底是怎么做到抓了这么长时间还没抓到的。”

    “有可能是被人包庇，他们弃车逃跑的地方村子很多。”武丘山计算了一下时间，“如果真躲在哪个村子里，排查到现在还没结果很正常。”

    岑廉反思了一下，发现他确实有点习惯于支援大队平时办案的速度，有些忽略一般排查需要的时间。

    “对了，到案的那几个审讯情况怎么样？”岑廉这两天一直都在查王会民的行踪，一直没顾得上问审讯情况。

    之前收网行动的时候他们逮捕了几十名嫌疑人，其中有一部分像是普通马仔，但是那些跟着跑路的肯定不会是一无所知。

    武丘山比起岑廉稍微多出点时间关心这些，甚至专门从王远腾那里询问到情况，就等着岑廉问他。

    “目前到案的嫌疑人都只知道自己负责的那部分，其中有负责和其他地市联络的，已经在根据口供抓人，这个案子涉案的人员比较多，市局又安排了临山分局也参与，现在专案组人数已经要过百了。”

    岑廉还没主持过这么大规模的专案组，虽然这次的很多事情实际上也不是他负责分派的。

    “我现在已经开始头疼了。”岑廉非常实在地说着，“一想到回去之后还有无数的沟通要进行，我就觉得头疼。”

    “这是当领导应该做的。”武丘山十分一本正经地看着他。

    “你是不是就等我问你审讯的事，”岑廉终于有点意识到不对劲，“那你应该知道我接下来还想问你什么吧，这个团伙在康安市的那个主谋呢？”

    “确实没到案，但现在不确定到底是正在秦东市逃窜的那两个人之一，还是已经通过其他方式逃走了。”武丘山确实知道岑廉想问什么。

    审讯并不是没有结果，而是暂时没有得到岑廉想要的结果。

    ……

    在山里的追踪持续了一段时间，一直到傍晚太阳将要落山的时候，他们才在一些低矮的植被附近发现了脚印。

    “看来确实是往这个方向跑了，看足迹离开的时间还不久。”这时候他们已经和第一波进山的人汇合，在这一片区域形成包围圈。

    无人机从空中飞过，很快就有新消息传来，人就在这片地方。

    有了无人机的证实之后，真正的收网时间终于到了。

    岑廉一直都在说收网，到现在才算是自己亲身参与了这个案子运动量最大的一次收网。

    确认位置之后，几乎所有人都一拥而上。

    不过岑廉盯着的并不是已经暴露在所有人眼前的那四个弃车逃窜的嫌疑人，而是躲在一旁有些不知所措的王会民。

    “人在这儿，”岑廉看到王会民之后第一时间冲了上去，“你们去追那两个和他一起的。”

    虽然不知道自己到底为什么会立刻被警察盯上，但王会民看到岑廉追上来之后的第一反应同样是逃跑，只是他还没来得及跑出多远，就忽然感觉自己被什么东西抓住了，在他完全没反应过来的时候，眼前的世界忽然天旋地转，等他意识再次清醒，已经被狠狠按在了地上。

    岑廉的动作从来都是这么简单直接，根本没有给王会民一点跑路的机会，就直接把他按在了地上。

    至于其他几个嫌疑人，来的刑警数量足够多，等岑廉结束战斗的时候，也差不多都已经陷入包围，一个接一个的落入法网。

    “岑哥，原来你战斗力这么强啊，”汪鑫跟在后头已经看呆了，“我还以为你是那种技术型的。”

    岑廉沉默了一下，忽然觉得自己给人留下这种刻板印象也不奇怪，毕竟他很多时候都在盯着电脑看监控，符合刻板印象里的技术型人才。

    “只是上学的时候学过一点，”他保持了自己一贯以来的谦虚，“你看好他，我去看看其他人的情况。”

    岑廉将王会民让给汪鑫，很快找到了被袁晨曦掀翻在地的另一名嫌疑人。

    袁晨曦脸不红心不跳，看上去收拾这名嫌疑人也没费什么功夫。

    “咦，你那边结束了？”她才注意到岑廉过来了。

    “嗯，没什么反抗能力，和你这个差不多，”岑廉环顾四周，发现大家差不多都在一阵鸡飞狗跳之后结束战斗，“这次的嫌疑人都是普通人，没什么战斗力。”

    袁晨曦点头，但是表情有些奇怪。

    “我刚刚掀翻的这个身上有股味道，你闻闻看。”

    岑廉最开始没想到袁晨曦到底想要他闻什么，再稍微靠近一些就意识到这是什么意思。

    “像是毒品的味道，”他看着被按在地上那个男青年，“最近是不是吸过？”

    男青年弱弱点头。

    “难怪看起来那么虚，不知道王会民是不是也吸了。”岑廉有些怀疑地看向还被按在地上的王会民。

    他之前并没有往这个方向考虑过，毕竟在王会民头上的犯罪记录里没有看到过贩毒相关的，但他忽略了如果只是单纯的吸毒其实够不上刑事处罚，并不会直接出现在犯罪记录中。

    “这伙人就算是吸了也不奇怪，”武丘山闻讯而来，“他们花钱如流水，这个钱总要有消费的地方。”

    岑廉点头，他对这些人吸毒这件事虽然没有预设，但是在发现他们吸毒之后，很多事情就变得合理起来，尤其是他之前一直都在疑惑这个王会民的钱到底花到什么地方去了。

    “等带回去之后再详细审吧，现在时间也不早了，”岑廉在夜色中看了看手机，“今天晚上应该是不用睡了。”
------------

第579章 连夜审讯

    熬夜审讯对他们来说是相当习以为常的事，尤其现在岑廉对王会民的兴趣非常大。

    这个案子一开始就是从王会民的身上引出来的，后面发现他身上的问题比想象中还要多，所以对现在的岑廉来说，搞清楚王会民到底干了什么很重要。

    凤水县局的审讯室中，王会民忐忑不安地坐在后悔椅上，看着就坐在他面前的岑廉和武丘山。

    是两个年轻民警，应该是事情没查到自己头上吧，已经被迫和外界失联的王会民这么自我安慰着。

    岑廉在看到王会民的表情之后就知道他对器官贩卖案发了的事还不清楚。

    这就比较奇怪，按理说王会民虽然躲在山里，但他也见到那四个弃车逃跑的了，最起码的消息互通应该还是能做到的，除非……

    岑廉眼神奇怪地看了一眼王会民。

    走完基本流程之后，岑廉问他，“刚刚那四个不认识你？”

    王会民目光探究地看向岑廉，思考他这话是什么意思。

    “你老婆我们已经找到了，”岑廉不想大半夜的和王会民磨嘴皮子，本来夜间审讯就比较少，也就是这种特别重大的案子才会有夜间审讯的情况，“你参与器官贩卖团伙的事我们也掌握了，想有立功表现就老实交代。”

    王会民听到“老婆”两个字，表情顿时非常紧张。

    “这时候慌了，”岑廉看着他，突然加大音量，“你身上的味道，最近是不是吸过毒！”

    王会民下意识点头，他现在状态并不好，已经在山里东躲西藏很多天，身上那点存货早就耗光了，现在浑身难受，在椅子上也有些坐立不安。

    “我就是吸毒了，我老婆早就跑了，啥事都跟我没关系。”王会民不知所谓的嘴硬着。

    岑廉有点怀疑他是吸毒吸傻了。

    “算了，先礼后兵这套确实意义不大，”岑廉整了整手里的资料，“自首的机会已经给过你了，既然你拒不配合，那么咱们就聊点实在的。”

    武丘山瞥了一眼岑廉，心说之前那客气话就不该说，先礼后兵还是有点太客气了。

    正式的审讯在岑廉放弃让王会民自己交代之后才算正式开始，一叠照片直接被甩在他面前。

    “解释解释你妻子楚熙媛被你拐卖进器官贩卖团伙的事。”武丘山一点不跟王会民客气，“再讲讲你跟这个团伙康安市的部分是怎么联系的，我们这次进山抓的就是你。”

    王会民看到那一大堆照片摆在自己面前，终于放弃挣扎。

    “你们问吧，我都交代。”他垂头丧气的速度令岑廉始料未及。

    还以为王会民最起码要嘴硬一会儿，没想到就这么撂了，一点都不像是对自己身上背着命案这件事有所觉悟。

    果然，这次问询开始，他说出来的全都是这个器官贩卖团伙的情况。

    “我是出来之后被他们找到的，具体是谁引荐的我也记不清了，朋友托朋友那种，”王会民看似老老实实，“我之前因为抢劫被打击过，出来之后也找不到什么工作，他们最开始跟我说就是处理点医疗废料，虽然不是啥干净的活，但我那时候缺钱，就跟他们去了。”

    岑廉感觉他这是要从盘古开天地开始讲。

    不过他既然开始说了，两人也就没有打断。

    但王会民这个交代，越说越跑偏起来，开始说起自己之前滥赌，出来之后是被他们骗着加入这个团伙，又在他们的诱惑之下吸毒。

    武丘山终于听不下去了。

    “你不会以为我们警方是什么都没掌握，就来这里听你讲故事吧。”他盯着王会民呵呵笑了一声，“还是你觉得我们这两个年轻警察来审你，是因为觉得你事儿不大？”

    王会民支支吾吾地闭了嘴。

    岑廉此时幽幽问道，“你是打算自己说，还是让我挨个问你方翔葛静兰和程诗雨的事？”

    武丘山脑子里的问号比王会民调色盘一般的脸色还要来得快。

    葛静兰和方翔是谁，他又错过什么东西了？

    考虑到岑廉也不是一次两次这样，武丘山配合的非常熟练，心里的疑惑已经快要溢出来了，但脸上还是刚刚那副严肃中带着点愤怒的表情。

    王会民在听到这三个名字的一瞬间，脸上的表情已经完全无法控制，刚刚勉强维持的一点冷静彻底崩溃。

    “我知道你还在想办法抵赖，但你杀死方翔时候用的榔头我们已经找到了，你杀葛静兰的时候是在云岭山一家农家乐附近的山里我们同样已经掌握，你再跟我讲故事没有任何意义。”岑廉继续加大力度。

    武丘山怀疑自己可能是穿越了。

    但现在还在审讯，他也没办法把岑廉按在后悔椅上问问他到底是什么时候查到的这些东西。

    王会民在后悔椅上沉默了很久，一直到岑廉打算再加大力度的时候，他终于破防了。

    “是，我承认他们是我杀的。”王会民这句话说出口，意味着他的心理防线已经彻底崩塌。

    武丘山决定在自己心理防线也崩塌之前赶紧结束这场审讯，以免自己忍不住先把王会民从椅子上拎下去，然后把岑廉塞进去。

    王会民在这次彻底破防之后，交代起来速度快了不少，也没心思再费心编故事，一五一十将他做的事情竹筒倒豆子一般说了出来。

    “我出来之后认识了一个在商k上班的朋友，他是我在号子里认识的一个哥们介绍的，说是我长得还行，出去之后如果想挣快钱可以联系这个朋友给我介绍路子，”王会民这次是真老实了，“我一出来就忍不住又去玩了几把，本来手里就没几个钱，又都赔进去了，还欠了一屁股债，当时就想着去找他那个朋友看看到底是什么路子。”

    岑廉已经能想到那个商k的朋友能给他想出什么路子了。

    “他跟我说让我打扮打扮去伺候富婆，如果能钓上一两个，这辈子就不用愁了。”王会民接下来的话果然印证了他的猜测。
------------

第580章 头目的身份

    “算了你别狡辩了，”武丘山已经彻底放弃听岑廉的解释，“总之王会民的事咱们暂时先查到这里，后续还有没有其他情况以及他这段时间为什么躲在山里，等祁队和林队调查，到时候再说。”

    他看出来岑廉身上应该是有点秘密，但有时候刨根问底也不是什么好事。

    话说到这儿，岑廉觉得有些心虚，干脆直接转移了话题。

    “秦东市有新消息了吗？”他现在更关心那个团伙头目的问题。

    之前在审讯王会民的时候，根据王会民的说法，这个团伙内部成员的等级和分工都非常明确，他能够接触到的人非常有限，但是他知道这个团伙的头目是个四十多岁的干瘦中年人，姓名暂时不确定。

    岑廉在得知这个消息之后有些意外，因为以他当时看监控的情况，在逃的六个人里没有一个完全符合王会民说法的。

    但偏偏王会民说这些东西的时候一点没有在说谎的意思，岑廉观察他的微表情和动作，能发现他甚至有些迫切地希望警方赶紧抓住这些人和他一起去死。

    所以在这种情况下，王会民的口供有很强的印证作用。

    “秦东警方已经根据监控视频中看到的人脸确认了这两名在逃人员的身份，现在已经对他们发布了追逃，估计还需要时间。”武丘山知道岑廉是在转移话题，但他十分配合的顺着岑廉现在的想法说了下去。

    “我看看追逃。”岑廉之前在监控里看到过这两个人的正脸，但是印象不算深刻，也不能确定是不是真的没有王会民口中那个四十多岁的干瘦男人。

    武丘山找到照片发给他。

    岑廉看着监控视频的图像还有他们的证件照，发现这两个人都和王会民描述的不太符合。

    “一个三十出头的瘦高个，一个四十多岁中年发福的将军肚，都对不上。”武丘山在看完照片之后也觉得不对，“我们今天在山上抓获的那几个基本都是年轻人，跟你之前的判断差不多应该不是核心成员，所以我们现在可以让王会民进行辨认，然后排除这六名嫌疑人。”

    虽然还没去找王会民，但这事情看上去八九不离十。

    费了那么大功夫追捕的居然不是头目，岑廉立刻想到一种可能。

    他和武丘山几乎同时转头对视。

    “混在受害者里面了！”

    第二波追车的时候解救的受害者岑廉并没有见过，之前也没时间关注他们的长相和身份，所以就算里面混着一个嫌疑人，他也暂时没机会知道。

    “如果确认这六个都不是，在排除之前没有的跑掉的那些，只能是藏在受害者里面了，”武丘山觉得有些头疼，“问题是最后解救出来的那一批受害者里，基本都没有来得及接受移植手术，无法通过这个来判断到底谁有问题。”

    岑廉点头，虽然他能直接看到究竟是谁，但没有证据的指证毫无意义。

    “先找林姐要一下最后一批受害者的照片和视频。”岑廉思路清晰，这些人之中虽然大部分都没有受到伤害，但也在警方的统一要求之下正在医院进行住院体检，暂时还没有任何一个离开警方视野。

    林湘绮作为临床出身转行的法医，非常适合与这些受害者进行沟通，所以大部分时候的沟通工作都是她在负责进行。

    “这个时间给一个法医打电话，也是挺阴间的。”拨号之前，岑廉甚至自嘲了一句。

    也不知道该不该算意料之内，林湘绮在这个深夜并没有睡觉，甚至是秒接电话。

    “什么事？”她周围的环境听起来并不算安静。

    “林姐你还没下班？”岑廉非常意外，虽然他们平时加班的时候也多，但岑廉自认为目前案子的重心应该是在他们这里，还以为林湘绮他们早就休息了。

    “我倒是想下班，”林湘绮的语速飞快，“之前怀疑的那五个医生已经有结果了，和之前我跟你说的一样，其中四个参与了，还有一个是知情人。”

    岑廉听到这话，已经猜到林湘绮为什么正在加班了。

    “魏老师帮了亿些忙，现在我们正在根据这几个医生的手术记录进行追查，审讯那边一直没有结果，都咬死了说自己什么都不知道就是单纯的收钱做手术。”林湘绮的语速虽然快，但是语气中充斥着疲惫，显然也是很久没好好休息。

    “所以你们现在是在根据确切的手术记录来寻找受体，”岑廉知道林湘绮是在忙什么了，“我打电话找你是因为我们这里有东西需要确认，你现在还在医院吗？”

    “还在，你直接说要做什么，”林湘绮现在一点跟岑廉客套的心思都没有，整个人都快因为核对手术记录疯了。

    岑廉感受到林湘绮现在的精神状态，也没敢再跟她废话，直接将他们的怀疑一五一十说了出来。

    “所以你们现在的意思是让我帮忙辨别，”林湘绮的语气终于有点波动，“你们要这么说，我确实有个怀疑对象，但是之前因为觉得是受害者没有太关注他。”

    武丘山问，“他是有什么问题？”

    “身体太差了，脂肪肝肾阳虚双肺还有结节，我当时还以为是因为某个需要移植的人实在是快死了，所以配型上了身体差点也能接受，你要是说有嫌疑人藏在里面，那我觉得他很有嫌疑。”林湘绮说得非常直接。

    岑廉感觉林湘绮可能是在说自己的体检报告。

    “等等，根据王会民交代这是个干瘦的四十多岁中年人，怎么会脂肪肝？”岑廉绝对不对。

    没想到电话那边的林湘绮听到他这么说之后更肯定了。

    “谁告诉你瘦子就不会有脂肪肝，看上去很瘦的人不见得就没有内脏脂肪，而且我说的这个还真就是个干瘦的四十多岁中年人，最开始我们谁都没觉得他有什么不对，甚至觉得他可能已经被做过移植手术才看上去这么干瘦，等他的全身检查结果出来之后我才觉得这家伙不对劲的。”

    这话一出，身材匀称的岑廉和武丘山都开始怀疑自己是不是也有脂肪肝了。
------------

第581章 收尾工作

    “拍张照片我拿去让王会民辨认，”岑廉也没确定林湘绮说的这个人一定就是，“我们现在追凶差不多告一段落，接下来该腾出更多人手到你们这个方向了。”

    供体的调查已经开始进入审讯阶段，那么接下来就是调查受体的时间。

    挂断电话之后，林湘绮很快给岑廉发了一张照片过来，是个穿着病号服的干瘦中年人，如果不是他头上已经需要点开省略号才能完全显示的犯罪记录，岑廉只看他的脸和身形真的丝毫不会怀疑他就是受害者的一员。

    “还真是完全符合，”岑廉忍不住感叹，“长成这样，难怪有底气混进受害者里。”

    “让祁队审讯的过程中拿给他辨认一下，我估计可能就是。”武丘山看着照片，“我们到现在为止对这个器官贩卖团伙本身还了解的太少。”

    虽然通过调查已经算是端掉了这个团伙在云岭省的部分，但根据魏河清的调查情况来看，涉案范围还在继续扩大，已经不是一两个省份的事情，受害者和潜在的受害者都很多，所以对这个案子岑廉还是相对谨慎的，他们在康安市救下了一些即将遭到非法侵害的人，但还有更多人身处危险之中。

    王会民在审讯过程中确认了照片中干瘦中年男人的身份，并且十分笃定地告诉正在审讯的祁泽锐，这就是他亲眼看到的团伙老大。

    “证词到手，可以直接批捕了，”祁泽锐出来找岑廉和武丘山说话，“抓住这个王会民，是不是我们县这边的工作就要结束了。”

    虽然在刚接触到这个案子的时候祁泽锐非常激动想要深度参与进去，但开年之后县局里各项工作的忙碌让他对这个案子也有点有心无力，甚至盼望它能够早点结束。

    虽然说他还在积极审讯，但多少也有些赶紧处理完再去忙其他工作的心思。

    “你们这边剩下的主要是一些收尾工作，医院的问题后续主要是纪检和卫健委这些他们的主管单位负责，跟你们关系不大了。”岑廉多少能感觉到一点祁泽锐的想法，也知道他们平时工作就很忙，所以直接将现在的大致情况告诉他。

    祁泽锐肉眼可见的松了口气。

    “县里年后案子多，这案子再拖下去我们也确实耽误事。”祁泽锐解释着。

    “都是一样的，我们手里也还有案子堆着，都想尽快解决，审讯的事麻烦你和林队了，我们最迟明天就得回去。”岑廉脑子里难免想到他们还没处理的那些案子，也虔诚的希望这个案子能早点结束。

    比起暂时告一段落的凤水县局，他们的事情还多着呢，王会民杀的另外两个人分属不同地市，需要沟通处理，刚刚确认身份的那个团伙头目需要逮捕审讯，这些还都不是最麻烦的事情，岑廉一想到那个叫乔宏鹏的头目头顶上密密麻麻需要他点开省略号才能完整查看的犯罪记录就觉得头疼。

    乔宏鹏头上的犯罪记录，牵涉到的人和单位有很多，几乎可以确定的是某些单位和个人存在贪污和职务侵占的情况，具体的那就复杂了，估计得花一些时间来确认。

    祁泽锐重新回去审讯室继续审讯，岑廉和武丘山叫上袁晨曦还有齐延一起找了个地方吃宵夜。

    “幸亏凤水县还有营业到第二天早上的火锅店，不然这大冷天的想吃点东西都费劲，”袁晨曦在暖风开放的店里搓着手，“就要三月了，这案子不会要查到四月去吧。”

    “估计没那么多时间给我们继续查下去，”岑廉抿着滚烫的招待茶，“这案子深入彻查不是一两个月的事，后续涉及到的部门和单位也多，没必要把我们的时间填进去做后续工作，最大的可能是通过转运的链条找到受体是在什么地方做的手术，再继续追查这个团伙的核心。”

    听起来这是很简单的过程，但办过案子的都会知道想要顺利调查到这个团伙的核心有多难。

    “听你这么解释，我觉得四月搞不完的可能性更大，”袁晨曦抓紧多吃了几口肉，“得赶紧吃点，我最近又瘦了。”

    ……

    从凤水县离开的时候，岑廉思考了一下今年还要不要回来过年，总觉得好像也不是很吉利。

    在车上短暂休息，等回到康安市，岑廉和武丘山立刻去见王远腾，询问他对乔宏鹏的审讯情况。

    “人是今天早上抓捕归案的，我简单审了审，能确定这人问题很大，而且不会轻易开口。”王远腾的审讯经验还是比较丰富的，尤其是在支援大队这两年接触过很多犯罪团伙的核心人物，对他们的表现心里有数。

    像乔宏鹏这种一开始就坚决不承认自己有问题，说王会民对他是故意陷害，并且始终摆出一副我就是受害者你们警方冤枉我的态度一点都不愿意配合的，审讯起来更是缺少合适的突破口。

    “死硬分子，也不奇怪，他不死硬就得死刑，”武丘山评价着，“我们手里还没有能撬开他嘴的实证。”

    王会民的口供是一回事，确认这个乔宏鹏有问题那又是另外一回事，虽然岑廉现在看着他头顶上的犯罪记录觉得自己有一百种办法让他不得不承认自己就是这个犯罪团伙的核心人物。

    “他们团伙的人基本都被逮捕了，让他承认自己身份难度不大，”岑廉不担心这方面，但也有自己的忧虑，“我倒是有个另外的问题，你们查到医院的医生之后，继续查下去有什么结果吗？”

    他在乔宏鹏的犯罪记录里看到了好几家医疗机构存在问题，其中不乏有公立医院的中高层领导。

    所以岑廉现在很想知道留在康安市的这一组人到底查到了多少东西。

    “你是想问医院那边，”王远腾听出岑廉的意思，“肯定查出来东西了，具体的一会儿魏老师也过来，他说等他回来开个会详细说。”
------------

第582章 南海市的同僚

    魏教授这次在康安市停留的时间是岑廉意料之外的久， 虽然知道老师对这个案子非常感兴趣，但他完全没想到老师这次似乎是打算全程参与到案子中，甚至像是打算一直等到案子彻底办结再走。

    “魏老师这次看上去真的很重视了，”袁晨曦也上过魏河清的课，所以听到王远腾这么说表现的和岑廉差不多一样惊讶，“那我们等魏老师回来开会再互相交换情况？”

    岑廉看了看时间，“先回去整理一下资料，我估计不会太久。”

    下午四点多，魏河清从外面回到市局，轻车熟路来了他们办公室。

    “都回来了是吧，过来开个会，”他站在门口扫了一眼办公室里的人，“这个案子在南海市有新进展。”

    南海市？那可是真够远的。

    岑廉之前倒是和粤省的警方打过交道，当时追凶的时候圳市的武支一直都在协助他，南海市的警方就没什么交流了。

    “老师，您和南海市还有联系？”岑廉在去会议室的路上问。

    “有个师弟就在南海，”魏河清看起来风尘仆仆，“具体情况一会儿开会的时候再说。”

    岑廉对自己老师的人脉当然是一窍不通，毕竟他和武丘山并没有读研，就平时那点接触，连魏老师手里有什么项目都不知道。

    不过既然事情已经和南海那边相关，说明顺着医生这条线的调查是很有成果的，甚至可能已经找到了受体。

    支援大队的会议室就在办公室边上，等所有人坐定，魏教授才开始说起这个案子在南海市的情况。

    “根据手术时间和手术术式在南海市确认了一台移植手术和本案相关，”魏教授没有跟他们寒暄说废话的意思，“手术是在一家私立医院进行的，术式是单肾移植，正在针对肾源的运输模式进行追查，并且深入调查这家医院是否进行过其他的移植手术，还需要时间。”

    “也就是说通过这个方式确实能找到移植的受体，”岑廉对他们这一组的情况了解还不够多，“我们的情况是目前已经抓获这个团伙在康安市的头目，早上的审讯情况让王哥来说。”

    今天早上从抓捕到审讯的这个过程，魏河清都在处理其他事情，所以暂时还不知道抓人和审讯的详细情况。

    “嫌疑人名叫乔宏鹏，四十三岁，康安市本地人，审讯过程非常不顺利，乔宏鹏几乎可以说是完全不配合，无论询问什么都说自己不知道。”王远腾对这次审讯十分无奈，“现在能确定的是他的确是王会民口中的那个团伙头目，也正在找其他团伙成员来对他进行指认，但是他什么都不说，我们也没办法知道这个团伙的更多情况。”

    从乔宏鹏口中能得到的消息其实很多，比如他们的运输链条，又比如这个团伙的组织架构，他们总部的老巢到底在什么地方等等，但乔宏鹏根本没有一点开口的意愿，也不知道是不愿意说还是根本就不敢说。

    “他这个位置，只要敢开口说，就有可能让家里人遭殃，”魏河清见过的案子那可就太多了，“不过人都找到了，没有口供也是可以查的，现在立刻要找到的就是这个团伙器官转运的运输链条。”

    能找到一条运输路线就有可能顺藤摸瓜找到更多，现在尚且不能确定南海市在这起案件中到底扮演了什么角色，只是碰巧有一个患者在这里接受手术，还是说南海市本身就是他们的另一个窝点，暂时还不得而知。

    魏河清在得知他们抓捕了王会民之后问道，“他既然这么长时间都在用这种方式处理尸体，为什么突然用挖掘机将藏尸的地方都挖开了？”

    他根据岑廉的说法基本能确认就是因为这几个大坑，这起大案才得以浮出水面。

    “这事情说起来也不知道算不算是巧合，我们附近的几个村子因为高铁经过要搞拆迁，其中下集村只有大概三分之一的面积被划进拆迁范围，剩下的人不愿意所以去村里镇上县里一通闹腾，最后的结果是可以扩大一部分范围，又划进去了一些耕地，其中就有王会民藏尸的墓葬，他就知道赶紧挖走免得被后面丈量做工程人发现。”岑廉知道这些还都是汪鑫告诉他的，之前他也没了解过这次的具体拆迁范围。

    “这还真是……”魏河清也没想到这个案子是因为这事儿被发现的。

    “现在凤水县那边准备结案了，剩下转到我们这边来。”岑廉也知道这个案子后续很复杂，所以没打算继续让凤水县分局耗着。

    “嗯，后续的工作他们参与不了多少，”魏河清也觉得合理，“你们现在的调查进度算是很快了，康安市的情况基本搞清楚了，剩下的就看南海那边还能查出来多少东西。”

    魏河清并不是那种认为这个案子就该岑廉他们一查到底的人，他反而更倾向于这个案子应该是在多个省市的合作之下一点一点慢慢查清楚，但岑廉反而没有那么多时间跟这个案子死磕，所以他还是打算尽量加快一下进度。

    “我的想法是先顺着乔宏鹏继续查，”岑廉目前能抓住的明确线索就是这个乔宏鹏，“他肯定和医院有些联系。”

    “医院的事现在确实有些眉目了，你们这里目前确认有两个中层领导有问题，剩下继续调查就不是我们的工作了，行贿收税职务侵占这些罪名本身也不是由我们来处理。”魏河清并没有直说到底是谁，只是发了文件给岑廉，意思是让他自己去看。

    知道其他有关部门已经介入之后岑廉就没有再问，这些需要公诉的罪名会有对他们进行起诉的。

    “你们继续调查，我要尽快去南海一趟，那边的情况我还没有掌握，”魏河清并没打算一直待在康安市等待岑廉他们的调查结果，这个案子涉及到的显然也不只是一两个省市，以他的人脉资源，当然是要多去几个地方走走看看，“接下来有什么重要信息你们随时跟我说。”
------------

第583章 团伙的分工

    岑廉老老实实答应，心里其实有点犯嘀咕，他也不知道这次魏老师到底打算管到什么程度，看样子有点要一查到底的意思。

    “行了，你们接着忙你们的，”魏河清也没闲到一直拉着他们开会的程度，“我还有其他事，先走了。”

    岑廉和武丘山出门去送魏河清离开。

    “你们两个好好查，有些事情我在会上也不好说，”魏河清在没人的地方和他们说着，“现在已经确定有一个公立医院的领导和一个卫健委的干部有问题，具体情况我以自己的名义报到你们省厅去了，这对我来说不是什么大事，但你们在地方上工作，最好不要自己沾手。”

    “魏老师……”岑廉没想到魏河清替他们考虑了那么多。

    “别跟我在这里说那些虚的，如果不是这案子确实棘手，我也不会做这些，”魏河清拍着两人的肩膀，“我年轻的时候也是从地方上一路干上来的，那时候没少得罪人，我经过的事没必要再叫你们年轻人经历一遍。”

    岑廉和武丘山都有些语塞。

    “南海市的情况比我在会上说的还要复杂，不只是一台手术的问题，回头我会叫南海市局的人跟你们联系，至于能查出多少东西，我现在也不清楚，等过去之后再说。”魏河清这次是彻底交代完了，反而岑廉一时间有点舍不得老师离开。

    有他在，还真是有种靠山就在背后的感觉。

    魏河清走后，暂时失去了靠山的岑廉重新回去继续开会。

    “怎么感觉这案子像是没有尽头一样，查来查去也就查了一半，”没外人在的时候，曲子涵也没继续保持刚刚还算端正的坐姿，整个人半瘫在椅子上，“咱们省内的事情总算是结束了，结果省外又开始了。”

    “本来就是省外比省内问题大，”武丘山纠正，“我们只是从省内开始查。”

    王远腾问，“如果这个案子涉及到南海市，我们还要过去吗？”

    他不觉得那边的警方有多需要他们支援，但这个案子又偏偏一直就是他们主导的。

    岑廉倒是还没思考这个问题。

    “再说吧，这案子最麻烦的时候才刚刚开始，你们之前调查器官转运链条有什么成果吗，看样子想从乔宏鹏嘴里套出点东西非常吃力，只能从其他团伙成员身上试试看。”岑廉还是很关心审讯情况的。

    “上次丘山打电话问我审讯情况的时候才开始审讯不久，现在比那时候多出点新信息。”王远腾一直在盯着审讯这块，这次抓获的嫌疑人数量很大，大部分是其他大队的人负责审讯，但他一点没敢放松，审讯记录几乎是一页不落的全看了。

    “总体来说，这个团伙在整个云岭省的组织构架分为四部分，”王远腾走到会议室的白板前，“最核心的部分就是以刚刚到案的乔宏鹏为核心的几个人，他们负责从上线那里获取需求，然后根据要求找到合适的供体。”

    “之后是负责通过各种方式收集信息的群体，就像你们之前找到的那些理疗店，通过各种位于灰色地带或者干脆违法的方式收集血液样本形成数据库，目前不知道这个数据库是每个省份独立还是这个团伙的上线还掌握一个总的数据库，总之负责这部分的团伙成员数量比较大，目前已知的信息是各个地市都有分布。”

    王远腾在白板上标记完毕，又开始说下一部分。

    “接下来是负责动手的那部分，这伙人内部也有详细分工，并且彼此之间不一定有联系，其中张晨那种是负责直接绑架被当做目标的受害者，和看守受害者的人属于一伙，他们知道的最少，和其他部分也几乎没有联系。”王远腾说完又在边上划出来一条线，“除此之外，通过审讯我们还发现另外一条之前完全没有掌握的犯罪路径。”

    他看向林湘绮，示意她过来讲这一段。

    “这条犯罪路径主要是和某些私立的医疗机构相关，”林湘绮接过他的话来讲解，“根据我们目前通过审讯得到的线索，他们会在确认目标之后主动通过各种方式让目标到他们医院进行体检，之后告知受害者身体存在问题需要手术，实际上受害者身上并没有他们所说的疾病。这时候他们会故意将问题说的很严重，并且告诉受害者在他们这里治疗可以给减免一些费用，从而让受害者主动躺在手术台上，到手术结束都不知道自己被摘除了器官。”

    岑廉没想到这种离谱的事情居然真的存在。

    “就不担心他们不愿意在这家私立医院做手术，或者不相信他们给出的检查结果吗？”他忍不住问。

    “根据抓到的嫌疑人说成功率挺低的，现在的人也不傻，但这么做风险比起绑架杀人低一点，所以他们一般会试试，就算没成功也没什么大损失。”林湘绮其实也很好奇为什么真会有人上当受骗，“他们这么干甚至还出现过手术上台之后失败的情况，就是上次我们发现的那个打开腹腔后严重感染他们处理不了的患者。”

    “也是，私立医院平时都能骗人花好几万去做公立医院半个小时就能完事的小手术来创收，能骗到傻子一点都不奇怪。”岑廉说服了自己。

    唐华这时候跟着补充，“关于手术被摘除器官的舆论现在是沸沸扬扬，但根据我们掌握的情况，被这样摘除器官的一共就两三个，没有吓人到这个程度。”

    “这种足够博眼球的消息被广泛传播很正常，舆论的事不归我们管，接着说这个组织的情况吧。”武丘山打断了还想再说点什么的唐华，重新将话题带回正轨。

    王远腾不紧不慢，继续说道，“他们还会到处贴小广告骗人来卖器官，不过这种就是广撒网，骗过来体检不是需要的就直接说身体条件不符合然后打发走。”

    这种的成功率就很低了，岑廉听王远腾的意思，这种办法应该是没怎么成功过。

    “最后一个群体就是专门负责和医生联系的，他们只负责联系医生进行手术，和其他部分没有任何交集。”王远腾将最后一部分讲完之后说道，“补充一下，王会民那种负责处理尸体和检验样本的不在这几个群体里，他跟另外几个有类似功能的人都游离在这个团伙外围，但因为负责的活比较特殊能接触到不同部分的人，所以反而认识的人更多。”

    “难怪这个王会民交代的时候感觉好像什么都知道点，但详细问起来又感觉知道的不深入，”岑廉对王会民做了什么心里有数，但对他在团伙里的位置并没那么清楚，“这团伙的结构还算是合理。”

    “他们彼此之间不怎么联系，所以这个团伙在王会民暴露之前甚至一点马脚都没露出来，”岑廉想到王会民，又想起之前审讯时候的事，觉得有些好笑，“谁又能想到这个王会民年前就因为欠了赌债要被人剁手，结果躲进山里一直到被我们找到都还不知道他的案子发了。”

    正在他们继续聊案子相关的事时，楼下市局前台窗口的内勤辅警敲了敲他们会议室的门，“岑大，你们的信。”

    岑廉还是第一次在市局收到寄给自己的挂号信，有些奇怪这是从什么地方寄来的。

    信封很薄也很轻，不像是有什么危险物品的样子。

    “这年头真的还有人寄挂号信？”唐华凑过来，像是发现了新大陆一般，“应该不会是有什么危险的东西吧。”

    “那是没有，我在楼下用安检机器扫过了。”前台辅警看岑廉他们已经签收就继续回去上班，他虽然也好奇那里面到底是什么，但是不该知道的东西还是不要知道最好。

    岑廉也没想到这挂号信里面到底是什么东西，检查半天没发现任何异常情况之后还是选择拆开看看。

    打开信封之后，里面真的就是一封打印出来的信件。

    “这里面真的是一封信才是最出乎预料的。”武丘山在岑廉打开信封的时候默默离远了一些，确认信封内没有任何其他物品之后才重新靠近。

    “你刚刚闪开的动作是认真的吗？”岑廉斜眼看武丘山。

    “身体本能。”武丘山一本正经的解释，其实他根本就不觉得这东西危险，但是很想给岑廉增加一点心理压力。

    岑廉一点没相信武丘山的说法，但他也很好奇这封信到底是什么内容，于是直接打开查看。

    出乎意料的，这竟然是一封匿名举报信。

    “举报信？”

    在岑廉将这封信直接投屏出来的时候，所有人都震惊了。

    倒不是这年头没有人写举报信，而是这样一封匿名举报信居然是在举报南海市某家公立医院的副主任医师参与器官贩卖和器官移植犯罪。

    “这封信应该是ai直接跑出来的，措辞上没什么地域特征，但是能知道这件事并且举报，很可能就是这所医院的其他医生，举报内容的真实性还需要考证。”岑廉看完之后发现这封信上写了这位姓白的副主任医师最近一次参与移植手术的手术时间。

    能够知道这么精确的时间，甚至可能和这位白医生认识。

    岑廉虽然对这位匿名举报的医生到底是谁感到非常好奇，但他并没有要去调查的意思，尽管如果想查很轻松就能确认这位举报人。

    大家也像是根本不关心到底是谁举报了这位白医生，直接分析起这封信为什么会寄来这里。

    “我们并不是南海市本地的警察，举报人担心官官相护也正常，”王远腾拿着岑廉手里的原件翻来覆去的看，“举报的时间很精确，但是没有地点，估计举报人也不清楚手术具体是在什么地方做的。”

    “算起来这个案子舆论闹大大概也就是几天前的事，他这封挂号信应该是在那时候寄出来的，这案子是我们大队在负责一直也没刻意隐瞒或者掩饰过，有些新闻视频里出现过我们的影像资料。”岑廉思索着，“我之前上过几次新闻，要查出来我是谁反正挺容易的，ai识图就行。”

    “所以寄来这封信的人目的就是找我们举报，希望我们查这个案子呗，”曲子涵一边说一边将那位被举报的白医生的资料投在了屏幕上，“就是这位白医生，年资很久了，擅长的术式也对得上。”

    收到举报信息对他们现在来说当然是有帮助的，但同样有个非常严重的问题，那就是他们对南海市的情况一无所知。

    “现在举报是收到了，我们该怎么参与进去呢？”唐华问，“这个匿名举报的人应该是不希望我们暴露他举报的事吧，现在谁也不能保证南海市局一点问题都没有。”

    也不是他有多不信任南海市的同行们，但这名举报者能千里迢迢想方设法的把匿名举报信送到他们这里来，谁也不能确定他到底是不是知道什么。

    总之在接到这封信之后他们应该怎么处理反而有些犯难。

    “南海市的同行我们肯定是要联系的，否则根本没办法确认我们收到的举报到底是不是真的。”岑廉当然知道举报是真的，因为他已经看到了那位白衣生谢顶的脑袋上过于旺盛的犯罪记录，他确实跟这个案子有关，举报他的这个人也肯定是知道了什么。

    岑廉也能理解他为什么在知道这种事情的存在之后没有选择报警，谁也没办法保证能做成这种事的团伙是不是存在保护伞，毕竟这位匿名举报者是看不到犯罪记录的。

    “魏老师肯定是没问题的，那魏老师能信任的人，应该也不会有问题，”袁晨曦对魏老师同样是无条件信任的，“等魏老师到南海市之后咱们再问问吧。”

    岑廉一声不吭地找出了南海市局的信息公开页面仔细研究，只看到有那么一两个和这次案件无关的受贿，没看到和这个案子相关的犯罪记录。
------------

第584章 一封匿名信

    这样说起来，至少这个团伙极大可能存在的保护伞并不在他们公安系统。

    “我也觉得应该联系魏老师，”岑廉心里稍微放松了一些，“但我现在还有个问题，魏老师之说的那个可能有问题的医生和这名被匿名举报的白医生并不是同一家医院的，也就意味着南海市涉及到这个案子的不止一家医院。”

    这情况怎么都不可能是个例了。

    “也就是说南海市有人接受这种移植并不是个例，”武丘山看着那封举报信，“很有可能那里就是这个团伙的移植手术基地，但也不排除只是巧合。”

    岑廉看着白医生头顶上犯罪记录的行数，估计应该不会是巧合，这里最起码也得是他们做移植手术的窝点之一。

    “之后我跟魏老师联系，咱们现在的工作是继续顺着乔宏鹏追查下去，审讯也不能停滞，不管能不能审出有效内容，在规定范围内我们的审讯要尽量做到无缝衔接。”岑廉心中隐约觉得乔宏鹏什么都不说可能是因为不敢说，但这不意味着他就可以一直这么沉默下去。

    伴随着调查的时间越来越长，能从他身上找到证据只会越来越多，总有机会让他愿意开口。

    “那行，咱们还是换班审讯，”王远腾虽然对乔宏鹏暂时没什么办法，但是磨一磨他的耐心还是没问题的，“乔宏鹏的社会关系已经在查了，市局的痕检也去他家里扫过，估计很快还会有一批新线索出现。”

    岑廉听完王远腾说的，已经迅速跟上了市局这组人的调查进度。

    “行，那就按照常规分工继续调查，魏老师那里有回复了我们再处理匿名举报信的事。”岑廉总算理清工作思路，这次案子因为两组分隔两地，他们的信息互通多少有些不到位的地方。

    重新回到办公室坐下的时候，岑廉开始思考一个问题，乔宏鹏到底是怎么有胆量混进受害者里的，除非所有受害者都没见过他。

    “岳哥，下一班审讯你跟我去，”岑廉对坐在一边武丘山说道，“这人问题太多，得亲自跟他聊聊我才放心。”

    武丘山现在对和岑廉一起审讯这件事有些ptSd。

    “你这次又掌握了什么我不知道的信息？”他问的十分直截了当。

    “也没啥啊，”满脑子都是乔宏鹏犯罪记录的岑廉睁着眼睛说瞎话，“他不是什么都不愿意说。”

    武丘山在心里回答岑廉我信你个鬼，但他确实打算在审讯过程中看看这家伙到底又知道什么了，干脆就没再继续说什么，就一直盯着岑廉，盯得他有些如芒在背。

    曲子涵从电脑后头探头出来看了一眼，发现武丘山的异常状态之后又结合了他们的对话，估计岑廉开了这事又被人怀疑了。

    “老大，你之前让我查的王会民那些东西我把剩下的也查完了，还要再发给你吗？”曲子涵凭空给自己制造需求。

    岑廉不知道曲子涵到底查了啥，但他确实记得自己让曲子涵帮忙查过王会民，但那边的事差不多结束了，现在继续查王会民也没什么意义，于是道，“剩下的就不用了。”

    曲子涵“哦”了一声，“行，之前查到的有用就行。”

    说完她就又像没事人一样继续摆弄电脑去了。

    武丘山有些怀疑的看了一眼，好像给岑廉之前审讯的时候突然知道那么多信息找到了解释，又觉得这个解释是不是稍显刻意了一点。

    总之他勉强说服自己不要继续思考这件事耽误办案，也就没再盯着岑廉。

    感觉到武丘山目光移开的岑廉也松了一口气，心里十分庆幸曲子涵正好在这时候问他王会民的事。

    躲在电脑后的曲子涵暗中观察着重新恢复和谐的办公室，继续深藏功与名。

    ……

    岑廉在根据犯罪记录中的一些提示调取乔宏鹏可能活动空间的监控。

    既然这些受害者们的并不认识他，说明他大部分时间应该是不会出现在那几个窝点当中的，但收网那天他反而就在城郊的窝点，这其中不可能毫无理由，岑廉目前比较怀疑的是他们的那个时也许正打算从城郊窝点“出货”。

    根据已经被捕的团伙成员交代，他们转移受害者的器官有两种方式，一种是直接就在康安市进行手术，另一种是找到人之后直接送过去，但具体为什么这么做他并不是很清楚，只是根据上面的指示照做。

    这个团伙成员算得上是个小头目，所以指挥他这么做的应该就是乔宏鹏。

    所以他打算在审讯过乔宏鹏之后去分别审讯这个团伙的其他成员，最好是能够确认乔宏鹏被捕之前出现在城郊窝点是不是这个原因。

    武丘山很快准备好之后和岑廉去审讯室进行下一场审讯。

    乔宏鹏和照片里一样，是个干瘦的中年男人，看上去眼圈有些发黑，人虽然干瘦但是四肢有点浮肿，和林湘绮描述的亚健康状态完全符合。

    “岑大你们回来了，”市局其他大队的民警和他们打招呼，“这人是真的难审，到现在还是什么都不愿意说。”

    从被抓捕回来到现在也有十个小时了，乔宏鹏除了最开始回答自己的基本信息，之后基本什么有用的都没说，让过来帮忙审讯的民警们有些发愁。

    岑廉和武丘山进入审讯室的时候，乔宏鹏抬头看了他们一眼，很快又垂下头做出一副什么都不打算说的样子。

    “乔宏鹏？”岑廉这次甚至没有走流程，因为他知道乔宏鹏应该不会反复回答。

    乔宏鹏没有抬头，还是做出一副什么都没听到也不愿意配合的样子。

    “你现在确实应该紧张的，”岑廉也不管他有没有反应，就这么自顾自说着，“毕竟你上线要的人你没成功送出去，自己还被抓了，你很担心你家里人的安全吧。”

    岑廉这次说的，就都是他自己的推测了。

    乔宏鹏在听到这些之后产生了非常细微的情绪波动，岑廉关注到他的表情有点变化，但是远没有到愿意和他们认真交代的程度。

    不过这点变化已经足以让他确定，乔宏鹏应该就是为了转运的事情才在他们收网当天来到这个窝点的。

    “你说你这样一直不配合有什么意义，不会是觉得我们没办法通过你每天的行踪找到和你联系过的人吧，”岑廉继续试探着，“又或者说你对我们警方现在的技术有什么误解。”

    武丘山注意到这次岑廉还真没说出点什么惊世骇俗的东西，反而是用上了最常规的审讯技巧，开始诈乔宏鹏的口供。

    其实岑廉不是不想说，而是他能感觉到，以乔宏鹏现在的态度，就算是他说出更多秘密都不会有其他结果。

    这次乔宏鹏看上去表情略微有些不对劲，表情也透露出思索，虽然表现的都不明显，但很显然岑廉刚刚说要通过监控去找证据这件事，乔宏鹏自己也是担心的。

    意味着有关器官转运的交易，乔宏鹏自己应该在场。

    武丘山看到岑廉陷入思索，接着开口询问，“看来是猜对了，那让我猜猜看你们是怎么转运的，直接将人带走最方便，但拉着一个大活人长途跋涉被发现的风险太大，如果直接转运器官，没有报备的情况下公共交通是不可能的，所以你们要么走了某些组织的关系，要么就是连夜开车运过去的，我没说错吧。”

    他说的这些看似十分合理，但实际上大部分都是没意义的废话，按照正常逻辑都能想到这些，不过这其中重要的并不是武丘山分析的内容，而是乔宏鹏听到这些内容之后是否会做出反应。

    很难有人在被审讯的过程中没有任何一点的情绪波动，在知道乔宏鹏大概率不会开口的情况下，观察他这些细微的表情和动作就成了这场审讯中最重要是的事，岑廉和武丘山交替着询问一些有的是已经掌握，有的是他们猜测的问题，发现乔宏鹏表现出来的也没有他表面上看起来的那么冷静。

    两人询问的过程中基本没有得到乔宏鹏的任何回答，但是在离开审讯室之后都有不少想法。

    “乔宏鹏的顾虑非常大，对他来说应该是非常致命的威胁，小说中那种需要定期服用解药的毒药在现实中不存在，所以他担心的应该并不是自己的生命安全，这帮犯罪分子的手如果能伸到看守所和监狱里，他恐怕不会是现在这个态度，因为他随时可能被灭口。”武丘山一出审讯室的门就和岑廉分析，“综合考虑应该还是他家人的安全问题。”

    “我看过他资料，家里父母都在其中父亲肺癌，有妻子和两个孩子，只是看身份证的使用记录能确定他的家属都处在比较正常的生活状态，至少人身自由还是保证了的，”岑廉也在想乔宏鹏到底是在顾虑什么，“除非他知道自己的家人都处在死亡威胁之下，而且他有证据对方一定能做到。”

    岑廉分析到这里是的时候已经猜到乔宏鹏以前可能经历过什么，又或者说他以前亲眼看到过什么东西了。

    武丘山和他对视一眼，两人都明白对方的想法是什么。

    “如果他真的目睹过或者参与过对其他人家属的杀害，他会害怕就很正常了。”岑廉说完之后开始回忆乔宏鹏的犯罪记录，如果这件事真的发生过，说不定他能通过犯罪记录知道这个被他害死的人是谁。

    “不愿意和我们警方谈条件，说明他要么知道我们系统内部就有这个团伙的保护伞，要么就是上次那个他亲眼见证死亡的人也和警方合作了，但是没有成功保护家人。”武丘山也在思考，“除此之外，他很显然参与了器官转运相关的事情，而且基本都是亲身参与，一旦提到和这件事相关的内容，他的情绪波动都是很明显的。”

    岑廉点头，这场审讯看似什么都没审出来，但实际上有不少成果。

    “24小时监控乔宏鹏的所有直系亲属和比较亲近的旁系亲属，我们有可能替他解决这个后顾之忧，”岑廉已经有了决定，“接下来我的中心就要放在找到确切的转运途径这方面了，和南海市的沟通需要你帮忙处理。”

    匿名举报的事情在和魏老师商量之后需要上报市局，之后再商讨具体怎么处理，岑廉现在需要大把时间看监控，暂时顾不上这些。

    武丘山点头，在回办公室之前问岑廉，“你这次没让小曲帮你调查？”

    岑廉顿时非常头疼，怎么这件事好像还过不去了，武丘山这货怎么泛起疑心病就这么难糊弄。

    他现在终于感觉到经常和聪明人一起行动的痛苦，还是唐华比较好糊弄。

    “当然在查，就是现在时间还短暂时没结果，我让小曲帮我查王会民甚至是年前我看到楚熙媛的女儿出现在我们村附近感觉到不对劲的时候。”岑廉解释的语气有些无奈。

    武丘山心里还是觉得哪里都不对劲，但也实在找不出什么问题，只好继续作罢。

    他和岑廉是从小长大的交情，有些时候觉得岑廉不对劲根本不需要理由，第六感就足够做到。

    “那你去忙监控，我去找吴局说匿名举报信的事，”武丘山在办公室门口和岑廉分道扬镳，王远腾还在办公室，问他们审讯情况怎么样。

    “什么都没说，但是对一些事情有反应，”岑廉在椅子上坐下，将他们的审讯情况同步给办公室里的其他人，“之后轮到你们审讯的时候也多注意他的一些细微反应，嫌疑人现在的顾虑非常大，在消除他的顾虑之前我们拿不到口供的。”

    至于这个顾虑应该要怎么消除，岑廉当然也有想法。

    袁晨曦问，“这么说他家里人应该是被威胁了，需要我们全部接到市局保护起来吗？”

    “岳哥已经去请示吴局了，这个咱们暂时做不了主，”岑廉是这么打算是的，“真要对这么多人进行全天候的保护，我们大队这点警力肯定不够。”
------------

第585章 命案预警再现

    “这么说也是，”袁晨曦计算了一下，“他家里人多，估计得两个中队再加上一些辖区派出所的民警和其他辅警才勉强够数。”

    就是不知道这样的保护到底是不是真的安全了，这是岑廉在担心的问题。

    就算他能看到犯罪记录，但也不可能24小时盯着这几个人的所有活动空间，除非他们直接搬到市局的宿舍楼去，平时最好也别出门。

    但吴局会不会答应，岑廉不是很清楚，乔宏鹏家里这些人能不能答应都不好说，哪怕是在这种生死攸关的危险时候，总还是有人会去作死。

    所以到时候看武丘山和吴局报备之后到底能不能和乔宏鹏的家人们谈拢吧。

    岑廉暂时没有时间和精力去顾及这件事，他暂时还没长出三头六臂，只能先看监控。

    乔宏鹏被捕之后关于他生活和居住空间周边的监控就已经被调了出来，但是数量非常庞大，让岑廉甚至有些无从下手，在这次审讯确定他近期应该要进行转运之后，岑廉开始从他外出时候的监控寻找是否和这个犯罪团伙的其他人进行过接头。

    如果走的是对方在康安市接货的路子，那么在他们收网之前，乔宏鹏有可能见过那个团伙中负责转运的人。

    这一切的前提是他之前的猜测全都正确，所以岑廉此刻非常急需监控来印证他的猜想。

    真正开始研究乔宏鹏平时都去什么地方，岑廉才发现这人居然算得上是深居简出，而且就算出门也不会在外面停留太长时间，大部分时候都是在自己独自居住的家里，也没见过怎么和家人见面，整个人浑身上下都透露着难以形容的反常。

    而他最近一次出门就是在收网行动前一天，而且他出门的时候上了一辆……救护车？

    岑廉在看到他鬼鬼祟祟溜进地下停车场之后就怀疑他要上的车可能有点问题，于是盯着停车场出口处的监控看了很久，一直到看见那辆救护车的时候才发现乔宏鹏此时就在车上。

    他上救护车做什么？这是岑廉当时的第一反应，但他很快又意识到其他问题，这救护车是真的吗？

    这年头假救护车并没那么罕见，他们做警察的也不会专门去分辨救护车的真假，因为有些不讲究的私营救护车如果不仔细检查，反正岑廉自己是没办法一眼就看出来的。

    不过想要判断这辆救护车到底是不是真的也并不难，岑廉直接将监控下拍到的车牌号发给曲子涵让她帮忙查查看。

    这东西查起来非常快才，岑廉才追踪这辆救护车没有多久时间，曲子涵就在办公室里喊他了。

    “老大你发我的那个救护车查过了，没有注册的。”

    看来这还真是个假救护车。

    这辆救护车在市区穿行了一段时间后抵达团伙在城郊的窝点附近一家非常不起眼的小茶社，岑廉一路跟随着监控追踪过去，发现乔宏鹏和另外一个中年女性还有一个看上起三十出头的年轻司机一起进入那家只有两层楼甚至稍显破旧的茶社。

    岑廉将这个位置截图发在群里，“找审讯的问问所有被捕的嫌疑人里有没有知道这个地方的。”

    他不能确定以乔宏鹏表现出来的小心谨慎程度，这个团伙在康安市的其他成员是否知道这地方就是和转运团伙接头的地方。

    “知道了，我现在就去问。”袁晨曦因为平时负责一部分行政工作的原因，算是他们大队和市局其他大队打交道最多的人，“有消息我直接打电话。”

    “之前的审讯记录里没有人提到过，”武丘山人还没回来，但是已经开始在群里回复，“我确定所有的审讯记录中没有这个地方。”

    岑廉对武丘山的记忆力一直是无条件信任的，于是他继续查看周边的监控，发现过了一段时间之后，乔宏鹏自己从二层的茶社里下来，表情看上去有些焦急。

    紧接着他从茶社外面的停车上开出一辆黑色的小轿车，一路开到了城郊窝点里。

    这辆车就是当时他们跑路时候开出去的四辆车之一，但并不是乔宏鹏被找到的那辆车。

    乔宏鹏回到窝点之后一直就没有出来，一直到第二天他们上车逃跑。

    岑廉感觉很不对劲，显然乔宏鹏从茶社离开的时候显得十分焦急，不应该在下午和晚上都毫无动作。

    于是岑廉重新去看茶社那边的监控，发现那辆假救护车在凌晨一点多的时候突然开走了。

    这期间一定有什么事情发生，但是没有出现在监控下。

    岑廉现在最担心的就是这辆假救护车上到底有没有受害者。

    他这个外挂只能看到嫌疑人，但是看不到正常人。

    就在岑廉继续盯着救护车的时候，他眼前忽然开始闪过警报。

    是命案预警！

    现在出现命案预警，意味着这辆救护车上是个活人，而且是一个现在还没有被进行手术，但手术之后必死无疑的活人！

    岑廉顿时紧张起来，猜测和确确实实看到命案预警是两回事，他之前虽然也怀疑乔宏鹏是要出货，但并不能确定他到底是不是要转运活人，现在事情已经明明白白摆在他面前，真有一个就要被杀死的受害者。

    “林姐，需要你马上去一趟医院。”岑廉现在需要尽快核对这件事的真实性，最好能够搞清楚这名受害者的大致样貌，否则他就算是看到受害者从自己眼前走过去都不见得能认出来。

    林湘绮本来就在办公室待命，听到岑廉语气比较急切，意识到应该是出事了。

    “什么情况？”她问。

    “找所有在城郊窝点发现的受害者确认一下他们知不知道当时被关在地下室的到底有几个人，”岑廉基本能确定这个被带走的受害者就是从城郊窝点被转移到救护车上的，“不包括乔宏鹏在内。”

    “你怀疑有受害者已经被带走了？”武丘山回到办公室就听到岑廉在说这些，“但是乔宏鹏在审讯中的表现不像是已经给他的上级提供了能用的器官。”
------------

第586章 虚假的救护车

    “暂时不清楚到底是什么情况，但我追踪过程中确实发现他们是拉着一个人走的，所以需要尽快确认一下。”岑廉也不好解释自己实实在在看的了命案预警，“乔宏鹏的表现可能是因为还有其他问题。”

    武丘山沉吟片刻，在林湘绮离开之后想到一个可能。

    “如果你说的情况都真实发生了，那么乔宏鹏现在的表现也许是因为他送过去的那个人是凑数的。”他猜测着。

    岑廉愣了一下才明白武丘山说“凑数的”是什么意思。

    “不符合移植条件，但是因为某些原因和上面夸下海口，或者是原先准备的那个人出问题了，所以骑虎难下不得不找个人先顶上？”岑廉也不是很确定武丘山这种猜测到底有没有道理，但的确能解释乔宏鹏的一些奇怪表现。

    只是用这些似乎还是很难让乔宏鹏直接开口交代，而岑廉看着眼前72小时倒计时的命案预警，也知道这名受害人等不起。

    “不管怎么说，我先继续追踪那辆假救护车，”岑廉需要尽快搞清楚这名受害者现在到底在什么地方，“关于乔宏鹏的事情之后再说。”

    武丘山点头，他现在也更关心这名受害者到底在什么地方。

    ……

    岑廉一路顺着监控追踪，发现这辆救护车一点都不算警惕，甚至在路上的时候有些横冲直撞的意思，这样拉着灯理直气壮的着急样子，反而像极了是在转运病人，如果不是知道这辆车有问题，岑廉自己在路上看到这种救护车不仅不会怀疑，甚至还会给人家让路。

    这种策略确实算得上聪明，但也方便了岑廉继续追踪，没有花费太多时间，岑廉就联系相关单位要监控，一路追踪到了南海市。

    正好这时候魏河清也已经抵达南海市，在知道岑廉的需求之后立刻给了他一个联系方式。

    “这是我师弟的学生，现在就在南海市局刑侦支队，你找他要这些监控。”魏河清在电话里对岑廉说着，“我已经跟他说过了。”

    岑廉这时候又十分清晰的感受到了有关系好办事这句话的实用价值。

    不过追踪到南海市之后，这辆救护车的速度慢了下来。

    市区非常堵塞，这辆车的司机使尽了浑身解数，也没能从茫茫车海中杀出一条血路，似乎也是怕被当地警方看出什么异常，他甚至没敢打开车顶上的灯，而是假装自己就是一辆没有拉着病人的空车，在城里缓慢移动。

    这是收网行动第二天的视频监控，距离这辆车离开康安市大概三十多个小时。

    岑廉在联系上魏老师师弟的学生之后很快得到了全方位的配合，终于在凌晨到来之前确认了这辆车最终停留的地点。

    南海市全昇私立医院。

    岑廉和南海市公安局刑侦支队二大队的大队长方德明联系的时候，对方已经知道他的身份，也被他老师徐兴华交代过要全力协助，但是在联合办案开始之后，方德明还是给岑廉提出了一个很严重的现实问题。

    “现在医院是找到了，但你知道车里那名受害者长什么样子吗？”方德明在电话里问。

    岑廉被这个问题问住了，说起来，他甚至不知道救护车里这位到底是男是女姓甚名谁，只知道有那么一个人被塞进车上了。

    “需要时间调查，”岑廉实话实说，“我现在还不能确定。”

    方德明在电话那头有些发愁，“这家医院我们去查肯定没什么问题，但如果连受害者长什么样都不清楚，就算去了也是白去。”

    证据不足的情况下，他们想申请搜查令都有些费劲。

    “我知道了，会尽快给你答复。”岑廉挂断电话，开始思考应该怎么才能确认这名受害者的身份，正好此时林湘绮已经抵达医院，她对这些被救援的受害者们比较熟悉，所以很快就问出了城郊窝点到底关着几个受害者。

    “这边的其他四个受害者都能确认一共是五个人，排除掉混进去的乔宏鹏，现在还剩下四个，如果之前一直就是五个受害者，那么乔宏鹏应该是暂时顶替了这个受害者的身份。”林湘绮在电话那头说得很肯定。

    “让他们描述一下除了自己之外的另外四名受害者长什么样子，我联系画像师去帮你。”岑廉现在也没什么更好的办法。

    给画像师赵琳娜打了个电话之后，岑廉看向王远腾和唐华，“接下来是审讯城郊窝点抓获的那几个嫌疑人，他们应该见过最后一个受害者。”

    “知道了，我们现在就去，”王远腾起身捶了捶腰，“人越多越好，效率高点，你还给他们安排别的什么事吗？”

    岑廉摇头，“现在最重要的就是确认这名受害者的身份，你们手里没事的就都去。”

    于是武丘山和王远腾带着除了曲子涵的剩下三个人兵分两路，分别去不同的看守所提审嫌疑人。

    办公室再次安静下来。

    曲子涵问岑廉，“是不是找到地方了？”

    “救护车进了一个叫做全昇私立医院的地方，现在怀疑那是他们的窝点，”岑廉还在继续观察那辆救护车的行动，头也没抬的回答她，“但是得有证据才行。”

    “我查查这个医院，看能不能发现点什么，”曲子涵暂时摒去脑子里不怎么合法的一二三种办法，打算还是先从正规角度试试，“要我说这个医院既然能搞这类手术，一定不可能只有一两例，他们不敢明着来，肯定是以别的名义做了器官移植的手术，但这种手术无论术前术后需要的药物还是术中需要的耗材都比较特殊，查这些应该能找到点证据。”

    “我联系方师兄的时候他说可以查但是需要证据，”岑廉也不是没想过这些，“现在最大的问题是没有理由去查这家医院的手术耗材。”

    他虽然没有想到曲子涵那么深入，但也第一时间想到器官移植手术应该会使用到一些特殊的手术器材，甚至他想到的还有些不同，那就是他基本能确定这伙人不敢直接走账去买这些手术耗材，应该是通过其他渠道私下买卖的。
------------

第587章 画像师的用处

    “这个简单，”曲子涵听完之后立刻想到了办法，“再怎么私下里购买，他们进入手术流程之后也不可能一点台账都不留，我去他们医院内网逛逛。”

    岑廉：……

    行吧，最后好像也是没用上什么非常合法的手段。

    但非常案件非常处理，曲子涵在之前的案子里也干过类似的事，只要是为了案子服务，岑廉的选择都是睁一只眼闭一只眼。

    曲子涵敲键盘的声音很快响起，岑廉则发现这辆救护车居然在进入这家医院之后再次开出来了，只是这次车上没看到有犯罪记录出现，也就意味着这次开车出来的人并不知道这辆车有问题。

    在不知道这辆车到底要开到什么地方的情况下，岑廉还是选择继续追踪，但是这辆车连着在市区逛了几圈之后就又回到医院，期间并没有在任何地方停留过，看起来行为十分异常，但又说不出到底这一趟出去是要做什么。

    岑廉在地图上将这辆车的行驶路线标记下来，但并没有看出这条路线有什么特别的。

    于是他把路线图发给了方德明。

    “方大，你看看这条路线上有没有什么不正常的地方？”岑廉求助本地人。

    “我看看，”方德明很快回复，“第一眼没看出什么。”

    岑廉看他很久没再回复消息，估计方德明应该也需要研究研究这辆车开出去的这个路径到底有什么说法。

    在方德明找到答案之前，林湘绮开始对几名受害者循循善诱。

    现在时间已经很晚，但他们听到林湘绮询问其他受害者，都显得有些激动。

    “我们被关在不同的房间，但是有时候能看到其他人，”其中一名比较激动的女受害者连说带比划，“我记得我那个房间里除了我还有一个特别年轻的小女孩，应该是还没成年，比我来得早，身上有伤，总是缩在角落里，另外一个发那个见我看到过一个男的，二十出头的样子，鼻青脸肿的，个子很高，我感觉有一米八五以上，还有个不常开门的房间，我有次看到好像是两个人，有个很瘦的，长什么样子我没看清楚，但是个男的。”

    林湘绮记下来之后看向就跟在她后面，看上去对深夜医院有些害怕的赵琳娜，“这样是不是没办法画像？”

    赵琳娜很无奈的放下画笔，“没看到正脸的话，也就大概画个身材轮廓。”

    不过这位虽然没看到岑廉想要找到的那名受害者的正脸，但起码提供了剩下几个人的信息，林湘绮对这几个受害者比较熟悉，立刻从他的描述中排除了对另外三名受害者的形容，留下了“干瘦”这条信息。

    这么说起来，其实乔宏鹏假扮的那名受害者应该跟他本人身材差不多。

    带着这样的思考，林湘绮和赵琳娜去找了剩下几名受害者，得到了差不多的答案，确实有一名男性受害者，身高在一米七五左右，身材干瘦，整体身形和乔宏鹏相差不大。

    而问到最后林湘绮才确定，最开始那个激动的女受害者搞错了几个受害者分别被关押的地方，那个干瘦的男生是单独一间，高个子年轻男生和另外一个中年斯文男在另一间，这两位都说没见过那个干瘦男生的正脸。

    “现在这个画像肯定是用不了，”赵琳娜很有自知之明，“但我很奇怪，怎么其他四个人都能相互描述出来一点容貌，唯独没人见过那个干瘦男人长啥样？”

    “可能是故意的，”林湘绮想起乔宏鹏的身材，“这个乔宏鹏可能在他进去之后就已经盯上他了，两个身材很相似，他刚刚来医院混在其他四个受害者里面都没被人发现有不对劲。”

    乔宏鹏这个人从很多行为上能看出非常谨慎，所以这名受害者很有可能就是他未雨绸缪给自己找来的替身。

    不过这些都是林湘绮刚刚的猜测，到现在为止都没确认这名失踪的受害者到底长什么样，看来从受害者这里入手应该是行不通了。

    她给王远腾打了个电话，询问他们兵分两路的审讯情况。

    林湘绮给王远腾打电话的时间已经是凌晨一点多，虽然一般看守所在这个时间是不接受提审的，但因为这案子涉及到一名受害者在短时间内的生命安全，所以还是拿了临时的批准审讯了一批相关涉案人员。

    这个时间被叫出来提审，在看守所的这些嫌疑人自己心里也打鼓，而且他们多半都是负责看场子或者干点杂事的，只是一般从犯，所以王远腾他们过去的时候几乎是有问必答，能想到的全都交代出来了。

    在这一刻，他们表现得居然和受害者们一样积极。

    “有人说见过那名受害者的样子，你现在能带着画像师过来吗？”王远腾本来就准备这场审讯结束之后就找林湘绮要人，现在正好她电话打过来，就干脆连法医带画像师一起打包过来。

    “你叫我这个法医过去做什么？”林湘绮不解。

    “人手有点不够，你要是过来我们就是三组人，能加快一些效率，”王远腾说的也是很现实的问题，“你啥也不干都行，过来凑个人头。”

    林湘绮从善如流，就是电话挂断之后，她发现原本还在病房门口凑热闹看他们询问的人群很快就散了，原本在病房门口隔着门上的玻璃悄悄看他们的患者也站到远处，甚至连护士台有些八卦的小护士的眼神都有些紧张。

    她这时候才意识到，刚刚打电话的时候她没注意暴露了自己是法医这件事。

    虽然现在的人们对法医没有之前那么恐惧，但是在医院住院看病的人对这些事情还是比较在乎的，赵琳娜注意到这一点之后咧嘴笑了，“幸亏我们画像师经常画逝者，不然我说不定也怕你。”

    “你们也做容貌修复和颅骨复原这些吗？”林湘绮其实对画像师并不熟悉，市局的画像师神出鬼没的，跟他们支援大队一样经常到处出差，所以他们同时出现在局里的时间很少。

    “我师父擅长这个，我们都是半吊子，”赵琳娜对自己的水平十分有自知之明，“我的专业技能主要是会一些心理侧写，我有个师弟跟师父学过颅骨复原，但师父说他天赋一般，所以学的也不算精，我们师父你们可能听过，叫袁志标。”

    这次林湘绮是真听过。

    “原来是袁老师，我之前刚入门学颅骨复原的时候还听过他的讲座，”林湘绮肃然起敬，“袁老师是全才，画像、颅骨复原和心理侧写他老人家都会，而且都很擅长。”

    就是她没怎么从技术上看出赵琳娜是袁老师的徒弟。

    “师父确实厉害，就是收了我们几个玩意，差点晚节不保，”赵琳娜在黑自己的时候一点都不客气，正好她们这会儿已经坐电梯到停车场准备开车去看守所，有些时间可以闲聊，“师兄都快被市局几个大队拉黑了，要不然也不会是我每次跟着你们加班，师弟的颅骨复原做的不如你们法医，画像倒是还行，但也说不上学的多好，不过师父退休前带了个关门弟子，这几年读博去了，算是继承了师父一半的衣钵。”

    林湘绮有些好奇，“那他还回市局工作吗？”

    “不知道，之前吃饭的时候听师父说可能要留在京城，”赵琳娜提起这位师妹的时候还是很感慨的，“师父当时看上两个好苗子，一个差点成了我们师弟，一个成了我们师妹，差点成为我们师弟的那个被公安大学的老师抢走了，你们之后如果办部位级别的大案子，搞不好还能碰到，他们两个都挺厉害的。”

    “能问吗，你们师妹为什么选了袁老师？”林湘绮难得有些八卦。

    “她说当时家里希望她离得近点好照顾，后来她发现是好给她安排相亲，立马跑去读博了。”赵琳娜摊手，“现在她也是公安大学那位老师的弟子。”

    林湘绮没忍住笑出了声。

    一直到看守所，赵琳娜都在无聊的给林湘绮讲她师弟师妹们的八卦。

    “我要是不找点事情跟你聊天，一会儿路上就该睡着了，”刚刚过完三十二岁生日不久的赵琳娜打了个哈欠，“年纪大了，真是熬不住。”

    下半年要过三十四岁生日的林湘绮和出来接她们的王远腾都感觉自己膝盖中了一枪。

    “在我们大队，多少岁都是能熬的，”已经三十七岁的王远腾有些生无可恋，“总之欢迎进入我们支援大队的加班节奏。”

    赵琳娜十分感动但很想拒绝。

    看守所这个时间基本已经熄灯，所以显得比医院还要冷清一些，已经提审出来的几个人被看守所民警押解着，准备在另外的房间进行画像工作。

    赵琳娜跟着看守所民警去给已经审讯结束的嫌疑人进行画像，林湘绮就和落单的唐华一起搭班审讯。

    “刚刚审讯情况怎么样？”林湘绮问唐华。

    “有两个人说知道那个茶秀，有三个人见过那名失踪的受害者。”唐华掰着指头，“但这其中有一个人同时知道茶秀且见过受害者。”

    “你跟我在这儿出数学题呢，”林湘绮在进入审讯室之前对唐华进行了武力威慑，“这四个人之外还有什么发现吗？”

    唐华缩了缩脖子，“暂时没有，现在还剩下三个没有审讯，我们刚好三组人，审讯就结束了。”

    除了还在逃的两个人，城郊窝点一共抓获了十一名嫌疑人，武丘山他们过来之后目的明确的迅速审讯，现在只剩下最后三个，问完就算是结束。

    林湘绮打起精神，和唐华走进了最后一间审讯室。

    两个小时后，待在办公室的岑廉收到了一份画像。

    “这是画像师根据受害者和嫌疑人的描述画出来的，”武丘山在电话里说道，“能匹配出结果的话我们就准备回去了。”

    岑廉将画像发给曲子涵，然后告诉武丘山一个重磅消息。

    “南海市的方大已经在市区里发现了一个窝点，考虑到里面可能还有活着的受害者，已经准备连夜收网了。”

    “怎么发现的？”武丘山确实是没想到。

    “说起来也是有点碰运气，”岑廉在电话这头看着电脑屏幕上暂停的画面，“我之前一直在追踪的救护车，在抵达那家全昇私立医院之后隔了几个小时忽然开出来，在街上转了一大圈。”

    当时他把地图上标记出来的地方发给方德明，对方过了一段时间之后才给他回复，告诉他这片区域有半条街的门面是做医疗器械经销和体验的。

    这辆救护车专门从这条街上开过去，应该不会没有目的，考虑到移植手术需要的器械问题，岑廉开始怀疑这辆救护车很可能是作为某种信号出现的。

    而这个时候，曲子涵也通过不怎么合规的方式查出这家医院系统内部有两套账，其中一套账目中用到的手术器材的经销商正好就在这条街上。

    这很显然是不能用巧合来解释的。

    “我发现之后其实没做什么其他特别的事情，就是追踪这家经销商，发现他们大半夜拉着两箱器材开车出去，我和方大联系之后一路追踪这辆车到了南海市的一个小区，方大确认之后就连夜带人出发，准备去端了这个窝点。”岑廉在电话里对武丘山说道。

    武丘山也没想到一夜之间又有新变故，不过案子又向前推进了一步，总归是好事。

    “他们收网结束了吗？”武丘山问。

    “还没给我消息，应该没那么快，”岑廉看了看时间，“小曲正在比对，应该还需要一会儿，这会儿也四点多了，你们稍微等等吃个早饭再回来吧。”

    看样子他们就算回来也没办法立刻休息。

    武丘山应了一声挂断电话，岑廉起来活动了一下，感觉自己浑身僵硬，稍微做了几个热身的动作就浑身都是噼里啪啦声。
------------

第588章 幸运七选一

    导入人脸之后正在等待系统识别结果的曲子涵忍不住投来目光，“老大，你这声音像是僵尸刚从棺材里坐起来。”

    岑廉惨遭这个形容词的暴击。

    “大半夜的咱们能不说这个吗，”他继续活动自己僵硬的颈椎和腰椎，“识别有结果吗？”

    “系统还要跑一会儿，”曲子涵看了看，“就看这人失踪之后有没有人报案，报案时候当地警方有没有把他照片传进失踪人口库吧，二十出头的男青年，我估计能找到的概率比较大。”

    “现在报失踪基本都要求上传，”岑廉回忆着现在的政策，“只要画像比较准确，应该问题不大。”

    曲子涵点头，过了半个小时，她给岑廉发了一份失踪案报案记录，“找到了，是秦东市的失踪人口，叫周启宇。”

    岑廉第一时间将信息发给方德明。

    “画像还是有八成相似的，筛选确认没花多少时间，”曲子涵打了个哈欠，“找到人现在差不多就可以去那家医院搜查了吧。”

    “看他们那边流程怎么走，但我估计这个周启宇的腰子应该是保住了。”岑廉也轻松起来，甚至有心情开开玩笑。

    周启宇的信息报给方德明之后，岑廉忽然发现他们似乎暂时没事做了。

    “南海市太远，他们收网也用不上我们远程协助，可以下班了，”岑廉看着已经走到早晨五点的电子表，“又连轴转了这么久，回去好好休息。”

    他顺便把这个好消息同步给了刚从看守所出来的武丘山他们。

    “看来今天不用猝死了，”武丘山在电话里这么回答他， “其他事情等睡一觉起来再说。”

    就算他们都是精力比较旺盛的人，到现在这个时候也困得快要神志不清，幸好今天做的一切事情都是有结果的，起码不算白忙。

    岑廉在他们回来之前就先回宿舍睡觉，躺在床上那一瞬间，他才意识到自己现在到底有多累。

    ……

    清晨的南海市并不平静，警车呼啸而过，将全昇私立医院团团包围，魏河清和徐兴华坐在警车上，看着方德明带人冲进去。

    “这案子你目前查到多少？”徐兴华问他这位有段时间没见的师兄。

    “说实话，碰到一些阻力，现在确认了四个省的情况，”魏河清没有隐瞒，“要继续推进下去我估计难度更大，不过以现在查到的东西，清查之后那些想阻拦我查到最后的人估计就要扛不住了。”

    徐兴华知道他师兄说得是这么明显的把柄被人拿在手里，不可能一点价值都起不到。

    “这个案子舆论闹得很大，我之前还是在网上看到的，”徐兴华叹了口气，“没想到最后跟我们关系密切，这案子虽然轮不到我担责任，但后续如果处理不好，省里肯定有说法。”

    “能有什么说法，铺开再查下去，能不能查到他们头上都难说，”魏河清对此有些嗤之以鼻，“这团伙能在南海市这种大城市明目张胆的存在好几年，头上的伞你这个位置的可兜不住，将来有他们坐在那儿说对不起组织培养的时候。”

    徐兴华有些头疼地看着他这位什么都敢说，还跟年轻时候一样有点横冲直撞的师兄，想说什么又觉得自己说啥都没用。

    不过这个案子查到现在这个层面，应该就不是师兄那两个年轻学生能继续参与的了。

    ……

    南海市的抓捕行动持续到了中午，岑廉被饿醒的时候发现自己手机上收到一条消息，是方德明说那个叫做周启宇的年轻人被找到了，目前身体健康器官齐全。

    岑廉看到这个消息之后终于松了口气，然后意识到这个案子南海市的部分后续就跟他们没什么关系了。

    他现在巴不得这个案子后续能有其他单位合作，云岭省的收尾工作现在也都分派下去，专案组的人数在逐渐增加的，但他们这个牵头的支援大队反而可以开始结束对这个案子的调查了。

    只是岑廉自己心里还是有些惦记一直什么都不愿意交代的乔宏鹏，不知道南海市的情况调查清楚之后他会不会开口，不过这些已经不太重要，他就算一直沉默到上法庭那一步都无所谓，现有的证据链条足以让他沉默着下地狱。

    下午，都睡了囫囵觉的支援大队异常热闹。

    袁晨曦给正在排着队等待处理的七个案子做好编号放在桌上，看向重新聚齐的几个人。

    “来个手气好的抽个案子，”她搓了搓手，“唐华不许抽。”

    唐华本来就站在远处，听到这话站的更远了，“你让我抽我也不抽，真抽到复杂的案子办案我也跑不掉。”

    岑廉不太理解他们的脑回路，“这七个案子都是我们后续要办的，先后顺序很重要吗？”

    “很重要，最好是能抽出了一个简单好办的，这样接下来半个月的假期不就保住了，”袁晨曦认真祈祷，但仔细看她阿门阿弥陀佛无量天尊的全都求了一遍，大有不走心但走量的架势，“刚办完一个大案子，我们需要休息。”

    岑廉很想说这个案子其实不算办完，只是后续工作移交给其他地方了，但想了想又觉得这种情况对于他们大队来说还真就算是办完了。

    “我来试试？”不太清楚自己运气好坏的武丘山突然出声。

    袁晨曦判断了一下，发现自己好像也不是很清楚武丘山运气到底是好是坏，于是半信半疑的将桌子让开。

    武丘山一把抓了个6出来，看上去像是个开门红。

    不过这七个案子他们都还没来得及看，编号也是随便编的，所以袁晨曦也不知道武丘山抽出来的这个案子是好是坏。

    “快打开卷宗看看，”唐华在远处拱火，“我就不信咱们大队真有谁运气特别好！”

    这话说得……岑廉居然觉得有些无法反驳。

    袁晨曦作为后勤大总管，动作十分虔诚地从身后的柜子里取出被她编号为“6”的卷宗，在所有人期待的目光下放在了空置的办公桌上。

    “在这儿看还是去会议室看？”她问。

    “直接去会议室吧，看完卷宗顺便对这个案子碰个头。”岑廉看了一眼日历，现在已经三月份，这些案子能尽快处理还是要努力加快进度的。

    袁晨曦抱着卷宗到小会议室，直接投屏了出来。

    “哦，命案。”王远腾毫无波动的说了一句。

    “命案比起其他案子可能还简单点，”唐华嘀咕，“我算是发现了，能送到咱们手里的非命案一个比一个复杂难办。”

    岑廉对此十分认同，而且送到他们手里的非命案经常办着办着就会冒出尸体。

    “这案子还挺新啊，去年的积案，”曲子涵有点意外，“是隔壁秦东市的案子，我们之前好像没怎么和秦东市打过交道。”

    “确实没有。”岑廉回忆了一下，“这个命案看上去很血腥，冲击力也很强，但留给我们的线索还是很多的。”

    武丘山抽到的是一起密室杀人案，但到底是不是真的“密室”只能说见仁见智，反正岑廉看案件描述觉得这案子和密室的关系不大。

    死者身份未知，被发现在一间正在产生纠纷的出租屋中，尸体呈“大”字型被固定在墙面上，头颅丢失，死因经过法医的初步检验是失血过多，但因为头颅丢失，所以尸检报告中有很多都是不确定性的描述。

    现场的照片很有冲击力，而尸体被发现的过程也比较戏剧。

    这具尸体被发现，是因为这间产生纠纷的出租屋的房东为了收房，找到一家做派十分流氓的中介去用一些踩在法律边缘反复横跳的方式恐吓租客的时候发现的。

    房东出租屋的前中介卷款跑路，为了赶走还想维权的租客，房东和流氓中介商量好，断水断电之后去撬自行换了门锁的出租屋大门，结果几个中介大半夜撬开门锁之后， 一推开门看到的就是被用大量强力胶固定在大门正对着墙面上的无头尸体。

    几个中介当场吓得瘫在地上，连滚带爬的报了警。

    而这个案子被判定为密室杀人，是因为这间出租屋在前一天晚上刚刚被房客们换过锁，而屋里的租客因为被断水断电不敢继续居住，纷纷搬到亲戚朋友家中暂时借住，并且都有完整的不在场证明，流氓中介撬锁之前能够确定锁是没有被损坏的，所以在钥匙并未丢失并未持有钥匙的人均有不在场证明的情况下，这个案子就成了一起密室杀人案。

    岑廉看了看现场照片，发现这间合租房在案发时确实是一副人去楼空暂时无人居住的样子。

    “有尸体，还比较完整。”林湘绮感到满意，“我对这案子很有信心。”

    “说起来，咱们现在就直接开始新案子？”曲子涵在看完卷宗之后忍不住问。

    之前那个案子看似是结束了，但如果想继续深入查下去，其实还有很多能调查的地方。

    岑廉中午起来的时候就接到过魏老师的电话，说让他们云岭省这边走完侦查流程对乔宏鹏定罪之后就结案，听他的意思应该是不想让他们继续调查，但偏偏魏老师人还在南海市，让岑廉很难不猜测他是不是还想把这个案子继续推进下去。

    “我们这里算是结束了，整个案子还没有，之后会怎么样我也不清楚。”岑廉实话实说，“吴局的意思也是咱们大队先继续正常处理别的案子。”

    其实他也知道大家心里都还惦记这个案子，但有些事也不是他能决定的。

    岑廉这么一说，大家也就知道案子是什么情况，十分默契的没再继续问。

    “行了行了咱们研究新案子，”王远腾重新将话题转移到新案子上，“这案子你们怎么看。”

    “无头尸案我们接触过很多，根据之前的尸检报告显示死者是在死后被分尸的，”林湘绮率先发言，作为法医她最主要看的就是尸检报告，“目前死者身份不能确定，我需要二次尸检。”

    这个流程岑廉已经非常熟悉，这种调查陷入瓶颈的案子基本都需要二次尸检才能排除现案警方在尸检的时候是否存在疏漏。

    “房屋有纠纷，这是个重点，”武丘山看完卷宗之后开口道，“但现案警方的调查重点也是在房屋纠纷这个方向，主要产生过冲突的双方都进行过详细的调查，几个租客都有很明确的不在场证明，新中介是报案人，根据监控他们在可能的案发时间里并没有在小区内出现过，也基本可以排除嫌疑，房东不会故意在自己名下的房产中杀人，经过排查他当天晚上案发时间正在嫖娼，秦东市那边在确认过之后对他进行了行政拘留，但也确定他和本案无关。”

    岑廉默默合上卷宗，他刚刚才详细看完，但很显然武丘山已经完全记住了。

    “目前只有一个方向调查的还不够，就是这起房屋租赁纠纷中的前任中介，也就是卷款跑路的那家中介，”岑廉站在屏幕前指了指前任中介几个被调查过的嫌疑人，“我刚刚看卷宗的时候确认了一下，这家中介并不是第一次做这种卷款跑路的事，之前还注册过几个公司，业务范围包含了豫省晋省和我们云岭省，现案警方调查的时候主要重心在云岭省的几个人身上，这个方向是没错的，但他们调查没有结果的情况下，我们可以继续放宽调查范围，至少先确认死者的身份。”

    “确实，这种案子是仇杀的概率更大，”王远腾对着死者的现场照片研究了一会儿，“但砍头不仅仅能够泄愤，不排除是想搞什么玄学上的东西，我回去查查看有没有说法。”

    这种案子看似血腥吓人，但真要调查起来，可以调查的方向就很多了，岑廉不觉得这个案子很难办，虽然他还没看到凶手是谁，但是要在一座处在城市中心区域的现代化小区里杀人还想不留下任何线索，以现在技术水平而可能性无限趋近于零。
------------

第589章 出发新案件

    “所以我们准备什么时候出差？”袁晨曦问。

    “不着急，今天先做一些阅卷之类的准备工作，案子已经是积案，不差这一两天的，”岑廉看了看时间，“上个案子时间紧任务重基本都没好好修整过，一会儿直接下班回家收拾收拾，明天直接开车去秦东市。”

    岑廉对眼前这个案子不能说不重视，但也确实没有太大的紧迫性，于是也没将这次的行程安排的太紧凑。

    “终于不像是周扒皮了，”唐华合上卷宗，“我觉得我看了也没什么用，你们先研究，我打算回去收拾收拾我的房子。”

    等散会之后，岑廉问唐华新出租屋情况怎么样。

    “这次找了个合租，倒不是因为便宜，主要是感觉能有人给我看行李，”唐华越说越觉得有些辛酸，“平时十天半个月回去一次，这房子租的跟仓库也没啥区别了。”

    “等我搬家之后你把东西搬我这里也行，”岑廉想到他父母先斩后奏已经给自己看好了房子，就等着自己有时间过去办手续过户，但又有些抽不出时间，“但我搬家也不知道是什么时候了。”

    “今天下午你就可以去办手续啊，”唐华看表，“现在才两点，你吃完饭过去刚好。”

    岑廉也觉得有点道理，毕竟新案子要办多久他自己也没数，于是给家里爸妈打了个电话，过了一会儿岑建军的电话打过来，说和中介还有前房主约好，下午四点去办过户。

    唐华正在和岑廉一起吃面，听到之后有些羡慕，“也不知道为什么时候才能买房。”

    “我记得你攒了不少钱啊，”岑廉不解，“之前在所里的时候你就抠抠搜搜的攒钱，这两年工资和奖金都高了不少，你也差不多存够首付了吧。”

    “差不多了，明后年的事，”唐华对此还是心里有数的，“你先搬，到时候我找个离你远点的小区，免得咱俩住的太近不得安宁。”

    岑廉：……

    好吧，他现在其实也对玄学屈服了。

    ……

    第二天早上，整个支援大队又是兵荒马乱的整装待发。

    “我就该一回家就把东西收拾好，”袁晨曦十分懊悔，“想着吃完饭休息休息再慢慢收拾，结果躺在床上直接从昨天下午三点多睡到今天早上六点多，行李都没来得及好好收拾。”

    “我也没好到哪儿去，”唐华接话，“回去刚租的房子打算收拾收拾，结果收拾一半突然困了，手里拿着抹布直接在床上睡着了。”

    武丘山不忍直视，因为他昨天回去之后在研究卷宗。

    “我有些新发现，”他在上车之后对岑廉说道，“出事的小区是回迁小区，之前就发生过命案。”

    岑廉昨天被手续折腾的头昏脑胀，完全没工夫研究案子的事情，听武丘山这么一说才打起精神，“是个什么类型的命案？”

    “我查到是在四年之前的一起仇杀案，案子本身不复杂并且很快就破获了，主要的相似之处是我们手里这起很可能也是仇杀。”武丘山解释道。

    唐华在前排开车，边上坐着林湘绮，听到他们说之前的命案也有点感兴趣。

    “一个小区四年里两起命案，这频率有点高了，”她想了想又说道，“如果这次真的还是仇杀，我打算去看看四年前那个案子的尸检报告，说不定真有点什么关系。”

    “但仇杀案激情杀人比较多吧，”唐华一边开车一边听着，“也有可能就是住在那个回迁小区的的人比较容易和外面起冲突。”

    这当然也很有可能，毕竟这种城中村拆迁改造之后的回迁小区本来就人口复杂，所以这个案子才令现案的警方那么头疼，调查了两个月还是没有头绪，最终成了积案。

    “这案子是秦东市的市局负责，他们的水平并不差，所以我们基本可以排除常规方向，”武丘山拿起手机看了看，“我看卷宗的时候专门注意了他们的调查方向，可以说相当全面。”

    “能到市局的本来也没什么菜鸟，”唐华咧嘴，“我准备去案发小区随便转转，说不定就能直接碰到凶手出来遛弯。”

    岑廉一路上思考这个案子，发现目前最困难的地方是尸源始终无法确定。

    这具尸体之前甚至在流媒体和传统纸媒上都刊登了认尸的公告，到现在为止都没什么结果，岑廉判断这种情况要么死者不是本地的，甚至可能不是本省的，要么死者是个三无人员，没有人能够辨认出他的尸体。

    “死者身份是个麻烦事，”岑廉将话题转回案件最原本的事情上，“案发现场的图片里，尸体的穿着打扮实在没什么特征，就是普通成年男性很常见的穿着打扮。”

    林湘绮回头看他们，“这个案子现案时候的法医测量过尸体的足长，虽然头颅缺失，但能够按照一般身材比例判断出死者的身高，他的身高足长比例符合中原地区和周边几个省份的普遍比例，能确定就是我们这几个临近省份的人。”

    秦东市本身就和另外两个省份交界，无论是饮食习惯还是方言都很接近，常住人口的身体特征更是相差不大，所以无法通过这个特征来判断死者究竟来自哪个省，这就是现在比较麻烦的地方。

    “邻省几个比较近的市都已经发过协查，也没有收到认尸的信息，”武丘山熟读卷宗，“除非这个死者的确是邻省人，但是和秦东市距离比较远。”

    “还有一个问题，那么大的一个人头处理到什么地方去了，”林湘绮对尸体的完整性非常在意，“如果不是为了泄愤，只能说明死者和凶手之间有比较强的关联，只要能确认尸源就很快能排查到他身上。”

    这种情况在他们之前处理的案子中也不是第一次发生，甚至是相当常见的。

    死者的尸体除了被用胶水固定在墙面上之外，实际上并未遭到非常严重的破坏，也就意味着凶手并没有在死者生前对他进行虐打，也没有在死后对尸体进行侮辱，虽然他们的判断更倾向于仇杀，但实际上凶手分尸的行为比起虐待尸体，更像是要尽可能地隐藏死者的身份。

    “他就割了个头，也没把衣服啥的收拾起来，是不是很肯定我们通过这人身上的穿着打扮不能确认他身份，”唐华有些怀疑，“事情都干到这份上了扒掉衣服也不是什么费劲的事情。”

    武丘山略加思索，倒是真发现一点不寻常的地方。

    “这案子按照秦东市局的说法，第一案发现场很有可能并不在这间出租屋，我看过卷宗之后也确实觉得如果直接在出租屋杀人时间过于紧凑，但我仔细想了一下，专门从外面将这具尸体搬运进来再进分尸毫无必要，如果杀人和分尸的过程都是在外界进行的，那么这个人打时间差将这具无头尸体搬运到出租屋的目的又是什么？”

    岑廉暂时没办法回答武丘山的问题，因为他也在思考其中有些异常的地方。

    就比如如果死者就是死在出租屋，那么根据卷宗里几个租客所描述的时间线，他们中最晚的一个人收拾行李到将近十二点，下单货拉拉的时间是十一点四十七分，货拉拉抵达并且给他打电话的时间是凌晨零点十六分，他和司机完全搬运行李结束并且锁门从小区出发是凌晨零点五十二分。

    流氓中介的人来撬锁是在凌晨四点二十三分，这其中留给凶手的只有短短三个半小时的杀人分尸时间，他要做到将死者在凌晨一点左右约到这间已经被上锁的出租屋，并且完成杀人分尸固定尸体清理现场再离开的过程，难度非常大。

    “你们注意一下秦东市局法医提供的死亡时间，”林湘绮提醒他们，“按照秦东市局法医初次事件时候的判断，死者在法医抵达的时候就初步检查确认死亡时间在四到六个小时左右。”

    死亡时间的判断对于法医来说往往无法做到完全精确，尤其是这种在室内被发现的死者，因为室内外温度和湿度差，两个小时左右的误差是很正常的，但偏偏在这个案子中，死亡时间四个小时和死亡时间六个小时是完全不同的。

    如果死者在法医抵达并且进行初步尸检的时候死亡时间是四个小时，那么以法医抵达并开始时间的时间五点二十六分为基准，死者有可能死在出租屋最后一个租客离开之后，但如果死亡时间在五个小时及以上，死者就可以排除死在出租屋内。

    “两个小时的区间，理论上现在两种可能性都不能排除，”岑廉意识到这个案子的时间线应该是非常精细的，“秦东市局将重心放在杀人之后来这里抛尸是很合理的，的确这种可能性更大。”

    “听得我头疼，”唐华开车开的越发糟心，“这案子怎么我们能想到的调查方向都已经被查过了，也难怪他们拿这个案子过来找我们帮忙，是真有点查无可查了。”

    “人家好歹是市局，没点难度的案子不会送我们手里的，”林湘绮一点都不意外，“尸检肯定还能再仔细，其他地方也肯定还有疏漏，哪有什么真正的密室杀人完美犯罪。”

    这点岑廉无比认同。

    “还有两个小时开到，市局就在临东区，你们先歇会再研究吧，”唐华暂时不想在开车的时候研究案子，“怎么就那么爱加班呢。”

    岑廉其实一点都不爱加班，但总有无数的班等着他来加。

    ……

    秦东市局和大部分地级市的市局没有太大区别，大家分工都很熟悉，负责和他们对接的是副大队吕同兴还有市局刑侦所技术科的副科长华正涛，分别负责案件侦查和刑事技术方面的对接，岑廉和武丘山上前和他们打过招呼，也没耽误彼此时间，直接进入案件正题。

    “这案子吧，我们也不是说没铺开来好好查，”吕同兴看着比自己年纪小一轮但职务和行政级别都相当的岑廉，也没生出什么轻视的意思，这案子还是他想方设法哄着局长找到省厅去联系康安市局帮忙的，所以现在岑廉人来了，他甚至表现的非常重视，“但是这个案子查了两个多月，连第一步都没迈出去，我怀疑我们的方向从一开始就错了。”

    只是以他的视角，的确是在正常刑事侦查的逻辑上尽量全面的做了侦查，让他自己查漏补缺恐怕这个案子拖得时间再久也不会有结果。

    他们大队的大队长去年因公住院，这案子从头到尾都是他在副局长和政委的督促之下带着人办的，眼见着大队长这次出院大概率就要退二线，吕同兴就差直接在市局打地铺也想在这个关口处理好这起造成了不小舆论的重大刑事案件，但偏偏他全身心扑在这个案子上整整两个月都没结果，甚至成了积案。

    年前市局给他们大队空降了一位大队长，彻底断了吕同兴升迁的念头，再看这个案子就越发气结，于是他找市局的领导磨了一阵子，才将这个案子想办法弄到了支援大队手里。

    吕同兴的想法也简单，这案子要是他们云岭省最近可以说风头无两的支援大队都搞不定，那他也就彻底死心了。

    岑廉并不清楚这案子还有这些来龙去脉，只是在吕同兴说了这话之后客气道，“吕大你们的办案记录我们都看了，确实是非常全面，所以在这个案子的调查上我们打算尽可能多另辟蹊径，找找看有没有什么我们平时很难注意到的地方。”

    吕同兴和岑廉的交流风平浪静，也没看出他们到底对这个案子有多少把握，他心里虽然也有些犯嘀咕，但并没表现出来。

    武丘山那边的对接就很直接了，秦东市局刑侦所的技术水平并不差，两人稍作交流，武丘山就开始根据他看过的现场照片询问现勘记录中没有的细节。
------------

第590章 再次尸检

    华正涛年纪比王远腾大上两三岁，人比较木讷，推了推眼镜就开始和武丘山一问一答，等岑廉和吕同兴寒暄完毕，两人还正在聊现场的情况。

    “你们继续，我和林姐去看看尸体，”岑廉知道林湘绮应该比较着急验尸，“王哥你带他们和现案的专案组交接一下细节。”

    王远腾经常负责这种打交道的任务，听岑廉这么说就知道他打算先从尸体入手。

    “行，你们先过去。”王远腾过来和吕同兴打了个招呼，看着岑廉和林湘绮跟着一名技术民警一起去局里的解剖室。

    “秦东这边之前有位刘老师比较擅长解剖，但她这几年年纪大了又还在下面分局负责副大队长的工作，现在做行政工作更多一些，”林湘绮在路上和岑廉简单说了说秦东市局的情况，“他们解剖室级别比我们市局的低一级，但处理一般案件够用了。”

    “你看之前的尸检报告觉得有没有什么可能疏漏的地方？”岑廉到现在为止对这个案子暂时没什么头绪，虽然他也有一些保底用的笨办法，但不到万不得已的时候他是不打算使用的。

    “明显的疏漏目前是没看到，但我还是准备看看尸体现在冷冻保存了这么长时间之后会不会出现什么变化。”林湘绮解释道，“尸体保存的时间越长越容易发现一些以前没有显露出来的细节，说不定现在能看到。”

    岑廉听她的意思像是也没什么把握。

    尸体本身是没有犯罪记录出现的，岑廉是打算看看他身上的衣物能不能发现一些其他线索，之后再考虑更详细的调查方向。

    解剖室中，林湘绮出发前往秦东市的时候就和当地法医联系好让他帮忙解冻，所以现在她一进解剖室换好衣服就能直接上手。

    秦东市这次过来的法医是个和林湘绮相仿的男法医，两人很明显之前就认识，见面先打了个招呼。

    “之前总说叫你过来交流，结果没想到最后是案子的事给你请来了。”秦东市的姚法医和岑廉打了个招呼之后就开始和林湘绮说话，“这个案子现案时候不是我经手的，当时负责的法医最近出差去了，当时的解剖情况我不清楚，只能给你帮忙打打下手。”

    市局当然不止一两个法医，这个案子现案时候的法医林湘绮也认识，也是个和他们年龄相仿，正是壮年牛马的男法医。

    “老谢的水平我知道，不至于有什么大疏忽，”林湘绮和姚法医交流着，“不管怎么说我还是得亲眼看看，否则总觉得心里没谱。”

    姚法医点头，很多法医都是林湘绮这样的，不自己过手一遍总觉得不放心。

    岑廉在这种法医之间交流的时刻往往是插不上嘴的，不过等尸体被完整搬运到解剖台上，他才第一次直面这种人体十分完整，唯独缺损头颅的尸体。

    “切割边缘非常不平滑，使用的应该是手锯之类的工具，”林湘绮依照惯例开始做尸表检查，“分尸的人很明显对人体骨骼结构非常不熟悉，基本能排除医生，体表没有太多伤痕，判断致命伤很可能是在被藏匿的头部。”

    法医助理刷刷刷地记录着，岑廉则站在解剖台的正前方，越看越觉得这尸体哪里有些别扭。

    等林湘绮完整检查过一遍尸表，他才有些犹豫地开口。

    “林姐，你看这具尸体是不是有点不对称？”岑廉不是很确定地问。

    虽然他很清楚大部分人的身体都不是完全对称的，但眼前这具尸体给他不对称感非常奇怪，总觉得有些说不出来的别扭。

    林湘绮听到他说的，也来到他的位置仔细观察。

    “确实是不太对称，”她比划着自己右肩的位置，“和一般的高低肩不太一样，尸体的右肩好像有些变形。”

    姚法医也跟着过来看，他同样盯着尸体观察了很久，这才同意林湘绮的说法。

    “刚死的时候不见得能看出来，右肩像是有什么陈旧伤，冷冻时间长了尸体比以前干瘪，现在看起来更明显。”姚法医分析着，“如果是之前骨折过或做过手术，倒是能试着找找看。”

    林湘绮仔细检查尸体，摇头道，“如果是这个位置骨折，很有可能需要打钢钉固定，初次尸检不至于出现这么明显的低级错误。”

    对这种无法确认身份的尸体，法医在尸检的过程中会非常仔细的寻找任何一个能够确认死者身份的细节，如果是骨折之类比较明显的伤，不至于没有发现。

    “那就是长期单肩扛重物导致的高低肩？”姚法医在林湘绮否定了骨折的猜测之后开始继续尝试分析出这个陈旧性的伤处到底是怎么造成的。

    岑廉看了很久，下意识揉了揉自己的肩，发现这具尸体的肩部是一种不太正常的扭曲，但偏偏幅度并不大。

    “是塌陷，”林湘绮上手检查，按了许久之后才肯定地开口，“右肩部有一定程度的塌陷，但并不是很明显，如果是刚死的时候肌肉还有活性不太容易判断出来。”

    肩部有塌陷，这就有些进入岑廉的知识盲区了，他虽然也跟着蹭了一些法医的课程，这种复杂且深入的东西显然需要有足够的医学基础才能看出来。

    姚法医按压着死者的左肩，发现死者左肩的肌肉结构也有些不正常，但比起右肩没有那么明显。

    林湘绮顺着死者的右肩向下继续检查，一直按压到肘关节才停下。

    岑廉也跟着一起看死者的右侧肘关节。

    “右侧肘关节磨损，比较严重。”她一边说一边抬起死者的右手仔细检查。

    岑廉到现在这个程度已经有些看不懂林湘绮到底是在检查什么了，姚法医似乎也没第一时间跟上她的思路，正在检查死者的左手。

    “右手腕管综合症，我检查一下他的月骨。”林湘绮肉眼可见的兴奋起来，“死者的右手还有长期磨损形成的老茧，你看看是不是比左手更严重！”

    岑廉很少看到林湘绮这么激动的时候，估摸着应该是有什么很特殊的发现。

    “右手腕管综合征，月骨变形，肘关节肩关节全部受累，其中肩关节塌陷……”姚法医低声复述林湘绮刚刚所说的，猛地抬起头。

    “你是说死者有振动病？！”他一直到这时候才搞清楚这一系列检查到底是为了确认什么。

    岑廉完全没听过这是什么病，于是他用好奇的目光等待林湘绮科普。

    “这是一种比较常见于工矿企业的一线工人的职业病，”林湘绮感受到岑廉炽热的目光，于是在解剖过程中给岑廉科普，“一般是长期使用类似于钻孔设备之类的工具工作导致的，可轻可重但不致命，这个病如果是活人只要了解他的工作情况再做两个小检查很容易就能判断出来，但是在尸体身上表现的并不明显。”

    姚法医这时候已经跟上林湘绮的思路，对岑廉解释道，“因为这个病在生前很难对身体造成非常明显的畸形，有些患者情况比较轻的从外观上完全看不出有异常，但是会造成比较严重的疼痛。”

    岑廉这才明白过来，原来不是这个病有多罕见所以检查不出来，而是法医很少碰到。

    “一般什么情况会得这种病？”岑廉不太确定这个病是否对确认死者身份有所帮助。

    林湘绮思考了一下，说道，“以秦东市和交界两个邻省的情况，煤矿上的工人得这种病的比较多。”

    “死者这个职业病算是比较严重的，我估计他有可能在职业病医院登记过，”林湘绮检查完死者的月骨之后又继续说道，“而且以死者这个年龄，如果是煤矿工人这类职业，收入应该是家里的顶梁柱，只要他还有家人肯定会报失踪。”

    “交接的几个市发过协查了，应该可以排除，现在可能性最大的就是相邻两个省煤炭产量比较大的几个城市，青壮年男性的失踪案相对来说数量不是那么大，估计用不了太长时间排查，”岑廉已经理清思路，“我现在就去联系这几个市发协查，越快确认死者身份越好。”

    尸检虽然还没结束，但对于岑廉而言已经获得了足够重要的信息。

    曲子涵在秦东市局给他们的安排的办公室接到岑廉的电话。

    “发协查？”她非常意外，“这就有线索了？”

    “具体的一会儿再说，我把需要发协查的几个地区发给你。”岑廉说完之后就挂断了电话。

    这个时间袁晨曦应该和武丘山一起去看当时提取的物证了，按照惯例王远腾应该正在和齐延还有唐华一起对案件当时的调查情况进行更加详细的沟通和了解，这个时候暂时没有工作需要处理的就剩下曲子涵，刚好抓壮丁让她也干点活。

    ……

    岑廉找到秦东市局给他们的安排的办公室时，王远腾他们已经回来，正在帮曲子涵一起发协查。

    “什么情况就直接发协查了？”王远腾也没想到进度居然这么快。

    “尸检的时候有点新发现，”岑廉简单讲了讲刚刚二次尸检时候发现的新情况，“现在需要排查的范围缩小了一些，但还是需要时间。”

    “能有个范围能够排查就很不错了，”王远腾听完之后再次对法医充满了敬意，“我们刚刚和原来的专案组沟通了一下，他们当时几乎是查了和这起房屋纠纷有关的所有人，包括前中介现中介、签中介法人相关的其他公司涉及到的纠纷案件等等，总之这个案子我认为已经可以排除和租房纠纷有关联的可能性。”

    岑廉完全能理解当时专案组的调查思路，这个案子在死者身份迟迟无法确定的情况下，只能朝着现有的线索调查，而这间房屋又确实正处在房东和租客产生严重冲突的情况下，所以专案组在当时只能顺着这个思路调查下去。

    “如果完全排除这个案子和房屋纠纷的关系，那凶手到底为什么选在这地方杀人，我能想到的就是为了转移我们警方的视线，凶手要真是那么想的，现在看还真就成功了。”唐华在自己的本子上乱涂乱画，“但如果是完全不相干的人在这间屋子里杀了人，我们要从什么方向开始查啊。”

    “能选择在这个房子里杀人，并且比较确切的知道最后一名房客是什么时候搬出去的，这可不太容易。”岑廉在回来的路上就在分析这起案子可能是什么人做的，“很大可能这个人就住在这座小区，并且在房东中介和房客发生冲突的时候就在附近听或者看到了。”

    否则没法解释他到底是怎么知道这间房子是会空出来的。

    “要是有监控就好了，但这个小区因为物业不作为加上业主普遍拖欠物业费，所以小区里一半以上的监控都是坏的，电梯里的监控都经常黑了一两个月也没人修，长期住在这儿的人只要留心观察，肯定知道怎么避开。”唐华之前在交接核对案情的时候专门仔细询问了有关监控的情况，得到的结果是的监控并没有被恶意的人为破坏，大部分都是因为年久失修无人维护导致的自然损坏。

    “监控损坏程度严重吗？”岑廉问王远腾。

    事关他的外挂能不能正常使用，岑廉还是很在意的。

    “它不是说普遍的损坏或者不损坏，是毫无规律的这里坏了但是那里好着，还有一部分看似好着但是可转动的角度和可拍摄的范围都有问题，在这次命案之前没人愿意花钱整修。”王远腾说起这个也觉得头疼，“这些监控从这个小区上一次发生命案之后业主们害怕掏钱安装之后，就再没交钱好好维护过。”

    然后就这么迎来了下一起命案，岑廉在心里吐槽着。

    这种小区监控部分好部分坏，一会儿好一会儿坏的情况，岑廉其实见过不少，以前在所里的时候经常看监控帮人找丢失的电动车或者电瓶，他对自己辖区里那些监控设备可以说了如指掌，哪些一定能拍到，哪些特别角度能拍到，还有哪些运气好的时候能拍到，岑廉自己都心里有数。
------------

第591章 凶手就在小区？

    他倒是经常催着小区物业换摄像头，但物业每次就那么三句话糊弄他，“没有钱，问业主，我尽快。”

    到最后能换两个坏的最明显的，就算岑廉这段时间工作非常成功了。

    “找辖区的民警问问，”岑廉推己及人，“咱们先对小区里的监控分布做个图出来，尽量确认一下案发时候监控能够覆盖哪些地方。”

    受害者身份的确认还需要时间，其他方向的调查这个时候也该同步推进了。

    既然之前现案时候所进行的调查都没有结果，那么现在他们接手就必须完全转变思路，否则前人给他们踩得坑岂不是白踩了。

    “作图这个很简单，”曲子涵收拾着自己的电脑，“但咱们最好还是去小区看一下，有些时候地面上的陈设还挺影响摄像头覆盖范围的。”

    这个案子既然发生在回迁小区，那么总是要去现场看看的。

    “等岳哥他们交接完之后一起商量一下再过去，”岑廉现在也想知道武丘山和袁晨曦交接那么久到底发现了什么东西，“看上去物证应该比体现在调查记录上的多一些。”

    这案子虽然暂时封存，但因为就是前一年七月份发生的事，专案组一直调查到国庆节前后，所以当时负责侦办这个案子的民警们还能记得大部分细节，这些东西并不全都体现在调查记录上，所以需要他们交接的时候尽量仔细询问。

    武丘山早就对这个案子痕检方面的所有细节倒背如流，所以在跟华正涛交流的时候提出了很多之前有所疑问的细节，有些在路上华正涛就对解释过，还有些则是他看到封存的样本之后提出的新问题。

    等他回到办公室的时候，才发现除了林湘绮其他人都在，似乎就在等他和袁晨曦。

    “你们这是专门等我？”他有些不解。

    岑廉正在趁这个时间看整个回迁小区的业主信息，打算遇事不决先穷举，听到武丘山说话，才将现在的情况告诉他。

    “总之我们在死者身份这一块有些新发现，但排查需要时间，”岑廉稍作总结，“你们去了那么久，应该也发现了点什么？”

    袁晨曦坐在椅子上整理资料，一般这种时候她都选择让记忆力超群的武丘山来复述他们的发现。

    “我们在当时提取的样本中发现了一些没有匹配出结果的头发和皮屑，”武丘山倒是真有些发现，“华科长的说法是，这个房子因为是合租房，所以客厅来来往往有过好几批租客和他们的朋友、搬家公司的工人等等来往，房东交代说就算所有租客全部退租也不会去特别收拾客厅的卫生，所以不能确定这些头发和皮屑之类的东西就一定和凶手有关。”

    “但也不能证明无关。”岑廉知道武丘山这么说是什么意思，“而且也确实没有在这间房子经常来往的人中匹配出结果，所以理论上他仍然有可能是凶手的。”

    袁晨曦听到这里补充了一句，“还有一个不知道算不算疏漏的地方，他们提取样本的时候没有对几个房间的空调外机取样。”

    案发现场是一间位于十九楼的合租房，虽然不能排除空调外机上可能有点什么，但一般取样的时候确实会略过这个步骤。

    如果这是个现案，岑廉会觉得这很正常，但这个案子现在是积案，而且是经过比较缜密调查的积案，所以在这种时候任何之前没有详细调查过的地方，都有可能存在之前没有发现的线索。

    “空调外机先暂时放放，我们第一轮调查如果没有结果就加上。”岑廉在自己的黑皮本子里记录下武丘山和袁晨曦所说的，之后看了看时间说道，“人齐了，咱们现在去小区看看，都换上便服。”

    他们现在比较怀疑凶手可能就是这个小区的住户，所以为了保证尽量不打草惊蛇，岑廉联系辖区派出所，决定以环境卫生和消防检查的名义让社区的人带着他们过去。

    “有了这个借口，我们甚至可以光明正大的翻垃圾桶。”唐华颇有娱乐精神地说道。

    “你想翻你自己去翻……”王远腾听得有些无语，“又不是现案，你现在能翻出点什么来。”

    唐华咧嘴嘿嘿一笑，“我也就是这么一说，不过我看地图这小区还挺大的，咱们是兵分两路还是一起行动？”

    岑廉早就根据地图规划过，原本打算快到地方的时候再说，没想到唐华这时候就问了，干脆直接说道，“咱们这次分三组，岳哥你和晨曦，你们的名义是消防检查，王哥你还是跟齐哥，你们的名义是禁止电动车进楼的检查，剩下我们三个一组，我们的名义是小区环境卫生检查。”

    “这之间的区别是？”齐延终于出声询问。

    他实在不太明白自己和王远腾这个名义上的工作目的是什么。

    “我是这么考虑的，凶手如果就是这个小区的住户，那么他很有可能在分尸之后带着死者头颅离开去抛尸或者回到自己家的时候在墙壁或者地面等等地方留下血迹，岳哥他们检查居民楼内部的消防，其实就是以这个名义检查每一层的墙壁和地面，齐哥你们负责的电动车进楼检查，主要检查的是大楼楼门内部区域和所有电梯间的情况，我们三个就更简单了，和唐华刚刚说的差不多，在确认小区外部活动区域的同时检查凶手有没有可能就地抛尸，直接将死者的头颅埋在了小区里。”岑廉解释着。

    这个分工是他自己认真考虑过的，现在直接大规模的在小区内部进行排查很容易引起嫌疑人的注意。

    在还没能圈定大致范围的情况下，凶手逃跑他们未必能够发现，所以在此之前尽量先在小区内部搜寻更多证据，假设凶手真的是小区的其他住户，岑廉认为他不可能在分尸和抛尸的过程中没有任何一点疏漏。

    当然那还有一点岑廉没说，他打算尽量在户外多看看人，如果凶手真的住在这个小区，岑廉能直接通过犯罪记录找到他的可能性并不低。
------------

第592章 消防箱

    “分工没什么问题，”武丘山听完之后点头，“有什么发现也不要第一时间表露出来。”

    “嗯，”岑廉接过武丘山的话头，“这种小区都是两三个村拆迁之后分配的回迁房，整个小区亲属关系复杂，很容易出现相互通气的现象，所以尽量不要暴露我们的真实目的，以免凶手注意到。”

    虽然好不能确定凶手到底是不是就在这个小区居住，但是涉及命案，一切都要谨慎行事。

    一切安排就绪之后，一行人换好便服开车到辖区派出所先跟民警和社区工作人员汇合，之后再分别出发，从不同的门进入小区。

    岑廉他们是社区副主任亲自带着从东门进来的，一路上三个人的目光虽然主要停留在垃圾桶上，但还是在对小区内的环境卫生发出评价。

    “遛狗不牵绳这个要注意，”岑廉随口找词说，“地面上很脏了。”

    他嘴上这么说着，其实眼睛在看那只到处撒欢的狗子头顶上的监控摄像头。

    “这个整修之前是坏的。”社区副主任在一边说着，“我记得当时应该是完全不能用了，出事之后才换成现在这个的。”

    曲子涵在自己的平板上标记出位置，然后继续跟着向前走。

    岑廉朝自己的左边看过去，发现有一辆摆摊用的小推车。

    一行人一边走一边确认当时监控的情况，岑廉走到小区内部的时候叫住了副主任。

    “这个小区有很多人在摆摊？”他问。

    “你是说小区里这些摆摊的车子啊，”社区副主任顺着岑廉的视线看过去，看到推车之后才意识到他为什么会这么问，“这些车子有些是还在用的，有些我都不知道到底算不算废弃了，这个小区因为是回迁小区，所以小区里常住人口的贫富程度参差不齐，有些赔了很多套房子的就靠收租赚钱，有些之赔了一两套房子又没什么学历的，就上街摆摊或者是卖小吃这些，有些卖一阵子年纪大了儿女不愿意他们再出去就不出摊了，但车子也不愿意真扔了，就这么放在小区里，我们也不好随便处理，因为那是人家的个人财物。”

    岑廉点头，这情况倒不是说他没见过，只是这个小区的小推车数量实在太多，难免让他联想到可以用来搬运尸体或者藏匿什么东西。

    “一会儿再来详细看看，”岑廉暂时没有直接上手检查的意思，只是低声和唐华说了一句，“你多盯着点周围的小推车，看看有没有带血迹的。”

    唐华被岑廉这么一说，再看周围这些小推车就变得有些扎眼起来，曲子涵正在忙着记录监控的具体位置，暂时顾不上再多记录一样，但也听到了岑廉和唐华之间的对话。

    “如果只是临时转运，说不定真能留下点痕迹。”她的目光也在这些小推车上停留了一会儿，觉得如果分尸藏进里面推出去，或者直接搬到三轮车上开着拉走，在凌晨四五点这个时间段很难引起注意，因为许多早餐摊就是在这个时间准备出摊的。

    三人正在暗中观察，但也没什么明确证据能够证明小推车门的确有问题，反而是王远腾和齐延真的在电梯里有所发现。

    “这里很像过度清洁，”齐延蹲在电梯角落看了很久，“有轻微腐蚀痕迹。”

    他虽然并不是痕检，但是在支援大队这种卷王云集，人人都在朝着全能型警察发展的地方，齐延平时也没少跟着学一些痕检和现勘方面的技术，所以在观察的过程中发现电梯内壁有些问题。

    王远腾跟着一起蹲下来查看，发现齐延注意到的这片区域给人的感觉非常像是刻意清洁过，这个回迁小区的物业非常不作为，几乎所有的电梯都只做了最基础的保洁，虽然算不上多么藏污纳垢，但也做不到在这种边角处的位置清洁出腐蚀性痕迹。

    更像是用某些化学试剂对这一小片区域专门进行了擦洗。

    “暂时没有证据证明这是在处理血迹，但确实很奇怪，”王远腾仔细拍摄记录下来，“咱们今天过来就是来找问题，主打一个广撒网，不管这是不是在清理血迹都先记下来再说。”

    这个案子对他们而言还处在寻找头绪的阶段，任何发现的可疑之处都不能放过。

    王远腾拍下来后将照片和视频发给了袁晨曦。

    整个支援大队只有袁晨曦的工作手机永远提示音拉满。

    微信提示音在空旷的楼道响起，武丘山看向袁晨曦，“是其他人有消息了？”

    “王哥发来的，”袁晨曦取下手套点开视频，“说是发现了一处疑似是在处理血迹的痕迹。”

    两人完整看完视频和王远腾发来的照片，都有些拿不准主意。

    “是很像，但不代表就是处理人血，”武丘山重新将目光放在眼前这个消防箱里，“和我们这里的情况差不多，少了个灭火器，但没留下指纹，有点问题。”

    这种居民楼内部的消防箱一般来说除了检查的时候很少有人会打开，更别说拿出来使用，如果真是出了意外临时拿去，那么会在消防箱内部留下很多指纹，但武丘山简单做了提取，消防箱内部确实有指纹，但靠近灭火器摆放的位置附近反而并没有，很像是被拿走了灭火器的人清理过。

    无头尸的头颅暂时没有找到，所以无法判断他到底是不是遭受过钝器击伤，但这丝毫不妨碍武丘山觉得这个距离案发现场隔了七八栋楼消防箱有问题。

    “除了这个消防箱好像没再发现什么，”袁晨曦回复王远腾之后重新戴上手套，“案发现场闹那栋楼所有楼层的消防箱都是完整的，但不能确定是不是从这里直接拎了一个灭火器过去补上。”

    他们现在的任务就是怀疑全世界，所以武丘山和袁晨曦是带着怀疑的态度去检查所有墙面以及消防设备的，生怕因为自己的疏漏有任何遗漏。
------------

第593章 碰头会

    “先记录下来，回去之后慢慢判断，”武丘山也没觉得这就一定有问题，“我们速度还算快的，但现在也不早了，先回去沟通交流一下情况。”

    支援大队几个人是一大早就出发来到秦东市的，在市局交接到将近中午，简单吃了点东西就来小区内部实地勘察，到现在天已经快要黑了。

    岑廉之前和他们商定的集合时间是晚上七点，现在时间差不多到了，武丘山和袁晨曦也粗略的对小区内部的部分高层进行过检查，有些一看就问题不大的楼层甚至没有太详细的检查。

    “感觉是没看到什么比较关键性的东西，”袁晨曦开始收拾勘察箱，“但我现在觉得看什么都有问题，是真有点草木皆兵了。”

    武丘山其实也有类似的感觉，但他并没说出口。

    这不符合他一贯冷静淡定的人设。

    两人坐电梯下楼，结果出了这栋居民楼没走几步就碰到了岑廉他们。

    “你们现在结束了吗？”武丘山问。

    岑廉看了看曲子涵手中的平板，“还有最后三个点，你们跟我们一块儿？”

    于是他们的队伍再次壮大，等到王远腾和齐延也找过来的时候，时间走到七点半，天色快要全黑，但岑廉确认监控覆盖范围的工作也算是结束了。

    之前带着他们过来的副主任早早换了网格员过来继续帮忙，现在事情结束，网格员立刻下班，像是不想在这里多待一秒钟。

    “确实是累了，”王远腾敲了敲背，“咱们直接回去？”

    他其实很想问问什么时候去吃饭。

    “先回去放东西，然后吃个饭，”岑廉自己也饿的前胸贴后背，下午在小区里走了好几个小时，早就累得够呛，“具体情况咱们回去再说。”

    ……

    吕同兴在秦东市局看到岑廉他们风尘仆仆的回来时有些震惊，他虽然也见过上面的技术人员过来支援指导，但是像岑廉他们这种一来就开始干活，一干就是一整天，看上去也不像是要下班的支援人员，他还真没怎么见到过。

    “岑大，你们这是刚从案发的小区回来？”于是他过来和岑廉打了个招呼。

    岑廉满脑子都是今天下午在回迁小区的发现，突然看到吕同兴走过来有些意外。

    “没错，刚做了一些粗略的勘察，”岑廉习惯性地客气着，“准备先去吃个饭，之后再汇总一下今天的成果。”

    他倒是没想到吕同兴会对这个案子那么上心。

    “你们辛苦了，”吕同兴这时候倒是有些不知道说什么好，“有什么需要随时联系我。”

    他其实很想问到底有没有在小区里发现什么新线索，但是看眼前这些人都是一副非常疲惫的神态，还是把已经到嘴边的话咽了回去，最后只说出来两句无关痛痒的客气话。

    岑廉多少看出点这位吕大想问什么，但现在这时候确实不怎么适合说这些。

    等吕同兴走远之后，王远腾回头看了一眼。

    “他对这个案子比想象中上心很多，应该是对他很重要。”

    “我现在觉得吃饭对我更重要，”唐华捂着肚子半死不活，“我是真的快饿死了。”

    进行了一下午体力劳动的岑廉深有同感，但他是大队长，他不能发出哀嚎。

    等一行人叫上林湘绮在附近的一家平价川菜店里吃上饭的时候，已经是晚上八点多，林湘绮看着菜还没上齐就已经光盘了好几道的桌子，发出了惊叹声。

    “第一次发现你们也有这么穷凶极饿的时候，”她啧啧称奇，“下午的工作量就那么大？”

    “工作量倒还好，就是早上没吃多少，中午简单对付了两口干粮，又干了一下午的活，实在扛不住了，”唐华等待新一盆米饭到来的时候抽空抬头回答林湘绮的问题，“不过好像确实是我们三个更累一点。”

    一下午都在电梯里，运动量并不算特别大的王远腾十分赞成他的说法。

    “我和老齐还好，基本都是在电梯里，相比起来肯定是他们走路比较多。”

    “我下午就一直在等消息，”林湘绮拿起手机看了看，“协查发出去之后就在等结果，但是到现在为止还没发现相似度比较高的失踪情况。”

    虽然这个结果并不意外，但她还是希望能尽快拿到一些有用信息的。

    “这案子现在搞得人疑神疑鬼，”袁晨曦忍不住说道，“我今天在小区的时候真是看什么都觉得不对劲，看什么都充满怀疑。”

    岑廉自己和袁晨曦比起来其实也没好到什么地方去，不过这里人多眼杂不是说案子的地方，所以他们都很默契的没有再详细说有关案子的事情。

    重新回到秦东市局已经是晚上九点多，岑廉习以为常的向也还没下班的吕同兴借了个小会议室，顺便问他要不要一起参会。

    这案子本身现案阶段就是他负责处理的，这次也是他负责对接，所以不存在保密方面的问题。

    吕同兴犹豫了不到三秒钟就同意了。

    他是真的很好奇这个案子交到传说中的支援大队手里是什么破获方式。

    能一路做到地级市公安局刑侦支队其中一个大队的副大队长这个级别，吕同兴对自己的破案能力不能说是自负，但也自认为是有一定水平的，这个案子在他手里一直都没破获，多少也成了心结。

    岑廉就是看出吕同兴太想知道，所以才专门过来邀请。

    不过为了防止他尴尬，岑廉同时还邀请了技术科的华正涛。

    碰头会开始，两人很默契的坐在一起没有干扰他们。

    “咱们下午是分了三组出去的，那就按照分组从王哥那组开始说吧，”岑廉也没因为有外人在刻意多说多做什么，“有什么想法或者猜测吗？”

    王远腾早有准备，将他们在电梯里的发现展示在所有人面前。

    “咱们现在从常规途径来处理这个案子肯定是没办法的，所以我们就大胆假设小心求证，”王远腾说道，“我们怀疑这部电梯的边角位置被人故意清理过血迹，不排除和这个案子相关。”

    吕同兴一头雾水，这是一上来就直接精确到楼号了？

    “我和岳哥都看过，基本能确定是清除血迹时候留下的，但到底是不是人血现在没法判断。”袁晨曦补充。

    “是几号楼？”岑廉问。

    “四号楼，这个回迁小区都是两梯六户，每栋只有一个单元三十五层，也就是二百一十户。”齐延补充。

    吕同兴这时候才注意到支援大队里他居然对这个人没什么印象。

    “如果真是这栋楼的人有问题，范围倒是不大，”岑廉也没去质疑王远腾所说的内容，“既然不能排除那就是都有可能，之后可以查查看。”

    之后就轮到武丘山和袁晨曦，两人所说的内容就更让吕同兴疑惑了，虽然少了个灭火器的确不正常，但是这和命案的联系未免太弱了。

    岑廉倒是丝毫不这么觉得。

    “灭火器是在几号楼？”他问。

    “距离案发现场9号楼比较远的17号楼。”武丘山立刻回答。

    “四号楼，十七号楼，应该不全是巧合，”岑廉看着曲子涵平板上的地图，“给你们看个东西。”

    曲子涵将地图同步到了屏幕上。

    “好了，接下来我来讲，”她在地图上标记了非常多的点位和区域，“这些都是我几天在确认摄像头位置的时候标记出来的，白色区域是摄像头完全覆盖区域，绿色区域是摄像头基本覆盖，有少量死角的区域，黄色是摄像头半覆盖，死角比较多的区域，灰色就是摄像头基本完全不覆盖的地方。”

    这是她下午根据社区副主任和网格员的叙述一点点标记出来，并且根据摄像头半径直接生成的地图，其中黄色区域的占比是最大的，其次是绿色和白色，灰色区域反而相对比较少。

    回迁小区虽然物业不作为长期不会对摄像头进行维护，但自然损坏的摄像头分布比较松散，基本没有出现某片区域的摄像头集中损坏的情况，所以虽然只有部分覆盖的黄色区域比较多，但摄像头完全不覆盖的区域反而很少。

    四号楼处在黄色区域中覆盖程度相对比较低的区域，十七号楼则处在完全没有被覆盖的灰色区域。

    “十七号楼电梯内的监控案发时候两个都是坏的，”曲子涵补充，“四号楼的坏了其中一部，以我们现在的假设，确实符合作案要求。”

    他们现在的整个调查都是围绕着凶手就是小区里的其他住户这个假设来进行的，虽然暂时没有确切证据能够佐证这个假设，但在排除现案阶段的调查方向之后，这种假设理论上是可能成立的。

    “这个假设到现在为止似乎还没碰到什么不成立的条件，”武丘山看着地图开口，“上面的红色圆点是什么东西的标记？”

    “是小区内部的小推车，平时我们看到拿来摆摊用的那种，”曲子涵比划着，“老大怀疑凶手可能就是用这东西转移死者头颅并且抛尸的。”

    武丘山想了想，也觉得不无可能。

    “现在咱们的所有假设能够顺利的模拟出一起案件了吗？”林湘绮询问。

    她刚刚在旁边听下来，觉得今天分散出去的这三组得到的收获似乎是可以用比较通畅的逻辑串联起来的。

    “差不多，我大概模拟一下。”岑廉在获得所有信息之后是真觉得凶手就是小区内部住户的可能性增大了。

    吕同兴已经不知道他们现在到底在做什么，甚至感觉有些不能理解他们的脑回路，但他还是保持的安静的在一边听着。

    岑廉稍加整理，已经差不多能根据今天的发现模拟出一起案件。

    “首先，凶手通过某种方式在发生纠纷的出租屋最后一个租客搬离之后，引导凶手进入房间，”岑廉一边说一边在白板上写，“这个过程中，死者应该是没怎么怀疑或者抵抗就跟着凶手进去了，两人的关系应该是比较熟悉的。”

    “在他进入房门之后，早有准备的凶手用过道中消防箱里的灭火器将他砸晕过去。”岑廉继续模拟。

    “凶手在用灭火器打晕死者之后，使用某种利器以割喉之类的方式杀死死者，之后趁着房屋内没有人的时候将死者的头割下来，再将死者的无头尸固定在墙壁上。”岑廉继续比划着，“之后他带着死者的头颅通过没有监控的电梯，又或者是走楼梯下楼，并且绕开监控，将死者的头还有凶器以及他身上的血衣趁着凌晨藏在了小区内某个没有被监控覆盖的小推车里，为了掩饰案发现场那栋楼丢失的灭火器，他找到附近完全没有监控的十七号楼，从里面找了一个灭火器顶替。”

    这是他根据现在的线索猜测模拟出来的命案发生始末。

    “不对，他不能随身携带要更换的衣服，只能是在将死者的头藏好之后再回一次家更换血衣然后清洗自己身上的血迹，死者的出血量很大且现场的血迹比较杂乱，按照血液动力学，死者身上被溅射的出血量会很大。”武丘山提出异议，“也只有这样才能解释为什么需要处理电梯内部的血迹。”

    林湘绮也点头，“这个假设暂时没有大的逻辑错误。”

    “那现在就是验证假设的阶段，”岑廉继续说道，“如果我们认可这个假设，接下来要寻找的是很有可能被遗漏在某个小推车身上的血液残留。”

    实际上这一步才是这个假设能否成立的关键。

    办案子这种事，大胆假设只是一方面，小心求证才是真正的重中之重，岑廉这次之所以用了这种方式来模拟出一个犯罪场景，一定程度上也是因为线索实在太少，所以不得不加大假设和推测的成分。

    “接下来要考虑的就是怎么在不打草惊蛇的情况下，去检查小区内部所有的小推车，”武丘山已经推进到了下一步，“需要一个合适的理由。”
------------

第594章 推车上的血迹

    “这个简单，我们昨天不是假装成去检查吗，直接让社区以影响公共环境需要治理的理由收走所有小推车，让他们来社区领。”岑廉早就想到了办法。

    吕同兴这时候终于放弃跟上岑廉他们的思路，干脆选择直接加入他们开始提建议。

    “这事得趁着今天夜里做。”吕同兴看着因为他说话转过头来的其他人，“四五点就有人要出摊了。”

    岑廉点头，“确实要考虑这个，不过真正有摆摊谋生需求的一般不会把车子放在小区院子里，我们优先检查放在楼道或者是大楼门口附近的，尽量不耽误他们出摊。”

    吕同兴其实是担心这个有可能就在小区的凶手因为他们前一天的阵仗大半夜转移推车，但岑廉所说的内容确实也需要考虑。

    “幸亏现在是早春，晚上出去摆摊的收摊回来不会太晚，”唐华看了看时间，“差不多凌晨一两点开始行动，四点前就能搞定。”

    倒不是他们效率真的有多高，主要是能从市局和辖区派出所抓壮丁跟他们一起干活。

    “行，你们继续推进，我还是跟进核实死者的身份，如果还没找到就需要继续扩大范围。”林湘绮对找出死者确切身份这事还是比较有把握的，除非这人真的非亲非故，否则这个年龄段的壮劳力失踪，家里人不可能不报警。

    验证假设很重要，但如果能尽快确认死者身份就能开启新的调查方向，以岑廉对这个案子的判断，死者和凶手之间大概率存在很明显的联系，所以凶手才专门割头来掩饰。

    “那就稍微休息一下在，准备晚上的行动，”岑廉整理好思路，转身和吕同兴沟通，“社区这边可能需要吕大沟通一下。”

    他们毕竟是外来的，这事儿还是当地警方来说更方便。

    吕同兴虽然不是很清楚岑廉他们这样到底能不能破案，但起码这个案子重启之后是在推进的，所以他也算是欣然揽下了这份工作。

    等他和一直旁听一句话都没开口说的华正涛离开后，整个小会议室的气氛才彻底放松下来。

    “我算是发现了，有外人在场的时候你们说话都比平时客气，”唐华瘫在椅子上，“咱们是怎么做到来的第一天晚上就直接通宵的。”

    “这个晚上通宵完，如果一切顺利，说不定后天就能走。”武丘山揉了揉脖子，“我觉得咱们的推论成立的可能性非常大。”

    袁晨曦不解，“为什么这么说，到现在其实也没发现什么关键证据啊。”

    “主要还是因为监控，”岑廉解释，“我发现这小区几个门里面只有一个小门的监控是坏的，但那个小门晚上有门卫守着，真要是外面的人进来干的，他想带着血衣和尸体的头溜出去很难一点痕迹都不留，当时现案的专案组都快一帧一帧的看小区大门进出的监控了，除非这人是杀手水平的，否则不至于一点都发现不了。”

    这案子说实话做的并不算非常精细，尤其是在分尸这方面，所以岑廉不觉得这个杀人者真就能滴水不漏。

    “要是小区里人干的，我估计是有人包庇了，”王远腾开口，“刚刚吕大他们在的时候这话我不好直接说，但我觉得他们调查的时候有可能是被人诱导过。”

    这种小区人多眼杂，不可能真做到毫无纰漏。

    “不过这案子如果是现案交到咱们手里，最先调查的肯定也是房屋纠纷这个方向，”林湘绮三不五时的盯着手机等消息，“吕大他们运气差了点，如果这个杀人案真的完全和房屋纠纷没有一点关系，就是有人正好看到这里产生纠纷并且人都搬走了，所以借地方杀人，那按照正常的办案逻辑真的只有把相关人员全部查的干干净净才会考虑这个方向。”

    某种程度上来说，如果是秦东市局自己重启这个积案，也有可能查到他们现在这个方向，但是多久能查出结果就不好说了。

    “这个案子现在看来好像不怎么复杂，”曲子涵打了个哈欠，“其实排除掉外部人员作案，哪怕我们的假设是错的，只要在小区所有住户中筛选能够制服一个壮年男性的人，再根据他以往工作经历有没有和外省煤矿相关开始进一步排查，到最后会缩小到一个很小的范围。”

    岑廉点头，“这是我考虑过的笨办法，有效果但是很浪费时间。”

    他们除了这个案子还有六个案子在排队，这种耽误时间的办案方法还是能不用就不用最好。

    “直接排查电梯有血迹的那栋楼，应该很快。”齐延还在想白天电梯的事。

    “这么看线索确实挺多的，”唐华打了个哈欠，“多到我们都能从好几个方向开始查了，等等……我是不是有点被咱们大队平时碰到的案子腌入味了。”

    他有些后知后觉，“一般的案子不就应该到处都是线索，一般的嫌疑人不就应该全身上下到处都是漏洞吗！”

    “你也知道是一般，”岑廉忍不住笑了，“咱们大队恐怕是没什么接触一般案子的机会了。”

    袁晨曦在桌子上趴下，“我现在觉得岳哥手气好像真挺不错的，虽然没看其他卷宗，但我估计这个案子在给咱们的七个案子里算简单的。”

    武丘山对于自己突然成为欧皇这件事多少有些不适应。

    “看明天凌晨的情况吧，如果一切顺利，这个案子结束正好是周末，”岑廉看了看日历，“可以过个双休。”

    虽然他这话看起来多少有点像是在立flag。

    凌晨时分，夜猫子们还算精神的集合了。

    虽然晚上只在办公室简单休息了一会儿，但半夜里的风实在是太冷，原本有点不清醒的，下楼被大风迎面暴击之后也彻底清醒了。

    “这大晚上的还真够冷，不是都快四月了吗！”唐华捂着脑袋小声和岑廉抱怨。

    这会儿人还在集合，他们还要在楼下稍微等一会儿。

    “再过几个月你这个点出来就要跟我说热死了，”岑廉其实也被冷风吹得脸疼，“享受接下来两个月短暂的春天吧。”

    凌晨一点，所有人集合完毕。

    岑廉看着浩浩荡荡出发去小区里搬车的民警们，忽然有种自己是不是在做贼的荒谬感。

    “人家是去偷车，我们像是去抢车的，”袁晨曦也在一边评价，“而且是一拥而上那种抢。”

    大半夜加班总要给自己找点乐子，等车开进小区开始大规模搬运摆摊小推车的时候，曲子涵在群里发了一句“城管来啦！”

    “你要是直接喊出来应该也挺有节目效果的，”唐华一边戴着手套帮忙搬运，一边对曲子涵说着，“但城管一般不会一晚上搬那么多。”

    真正开始搬得时候，他们才发现小区里这些摆摊小推车的数量离谱的多。

    “我好像已经看到三个还是四个大锅卤菜的小推车了，上面的灰有半个指头那么厚，但是车看着甚至还挺新，感觉像是被骗了加盟费创业失败的，”唐华将推车在皮卡上放好， 跳下来的时候对岑廉吐槽，“这玩意真不能算诈骗吗？”

    武丘山路过给了他确切的答案。

    “他们是自愿的，并且也确实学了东西，不算。”

    “我刚刚还看到好几个手打柠檬茶茉莉冰豆浆的小推车，不过要是到了夏天他们说不定有生意，就是卖的太贵了。”袁晨曦拍了拍手上的灰，忽然“咦”了一声。

    岑廉转头去看，发现她在看自己的手。

    “是我自己不小心划破了还是蹭上东西了，”袁晨曦对着自己的双手检查了很久也没看到有伤口，“我手套侧边蹭到的这个，像是陈旧血液的颜色？”

    武丘山第一时间过去查看，袁晨曦已经将手套取下来，岑廉撑开一个证物袋让她放进去。

    “确实有颜色，是什么还不一定，先找到是哪辆车。”武丘山仔细检查了之后没有直接下结论。

    袁晨曦一共帮着搬了六七辆小推车，她也记得哪些是自己经手过的，所以找起来效率很高。

    几个人根据她手套蹭上暗红色印记的位置对这几辆车进行全方位的检查，终于在其中一个挂着紫菜包饭牌子，看上去有几个月没人用过的小推车上找到了几处暗红色的印记。

    “先带回去，在这里取样容易出问题，”武丘山仔细检查之后基本能确定是血迹，“我们先回去做DNA。”

    袁晨曦长舒一口气，“看来咱们的假设基本是被验证了。”

    岑廉在看到这个结果的时候，也终于觉得轻松了一些。

    “如果能顺利比对DNA，我就彻底不用考虑那个笨办法了，”平心而论他是真的不想搞大规模的排查，费时费力还更容易出问题，“我们继续走流程，看看其他推车上还有没有血迹。”

    现在谁都没办法保证只有这一辆手推车有问题。

    “那我们先回去，就是这个车比较麻烦，”袁晨曦说着就看到武丘山打电话找附近的辖区派出所要了一辆押运犯人的人车过来，试了试发现居然非常合适，“那我就坐后头，大半夜的也是铁窗泪上了。”

    岑廉目送他们出发，觉得这个案子也是越来越有盼头了。

    “痕检们开心的走了，留下我们继续干体力活，”唐华继续搬小推车，“你这个大队长还没痕检有牌面。”

    “我这个大队长也就是个名头，你看人家大队长管多少人，”岑廉无语，“不过我有点小道消息你想不想知道。”

    唐华听到“小道消息”四个字，十分自觉地凑近耳朵。

    “吴局的意思是今年给咱们大队剩下几个人全部解决副科的编制，但还是低职高配，该干什么就干什么，但等到以后你们离开支援大队，这个级别是能带走的，起码是个正经领导。”岑廉声音不大，这事情也不适合让太多人听到。

    “那挺好，以后我妈给我介绍相亲对象的时候更有面子了，”唐华实在看不出有多开心，“我感觉跟着你混就算之后升到正科还是该干啥干啥，你就算是升到副处也还是得跟我一起干体力活。”

    岑廉一时间竟然无法反驳。

    “好了未来的大领导们，咱们还有一点就搬完了，快些。”曲子涵在后面催促他们，“希望下次别让我这个技术人员也来干体力活了。”

    “嘶，忘了让你跟着他们一起回去了，”岑廉这次是真忘了，“就当锻炼身体吧。”

    曲子涵翻了个白眼，示意他们别挡路，和王远腾一起抬着推车放到车上，“好像快结束了，现在三点半多，跟预计的时间差不多。”

    “社区的人一会儿人就过来，有人找车就让他们去社区那边认领，”岑廉看了看皮卡上最后一批等待运走的车，“也算是大半夜不干人事了一次。”

    不干人事的几个人在处理完最后一批小推车之后就跟着车来到已经腾出地方的社区，最先运过来的那一批小推车，华正涛正在带着技术科的人检查，看到岑廉他们过来打了个招呼。

    “听说发现血迹的直接拉去市局了？”他问。

    “对，先拿回去做个匹配，”岑廉过去帮忙，“你们检查的怎么样？”

    “大部分都是很久没人使用的，也有一辆带有陈旧性血迹，但时间对不上，起码是一年以前的，我看痕迹形状还有位置也不像是人血，你们那个能确定吗？”华正涛有些怀疑。

    岑廉回忆了一下，还是比较肯定的。

    “剐蹭还能留下印记，而且位置并不在桌面或者台面上，是在这个位置。”岑廉掀起小推车的桌板，在下方一个区域指了指，“不太像摆摊的时候自然留下的。”

    华正涛没再继续问，他知道岑廉他们是自己带了痕检过来的，应该不至于犯这种低级错误。

    “现在还有两批，我估计早上八点前能全部检查完。”
------------

第595章 来自平陵市的受害者

    检查小推车花费的时间比之前预计的要稍微久一些，中途陆陆续续有人过来领走了自己的车，但来找车的人比起这些不知道废弃多久的小吃车数量少了许多，其中很多一眼看上去就年久失修的根本没有人来寻找。

    华正涛带着人仔细检查过后又拉走了两辆小吃车，以岑廉的判断，其中一辆应该是以前的摊主做饭时不小心切到手留下的血迹，根据血迹形态能够判断出是滴落型血液，和案情不怎么相符，但现在办案是宁愿多做检测也不能因为少做检测出现疏漏，所以这辆车和另一辆血液分布位置比较可疑的小吃车一起带回了市局。

    “我们好像也给社区添了点麻烦，”唐华在岑廉准备回去的时候才看到社区工作人员愁眉苦脸的回来，“看起来这些摆摊的手推车不好处理。”

    “那倒也不至于，”王远腾揉着腰过来，“我看到他们宣传部门在拍照写稿子了。”

    岑廉：……

    也对，在辖区内开展了公共区域违规堆放和卫生清理工作，说不定还能当个典型。

    齐延问岑廉，“还有需要在社区做的吗？”

    “暂时没有，我们先回去休息补觉，接下来就是等痕检的结果。”岑廉自己的眼睛其实已经快睁不开了。

    从昨天早上开始连轴转，今天凌晨还干了很久的体力活，就算他现在还很年轻身体素质也不错，这时候也是累得够呛。

    秦东市局给他们安排了宾馆，岑廉一回到宾馆就直接倒在了床上，甚至都不知道自己是怎么打开宾馆空调制热模式的。

    ……

    中午十二点，岑廉被武丘山的电话叫醒了。

    “两个消息，失踪人口有进展，DNA匹配上了。”武丘山言简意赅，直接让岑廉彻底清醒过来。

    这好消息还真是要么不了，要么一次就能来两个。

    “我现在就过去。”岑廉从床上爬起来，发现自己甚至连衣服都没换就睡着了。

    “没那么着急，你换个衣服来我们昨天吃饭的地方，我叫其他人过来。”武丘山听出来岑廉这是刚刚睡醒，也没催他，只是让他先收拾收拾再过来。

    等岑廉到那家小川菜馆的时候，武丘山袁晨曦和林湘绮都在，加班到早上才去睡觉的都还没来。

    “也算是跟你们交接班，”武丘山的黑眼圈十分浓重，“昨天我和晨曦轮流休息，加班加点把检测结果做出来了，具体的一会儿回办公室再说。”

    岑廉的大脑这时候才差不多刚刚恢复正常运转，他看武丘山的表情，发现这其中可能还有点什么问题。

    林湘绮要说的就很简单了，“晋省的平陵市警方说那他们那里有一起失踪案，失踪者和我发出去的协查里提到的很相似。”

    平陵市是个矿产资源很丰富的城市，的确符合他们之前对死者身份的判断，但平陵距离秦东市并不近，岑廉印象里起码有五六百公里，的确不可能在现案阶段排查的范围。

    “这个回去之后再细说。”岑廉估计应该很快就能确认死者身份。

    这样一来，死者的身份有了，杀人手法和抛尸手段可能也有了，抓到人应该花费不了多少时间。

    “希望以后我每次加班之后睡醒都是这种好消息，”岑廉十分感慨，“这个案子其实到现在这步都可以直接交给秦东市这边继续了，不过这是七个待办案件的第一个，咱们办的有始有终一点，也算是给今年的案子开个好头。”

    他这么说着，唐华和曲子涵一起进来了。

    “什么好消息还有始有终？”唐华揉着眼睛问。

    武丘山把刚刚告诉岑廉的对着唐华又重复了一遍。

    “所以这案子应该很快就能结束啊，”唐华眼睛亮了，“岂不是意味着这个周末我们真能双休？！”

    “你少说两句应该就能。”曲子涵拦住了他，“不要随便立flag！”

    唐华立刻捂嘴，假装自己刚刚什么都没说过。

    “也还没邪门到这个程度，”岑廉这时候倒是比较胸有成竹，“不过有啥话还是等回去之后再说。”

    等王远腾和齐延一起抵达，他们终于算是开饭了。

    岑廉闻到王远腾背上有股膏药味。

    “我知道在池阳县那边有个很厉害的老中医，特别擅长按摩推拿，我爸有个老战友腰椎间盘突出的厉害，下车的时候都快站不直了，去里面人家给按摩正骨，回来半年都没疼。”岑廉十分关心他们单位大龄同事的身体健康。

    “你要给我推荐别的我不见得信，你要说这个我这周末一定去试试。”王远腾确实有些此类困扰。

    唐华自从之前腰闪了一次之后也没完全好，听到王远腾要去推拿，立刻响应，决定周末的时候组团一起去。

    “我就说周末是零件维修时间，”曲子涵大冷天的吹着空调暖风打开一瓶冰可乐，“到时候记得叫上我，我最近颈椎也不怎么舒服。”

    “你们再说下去，我们这周末就要在中医馆团建了，”岑廉忍不住说道，“怎么就那么辛酸呢。”

    职业病缠身的人们揉腰的揉腰按脖子的按脖子，表示自己其实也不想这样。

    一顿饭吃得飞快，等回到办公室交接情况的时候，武丘山才详细说了检查的情况。

    “检测出死者DNA的两个小吃车原始位置分别在这两个点，”他在屏幕上的地图中标记出两个位置，“其中血液数量比较大，且大量集中在内测是晨曦蹭到的那辆，车上有血迹被清理的痕迹，但是在一些缝隙处还是提取到了样本，还有半枚残留的血手印，猜测是因为用来清理推车的时间太短，仓促之下他没发现木楞内侧并未清理干净。”

    “另外一辆检测出血迹的推车距离案发现场更近，但是只有靠近内侧的几个角落发现不明显的血迹，怀疑是凶手选择推车的时候发现这辆的轮子坏了不方便他操作，所以是在检查的过程中误蹭上去的。”武丘山说完之后看向其他人。

    岑廉观察完毕之后在地图上画出一条路径。

    “按照我们现在掌握的证据和之前的一些假设相互形成的印证，基本能判断出凶手的行动路线，”他在案发现场所在的楼标记出一个黑点，“凶手在杀人分尸之后，先是从九号楼离开，躲避这片区域的监控来到第一辆手推车附近，紧接着检查发现这辆手推车的轮子产生故障，无法满足他的要求，又绕开这片区域的监控，来到第二辆位置较远的手推车，将死者的头颅暂时藏在车里，自己则绕到这栋楼的后侧，回到四号楼走监控损坏的那部电梯回家换衣服并未将需要处理的血衣收拾起来。”

    伴随着岑廉的讲述，黑色路径变得越来越长，“接下来他从四号楼原路返回，将血衣和凶器等等一切需要销毁的东西全部都藏在车斗内部，之后突然意识到自己需要给九号楼补充一个灭火器，所以他选择了附近监控坏了很多的十七号楼，随便找到一层拿了个罐装灭火器过来，再回到九号楼将灭火器换上，这个时候时间已经比较接近凌晨五点，他就开着三轮车拉着小推车直接从小区大门离开。”

    “这个时间正是早餐出摊的时间，所以他基本没引起什么注意，就这么成功离开小区去抛尸。”岑廉说完，感觉案件逻辑还是比较清晰的。

    “所以现在回看监控我们应该就能找到这个人。”武丘山说道，“这不是我们专长，交给你了。”

    等武丘山说完之后，轮到林湘绮讲述平陵市失踪案的情况。

    “杨进传，男，36岁，平陵市一家煤矿的操作工，”林湘绮将平陵市发来的案件详情打在屏幕上，“去年六月下旬告知家人要来我们省要债，离开家九天后失联，车票显示他最后抵达的地方是康安市，暂时没有来过秦东市的记录，但是身高身材甚至登记的职业病情况都和我们发现的尸体高度相似，现在已经通知他的家属过来做DNA比对了。”

    岑廉仔细看这个叫做杨进传的失踪者的照片，他头上并没有犯罪记录，身材确实和之前在解剖室看到的受害者尸体十分相似。

    “我们接下来继续核实，”岑廉看出这几位技术人员已经快要撑不住了，于是没再多问，“你们先回去休息，有什么其他事情晚上再说。”

    这时候当然是不会有人跟他客气的，大家的体力和精力都已经到了极限，谁都没心思再多说什么，三个人一起回宾馆休息了。

    武丘山他们走后，会议室再次变得冷清下来。

    “昨天和今天凌晨都有成果，我们接下来还是兵分两路，”岑廉看了看时间，“按照昨天的分组，王哥你们两个负责和吕大他们一起排查四号楼的住户，我们三个重新看当时的监控确认是谁推车出去，一切顺利的话今晚就能抓捕。”

    “啥？”吕同兴的声音从会议室外传来，他也累了一晚上，起来的时间和岑廉他们差不多，随便吃了点东西就准备过来问问情况，结果还没走进会议室就听到了最令自己怦然心动的两个字：抓捕。

    岑廉转头，发现是吕同兴之后也有点意外，这位吕大是真的没事还是把所有事都放到一边了，怎么都快跟他们支援大队一个作息。

    “是这样，昨晚到今天凌晨的行动有些成果。”岑廉正好配着还没关上的投影，将刚刚他们会议交流的内容全部细细讲解。

    这些本来就是要跟吕同兴沟通的，毕竟最后的排查和抓人都需要他配合，就是岑廉以为吕同兴这时候应该是在忙他们大队的事务，也就没那么着急去找他。

    吕同兴听完之后先是有些兴奋，之后就变得表情有些复杂。

    “支援大队还真是名不虚传，”他有些感慨地看向岑廉，“我先回去布置排查和抓捕的事宜，剩下的麻烦你们了。”

    岑廉暂时没心思去管吕同兴的表情变化，这案子到了收尾阶段，赶紧全部处理完才是最重要的。

    王远腾和齐延跟着吕同兴一起商量排查和抓捕，岑廉就回到办公室，打算三个人一起看监控加快效率。

    曲子涵筛选了一会儿，发现监控数量非常庞大。

    “看得出来当时现案的专案组有多努力了，很少看到有积案能累积这么多的监控资料。”

    岑廉看了一眼，也惊叹监控数量非常庞大。

    不过他需要的监控并不多，根据之前推测的案发时间和抛尸时间，曲子涵找到了当时几个大门的监控，三个人一人一个门看了起来。

    大概两个多小时之后，唐华突然喊了一声。

    “好像就是这个推车！”他暂停界面，立刻喊岑廉和曲子涵来看。

    岑廉还没看到人，就先看到了从唐华电脑里钻出来的文字泡。

    文字泡看完，死者身份也确认了，的确就是杨进传。

    “放大点看看，”岑廉说道，“再确认一下。”

    虽然他自己是确定了，但流程还是需要走走的。

    唐华依言放大监控截图。

    “就是这辆，现在开始找这个时间前后大门内外的监控，我准备直接把他的正脸处理出来。”岑廉这下才算是彻底放心，“来支援嘛，送佛送到西。”

    唐华当然没什么意见，案子到这一步基本就剩下抓捕了，虽然他们一般不参与抓捕，但直接将同事们送到凶手大门口也是一种功德无量。

    ……

    四十多分钟后，正在小区内进行排查工作的吕同兴收到了一份岑廉发来的户籍信息和几张处理过清晰度比较高的监控截图，原本打算继续安排的话停住了。

    因为岑廉还给他发来一份日期很新鲜的监控截图，是昨天傍晚一个男人在四号楼附近探头探脑的截图。

    “计划有变，全体收队，准备抓捕！”

    王远腾和齐延听到了，都露出笑容。

    出差结束！
------------

第596章 早高峰杀人案？

    “他们一共是不是就来了两天，”抓捕结束后，审讯室外，吕同兴和华正涛小声聊天，“我都还没反应过来，嫌疑人已经坐在里面鬼哭狼嚎说自己不想死了。”

    华正涛也没怎么见过这种破案节奏，只能说道，“虽然根据岑大的说法使我们在现案阶段的调查为他们排除了大量的错误路径，但我现在觉得他们就算现案也能几天就破。”

    吕同兴若有所思的点头，觉得华正涛说得很有道理。

    岑廉这时候正在和刚醒来就得知出差结束的武丘山三个人一起吃饭。

    唐华他们太累了，在听到凶手撂了的消息之后纷纷回去补觉，岑廉还有一些社交上的事情需要完成，和秦东市局的局长书记还有政委挨个聊过去之后，拿起手机就发现武丘山已经睡醒了。

    于是没能补觉的他选择干脆和这三位一起去吃晚饭。

    这次他们换了一家火锅店。

    “破案之后的好处就是可以吃点浪费时间的饭了，”袁晨曦搓着手，“我回去睡觉的路上就跟岳哥还有林姐说，搞不好我们一觉醒来人都抓住了，没想到还真让我说中了。”

    “这案子本身也不复杂，”武丘山对此说不上意外，“他们之前替我们试了很多条错误的路线。”

    “也有点运气问题，他们尸检的时候死者死亡时间还短，”林湘绮给自己的同行找补了几句之后又忍不住说了实话，“但这么完整的尸体，尸检居然没发现腕管综合征，也确实是他们的法医技术有点问题。”

    岑廉对此有些好奇，“振动病这种病，尸检的时候容易检查出来的吗？”

    “一般的常规尸检如果死者身份比较好辨认，那就不用考虑检查这些细枝末节的地方，但像是现在这种死者头颅丢失，很难确认身份的情况，纹身、骨折还有职业病这些特征就是要格外注意的，尤其是这种手脚部位都能看到老茧，一看就是从施工人行业的死者，手关节肘关节肩关节、髋关节半月板膝关节和跟腱都是需要着重检查的地方。”林湘绮给岑廉科普法医解剖的一些细节，“我不知道其他法医是什么习惯，大概是我这两年不完整的尸体见到的太多了，所以对这种躯干和四肢的细节会特别注意。”

    岑廉忽然感觉自己中了一枪。

    不完整的尸体很多，这还真是一句大实话，而且他估计接下来的案子估计还有那种东一块西一块的尸体等着他们。

    “你们再说下去，隔壁桌要跑了。”武丘山小声道。

    岑廉这才发现隔壁桌的听到这些脸有点绿，没怎么吃完就匆匆走了。

    “罪过罪过，”岑廉也没想到火锅店那么吵他们还能听到这些，“不过他们走了之后我们周围还真没人了。”

    “没人了我们不如说点刺激的？”袁晨曦挑了挑眉，语气有些兴奋，“最近有同学跟我说，咱们去年办的案子马上有一个要执行死刑了。”

    岑廉的嘴角抽搐了一下，这话题确实是刺激，也幸亏边上现在真没人了。

    ……

    出差的开始匆忙混乱，但是出差的结束还是比较从容的，岑廉开车回康安市的时候看了看时间，发现回程的时间比出发的晚了两个小时。

    早上出发之前，吕同兴专门来告诉他们关于这个案件的审讯结果，总的来说这是个讨债被杀的故事。

    杨进传和凶手李洪山之前是在同一家煤矿干活的工友，两年前李洪山回家了一趟，回来之后哭着喊着对杨进传说家里出事了，急需用钱给老父亲看病，杨进传这个人比较好心，就将自己存的十五万块钱借给了李洪山救急，谁想到李洪山回家之后就再也没有回来过，还拉黑删除了杨进传的所有联系方式，杨进传本来是打算认栽的，但偏偏他家里的老母亲去年春天的时候得了癌症，非常需要这笔钱救命，他就想方设法找到了李洪山。

    他最开始是在康安市打听，碰到认识李洪山的人告诉他，他人在秦东市，但这个人告诉杨进传之后转头就把有人在找李洪山这事儿说出去了，正好被和李洪山关系好的人听到，有告诉了李洪山。

    杨进传家里的情况都是他在打听李洪山的时候说出去的，被李洪山本人知道之后，估计这次的钱是赖不掉了，但他因为赌博自己身上也没钱了，就剩下小区里就那套房子，他担心杨进传逼他卖房子还钱，准备在小区里躲一躲，尽量不要让杨进传找到他，结果正好碰上小区里出现了房屋纠纷，当时的房东和中介都表现得非常蛮横，让他觉得可以有机将这个案子祸水东引，所以他观察了两天之后，趁着房客换锁的时候没注意偷偷倒了钥匙模，在最后一个房客锁门离开之后故意在小区里大摇大摆的出现，让一直再找他的杨进传以为他是觉得这个时间杨进传已经休息，所以才敢那么大胆的回家。

    实际上是故意将杨进传引到了发生过矛盾的房子里，在他进门之后用灭火器将他打晕，再用刀捅脖子捅死了他。

    李洪山担心杨进传的尸体被发现的之后以为债务找到自己身上，所以手锯割下杨进传的头用衣服抱起来藏好，然后用胶把他固定在墙上，做出一副是有人想报复黑中介的假象，也算是成功转移了现案警方的注意力。

    岑廉最开始听完这个案子的前因后果，觉得其中也有挺多漏洞是李洪山没想过的，不过他要是能想到所有这些，也不至于混的这么糟糕。

    车子一路开回康安市，看到市局大门的时候，岑廉自己其实也有点不想进去。

    “一想到回去就是一堆案子等着我们就开始头疼，”武丘山精准描述着岑廉此时此刻的想法，“今天是周五，还没到下午下班时间，按常规流程我们现在应该开始选案子。”

    岑廉捂着头，无奈道，“道理是这么个道理，但我现在不仅不想选案子，甚至只想回家睡觉。”
------------

第597章 集体理疗

    但现实告诉他并不可能存在这种好事，岑廉回到办公室，只能看着剩下的六份案卷继续头疼。

    “这次要么就不盲抽了，”袁晨曦抱着剩下的案卷过来，“周末好不容易能休息两天，这案子是给休息完之后挑选的，我建议这次选个稍微复杂点的，因为谁也不知道这次休息完接下来会不会连轴转。”

    岑廉居然被袁晨曦这个逻辑说服了。

    “好像也有点道理，那咱们要么先看看。”岑廉对接下来选择什么案子其实也没什么想法，连续破了两个案子，他现在可以说是脑袋空空，只想躺平。

    袁晨曦干脆把案卷分发了下去。

    “要我说你们自己换着看吧，”她在自己的位置上坐下，“反正都不会太简单。”

    岑廉干脆拿了一份打开，直接翻到尸检报告的位置，发现加起来凑不出半个人，于是下意识将这个案子放了回去。

    “你被吓到了？不可能吧，”唐华看到岑廉的表情动作之后觉得有些震惊，“不就是个分尸案吗……打扰了，只有三分之一左右的尸块啊。”

    林湘绮听到之后抬头看了他们一眼，“其实不止一个案子是这样，你们还是平常心吧。”

    岑廉倒是真没想到分尸分到这个程度的都不是唯一，突然觉得自己好想还是有点低估这些案子了。

    “现在看起来，我手气确实不错。”武丘山看完自己手里的案卷之后突然笑了。

    岑廉接过他手中的卷宗，发现是个连环杀人案。

    岑廉：……

    果然没有哪个看起来像是简单的。

    “简单的既然没有，实在不行还可以选猎奇的，”岑廉这么说多少有点破罐子破摔的意思，“起码能新鲜一点。”

    他这么一说倒是真的有人响应，说话的是齐延。

    “有个情况复杂的案子，早高峰地铁上有人下车的时候被挤出来，倒在地上才发现已经死了，本来以为是心脏病发作，但是检查出来体内有氰化物，被认定是他杀。”

    岑廉听到这案子确实感觉有些稀奇。

    “这种案子应该是要调查他身边的人，既然能变成积案，那就是他身边的亲戚朋友调查过后都发现没有问题。”岑廉想到这里的事后，已经意识到这个案子的难度了。

    武丘山也对这个案子有些感兴趣。

    “早高峰的地铁，哪个区送来的案子？”他问。

    “南城分局的案子。”齐延看完之后说道，“南城分局围绕着死者进行了很长一段时间的调查，一无所获之后只能暂时选择放弃。”

    这种案子听起来确实很有挑战性，至少岑廉听完这个案子的叙述之后可以说一点头绪都没有。

    “这案子不好办，”他思索了一下，“看你们接下来想不想就处理这个案子，举手表态吧。”

    岑廉话音落下，八只手齐齐举了起来。

    “你们不会跟我是一个想法吧，”唐华哭笑不得，“我是觉得这案子就在城里，起码它不用出差。”
------------

第598章 毒从哪里来

    在他们还没能圈定大致范围的情况下，凶手逃跑他们未必能够发现，所以在此之前尽量先在小区内部搜寻更多证据，假设凶手真的是小区的其他住户，岑廉认为他不可能在分尸和抛尸的过程中没有任何一点疏漏。

    当然那还有一点岑廉没说，他打算尽量在户外多看看人，如果凶手真的住在这个小区，岑廉能直接通过犯罪记录找到他的可能性并不低。

    “分工没什么问题，”武丘山听完之后点头，“有什么发现也不要第一时间表露出来。”

    “嗯，”岑廉接过武丘山的话头，“这种小区都是两三个村拆迁之后分配的回迁房，整个小区亲属关系复杂，很容易出现相互通气的现象，所以尽量不要暴露我们的真实目的，以免凶手注意到。”

    虽然好不能确定凶手到底是不是就在这个小区居住，但是涉及命案，一切都要谨慎行事。

    一切安排就绪之后，一行人换好便服开车到辖区派出所先跟民警和社区工作人员汇合，之后再分别出发，从不同的门进入小区。

    岑廉他们是社区副主任亲自带着从东门进来的，一路上三个人的目光虽然主要停留在垃圾桶上，但还是在对小区内的环境卫生发出评价。

    “遛狗不牵绳这个要注意，”岑廉随口找词说，“地面上很脏了。”

    他嘴上这么说着，其实眼睛在看那只到处撒欢的狗子头顶上的监控摄像头。

    “这个整修之前是坏的。”社区副主任在一边说着，“我记得当时应该是完全不能用了，出事之后才换成现在这个的。”

    曲子涵在自己的平板上标记出位置，然后继续跟着向前走。

    岑廉朝自己的左边看过去，发现有一辆摆摊用的小推车。

    一行人一边走一边确认当时监控的情况，岑廉走到小区内部的时候叫住了副主任。

    “这个小区有很多人在摆摊？”他问。

    “你是说小区里这些摆摊的车子啊，”社区副主任顺着岑廉的视线看过去，看到推车之后才意识到他为什么会这么问，“这些车子有些是还在用的，有些我都不知道到底算不算废弃了，这个小区因为是回迁小区，所以小区里常住人口的贫富程度参差不齐，有些赔了很多套房子的就靠收租赚钱，有些之赔了一两套房子又没什么学历的，就上街摆摊或者是卖小吃这些，有些卖一阵子年纪大了儿女不愿意他们再出去就不出摊了，但车子也不愿意真扔了，就这么放在小区里，我们也不好随便处理，因为那是人家的个人财物。”

    岑廉点头，这情况倒不是说他没见过，只是这个小区的小推车数量实在太多，难免让他联想到可以用来搬运尸体或者藏匿什么东西。

    “一会儿再来详细看看，”岑廉暂时没有直接上手检查的意思，只是低声和唐华说了一句，“你多盯着点周围的小推车，看看有没有带血迹的。”

    唐华被岑廉这么一说，再看周围这些小推车就变得有些扎眼起来，曲子涵正在忙着记录监控的具体位置，暂时顾不上再多记录一样，但也听到了岑廉和唐华之间的对话。

    “如果只是临时转运，说不定真能留下点痕迹。”她的目光也在这些小推车上停留了一会儿，觉得如果分尸藏进里面推出去，或者直接搬到三轮车上开着拉走，在凌晨四五点这个时间段很难引起注意，因为许多早餐摊就是在这个时间准备出摊的。

    三人正在暗中观察，但也没什么明确证据能够证明小推车们的确有问题，反而是王远腾和齐延真的在电梯里有所发现。
------------

第599章 凶手到底隐藏在哪？

    “你还真别说，我就觉得这七个案子是被借去省厅之前的物尽其用，”唐华还真的想过这个问题，“之前我还觉得怎么年后那么多案子，现在反而觉得是不是在市局待不住了。”

    “这就纯属猜测了，我现在反正没听到什么确切的消息，”岑廉现在的心态十分随遇而安，“到时候真有消息了再说吧。”

    ……

    一路看开车到池阳县，岑廉和唐华在这家中医馆门口碰到了很多熟人。

    王远腾和齐延他本来就知道要来，也没什么意外的，但曲子涵和袁晨曦两个人组团一起来，他还真是完全没想到。

    “你们两个算咱们大队最年轻的了，”岑廉相当震惊，“不应该啊。”

    “又没说真有问题，未雨绸缪，”曲子涵活动着肩颈，“反正听你说这个老中医很厉害，来试试又不亏。”

    袁晨曦跟着点头，她们两个还真就是这个想法。

    “看来岳哥身体蛮好，”袁晨曦注意到武丘山没跟岑廉一起来，“林姐不在还挺正常。”

    “因为她身体好？”唐华下意识问。

    “那倒不是，她追线下去了。”袁晨曦对林湘绮的爱好了如指掌，“最近接触了那么多死人，她现在急需补充一点活人的精气。”

    “这话怎么说的那么别扭，”王远腾在前面听得后背发凉，“不过热闹热闹也挺好，省的天天都是面对尸体。”

    以前在分局做法医的时候，林湘绮的伤情鉴定工作还是很多的，跟活人接触的频率远比跟死人接触的频率要高，现在进了支援大队，甚至连看到一具头尾完整的尸体都算少有的。

    几个排队等着推拿的人唉声叹气的进去，吱哇乱叫的出来，居然感觉到久违的轻松。

    “这才是生活啊~”唐华坐在饭店的包厢里，手里捧着一杯招待茶，“如果每天都能这么清闲就好了。”

    “你回去睡一觉做梦比较快。”岑廉点完最后一个菜，“明天我们准备直接开互不打扰模式，免得又碰上什么临时发生的案子。”

    袁晨曦和曲子涵深有同感。

    “我明天要带糖糖去动物园看熊猫，上次去过之后她就总是惦记，”王远腾说着说着笑起来，“正好这周有空，我们一家三口一起去。”

    “那齐哥你有啥计划？”唐华有些好奇齐延的日常生活。

    “……在家里睡觉。”齐延感觉自己被几道炽热的目光包围了。

    曲子涵支着脑袋，“这不是你人设啊，就不去爬个山什么的？”

    齐延更无语了，“一天没办法徒步。”

    虽然嘴上这么说，但他实际上就是单纯更想回家睡觉。

    “明天何雪约我去打一个新本子，”袁晨曦一边喝奶茶一边叹气，“听她说是密室杀人案，我现在有点不想去了……”

    毕竟刚刚办完一个“密室杀人案”，现在让她去打这种类型的剧本杀太容易代入现实。

    “至少剧本杀里的密室会比我们碰到的这种设计的精巧点。”岑廉只好这么安慰她。
------------

第600章 这里的夜晚静悄悄

    既然决定从前一天晚上开始看监控，岑廉干脆找到小区附近的所有监控，开始按照自己平时的习惯拉高倍速查看，曲子涵照旧帮忙整理监控，顺便怀疑这个案子的作案动机。

    “我仔细检查了这个死者窦远通过各种方式注册的所有社交账号，发现他就是个特别平常的白领，公司里那点工资收入甚至不足以产生能到杀人这个程度的矛盾。”曲子涵一边筛去无用的监控，一边对岑廉说着。

    “我记得调查记录显示他是在一家小型的广告公司工作，主要负责视频剪辑制作这些，”岑廉对窦远的工作性质稍微有些印象，“这家企业一共就只有四五个人缴纳了社保。”

    曲子涵点头，“说是视频剪辑，其实账号运营还有各种办公室的杂活也要干，我大概翻了翻他平时吐槽公司的私密账号，说他们公司的离职率特别高，他和同事也都不太熟，隔壁工位一个月换了三个人，他自己都想走。”

    岑廉听完就知道这种公司是没机会产生谋杀案这个程度的矛盾的，这类公司产生的要么就是劳动仲裁，要么就是直接真人快打。

    “难怪南城分局排除的这么干脆，”他继续盯着屏幕，发现有个小贼半夜溜进小区偷电瓶，“我看他之前两年还是三年都在考公务员，应该是在家里实在待不住了才出来工作，没想到上班才几个月就碰到这种事，估计家里父母已经后悔死了。”

    曲子涵看着岑廉通过监控给这个偷电瓶的小贼留下完整且清晰地正脸，接着继续看监控。

    “偷电瓶的还真是不少，”她顺手要来照片发给辖区派出所，“这个窦远大学是学传播学的，普通公办二本，在学校时候有两三个关系比较好的哥们，毕业之后联系不算特别多，在家考公那两年因为家里死活不愿意他出去找工作在社交账号上吐槽过很多次，在网上跟人吵过架但不是非常激烈，到不了会有人对他开盒下死手的地步。”

    岑廉听完曲子涵对窦远这个人社交账号的总结，觉得以这种类型普通人的画像，实在很难被谁盯上用这种手段杀了他。

    “太普通了，普通到甚至不值得专门去谋杀，”岑廉叹气，“我现在觉得这案子真有无差别作案的可能，但是在早高峰上班时间无差别作案，我还是觉得离谱。”

    他们今天在现场附近的街上走了一圈，发现大概是因为这个小区位于老城区的缘故，小区外的道路本身就比较窄，有摊贩在路上摆摊的情况下再碰到早上上下班来吃饭人多的时候，虽然到不了摩肩接踵的程度，也是人员相当密集，如果真是吸入式中毒，当时就能倒下好几个人。

    正在说着，林湘绮打了个电话过来。

    “指头的位置发现了一点接触性的中毒痕迹，但是剂量非常小，不能排除其他地方还有接触到，”林湘绮的语气十分疑惑，“如果只是他手指位置接触到的这一点干性粉末，除非他自己嘬了手指，否则根本不可能致命。”

    “那就是其他部位接触到的，手指只是碰巧也碰到了一点？”岑廉按照林湘绮的思路说下去。

    “我目前是这么怀疑的，但死者尸体的保存时间比较长了，有些不太好判断，”林湘绮皱眉，“我再找找看吧。”

    等她挂断电话，岑廉和曲子涵面面相觑。

    倒是第一次看到林法医这么不确定的时候。

    “这案子确实是有点说法，能让咱们大队所有人都一筹莫展，”曲子涵自己也没找到什么很有价值的突破口，“我现在觉得这可能又是那个完美犯罪的团伙干的。”

    “……也不能排除。”岑廉虽然很希望不是，但案子查到现在这个状态，他已经开始有点怀疑了。

    不过他还是更倾向于这个案子也有可能是单纯的报复社会。

    监控从下午看到晚上，一直看到监控视频的天都亮了，除了给辖区派出所贡献了两个小贼之外还是毫无进展。

    武丘山回来的时候看到岑廉那副愁眉不展的表情，知道这个案子他看监控也没看出什么结果。

    “监控看到几点了？”他问。

    岑廉活动着脖颈，“早上六点了，再过一个多小时窦远就该出来上班了。”

    一个晚上的监控什么都没发现，这让岑廉对这个案子更加一头雾水，于是他打算问问痕检的情况。

    “你们那里什么情况，有发现吗？”

    武丘山回答的十分直截了当，“和现案的痕检一个结果，他家里所有能接触到的东西都检查了一遍，整个出租屋也都仔细扫过，没发现。”

    “所以还是排除在家里被人下毒的可能性了，”岑廉暂停监控，“王哥他们也在回来的路上，告诉我走访了一圈，甚至小区里没几个人认识窦远。”

    “这多正常，以他们这行的加班频率，早出晚归的估计也就在家里睡个觉，我看他各大外卖平台都有不少点餐记录，就连周末休息的时候都不怎么出去吃饭。”曲子涵在一边补充。

    唐华他们回来的时候被袁晨曦复述了曲子涵对窦远的评价。

    “怎么感觉说得跟我似的，租了个房子但是一年到头没住过几天，一回家就是点外卖。”经常加班人士感觉自己被内涵到。

    “那还是不一样的，他一般是加班，你很多时候都要通宵还是外勤。”袁晨曦更加精准的刺痛了唐华。

    王远腾回来之后和岑廉稍作交流，也是基本排除了情杀和仇杀的可能。

    毕竟这个窦远就连外卖超时都能咬着牙给骑手打出五星好评。

    窝囊到这个程度，一般也不太会有能对他起杀心的仇人。

    “兜兜转转到最后，结果还是无差别杀人，”曲子涵已经暂时没有工作要做，“下来就是意思案发时间的监控了，如果这里还看不出什么，我们是不是就要考虑中毒就是在地铁里？”
------------

第601章 丢失的蓝牙耳机

    岑廉不得不承认，这个案子看上去并不复杂，但真的是最近他们碰到的所有案子中最令人一筹莫展的那个。

    “还是先看监控。”岑廉暂时抛开那些复杂的想法，打开了窦远从出小区上班开始整条街道各个视角的监控。

    按照时间线来看，窦远出门之后先是去包子铺买了包子和豆浆，将他们提在手中，然后绕开正在卖菜的晨间摊位，又从占道经营的各种小摊小贩中左右穿行，最后抵达地铁站门口。

    这个时候他的左手手背上出现了一个并不明显的红色斑块，很显然窦远自己也没注意到，就这么走进了地铁站。

    一整个过程中，一个头上有文字泡的人都没看到。

    岑廉自己从开挂以来，还是第一次碰到这种情况。

    “确实是没什么不正常的接触，”不只是他一个人，办公室里的所有人都在看这段监控，甚至为了能够清晰看到每个人的动作，这次的监控是0.5倍速播放的。

    不同视角的监控挨个播放了好几遍，但都没看到有任何一个人行为异常。

    “真没有啊，”唐华挠头，“他怎么就这么走进地铁，然后就中毒了？！”

    岑廉意识到这个案子他们可能忽略了什么重要的东西。

    “先看看进入地铁之后的监控。”他并不觉得有人会凭空中毒，于是又要来了中毒当天窦远在地铁中的监控。

    这些都是案发之后地铁方直接提供的，窦远乘坐的这条地铁线路本身就是去年才开通，上面的所有监控设备都是最新型号，所以看到的视频也非常清晰。

    “也是很久没看到这么清晰的监控了，”曲子涵帮忙整理的时候忍不住说了一句，“之前的有些监控像是被我国科技发展遗忘了似的。”

    岑廉看着窦远走进地铁，安检之后进站，一直到他被人群挤出去之后倒在地铁外，依旧没有看到任何犯罪记录。

    但如果要说什么地方不对劲……

    “死者的蓝牙耳机呢？”岑廉问。

    “物证里好像是没看到吧，”袁晨曦不是很确定，“看着可能是掉了？”

    武丘山仔细回忆之后给出确切答案，“耳机盒还有其中一只耳机丢失，另一只耳机应该是死者在救护车上的时候被医生取下来了，就在物证里。”

    耳机盒不在，看上去似乎有些问题。

    岑廉给林湘绮打了个电话过去。

    “林姐，如果这个氰化物以粉末状粘在入耳式耳机上，会不会造成死亡？”他觉得有必要问问这个问题。

    武丘山在一旁伸手摸了摸自己的耳朵，意识到以耳道内黏膜的厚度，虽然有角质层，但地铁内外温差很大，穿着厚重的羽绒服很有可能导致耳道内部出汗，导致粉末状的氰化物更快的浸润黏膜。

    这样一来……

    “很可能，而且会因为不同人所处的环境不同以及耳道是否存在伤口等等区别导致毒发时间有差异。”林湘绮回答完之后就明白岑廉他们现在正在怀疑什么，于是直在电话里说道，“我检查过耳廓，但确实没有非常仔细的检查耳道内部的情况。”

    “其他可能都排除了，这个看着像是最正常的耳机被挤掉反而成了最大的可能，”武丘山盯着监控中倒在地上的窦远，“如果这个假设成立，那么他被下毒的时间可能要更加提前，而且不一定是在他们小区里。”

    岑廉点头，“我现在就是想要扩大范围，上班那条路上的监控肯定不只是我们，南城分局的人应该也看了无数遍，应该不会存在我们都出现大纰漏的情况。”
------------

第602章 无差别杀人

    “我们确实没有关注到死者前一天晚上下班这个时间段，”武丘山深深呼出一口气，“所有人都被氰化物的毒发时间干扰了，无论是我们还是南城分局，大家的预设都是死者在被下毒之后立刻进入潜伏期，紧接着就是毒发，但是都忽略了下毒时间不一定就是中毒时间。”

    岑廉也是在看到死者的蓝牙耳机时才意识到他们忽略了这些，现代人身上有时候会随身携带一些被人下了毒还很难被注意到的东西，就像他刚刚还思考过，如果是自己发现耳机上似乎沾了一些不起眼的白色粉末时第一时间想到的一定不是自己被下毒了，而是有段时间没有掏耳朵了。

    袁晨曦打电话联系地铁要监控，挂断电话之后则在思考耳机盒去什么地方了。

    “当天没有发生其他的中毒案件，说明耳机盒里的氰化物粉末并没有被其他人触碰，也没有挥发在空气中，很大可能就是被凶手捡走了吧。”她思索着，“而且很可能就是在死者昏迷过去之后的那段时间趁着混乱捡走的。”

    岑廉回忆刚刚看到的监控，并没有发现头上顶着犯罪记录的人，不过刚刚他主要在追踪窦远在地铁中的路径，所以只看了几个视角的监控。

    “很有可能，但他如果想要精准的掌握窦远是在什么时候进入的地铁站又能精准地跟他上同一班车，一定得知道窦远会在哪一站上车，并且就在这一站等着他，之后再尾随他上车。”岑廉看了看窦远进入地铁站的时间，意识到这个人应该很早就开始在地铁站内等待了。

    “凶手没办法判断死者会死在什么地方，就算他对氰化物的毒性了如指掌，也不可能知道死者到底接触到多少剂量，所以他应该需要全程跟着死者，”武丘山其实也想到了这样下毒的风险，“如果死者是到公司之后才毒发，他很可能没办法拿回蓝牙耳机。”

    “这倒不是什么大问题，他既然一路都跟着，只要在窦远快要下车前确认他还没有毒发的迹象，就可以像之前下毒的时候一样把他耳机盒偷走。”王远腾立刻就想到方案，“他既然能偷出来并且下毒，那么再放回去也没什么难度。”

    这样一来，就不用考虑凶手该怎么收场的问题了。

    曲子涵听了半天，出声道，“所以这案子到最后还是无差别杀人？”

    “很有可能，”岑廉也没办法直接肯定，“我从案发前一天的监控开始找人，你们从案发当天的监控开始找，我主要找和窦远有过三十秒钟以上近距离接触的，你们找当天在窦远进入地铁站之前就已经在地铁站出现，并且一直到窦远进站之后才上车的。”

    这是个需要一点时间的工作，但目标非常明确，一旦他们双方能够找到同时在案发前一天和案发当天同时出现过的人，就能基本锁定目标。

    “这工作听起来麻烦，但看起来应该很快就会有结果，”曲子涵看了看表，“我们争取今天不通宵？”

    王远腾乐呵呵地说着，“运气好的话，还能赶上吃个宵夜。”

    ……

    对于看监控这种工作岑廉是非常有把握的，尤其是目标相当明确的时候，通过窦远来找人并不复杂。

    窦远从下班挤上地铁开始基本就只在当前车厢里小范围活动，周围的人来来往往，但是距离他很近的人并不多。

    岑廉大概花费了两个小时的时间，从大量的监控录像中找到一个躲在窦远身后，趁着他在玩手机，将手悄悄伸进他拉开外套之后被拥挤的人群挤到身体侧后方的左侧口袋，将他的蓝牙耳机盒拿了出来。

    他头顶上的文字泡从人群中拥挤而过，钻出屏幕来到岑廉眼前。

    施康明，二十六岁，年轻男性。

    他的文字泡里只有这么一条犯罪记录。

    “我找到了，”岑廉敲击键盘，让监控停留在施康明偷蓝牙耳机盒的画面，“就是这个人，我接下来换不同的监控视角找找看他的正脸。”

    “我们这里目前有四五个可疑人员，”武丘山回应着，“等你确认正脸之后我们比对一下。”

    相对来说武丘山他们这边会更容易找到怀疑目标，地铁站是个流动性非常强的地方，如果有人在这里停留很久，其实非常容易被注意到。

    “看来我们距离胜利越来越近了，”曲子涵正在同时给两边整理监控，现在已经有些眼睛发花，“向夜宵进发！”

    他们说话的时候，林湘绮终于回来了。

    “新的尸检报告在这里了，你们进度怎么样？”她看上去十分疲惫。

    重新确认了尸体的中毒位置之后，整个尸检报告都要重写，否则结案的时候都是问题。

    最闲的唐华仔细讲述了他们目前的调查进度。

    “意思是我快下班了，”林湘绮听完之后心情大好，“想吃什么宵夜，我先看看附近有没有评分比较高的。”

    岑廉有些哭笑不得，这进度是不是有点太跳跃了。
------------

第603章 喜迎新人

    “还有个好消息，省考上周末结束，笔试分数出来之前于野和尤佳明也要归队，也就是说等咱们明天上班的时候办公室人数要整整翻一倍！”袁晨曦十分震撼。

    岑廉这下是真找到点兵强马壮的感觉了。

    “很多新人，得先让他们融入一下，”王远腾已经吃饱，正慢悠悠抿着茶水，“找个咱们大队最经典的案子来办？”

    岑廉有那么一瞬间没反应过来王远腾说的经典是什么，但在看到林湘绮的时候立刻意识到他说的是什么。

    “你是说分尸案啊，”岑廉总觉得在这种隔音不好的包厢里说这些有些骇人了，“那倒确实是咱们大队最常经手的案子。”

    也不知道是不是因为分尸案是最容易变成积案也最容易寻求支援的，从之前在台山分局的时候到现在来到市局，这类案子就一直都没有少过，以至于林湘绮有段时间都快忘了正常人类的尸体是什么样子的，满脑子都是白骨碎片。

    “这种最经典的案子主要是在折磨我，”林湘绮瞥了他们一眼，“不过确实很适合对刚来咱们大队的新辅警进行一点震撼教育。”

    为了他们办案方便，这次分来的六个辅警里虽然说是有两个完全负责内勤，但给他们分配的时候尽量都协调的是办案辅警，没有分配纯粹的文职辅警过来，也是因为他们大队情况比较特殊，经常会有人手不够的时候。

    “这次的卷宗里有个线索非常少的分尸案，既然打算带新人熟悉熟悉咱们大队的日常工作，我觉得这个就很合适。”武丘山上次是实实在在的看了所有卷宗，以他的记忆力当然那是看了多少就记下来多少，那份分尸案的卷宗他虽然只是简单扫了几眼，但很清晰地记着这个案子当时还是现案的时候就可以说几乎没有任何推进。

    知道有新人要来，原本还低落的气氛重新高涨，岑廉甚至还专门要了两瓶饮料过来庆祝他们身上的日常工作终于可以甩出去了。

    ……

    周二早上，原本周一就要来报到，但因为他们昨天一大早就跑去南城分局办案子所以拖到今天才正式入职的辅警们终于在三大队副大队长尤康的带领下过来了。

    “康哥，这次又麻烦你了。”岑廉和尤康已经是好几起案子的交情了，他们大队的办公室就在这层楼的另外一头，可以说是低头不见抬头见。

    “客气啥，”尤康顺便看了看过年回来之后甚至没来得及好好收拾，很多地方都落灰了的支援大队办公区，“正好我们今天也领新人，知道你们平时忙的都没多少时间在市局，就顺便给你们带过来了。”

    几个年轻的面孔正好奇地观察着支援大队看起来空荡且凌乱的办公室。

    “我记得你们原来那个内勤辅警叫程俢的，他搞文字工作是真不错，”尤康看起来现在没什么大事，就多跟岑廉聊了两句，“好像也走了？”

    “他年纪大，过了年要三十二还是三十三了，准备这次省考努力一把考进来，但他说咱们市局分数线太高，他也没拿到于野和尤佳明那个二等功之后市局给设置的政策，打算放弃留在市里，去考兴安市下面一个县里的警察了。”岑廉对之前在他们大队工作过一段时间的人是什么去向心里有数，“另一个你不怎么熟悉的内勤考老家乡镇去了。”

    “兴安市，那真是够远的。”尤康其实对这种情况早就已经见怪不怪，每年市局都招一大批辅警，真正能留下的凤毛麟角，不过他正说着，今年这两个很有可能留在市局的凤毛麟角就来上班了。

    岑廉有两三个月没见到于野和尤佳明，发现他们在家专门备考了两个月，人都胖了点。

    “岑大，”俩人有段时间没回来，见到岑廉甚至有些拘束，“康哥。”

    尤康之前就跟支援大队的人说过别叫他尤大。

    “你们这下可是兵强马壮了，打算搞个什么大案子。”尤康乐呵呵的打听着，他们最近手里没什么很难办的大案子，算是比较清闲的时候。

    “倒是真有个案子要办，”岑廉也没什么瞒着尤康的意思，因为这次他们要办的是个曾经重启过三次的陈年旧案，之前甚至在市局的讨论会里出现过，“就是紫云市那个八年前的分尸案。”

    他这么一说，尤康果然知道。

    “这案子怪麻烦的，之前市局重启过一次，那回是二大队负责的，”尤康对这个案子还有印象，“我记得当时是没找到任何新线索。”

    “就是那个，正好有新人来，你也知道我们大队分尸案最多，让他们也跟着上上手。”岑廉确实是这么打算的。

    就是站在办公室里的六个年轻辅警都有些呆住了。

    没听错的话，他们未来的老大是打算让他们用分尸案……上手？
------------

第604章 奇怪的分尸方式

    这种案子他们之前并不是没接触过，只留下一点分尸痕迹的白骨案比这个线索还少，所以岑廉现在并不着急，这类案子需要时间慢慢寻找新的调查思路。

    “案子目前是在紫云市局管辖，咱们下午直接过去，”岑廉看了看时间，“再次尸检需要时间，再去发现尸体的地方也需要时间，先和他们沟通沟通。”

    这案子虽然并没发生在市区，但是因为调查过程非常不顺利，所以后续从县里转到了紫云市局，而最初的案发地点在汧县南部的山里，汧县就在曲子涵之前所在的元和县边上，距离齐延小时候居住过一段时间的老家村子也不远。

    反复出差对他们来说已经是日常状态，就是这次要带出去多少人还需要斟酌，考虑过后，这次他们开了三辆车出发，除了归队的两个人，还带上了两个新来的辅警。

    车上，照旧是武丘山和岑廉坐在后排，唐华开车，林湘绮坐副驾。

    “上个案子选了就在市区的，结果一天就解决了，到头来还是得出差，”唐华一边开车一边念叨，“现在好了，直奔紫云市。”

    “这次可能要多待几天，这案子我到现在都没什么想法，待会过去先看看尸体，不知道能不能像之前出租屋那个案子一样找到什么新线索。”岑廉对这个案子的复杂程度有一定预期，目前线索实在太少，估计要花费大量的时间和精力来找尸源。

    林湘绮听了，立刻说道，“不要对尸检抱太大期望，这种已经白骨化的尸体反反复复被检查了好几次都没发现什么，我又没什么跨时代的技术，估计是不会有什么新结果。”

    岑廉对此也说不上意外，武丘山在一边说道，“我很久没见过这种让痕检没有一点发挥余地的案子了。”

    这具白骨化的尸体是被泥石流冲下来的，从被发现的那一刻开始，尸骨的周围就没发现任何和尸体有关的物品，基本能确定死者被分尸和抛尸的时候身上都没有衣服。

    “根据之前的时间报告来看，分尸应该用的是电锯之类的工具，也不具备什么特殊性，”林湘绮有些头疼，“这案子我们还能找出什么可以调查的点？”

    她这时候也有些不确信了。

    “我有个比较奇怪的地方，”岑廉回忆着自己看到的内容，“一般分尸会把双臂跟躯干埋在一起吗?”

    虽然之前接触过的分尸案并不少，但这种情况岑廉还是第一次看到。

    “很少见，一般四肢和躯干都是分别抛尸，”林湘绮也考虑过这个问题，“但也不能排除凶手就是单纯觉得这样抛尸更顺手，有时候分尸案的凶手也没那么有逻辑。”

    这一点岑廉倒是非常认同。

    车开到紫云市，完成了最无聊的寒暄工作之后，岑廉和武丘山又跟着林湘绮去了解剖室。

    “你俩这算是赖上我了？”林湘绮非常疑惑，“怎么每次都要跟过来看解剖。”

    武丘山直截了当，“因为没线索。”

    岑廉点头表示认同。

    林湘绮：……

    “行吧，反正你俩脑回路本身也异于常人。”她这么说着，就先进去换解剖的衣服，结果等她出来的时候，发现解剖室又多出两个人，袁晨曦和于野。

    “算了，你们随便吧。”林湘绮终于放弃了。
------------

第605章 山南水北

    “如果这案子不是命案，也许会比现在更难查，”武丘山开车跟在齐延那辆车后面，“死者本来就是正常死亡但被以某种方式弄走了尸体，家属都未必知道。”

    岑廉也在担心这个问题。

    “还有个问题，我在假设过这不是个命案之后，发现根本找不到这个抛尸者这样分尸并且抛尸的目的。”岑廉彻底闭上眼睛，“但这也确实算是给这个案子找了个前所未有的新思路。”

    武丘山觉得这个新思路实实在在的给案子上了点难度。

    “算了，先去抛尸的位置看看，”他会问岑廉是不是觉得这案子不像命案，是因为他有同样的奇怪感觉，“这案子现在的重点可能转移到了判断嫌疑人抛尸的目的。”

    如果这本身不是个命案，那么他分尸之后又抛尸，总得有个合理的理由。

    齐延在一片很明显曾经有过山体滑坡的山脚下停好车。

    “就是在这附近，尸体被山洪导致的山体滑坡推到了河道上，淤积的山体导致河道水流不畅，尸体就是在对河道进行清淤的时候被挖掘机挖出来的。”齐延一路上根据地图分析着方位，“根据山体滑坡的幅度判断，死者被抛尸的位置应该就在这面山坡的半山腰。”

    岑廉抬起头，看到山坡上刚抽苗不久的玉米。

    “这边是阳坡啊，”他有些意外，“这地方，山南水北，是绝对的阳面。”

    “先上去看看，”武丘山同样在看半山腰上的玉米地，“如果是命案，选在这个地方抛尸是怕自己不会被发现？”

    “山体滑坡之前这里比现在陡峭一些，但是也有附近的村民在这里种地，”齐延显然是有备而来，“半山腰以下一直都有农作物种植，案发那年也一样。”

    他们顺着村民平时种地踩出来的小路一路向上，一直到比半山腰更高一些的地方才发现完全没有耕种的痕迹。

    “抛尸爬这么高，还给已经被分尸的死者选这么个风水宝地抛尸，这人到底想干啥，”王远腾气喘吁吁地爬上来，一屁股坐在了一块大石头上，“山南水北的向阳坡，这地方要不是附近住的人少，都能当坟地了。”

    王远腾知道岑廉一定要叫上他就是为了让他帮忙看看这地方在风水玄学上有没有点什么说法，毕竟他们之前真碰到过类似的事。

    “这地方不可能是想镇压什么，能给家里人选这种风水的坟地都算是孝子贤孙了，”等王远腾喘匀了气，又开始继续输出，“反正一般的公墓是没这种好位置了。”

    “抛尸在这里也非常容易被发现，”袁晨曦大致目测了一下距离，“就算是埋在我们现在这个地方的，但凡人家稍微往上多种一点，人就直接被挖出来了。”

    武丘山在附近看了看，基本确认这一片的山里，这种面前有活水经过的阳坡也并不是很多。

    “这里足够‘阳’，会不会也有点说法，”林湘绮同样没什么头绪，“比如觉得被分尸的人阴气重？”

    他们已经彻底开始进行玄学讨论了。
------------

第606章 来都来了，破个案再走吧

    “好吧，你要是这么说，那其实也有道理。”林湘绮被王远腾的分析说服了，主要是她自己过年回家给家里亲戚科普一些医学知识的时候也没少遇到过那种仅从字面意思去理解一切的大聪明，并且深感回村科普难过非洲支教。

    “如果王哥猜测的没问题，那我大概能给出一个这个偷尸体的人的画像，”岑廉在他们说完之后才开口说话，“嫌疑人大致是个案发时四十五岁以上的男性，学历初中……及以下吧，很有可能是小学学历，迷信玄学，不排除自学养生，身体应该不太好，有慢性病，在紫云市，最远不超过相邻几个市的殡仪馆做类似焚化的工作，现在不一定还在岗。”

    按照现在掌握的信息，岑廉基本能分析出这是个什么类型的人。

    “这么排除下来应该很快就能锁定嫌疑人，”袁晨曦听完之后觉得这个案子很有可能就这么结束了，“那我们现在就回去？”

    “回去吧，这案子我感觉我们的推测很有可能就是正确的。”岑廉虽然觉得很离谱，但考虑到之前的专案组按照正常的办案逻辑做的所有调查都没有结果，反而是他们这些非常不靠谱的推论好像很容易就能印证，他又觉得这种离谱的结果可能反而是正确的。

    一行人满心疑惑的上山，怀疑人生的下山，尤其是林湘绮，她忽然觉得自己尸检结束后费劲查文献资料的行为像个小丑。

    她在尝试着追求逻辑合理，谁能想这个分尸的人自有一套逻辑，不需要合理。

    开车回去的路上，袁晨曦换到了岑廉他们这辆车上。

    “林姐说她昨晚上几乎通宵都在查资料，现在想去后座山补会觉，”袁晨曦也觉得这案子过分离谱，“我刚刚下山的路上还在想我们会不会猜错了，但是想来想去居然发现这个案子除了这个方向还有可能性，其他路径都被之前的专案组们走过了，他们替我们尝试了所有理论上更合理的情况。”

    这个想法和刚刚岑廉在思考的可以说如出一辙。

    他们实在不是很愿意相信这个案子就是这么离谱。

    “我也想过，跟你结果一样，”岑廉在副驾思考人生，“先回去看能不能查出来点什么吧，暂时没有另外的方向了。”

    他们现在是真的只能按照这个方向继续调查，毕竟再离谱的思路他也是思路。

    紫云市局给他们安排的办公室环境不错，岑廉他们回来的时候，曲子涵已经在紫云市下辖的坞县查出一起尸体丢失的案件。

    “我们找到一起尸体丢失的案子，死者叫彭秀玉，女，突发脑梗病逝，死亡的时候37岁，有过一次生育记录，十年前死亡后尸体在殡仪馆火化，下葬的时候没发现异常，三年前村里征地迁坟的时候因为旧的骨灰盒破损买了新的骨灰盒更换，村里帮忙做法事换骨灰盒的老人家在更换过程中说烧出来的骨灰不对劲，残留的碎片不像是人的，之后报案找法医鉴定，确认骨灰坛子里的是狗骨头。”曲子涵显然也对这个案子叹为观止，越说脸上的表情越精彩。

    “还真姓彭啊……”袁晨曦第一反应是这个。

    王远腾表情复杂，第一次不是很想面对自己居然真的说中了这件事。

    “联系这个彭秀玉的直系亲属过来做DNA比对吧，”岑廉估摸着这事八九不离十，“给坞县发协查，让他们查一下十年前本县殡仪馆的临时工，我估计这个案子就这么结了。”

    “还真是……离谱。”唐华人都傻了，“这个案子怎么会是这种走向啊，以前碰到的分尸案可不这样。”

    “大概是因为连环杀人案的凶手数量比起魔怔人的数量要少。”武丘山只能这么解释。

    “侮辱尸体顶格也就判三年，这案子重启了好几次，花费的人力物力财力接近八位数，这还真是没地方说理，”王远腾给自己接了杯热水，“以为是连环杀人分尸大案，到最后居然是个脑子不好使只能按字面意思理解道家用语的神棍。”
------------

第607章 好消息，他们还没被抓住

    等待交接的过程中，武丘山怎么想都觉得有些不对劲。

    “真的就只是失踪案？”他越发怀疑起来，“虽然云岭山里年年都有人失踪，但一般不至于上刑警大队来搜山吧。”

    岑廉心想终于还是被注意到了。

    他倒是不是因为这个感觉不对的，而是因为曹局跟他说起这个案子时候的表情，看上去可不像是搜山那么轻松。

    但是他自己又不好说这个案子可能背后还有点别的东西，干脆就什么都没说，让他们自己品出这个案子里的不对劲。

    “应该是已经在怀疑不是意外了，能有多少证据待会儿一大队的人过来就能知道。”王远腾其实也早察觉出问题，他没说的理由更简单，因为不管有没有问题这案子都是要破的，不管是不是意外都不耽误他们大概率要进山。

    他正在担心自己的体力，暂时还顾不上担心案子。

    “我看你们一个个都是揣着明白装糊涂，”唐华看穿了这几个人的心思，“所以你们觉得会是什么情况，被人绑架或者干脆就是被人杀了？”

    “现在还不知道，看曹局的意思人还活着的概率更大，但他们到底在山里碰到什么就不好说了。”岑廉这时候才开腔，“关大一会儿就来，我今天还没见过他，到时候仔细问问。”

    齐延在这种时候就会显得稍微主动一些，他开始查找近几年云岭山里发生的案子，发现五花八门，但总体逃不过走私和盗猎这两个类别，再加入一点盗墓相关的地域特色，形成了山里最常见的案子。

    再加上深山老林本身就是抛尸圣地，所以各类命案无论是分尸还是没分尸，云岭山深处都是很适合的抛尸地点。

    “三种比较大的可能性，碰到走私，碰到盗猎，碰到抛尸，”齐延研究完之后说道，“如果不是意外的话。”

    他一向不是很爱说话，也不是很爱主动内卷，但这个案子涉及到他的专长，为了保证自己在队里的存在价值，齐延在这种案子方面一般会更努力一些。

    “这三种还都挺要命的，”袁晨曦看到齐延在查，干脆也帮他查，“甚至碰到走私的算最好的情况，云岭山里一般能走私出去的东西如果不是文物，也就能判个七年以下。”

    正在他们讨论的时候，岑廉看到关大带着几个人走了过来，表情比较凝重，看得出这案子很麻烦。

    “岑大，你们都在啊，”他进门之后发现所有人都在看着他，一时间竟然有些紧张，“曹局交代我们大队和你们协同办案，所以我带着人把现在的调查情况送过来。”

    “咱们就直接开始说案子吧，”岑廉估摸着这两个失踪的大学生有可能还活着，也就没有耽误时间在寒暄上面，“这案子应该不仅仅是失踪那么简单？”

    “的确不只是失踪，我们最开始确实接到的报案是有两个大学生失踪了，但是进山之后我们根据他们手表最后留下的定位，发现了三个人的足迹，而且有血迹。”
------------

第608章 这地方，也许有墓

    “这边，”齐延给他指了个大致的方向，“这条路线经过很多河谷地点，风景比较好而且对于一般徒步的人来说不算陡峭，所以走这条路线的人不少，但一般不是现在这个季节。”

    “我怀疑他们有可能还是按照徒步路径的方向走，”岑廉来到这里之后才有了这个想法，“进山之后太容易迷路了，他们就算是带了指南针之类的设备，贸然往自己之前完全没去过的地方钻，风险非常大。”

    齐延听了这话，干脆去河谷附近看了看。

    “他们应该就是从这里下去的，那么到河对岸的话，只要不离开这条河太远，应该是不会走丢。”

    “我们也是这样想的，但是在河对岸没有发现他们的足迹，”关沛有些震惊于岑廉他们刚刚开始参与这个案子，就那么快想到了他们经过一天调查之后形成的思路，“你们参与之前，我们的打算是继续在河对面寻找足迹，他们就算是反侦察能力很强，也不至于一点痕迹都没留下。”

    这是个非常顺理成章的想法，但岑廉很担心这种进度能不能先于犯罪分子之前找到人，因为看起来他们和警方的思路也很相似。

    “我的想法是你们继续按照你们的思路先找人，我们再看看有没有什么比较另辟蹊径的办法，”岑廉并不觉得他们跟着按部就班能提高多少效率，“这样也许能更快找到他们。”

    关沛这次是真的有些意外。

    “这样也行……”他有些犹豫，“那就有什么发现随时沟通。”

    他其实更希望岑廉的支援大队能和他们一起找足迹或者其他痕迹，但也确实如岑廉所说，他们如果能另辟蹊径找到其他办法也许会更好。

    关沛继续带人过河搜查，岑廉则在思考另一个问题。

    “我们只关心这两个大学生需不需要补给，有些忽略一直在追着他们的那个犯罪团伙了，”他看想曲子涵，“你带着于野他们去调一下这座山附近所有村镇的监控，优先血脚印主人过来的那个方向。”

    武丘山研究过脚印之后说道，“跑出来这个没穿鞋的人是女性，一米六左右高，不确认是不是未成年人。”

    “她应该是右腿有伤，脚印深浅轻重分布比较明显，但是不知道现在有没有止血，根据她没有穿鞋的情况，应该衣服也穿的很单薄，不知道是不是被人脱掉了。”袁晨曦也检查完了痕迹，“现在看来应该是止血了，不然警犬能找到他们。”

    虽然那还不清楚人在什么地方，他们基本能确定一件事，这个身上受伤的女性应该走不了多快，如果是被两个大学生里的那个男生背着走，那么也会耽误整体的行动速度，所以按照正常逻辑来说，他们从失踪到现在应该没有走出太远的范围。

    “假设他们并没能走出太远的距离，那么警犬和热成像全开的情况下居然没找到他们，要么是他们躲藏的位置比较特殊，要么就是他们已经被抓住了，”武丘山对距离非常在意，“我们现在如果按照常规思路去找他们，很大可能还是找不到。”
------------

第609章 卡墓里

    “有没有一种可能，你手里拿着的这东西已经很封建迷信了，”岑廉其实一直想问王远腾为什么会在随身的包里带着罗盘，“反正现在正常的搜索方式已经有关大带着人在全面搜寻，咱们本来就是要另辟蹊径，那么不管再怎么离谱的可能性，只要它逻辑上没什么问题，我们都需要一一排除。”

    既然他们大队选择在这个案子上不走寻常路，那么去找盗洞也是合理的。

    岑廉很快说服了自己。

    只不过这个盗洞也没有想象中那么好找，王远腾虽然懂些风水，但在这方面毕竟是外行，所以在连着找了好几个山缝都没发现有人活动的痕迹之后，一直到快要彻底天黑，王远腾才叫住他们。

    “帮我从包里拿下洛阳铲。”他说出这话的时候，岑廉已经没什么想吐槽的心思了。

    袁晨曦从王远腾的包里掏出一把小号的洛阳铲。

    “我们大队以后出去在别人眼里会是啥形象，一群神经病吗？”袁晨曦一边看王远腾拼装洛阳铲，一边有些怀疑人生地问。

    “地质锤要吗，我感觉表层应该比较坚硬。”齐延在一边问。

    袁晨曦看着他顺手从包里摸出一把地质锤，差点将登山索一起拽出来。

    “算了，当我啥也没说。”袁晨曦彻底服气了。

    岑廉没告诉她，自己包里其实现在还装着改造过的便携式天文望远镜。

    天色渐渐漆黑下来，袁晨曦拿出手持的热成像仪，开始检查这周围。

    林湘绮就在远处给他们看行李。

    齐延和王远腾折腾了一会儿，终于用洛阳铲在岩壁下面提取了一铲子泥土上来。

    “下面是熟土，确实有墓葬，我估计是个依山为陵的墓葬，规模应该不大，如果有盗洞，也不会离这里太远。”王远腾分析之后得出这个结论。

    才刚说完，就听到袁晨曦的声音。

    “这附近有足迹，”她的语调终于上扬起来，“是半截足迹，应该是在清理的时候漏掉的，看来他们确实从这里经过了。”

    岑廉在袁晨曦找到足迹的地方仔细观察，发现周围确实像是被人掩饰和清理过，但是这次的手法相对比较粗糙，所以留下了一些痕迹。

    就在他观察的时候，袁晨曦已经从包里找出痕检工具，一边拍照一边将地面上的痕迹提取下来。

    岑廉接过她手里的热成像仪继续在附近寻找，此时天色已经彻底漆黑一片，岑廉忽然隐约听到有呼吸声，虽然并不清晰，但他能确认自己没听错。

    “东边有微弱的呼吸声，过去找找看，”他招呼所有人行动，“都小心脚下，这一排那地方的土壤不太扎实。”

    齐延和岑廉走在一起打头阵，两人一起顺着呼吸声找过去，远远发现了一个被藤蔓遮盖了一部分的盗洞。

    “这盗洞，看上去是几个月前打的，比我们破获的盗墓案早不了多少时间，可能就是那个团伙之前干的，”王远腾扒开盗洞外面能看出有人动过的藤蔓，打着手电往里面看，“好像是有人，能听到我们说话吗？”
------------

第610章 双休时间到

    关沛挂了电话之后将现在的情况一五一十的全部告诉岑廉。

    “团伙找到了就行，我们的人配合你们收网，”岑廉也松了口气，“争取在这个周末之前将他们一网打尽。”

    关沛倒是没想到岑廉居然在惦记周末放假的事，但他想了想又觉得十分合理。

    人家案子都办完了，周末当然可以休息。

    跟在关沛身后的几个年轻警察满脸写着羡慕，很显然这个案子抓捕之后才是工作最密集的时间，他们是不可能休息了。

    岑廉没有给武丘山打电话，他很清楚如果还有其他情况，武丘山会主动联系自己，现在他没什么动静，意味着那边的情况没什么特别的。

    “我们差不多可以下山休息了，”王远腾看着已经开始升起的太阳，“丘山那边现在看着没什么问题，小曲他们看监控追踪，等配合完抓捕也就没什么事了。”

    虽然还不知道这个团伙到底是什么情况，但受害者已经解救出来，一整个团伙的嫌疑人也即将开始抓捕，对他们这种不负责后续工作的大队来说，这趟活差不多就算结束了。

    下山之后，岑廉他们先跟着关沛去了就设置在辖区派出所的临时指挥部。

    曲子涵带着人就在小会议室看监控，见到岑廉回来眼前一亮。

    “快快快，这看监控的活还是得你来。”她立刻让位给专业人士。

    “你们现在什么进度？”岑廉问了一句。

    “关大传来消息说是山上的已经找到了，让我们帮忙看监控找找他们山下的窝点 在什么地方，”曲子涵将她排查过的地方标记出来摆在岑廉面前，“现在能确定就在这个范围，上一次嫌疑人出现的监控在这里。”

    她说完之后就一副接下来该你上场的表情，完全没有一点继续看监控的心思。

    坐在她旁边的于野也是一样的表现，让对支援大队还不熟悉的杨欣怡有些好奇。

    岑廉也没耽误时间，在镇子里小范围追踪一个嫌疑人，对他来说已经是杀鸡焉用牛刀的程度。

    二十分钟后，山下窝点的大致位置被岑廉发给关沛，也象征着他们这次工作的基本结束。

    “这就完事了？”杨欣怡大为震撼。

    “老大看监控是这样的，习惯就好，”曲子涵拍了拍她的肩膀，“时间久了你就适应了。”

    杨欣怡默默点头，感觉自己像是打开了新世界的大门。

    至于岑廉，他在确认窝点位置没问题之后，就跟刚刚下山的武丘山一起去了县里的医院。

    “林姐到现在都没回来，看样子这三个人还没从抢救室出来。”岑廉在后座和武丘山说起当时的情况。

    这趟开车的是紫云市局一个中年辅警，刚刚通宵完，岑廉和武丘山都选择老老实实坐车。

    “你是想去确认一下这个团伙和我们之前查的那个器官贩卖案的团伙有没有关系？”武丘山问他。

    “嗯，毕竟距离那个案子也没几天。”岑廉确实还存在这方面的担忧。
------------

第611章 新的一周，新的案子

    回到市局和吴局掰扯出一天的补休时间，岑廉甚至没开车，打车回到家倒头就睡，等一觉醒来已经是第二天早上，他推开房门发现早饭已经做好了，沙发上还坐着个来蹭饭的武丘山。

    “叔叔阿姨又出门了？”岑廉一边洗漱一边问他。

    “出去旅游了，说是趁着淡季没人的时候出去逛逛，想着我一天到晚都在加班，觉得他们回来我都未必回家，干脆就没告诉我，幸亏我昨天晚上回家的时候带了钥匙。”武丘山像是已经习惯了，一大早起来就直接来岑廉家里蹭饭。

    “今天准备干点啥，”等岑廉洗漱出来坐上餐桌，才想起居然有两天假期，“在家里躺着？”

    武丘山对他扬了扬手机，“王哥说有朋友约他去野钓，问咱们两个有没有兴趣。”

    “野钓？”听到这个词之后最先出声的反而是岑廉的老爹岑建军，“去啥地方野钓，远吗？”

    岑廉还真不知道他老爹到底是什么时候喜欢上钓鱼的，但想了想自己这两年多几乎就没多少能回家的时候，又觉得自己不知道才是最合理的。

    “我问问，反正闲着也是闲着，一起去呗。”武丘山确实闲得无聊，靠在沙发上就开始和王远腾聊起来，岑廉不是很确定他们几个一起出去钓鱼会不会触发什么奇怪的负面效果，但他总觉得应该不至于玄学到这个地步，所以还是硬着头皮答应了。

    吃过午饭之后，岑廉开车，拉着武丘山和兴致勃勃准备大展身手的他老爹一起出发。

    王远腾选的地方离他们家不算远，就在城郊的河边上，这地方上游有个水库，听说最近泄洪放了水，所以下面的河道水大，有一些钓鱼佬聚集在这里野钓。

    岑廉自己对钓鱼这件事可以说是一窍不通，但很不巧的是他听说过许多关于钓鱼佬的传说，所以他现在对野钓心里有点发慌，生怕从河道里钓出什么能让他加班的东西。

    武丘山下车之后观察到岑廉的表情，觉得有点好笑。

    “你还没到柯南那个地步，”他将一根钓鱼竿塞进岑廉手里，“总不能以后休假的时候你直接就大门不出二门不迈了吧。”

    岑廉觉得这话确实有道理，于是拿着鱼竿和王远腾汇合。

    这次王远腾是带着女儿糖糖过来的，让岑廉有些意外。

    “嫂子能同意你带孩子出来钓鱼？”他问。

    “你嫂子今天和她大学舍友聚餐，我也不好把糖糖一个人放在家里，干脆就带过来了，”他说着给糖糖整理了一下头上的遮阳帽，“叫叔叔。”

    糖糖认识岑廉和武丘山，但还是第一次见岑建军，但还没过半个小时，岑建军已经把小姑娘抱在怀里问她晚上想吃什么了。

    “我有一种很不好的预感，”岑廉看着老爹和糖糖的互动，“我老爹看到糖糖那么可爱，又该催我结婚了。”

    武丘山瞥了他一眼，“首先，你要有时间谈恋爱。”

    这话一出，岑廉直接偃旗息鼓。

    “那是没戏了，我还是等着单到三十五吧。”

    就他们现在这个加班的频率，想有时间谈对象几乎可以说是天方夜谭。

    “所以说还是得大学的时候谈恋爱，不过你们在警校也确实没啥机会，”王远腾呵呵笑着，“我和你们嫂子是在大学时候认识的，那时候我们参加了同一个读书会，读书会后来又办了诗社，你嫂子虽然是学理工科的，但也是个文艺青年，那时候就被我吸引了。”

    “还挺浪漫，”岑廉说完回想了一下自己的大学生涯，“我们大学的时候好像除了卷也没干什么。”

    虽然他自己说着不喜欢这个专业，但上学的时候因为对公安的各类专业都十分新奇，所以岑廉大部分时间都在蹭课和蹭实验之中过去了，别说谈恋爱了，他连学校里的女生都没怎么见过。

    “收杆，你上鱼了。”武丘山发现岑廉走神，踹了他一脚以示提醒。

    岑廉这才发现自己居然稀里糊涂就上鱼了。

    “还得是新手保护期，”王远腾看着自己一动不动的鱼鳔，“说起来你俩今天到底在纠结啥，那么久才决定要过来。”

    武丘山看着手忙脚乱收竿的岑廉，说道，“还不是怕我们一起出来钓鱼钓到什么行李箱编织袋之类的东西。”

    “那确实是应该担心一下，”王远腾其实也觉得岑廉担心的有道理，“但我们应该还没倒霉到这个程度。”

    “那可不一定……”岑廉刚想说点什么，就听到糖糖指着河面上喊，“爸爸爸爸，那里有一个行李箱！”

    岑廉差点两眼一翻直接晕过去。

    好在等行李箱捞上来之后发现里面就是点杂物，应该是上游的垃圾冲下来了。

    岑建军拍了拍自家儿子的肩膀，“出来钓鱼就别想那些有的没的了。”
------------

第612章 消失的他

    白大军的失踪可以说是毫无征兆的，至少岑廉仅仅从案卷中完全没看出他到底是怎么直接消失的。

    “这案子现在看起来我应该帮不上什么忙，”曲子涵翻来覆去的看完之后只得出这么个结论，“这个白大军就算是有仇家，应该也是在做工地生意时候认识的，那个年代的人抖音都不见得能玩明白，更别说其它和网络有关的东西。”

    从案子现在的情况看，她这个网安应该是做不了什么。

    “看上去我暂时也没什么作用，”林湘绮摊手，“如果能找到尸体这个案子会简单的很多，但目前暂时没有尸体的下落。”

    两名技术人员熄火，让这个本就没什么头绪的案子变得更加艰难，不过这种情况也不是第一次碰到，岑廉表示完全可以理解。

    “我们可以反向考虑一下，假如这个白大军已经死了，他有可能被抛尸在什么地方，”武丘山还是觉得现在可供调查的线索实在是太少，“以延州市和驼城市的特征，如果我是嫌疑人，我可能会倾向于抛尸在矿洞里。”

    延州市和他的邻居驼城市都是能源型城市，煤炭和石油是当地的主要产业，尤其是驼城市，因为矿产资源让很多人发了家。

    但是这些矿产的开发也遗留了许多大规模的矿洞，如果要抛尸，这些深度可达几百米的矿洞的确是最合适的地方。

    “矿洞数量太多，有人看守的还好，有些废弃之后没有处理的就很难找到目击证人了，不过的确是个新思路，”岑廉仔细确认过，发现延州市局确实没有对矿洞进行过排查，“我们现在要给他们查漏补缺，能想到什么就都说说看，咱们自己内部先集思广益。”

    于野这时候有些不太自信地开口。

    “我听说上面这些搞工地的，早些年经常搞那种以次充好的事情，会不会是他之前经手过的某个工程出事了，被人找到之后报复？”

    “也有可能，这个白大军生意做的杂，好像也有些工地是负责一部分建材的，”王远腾翻看着案卷，“能被报复说明出事的应该是某个楼盘，但楼盘有问题一般也就找到开发商那边，白大军说白了在建材这方面甚至算是三道贩子，能找到他的可能性比较低，我估计就是因为这个，延州市局没有往这个方向调查。”

    早期管理不规范时候的工地二道贩子三道贩子横行，只要跟收料的搞好关系，以次充好买卖发票都是很常见的事，很多延州市和驼城市的当地人就是靠这些工程积累了财富，之后觉得风险太大才转行去做其他生意。

    白大军属于这一批人中不怎么起眼的一个，比起那些挣了八位数起步的，他清理完身上的三角债四角债，落到他自己手里的钱也就够在康安市最贵的楼盘买两套大平层，这样的人会被人盯上岑廉其实不怎么能理解。

    如果是冲着钱来的，他怎么看都不像是非常合适的目标。
------------

第613章 教唆犯？

    “现在还看不出凶手的目的。”岑廉觉得这个案子麻烦就麻烦在失踪者的社会关系太过复杂，仇家和“朋友”的数量都远超一般人，再加上涉及的项目非常多，也很难说会不会因为这些项目起纠纷。

    “咱们现在直接去延州？”唐华问，“开车过去要四个多小时，现在出发到那儿也得下午了。”

    岑廉这是第一次没那么着急去案发地。

    “两年前的案子，现在直接过去也不会有太多新东西，”武丘山看到岑廉的表情，猜出他应该是不想今天就出发，“先整理出比较明确的思路再过去。”

    王远腾也是一样的想法，这个案子虽然他们也找到一些可以继续调查的方向，但都相当费时费力，这个案子中还有大量的审讯资料可以用来分析，所以岑廉现在不是很着急过去。

    “这样吧，今天先在办公室分析审讯资料，看看之前的大量口供中有没有被忽视和遗漏的线索。”这会眼见着也开了有将近一个小时，岑廉不想耽误时间在开会上，干脆让大家都拿着复印出来的案件资料先做一些案头工作。

    等人散了之后，岑廉叫了武丘山和王远腾去了最近没怎么用过的小会议室。

    “我看你们刚刚好像有事想说，”岑廉在会议桌前坐下，“有啥情况吗？”

    王远腾端着办公室里的大茶杯，听到岑廉这么问说道，“你说这案子有没有可能最开始是这个白大军想出去躲事。”

    岑廉听了这话就知道王远腾为什么要开会结束之后单独说，因为确实是没任何证据支撑。

    虽然白大军两年时间没有在任何地方用过自己的证件，按照他们的判断现在大概率是真死了，但当初是不是故意避开监控想要装作自己失踪，目前是没办法判断的。

    “北边那些做工地的老板，手头被人欠钱自己也欠着别人钱弄成三角债的大把，有些被告成了老赖，有些彻底烂账的实在太多了，他们帐多，想让他们彻底销账的人也多。”王远腾私下里和他们说这些，“但他们自己未必不想彻底把账消了。”

    “白大军目前欠了一些材料商加起来小一百万，被工地和一些单位拖着不结的账有一百多万，在他们做工地这行的里面数额不算大，”武丘山对这些数据记忆非常清晰，“我是在一个细节的地方觉得有些奇怪，根据他妻子的说法，他是晚上吃饭完之后直接出去的，身上也没带什么东西，但偏偏带走了身份证和驾照，虽然这可那就是个人习惯，但也有一部分人如果确认自己出门不只是在家附近走走，是不会带这些东西的。”

    武丘山的怀疑不能说没有道理，虽然也能用个人习惯来解释，但是在目前这个需要尽可能怀疑一切的时候，这一点可能的异常也不能放过。

    “他是带着身份证出去的，但他如果是要躲事，带着证件反而有点假了，”王远腾摸了摸下巴，“又或者说他拿着身份证是有其他打算？”

    “你们两个有一个意见应该是统一的，这个白大军可能存在主动躲监控的情况，”岑廉听完两个人的想法之后说道，“所以我们也许可以试着查一查他的债主们？”

    “债主，当时现案都查过了，确实没有作案时间，”武丘山对案件当时的笔录基本都还记得， “这算是最有可能作案的群体了。”

    “如果他躲了监控，那么案发的时间地点都有可能不是现案时候人为的那个，我们需要根据口供重新试着排查一下。”岑廉到时真他们的说法说动了，“往后推三天左右都是有可能的。”

    虽然还不确定这个方向是不是正确的，但也能帮他们排除一些人。

    至少到目前为止，没有任何人认为这起案子是无差别杀人。

    “那你们今天就排查一下死亡时间推后的情况下可能存在作案时间的人。”岑廉虽然不觉得一定能排查出什么东西，但总比漫无目的的调查更好。

    至于他自己，他打算从延州市局给出的名单里找找看，这些都是他们调查过程中排查和问询过的人，岑廉看过之后觉得这个名单非常全面，嫌疑人很有可能就在其中。

    这种时候就该轮到他这段时间都没怎么用到的外挂登场了。

    岑廉最近办案子的时候发现可能是大家案子办得多了，平时也卷得多了，很多案子就算完全不用外挂也能很迅速的处理，这意味着他们终于是被接连不断的大案子逼得提高了很多自身水平，所以岑廉很乐观的想，就算哪天他这个外挂突然没了，他们大队也能继续侦破疑难杂案。

    但既然这个外挂还在，那还是需要物尽其用的，免得浪费。

    从小会议室出来之后，岑廉开始在自己电脑前开启火眼金睛模式，挨个查看名单上这些人的照片。

    大约看到第五十多个人的时候，他的动作终于停下了。

    “教唆犯？”岑廉在心里嘀咕，但眼前这个人的犯罪记录也从电脑屏幕中挤出来，出现在他眼前。

    【姓名：杨建武】

    【性别：男】

    【年龄：46岁】

    【犯罪记录：707天前于延州市教唆何志光杀死白大军】

    【入狱记录：无】

    岑廉看完犯罪记录之后在名单里反复确认，发现确实没看到何志光这个人。

    杨建武为什么要教唆何志光杀人？岑廉现在可以说是一头雾水。
------------

第614章 被遗漏的嫌疑人

    虽然提前知道了凶手是谁，但情况似乎并没有立刻变得明朗起来，至少岑廉看不出只欠了白大军十几万块钱的杨建武为什么要教唆这个看不出跟白大军有什么关系的何志光杀人。

    生意场上十几万的欠债实在算不得什么大数字，到不了为了不还钱直接杀人的地步。

    判断不出杀人动机，岑廉只好先把这事儿放在一边，开始研究这个何志光又是什么情况，作为实际上动手的人，何志光应该也和白大军之间有些冲突，但不知道为什么这个人并没有出现在之前的排查名单上。

    他现在就像是拿到了参考答案的学生，但仔细一看发现解题过程写了个“略”，需要他自己研究清楚到底是怎么回事。

    何志光之所以没有出现在他们的视野中，最大的可能性就是他并没有直接和白大军产生过冲突，岑廉想起之前他们讨论时候提到的，这个何志光也许和白大军参与过的某个工程有关，并且这个工程很可能出了质量问题。

    在确认何志光和白大军没有其他亲戚关系之后，岑廉决定从这个角度入手查查看。

    虽然是带着答案寻找问题，但是事情显然不会那么顺利，岑廉仔细调查过何志光之后发现他名下根本就没有房产，他父母名下倒是有房产，但那是一套很有年头的老房子，房龄比白大军的年龄小不了多少岁。

    之前他预设的发生冲突的前提是何志光可能买了白大军参与过的某个楼盘，最后发现房子出现质量问题没办法居住，但现在这个情况，他是真判断不出何志光到底和失踪的白大军有什么联系。

    找不出什么调查何志光的理由，岑廉干脆将目光转向看不出到底和白大军有多大仇的杨建武。

    这个案子现案阶段在调查的时候调取了大量的监控，岑廉打算从监控中看看这个杨建武到底在什么时候出现过。

    武丘山路过的时候发现岑廉正在看监控。

    “有什么特别发现吗？”他问。

    “监控里显示有几个排查范围内的人在失踪前后出现在白大军家附近，其中有几个一样是本地人，路过的目的不好判断，唯独这个杨建武，他并不是延州市人，和白大军有些债务纠纷，简单来说就是他欠了白大军的钱。”岑廉一直盯着杨建武，倒是真发现他曾经开车从白大军家小区门口经过了一次，就在案发前两天。

    “问题是他只是经过，没有任何证据证明他停留过。”岑廉虽然知道杨建武有问题，但能确认并不是他动的手，所以到现在为止，他也不太确定杨建武开车路过白大军小区门口是有什么目的。

    “杨建武……案发当天和之后几天他都不在延州市，有很明确的不在场证明。”以武丘山的记忆力，当然记得杨建武在调查中简短的记录，“因为他的不在场证明非常明确，所以当时直接就被排除了。”
------------

第615章 循循善诱

    岑廉发现这个杨建武作案确实讲究，差点就把他所有路堵死了。

    “确实是没有作案时间，通话记录上有他吗？”岑廉保持着满脸怀疑的态度换了个方式询问。

    武丘山并没详细看通话记录，于是找曲子涵要了一份。

    “通话记录里有这个杨建武，但是是在案发一周之前的事情了，”曲子涵一边将通话记录发给他们，一边说道，“他出事前一周的通话记录里有几个人没有在之前的排查范围里，我打算继续扩大一下，看看能不能找到点线索。”

    曲子涵虽然这么说，但从表情上看她也没对这件事抱太大的希望。

    “先看看都是谁吧。”岑廉不动声色，心里在思考有没有可能这个何志光就在通话记录中。

    曲子涵打了一份名单出来。

    “一共七八个人，其中有两个能确定是送外卖的所以我直接划掉了。”她说道。

    岑廉在这份名单上并没有看到何志光。

    “先查查看吧，”他掩饰住自己内心一闪而过的失望，“我继续回去看监控。”

    他装作无事发生的回到电脑前，开始绞尽脑汁的思考应该怎么让这个何志光合理的进入他们的视野。

    想要通过杨建武牵扯出何志光，但这个杨建武给自己做的不在场证明堵住了这条路，岑廉只好想办法继续找出何志光与白大军之间的联系。

    和房子无关，那能因为什么杀了他呢？

    岑廉一边继续看监控，一边思考何志光到底和白大军有什么关系。

    从何志光的信息上看，他目前从事的行业和建筑行业关系不大，但不能排除他现在是转行了。

    岑廉这么想着，忽然在监控的角落看到有文字泡一闪而过。

    是何志光。

    监控时间是案发的三天之前，这个监控的位置就在白大军消失的那条背街小巷附近的一个路口，从这里可以通往那条背街小巷。

    何志光在路口徘徊了一会儿，之后走向小巷的方向消失不见。

    岑廉寻找同一时间的其他监控，但是都没看到何志光的身影。

    这人也在躲监控？

    他暂停了监控视频，思考这两个人到底是从什么地方离开的。

    “岳哥，你来一下，”岑廉叫武丘山过来，“我这里有点发现，但不好说和案子有多少相关。”

    岑廉打算先让何志光进入他们的视野，哪怕不是以嫌疑人的方式。

    “这个监控是案发三天前的，这个人也是在路口徘徊了一会儿之后进入那条小巷，之后再就没有监控拍到过，”岑廉有理有据，“现在不能确定这条会避开监控的路线到底有多少人知道，我觉得可以找这个人了解一下情况。”

    说着，他将处理过的正脸照片放了出来。

    “如果能确定具体的路线确实会好找一些，”武丘山总觉得岑廉的表情有些奇怪，但他说得又确实有道理，于是说道，“这么说咱们确实得去案发现场看看了，确认一下到底是什么样的路能让不只一个人完全规避监控。”
------------

第616章 你有点问题

    这个差本来就是要出的，无非就是出发早晚的问题的，现在有了个可能的突破口，大家就开始按照正常流程收拾行李，打算第二天直接出发去延州市。

    岑廉自己其实也对这条路会不会只有何志光知道这事没什么底，但现在他只找到这么一个引导的方式，就得继续这么尝试。

    不过这案子里里外外确实透着蹊跷，哪怕他已经知道了凶手是谁，也没看出这案子的来龙去脉到底是什么。

    有时候提前知道答案也是件令人头疼的事。

    岑廉这么想着，一直到第二天他们出差到延州，又按照监控提示的位置抵达何志光消失的地方，才稍微找到点头绪。

    “之前只是看监控，没发现这地方那么荒，”岑廉看着之前何志光徘徊的那个摄像头附近，“这人在摄像头附近徘徊了起码半个小时，我本来以为这是个正常街道，也没多想。”

    这一点岑廉是真的实话实说，他虽然去过延州，但完全没来过这片城郊看上去没多少人居住的地方。

    “案发前三天，这行为确实可疑，”武丘山来回观察摄像头的位置，“而且他似乎是在有意无意的躲着摄像头，你处理出来的那张正脸都不算很完整。”

    岑廉其实不知道何志光到底为什么在这地方来回转悠，他在这个监控附近并没看到白大军出现过，不过这里距离他家居住的小区并不远，能看到小区的其中几栋居民楼。

    “白大军家里住几号楼来着？”岑廉从包里拿出望远镜，“不排除这地方能看到他家。”

    何志光当时手里倒是没看到望远镜，但他在这儿徘徊的时间比较晚，如果白大军家的卧室或者书房正对着这个方向，只需要通过灯光就能判断他到底出没出门。

    “我带人去看看。”唐华主动揽过任务，带着于野联系辖区派出所，一起出发去白大军家里。

    等唐华走后，岑廉从路口往巷子里看。

    “虽然之前从监控上也能看出来这里面是背街小巷，但没想到能荒凉到这个地步，看起来这个小区也没多少住户。”他简单估算了一下，“从白大军居住的小区门口到这里，走的慢点也就是15分钟，确实不远。”

    武丘山给留在延州市局和他们同步监控情况的曲子涵打了个电话。

    “我们现在尝试一下这个监控的盲区，”他看了看位置，“看不到我的时候和我说。”

    由于不确定白大军到底是从哪个位置开始躲监控的，岑廉和武丘山过来的时候打算尝试一下，确认到底有没有哪条路线能彻底走到没监控的地方去。

    两人测试了一会儿，岑廉拿着望远镜看到远处有栋楼大概十几层的位置亮了灯。

    唐华的电话打到了袁晨曦手机上。

    “我们开灯了，能看到吗？”他问。

    “你等我调整一下，”岑廉熟练地调整着望远镜，“看到了，这是间卧室还是书房？”

    站在房间里的唐华观察了一下，确定道，“是间书房！”
------------

第617章 很有嫌疑

    “问了一下白大军的老婆，他平时进出书房确实有随手关灯的习惯，所以如果关灯应该是能看到，”唐华再次确认过之后才对岑廉说道，“所以那个位置确实挺特殊的。”

    袁晨曦换了一只手拿着举在岑廉耳边的手机，顺便说道，“前后两个路口我刚刚都观察过了，都有建筑物遮挡看不到这个房间。”

    “确实是，”武丘山十分严谨的核实过，“所以这个何志光可能真有问题。”

    岑廉挂断电话之后松了口气，总算是找到证据让这个何志光进入怀疑名单了。

    他远远看着高处白大军家的书房感到有些辛酸，如果开挂能直接虎躯一震让所有人都无条件信任自己指出来的人就是凶手就好了，可惜也只能想想。

    检察院：和打回补充侦查说出去吧！

    岑廉在心里唉声叹气了一番，脸上的表情是一点变化都没有，仿佛他也是刚刚发现这个何志光有些可疑。

    “先查查这个何志光和白大军有什么联系吧，之前都没进入现案警方的视野，他们当时排查了一份一百多人的名单，应该不容易有遗漏。”岑廉也确实好奇何志光和白大军到底是在什么地方有仇。

    武丘山看了看时间，说道，“天色比较晚了，再有一个多小时就是白大军的失踪时间，算起来他这会儿也快出门了。”

    他们在这里等到现在这个时候，为的就是尝试着模拟一下白大军到底是怎么失踪的。

    “假设现在有个人在这里观察到白大军出门，并且这个人也知道这里监控的位置而且能躲开，那么提前在巷子里设伏也是很有可能的，”岑廉观察了一下摄像头的范围，“在地图上标记一下能绕开摄像头的路线吧，当时现案警方并没有做这个路口的。”

    这案子的现案警方也是努力过的，他们基本确认了白大军进入没有监控的巷子前所有的行走路线，最后败在确实没找到白大军到底是怎么离开这条巷子。

    “需要一点时间，”曲子涵在电话那头说道，“得一个个摄像头调试，你们留两个人配合我。”

    于是刚刚从白大军房子出来的唐华和于野又被岑廉当块砖放在了摄像头底下。

    两人倒是也习惯了自己这个定位，认命的陪着曲子涵继续确认监控盲区。

    岑廉和武丘山并肩走在前面，简单计算了一下从路口走到和白大军失踪的那条小巷交接处需要多少时间。

    “大概五分钟，”岑廉在交界处站定，“你呢？”

    “一样的，咱们两个身高差不多，步幅也差不多。”武丘山得出了同样的结论。

    他们两个都是一米八出头的身高，何志光比他们略矮一些，大概在一米七五左右，这个身高差距带来的步幅差距基本可以忽略不计，也就是说何志光从路口走到这里差不多也是五分钟。

    “走过来是五分钟，如果对这几个监控的盲区足够熟悉，跑过来也就两分钟，”岑廉思考着何志光到底在白大军失踪这件事上起到了什么作用，“不管放哨还是直接参与对白大军下手都完全来得及。”

    “白大军应该是往这个方向走了，”武丘山远远看到堆放了一些建筑垃圾的垃圾桶，“建筑垃圾都能随便乱扔在这地方，说明平时确认没什么人路过，所以也没人管。”

    袁晨曦向后观望了一下，确认了最后一个能看到的摄像头的位置。

    “这个路口距离最后一个摄像头大概三百米左右。”她目测着距离。

    “前面没有任何店铺的正门，”武丘山在前面转了一圈，“堆放建筑垃圾的垃圾桶附近是白大军居住的那个小区一直没有开发的三期楼盘。”

    这里位置有些偏僻，虽然小区各方面建设都算得上中高端，但二期的房子卖的就不好，三期的地早早就围起来，但是一直没有开发。

    两年前的时候这地方就是围起来的，从当时的照片上看，现在除了围墙和铁皮围栏更加破败之外，附近并没有发生太大变化。

    “再往前走到小区一期二期那几栋楼附近的围栏就有监控了，小区有个比较远的侧门开在这边，但一般像白大军那样住在一期的业主不怎么走这里，”武丘山生动展示了他看过的资料能全部记在脑子里这句话，“现案的时候延州市局对这一带进行了地毯式搜查，之前说得不能确定来源的脚印就是那时候找到的。”

    岑廉现在算是知道为什么当时延州市局没有顺着那两枚脚印继续调查下去。

    “围起来没开发的荒地里，那可太多人进去过，”岑廉看了看外面早就坍塌了一部分没人维修的围墙还有明显是被人弄开的铁皮围栏，“都能看到里面有人种玉米了。”

    这种情况下想要确认脚印难度就很大了，当时的专案组显然是已经对脚印做过了排查，但是没有结果。

    “可以和那个何志光的脚印比对一下试试？”袁晨曦提出建议，这时候唐华和于野也按照曲子涵的要求完成了对摄像头盲区的确认，过来和他们汇合。

    几个人站在巷子里，思考白大军是怎么人间蒸发的。

    “原路返回的话，背后那个治安摄像头的范围很大，”岑廉回头去看，“拐到主街道上太容易被发现了，除非他是跟着何志光一起绕开摄像头，然后在路口的位置直接上了车。”

    “现案警方调查过案发前后出现在主街附近的车，没什么发现，但他们并没有查到何志光身上，也就意味着当时的调查可能漏人了。”武丘山并没有否认岑廉的猜想，“当时延州市局主要将目光放在了这片没开发的荒地上，做了很多调查。”

    “也不能排除这个方向，”岑廉在这种时候都是很严谨的，“我们的调查重心先放在何志光身上，看看他到底是个什么来头。”

    至少要搞清楚他到底为什么会杀人。
------------

第618章 私生子？

    对何志光的调查顺利中透着一丝难以形容的不顺利。

    回到延州市局的时候已经很晚了，岑廉看到曲子涵正在电脑前抓耳挠腮，晚上没跟着他出去的几个人则是在研究什么文件。

    “你们现在都是什么情况？”岑廉问。

    这次他带了另外两个辅警过来，这时候都在尤佳明的指导下查什么东西。

    曲子涵听到动静，从电脑后钻出来，看上去有些生无可恋。

    “还能是什么情况，按照你们的说法开始查这个何志光，结果发现这人也失踪一年以上了，但是没人报案，主动失踪的可能性更大，”曲子涵十分疲惫，“这还不是最糟心的，我们对何志光开展调查到现在也就一两个小时，已经发现他有两个私生子。”

    “私生子？”岑廉这次是真的没想到。

    他之前还以为能查出何志光跟白大军之间能有什么爱恨情仇，结果爱恨情仇查出来了，但是跟前妻的。

    “他和他前妻离婚的时间节点比较特别，推算下来刚好是在白大军失踪之后不久，我怀疑他们离婚和白大军的死有些关系，但现在看不出来有什么关系，我甚至怀疑过白大军是不是有什么出轨之类的情况，但当时现案时候的专案组显然也考虑过情杀这方面的可能性，所以针对这种可能进行过专门的调查，最后排除了情杀。”曲子涵满脸无奈，“所以我现在想不通他的私生子和白大军到底有什么关系。”

    “这还真是……”唐华听得目瞪口呆。

    案子现在确实是有进展，就是这个进展完全是他们意料之外的方向。

    武丘山仔细回忆自己看过的卷宗，也确定白大军没有婚外情之类的事情。

    “到现在为止，何志光和白大军之间没有任何直接联系，也许是中间还有其他环节，”他给出一个还算合理的解释，“我看你们在查他们的通话记录了？”

    下午跟着岑廉出去的一共是四个人，王远腾和齐延留下带着几个辅警和延州市局当时负责这起案子的人对接，了解一些当时侦办记录上没写的内容。

    林湘绮被当地的法医同行请走交流，这案子暂时没有她能帮上忙的地方。

    武丘山问过王远腾之后就直接凑过去看他们在研究什么。

    “通话记录倒是拉出来了，但是没发现何志光和白大军有过通话。”王远腾知道武丘山想问什么。

    “跟杨建武有吗？”岑廉凑了过来。

    他现在还不是很确定杨建武跟何志光之间是不是有直接的联系，还是这两个人之间也有可能隔着一环。

    “杨建武？”王远腾对这个名字还有些陌生，“是你之前在监控里看到曾经在白大军家附近出现过的那个男的，我找找看。”

    由于杨建武的不在场证明确实非常明确，所以在调查过程中总是容易忽略他的存在。

    “如果中间真的还有一个环节，那就很麻烦了，”曲子涵喝了一口冰美式，“甚至有可能不止一个环节？”

    岑廉现在也在怀疑这案子中间到底有多少个环节。
------------

第619章 打探消息

    虽然暂时不清楚这个案子中间到底还有多少个环节，但是对何志光的调查已经开始了，在确认他有私生子之后，岑廉安排唐华带着于野和新来的两个辅警去确认何志光家里的经济情况。

    不过现在时间已经很晚，这些调查都要等到第二天才能正式开始。

    下班之后，岑廉和武丘山找了家小店吃饭。

    “延州市的物价还真是贵的一如既往，”岑廉点了一碗荞面饸络，坐在街边的小店和武丘山说话，“上次过来还是参加老钱那家伙的婚礼。”

    老钱是岑廉和武丘山的高中同学钱子文，三个人高中时候关系很好，不过后来没在一个地方上学工作，渐渐就成了一年见不了一次的点赞之交。

    “人家孩子都两岁了，”武丘山脑子里还都是案子的事，“不过说起孩子，这个何志光离婚的时间确实奇怪，尤其是他还有个私生子。”

    “孩子跟白大军肯定是没什么关系，但难说是不是因为这个私生子缺钱了，”岑廉对此也只能是猜测，“何志光肯定有问题，但是不是他杀的人还不清楚，他到底参与了多少也不清楚，顺着他能查多少算多少吧。”

    岑廉也没指望每个案子都跟上周那几个案子一样顺利，总有些案子不是那么好找线索。

    “说起来老钱就是本地人，家里也是相关行业的，”岑廉想起这事，“说不定能打听出来点什么。”

    建材这种行业，尤其是在他们这种比较看重人情社会的地区，圈子相对来说比较封闭，很多时候拿下工地靠的是关系托关系，彼此之间不说沾亲带故，互相提起来也都能称兄道弟几句，真想打听消息，从他们行内人出发是最合适的。

    岑廉这个叫钱子文的同学家里以前有个小厂，后来过了风口厂子不赚钱，又卖了转做商混站，他毕业之后没找到合适的工作，就回家里帮忙管事。

    “可以试试，”武丘山思考了一下，“上次见到老钱的时候他已经混的有模有样了，最起码这两年的事情应该知道点。”

    这种相对封闭的圈子，他们内部传播的消息作为警察想要从外部得知并不容易，毕竟这行业现在虽然规范了很多，但早年间可谓是套袋和买卖发票齐飞，涉黑涉赌与涉嫌行贿一色，大规模扫黑的时候进去了好几个老板和二道贩子，顺着查下去还双规了一批领导，所以有些他们行业内部的事是不能和外人细说的。

    岑廉不是很确定这个失踪的白大军是不是牵扯了他们圈子里的什么事情，所以想找钱子文打听打听。

    “明天约出来聊聊，”岑廉打定主意，“算算他回来接班的时间，说不定和白大军也打过交道。”

    两人在深夜里定好第二天的计划，没想到电话才打给钱子文，就听他有些神神秘秘地说，“你们来我们延州办事，还能想起来给我打电话，怕不是有什么案子的是要找我了解情况吧，我猜是那个白大军。”

    “……我就不能只是想和你联络联络感情？”岑廉试图挣扎一下。

    “得了吧，今天工作日，又是约我下午出来，我不坐班你俩还能不坐班？”钱子文在电话那头嘿嘿笑着，“见面再说吧，这人我还真知道一点。”

    虽然不幸被说中了，但岑廉从钱子文嘴里听到的算是好消息。
------------

第620章 一笔生意

    工作日的下午，岑廉和武丘山两个人堂而皇之的去饭馆出外勤。

    “也幸亏是咱们大队平时没人管，”武丘山在路上和岑廉说着，“虽然是为了案子，但是真要较真起来还是不太合规。”

    “比起这个，我还是觉得从来不卡咱们报销才是最大的福利。”岑廉一边开车一边回忆着，“以前在所里的时候搞报销的事情都快给我搞出心理阴影了。”

    武丘山对此也是深有同感，以前他也没少碰到过这种事。

    “到了，好像还是个挺有格调的馆子， ”岑廉看着导航停好车，“看来老钱是真的发财了。”

    两人走进包厢，看到钱子文已经在那里等他们，岑廉出于本能地上下打量了一下这位许久不见的老同学，发现他整个人都比上次见面的时候宽了好几圈，鞋码似乎都大了半码，头顶微秃，上移的发际线见证了他年龄的增长。

    虽然还不到三十岁，但肚子已经有了要挺起的趋势，看得出这几年生意场上没少喝酒。

    “你俩这职业病真是没救了。”钱子文早就注意到岑廉和武丘山进门的第一反应就是观察自己，不过这场面从两人上大学之后就已经是常态了，甚至比起大学那会儿，俩人现在的表现隐蔽多了。

    “已经养成本能了，”岑廉拉开凳子坐下，“也不是真想看点什么，就是控制不住脑子， 看到人总想着分析一下。”

    以前在所里的时候他反而没有那么严重，这两年一直在做刑警，反而这种职业病又卷土重来了。”

    “也是没想到再见你俩居然那是因为这种事，”钱子文靠在椅背上，“我专门定了个包间，保密性应该没啥问题。”

    “所以你到底知道些啥，”岑廉也没跟他搞客套，“案情我们没办法跟你说，但听你意思这事情在你们圈子里不算秘密？”

    早上钱子文在电话里提到白大军时候的态度实在算不上惊讶，甚至能很快猜到联系他是为了这个案子，多少也说明白大军的案子在他们圈子里知道的人很多。

    “你也知道我们这地方比较封建，干啥事都比较讲关系，所以平时乱七八糟的饭局特别多，白大军出事前去了好多人的饭局，这些人里面起码有四五个跟我家有生意关系，他们彼此之前也都有各种关系，一来二去的我没出半个月就听到了三四种不同的说法，个个都是有鼻子有眼的，毕竟白大军在我们这行里人缘不错，平时也没特别得罪过谁。”钱子文说完这这段，立马端起茶杯喝茶润嗓子，显然是还有话要说。

    岑廉没有打断，等着钱子文继续。

    “他手里那点烂账，在我们行当里实在不算什么，所以大家都觉得这事不对，但托关系打听了半天，说是警察也没查出来到底是怎么回事，就有些人害怕了，”钱子文继续说着，“他们都怕可能是钱的事，毕竟自己手里可能也欠着呢，但是来来回回传了一阵子，有人说可能是因为白大军先前接触了一个外头的老板，可能有笔很大的生意，是遭人眼红这才被人下手了。”

    “一笔生意？”武丘山一直在仔细听钱子文叙述，听到这话的时候立刻出声询问。

    “我也说不准到底是什么生意，但这么传的不是一两个人，有人说他出事前频繁参加饭局的时候一直在明里暗里的要之前的欠账，但要账这种事，也有可能是他想清自己手里的账，所以也没谁真能确定真有这么个生意在。”钱子文解释道。

    岑廉这就明白为什么之前的询问中没人提到过“一笔生意”这件事，因为他们自己也不清楚这事情到底是不是真的，毕竟白大军从来没明说过。

    “这事我真不知道是不是真的，但你们电话都能打到我这儿了，肯定是查了一圈都没头绪才能想到因为案子的事找我打听，”钱子文对他们十分了解，“所以我尽量说点虽然不算多可靠但你们多半不知道的消息，能帮上多少忙我就不知道了。”

    武丘山已经开始在脑子里计算这件事为真的可能性，岑廉就继续和钱子文说话。

    “你这个脑子还是一如既往的好使，当时听说你要回来接家里生意我们都感觉挺可惜的。”岑廉回想起以前高中的事，钱子文虽然因为学籍原因是家里掏钱送去他们学校借读的，但成绩一直都不错，在他们那种卷王云集清北成群的学校里都是中上游。

    虽然他最后高考发挥的不怎么样去了他们高中对面的大学，但岑廉记得他拿到了保研资格，只是之后又放弃了。

    “我是想明白了，上学出来是给人当牛马，我回来接家里的生意起码自由，”钱子文乐呵呵地盘串，“有你们为人民服务就够了，我好好吃喝玩乐为国家贡献GDP。”

    正在为人民服务的岑廉不得不说他确实是有些羡慕。

    武丘山这时候已经在大脑中检索完他看过的其他问询记录，抬头问道，“有个问题，有没有人谁明确提起过这笔生意大概是什么类型的，是不是你们传统建材行业的？”

    他一句话成功将闲聊再次带回工作节奏，钱子文认真回忆了一下，不是很确定地说道，“我现在听到有这个两个说法，一个是隔壁省有个楼盘要开，另一个是咱们省高铁延长线有几个标段今年要搞，但以我们行里的情况，这两种都说不上特别诱人，现在楼盘欠账厉害，高铁这种项目就是挣个提成没什么油水，所以要我说这两个说法大概率都是假的。”

    “那就是说，他可能真的接触到了某个特别赚钱的项目，所以嘴很严谁都没说，但还是有人拐弯抹角的知道了。”岑廉根据现有的消息分析着，“也确实有可能，否则实在没办法解释他到底是怎么被人盯上的。”

    又不是无差别杀人，肯定得有个理由。
------------

第621章 三次通话

    岑廉在钱子文说完他知道的事情之后，着重向他打听了两个人，杨建武和何志光。

    “何志光我没听说过，有可能不是我们这行的，”钱子文想了半天，以他还算不错的记忆力还是没在记忆中搜寻到何志光这么个人，“杨建武我认识，但是不熟悉，应该是哪个饭局上见过，这人是做沙子石子的，早些年生意比较好的时候我听我爸说从他那儿也拉过石子。”

    武丘山虽然对岑廉一直盯着杨建武有些奇怪，但他并没当着钱子文的面问。

    “这人和白大军关系怎么样？”岑廉继续追问。

    他到现在为止除了在杨建武的犯罪记录中看到他和白大军的案子有关系，实在没找到任何他和这个案子之间的直接联系，但现在有何志光这么个看起来和白大军毫无关联的人在，让他很难不怀疑何志光对白大军动手有杨建武的关系。

    钱子文这次是真的认真想了一会儿，这才不算特别确定地说道，“这人最近两三年没怎么和我们这边做生意，我和他几乎没打过交道，之前听老爹说这人虽然跟谁都客客气气的，但是心眼子多，跟他做生意得小心。至于他和白大军，我只知道他以前给白大军的几个工地供过沙子石子，他不是我们这边的人，好像是下面药官市的。”

    岑廉倒是知道药官市那边石子厂和水泥厂比较多，但他查过杨建武的户籍，他是康安市的户口，名下的一个皮包公司也是注册在康安市。

    不过药官市和康安市离得太近，这种情况本身也常见。

    “他们生意上有过什么冲突吗？”岑廉继续打听，“比如欠钱要账之类的。”

    杨建武欠了白大军的钱这事现在看起来也比较奇怪，按理说他是建材供应商，两人之间就算是有债务，也应该是白大军欠他的钱才对。

    “你还真别说，这事说起来也奇怪，杨建武欠了好几个做工地的人钱，具体原因我也不知道，他没欠过我家的。”钱子文说到这里也觉得事情有些问题，“这钱应该是因为私人的事欠下来的，具体因为啥我倒是能帮你们打听，但对你们来说会不会打草惊蛇了？”

    他虽然不是警察，但也能想到在他们这种圈子里自己这么打听搞不好就有人能传到杨建武耳朵里。

    岑廉想了想，觉得这个杨建武如果能知道白大军手里有笔生意的事，多半是消息很灵通的，现在打听他一定能知道。

    “还是算了，”他很快摇头，“我想想还有没有什么问题，岳哥你能想到啥也多问问。”

    现在是集思广益的时间，岑廉和武丘山是能信任钱子文的，所以在这种时候就得尽量多问。

    “你们行业里有没有那种喜欢抢生意，风评非常差的？”武丘山也有自己的思路。

    钱子文这次回答的很快。

    “那可太有了，而且有好几个，”他甚至坐直了身子，“你们如果想问有没有和白大军有交集的，我还真知道一个，叫李飞。”

    岑廉听到这个名字的第一反应是他有个大学同学就叫这名字。

    武丘山的思维倒是没岑廉这么发散。

    “他们的矛盾严重吗？”他接着问。

    “也就那样吧，这人不厚道归不厚道，但也有个特征，那就是做生意自己可以垫资，但是不欠人钱，所以就算总撬人家工地也还是有人愿意跟他做生意。”钱子文说起这个李飞的时候明显熟悉很多，“他这人撬人生意有可能，对人下杀手我估计不会。”

    武丘山回忆了一下，发现这个李飞就在名单上。

    “在名单上，印象里不在场证明很清楚。”武丘山对正在手机上翻名单的岑廉说道。

    岑廉这才放下手机，“我对他的资料没什么印象，应该是看到不在场证明很确切之后就没关注。”

    他嘴上虽然这么说，但其实是因为没在这个李飞身上看到犯罪记录才没怎么关注，那时候他的目光基本都被杨建武跟何志光吸引走了。

    “那就是你们要研究的了，再说多点我就该出去了，”钱子文继续靠在椅背上盘串，“看你们这样子我现在更确定我当初不读研一点没错，就我那么个专业，研究生毕业多半也是去研究所或者大型国企，这种地方我现在想想都头疼，人际关系不比我做生意简单，挣得还少。”

    岑廉竟然无法反驳。

    但钱子文也确实没说错，他们现在讨论的东西已经涉及到一些案子的内容了，再说下去不合适。

    于是这顿饭终于回归到了它的本质，钱子文狠狠点了几个特色菜，让俩人吃了一肚子土豆和羊肉回去了。

    结果刚刚跨进办公室的大门，曲子涵就把一份名单塞进岑廉怀里。

    “何志光和杨建武有联系。”她轻飘飘地说着，脸上带着加班过度之后的沧桑，“这两个人的通话记录都在这里了，通话内容运营商那边也没有，别指望了。”

    唐华看到岑廉手里的打包盒，十分贴心地接了过来，招呼还在办公室的人过来吃饭。

    “打包的什么啊？”林湘绮难得在办公室，闻到香味之后路也过来问了一句。

    岑廉手里拿着通话记录正在看，于是武丘山替他回答，“同学推荐的羊肉炖菜，我们尝了觉得还行就给你们打包了两份回来。”

    他话音还没落，唐华就已经吃上了。

    岑廉没注意他们在说什么，目光完全被通话记录吸引。

    何志光和杨建武之间一共只有三次通话，都是在案发前半个月到案发前一周这几天里，每次的时间都不是很长，全部都在五分钟之内。

    本能告诉他，这两个人应该还有其他交流，而且多半是直接见面了。

    “我仔细查了一下何志光，发现他和杨建武没什么生意上的关系，”袁晨曦一边吃一边对岑廉说道，“也没什么亲戚关系，都不知道这两个人到底是怎么认识的。”
------------

第622章 抢劫杀人？

    案子查到现在都还没发现任何人跟何志光之间有明显的关系，除了杨建武跟何志光的那三通电话之外，这个和案件直接相关的何志光完全游离在白大军的社交圈子之外，要不是岑廉明确在犯罪记录上看到了“教唆”这个词，他都要怀疑是不是买凶杀人。

    但眼下这个情况似乎和买凶杀人也没有什么区别，甚至已经有人这么认为了。

    “何志光会不会是被买凶了？”袁晨曦最先提出这个猜测。

    “不好说，”王远腾接话接的飞快，显然也是这么想过，“这人目前看着跟哪边都没关系，如果是买凶有些事情确实可以解释，但如果是杨建武买凶杀人，那他给何志光打电话这个行为也太不加掩饰了。”

    谁都知道警察在调查命案的时候肯定会查通话记录，他这么三个电话在非常敏感的时段打过去，很容易就会被盯上。

    “而且打电话的这个时间也很……”袁晨曦被王远腾说服了，“但这个何志光盯上白大军总得有个理由吧。”

    “我们现在就是在找这个理由，”岑廉整理了一下思路，“首先他有私生子，不排除是为了钱。”

    他趁着大家都在吃饭，将白大军可能接触到了一笔大生意的事告诉所有人。

    “现在这环境，我对这笔生意存不存在暂时存疑。”王远腾抽了张纸抹嘴，“这两年有大生意的概率远比是诈骗的概率低。”

    “就算真是大生意，也不至于为了抢生意杀人吧，”唐华咽下去一大块羊肉，一边找水一边参与到讨论中，“这生意要是跟白大军的人脉有关系，他死了那生意不就彻底没了。”

    “他筹措了资金。”齐延出声提醒。

    武丘山看完岑廉递给他的通话记录，说道，“也不能排除何志光的目的是他筹措的现金，但问题在于白大军的妻子一直就没提到过钱。”

    无论是之前的调查记录，还是这次案件重启之后对白大军妻子的问询，她都没提到过白大军失踪的时候手里有一笔钱。

    “她有可能不知道吧，”曲子涵想了想，“也没证据证明她知道白大军正在筹钱，他们那个岁数的夫妻感情特别好的才是少数。”

    虽然没任何证据能证明白大军夫妻两个已经处在各玩各的这种状态，但中年夫妻各有秘密也算不上多稀罕的事，岑廉也想过这个问题，但他的结论和曲子涵差不多，白大军瞒着妻子的可能性也是很大的。

    于野听了半天，还是疑惑地问道，“我听来听去都觉得这些事情到不了起杀机的程度，好像都还在抢生意的范畴，真正可能抢劫的，也就是何志光？”

    “抢劫杀人，听起来也合理，”武丘山将看完的通话记录放在一旁，“如果这个假设成立，那么现在不能确定的就是何志光抢劫是自己的想法还是被人教唆的。”

    如果涉及到抢劫，杀人无论是故意还是意外就都不奇怪了，抢劫杀人本身并不少见，金额巨大的情况下更是很常见的杀人原因。
------------

第623章 证据不足

    讨论了一圈，岑廉发现这个案子似乎还是绕不开看上去承上启下的杨建武。

    “现在如果能传唤杨建武，从他嘴里问出点什么是最有价值的，”岑廉终于坐下了，“何志光明显已经潜逃，现在追捕他并不容易。”

    但想要传唤杨建武有个很大的问题，他们现在甚至无法通过完整的证据链来确认何志光就是嫌疑人，杨建武只是和何志光有过联系，现在找他过来只能是问讯，甚至没办法送他进审讯室。

    “证据不足，”在岑廉得出结论的时候，武丘山也同时得出结果，“现在还不行。”

    “咱们现在虽然有新线索，但大部分还停留在猜测层面，需要实际的证据。”王远腾一点不意外于这个结果，“不过比起之前毫无方向的时候，现在起码知道该去调查谁。”

    “这样，你们去找白大军名单上的朋友询问他们知不知道白大军有一笔生意在谈的事，主要确认这些人有没有在案发之前和杨建武还有一个叫李飞的有过交流，并且有可能将白大军正在筹钱相关的事情有意或者无意的透露出去。”岑廉此时的思路已经比较清晰，“王哥你带着于野和新来的两个辅警一起去。”

    岑廉还是考虑尝试寻找白大军的尸体。

    “你打算跟我一起排查矿坑？”武丘山看出岑廉的想法。

    “嗯，我和你们几个技术人员，尤佳明你跟着小曲留守，有什么情况随时联系你们。”岑廉留了两个人作为机动人员。

    曲子涵早就习惯自己这个定位，趴在桌上稍微抬了抬头表示自己知道了。

    林湘绮默认自己加入了技术人员范畴，于是问：“你们是准备找到了尸体直接让我现场尸检？”

    岑廉其实并没指望那么顺利就能直接找到尸体，但还是点了点头。

    “对了，齐哥你跟我们一组，”岑廉忽然看到在角落中存在感有些低的齐延，“咱们尽量加快排查进度。”

    唐华看了看自己又看了看王远腾，意识到他们其实也没几个人。

    “今天先拉个废弃矿坑的名单出来，咱们根据何志光的情况筛选一下。”岑廉确认过安排之后看了看时间，发现还没到下班的时候，于是临时安排了新任务。

    曲子涵已经趴在桌上睡着了，袁晨曦认命的开始查找和确认名单，岑廉则找了个空隙躲在电脑后面，假装自己在研究延州市局的电脑怎么开机，实际上开启了通感功能。

    他现在不是很确定白大军到底是什么时候死亡的，如果抛尸的时候他还没完全死，那么通感的这三十秒说不定能找到一点尸体所在地的线索。

    正在思考这些的时候，岑廉眼前的场景飞速变化，从白天变成了黑夜。

    他能感觉到自己浑身剧痛的躺在一片深坑之中，周围的环境因为角度的原因看不清楚，只能看到夜幕中还算清晰的星空。

    岑廉本能地记录下自己最熟悉的几颗星所在的位置，还有隐约能看到一点光晕的月亮。

    虽然暂时无法分辨这个深坑的特征，但是眼前的星星对于他而言是另外一种定位的方式。
------------

第624章 又到仰望星空的时间

    直接通过天上目前能够看到的这些星星来定位是不现实的，不是不存在这种技术，而是岑廉在通感的过程中不能以自己的主观意愿做任何事，所以他只能通过死者在生前最后时刻相当有限的视角来获取信息，在无法测量和看到完整星空的情况下，他只能通过现在能看到的部分，尽量多分析出一些信息。

    就像现在，岑廉的意识重新回归，他假装解决了电脑的开机问题，若无其事地重新看向电脑屏幕，手却已经摸上自己最常用的本子，开始标记他刚刚通过白大军生前视角看到的星空。

    短暂的三十秒时间里，他只来得及通过确认北斗七星的位置找到北极星，再确定白大军生前的视野能够看到北方的天空，再通过确认北方星空几个能够看到的星座位置，判断出北边存在一定遮挡，而东边和南边星空完全看不到，西边的星空能够看到一部分。

    白大军生前最后的动作应该是身体扭曲的仰躺，如果矿坑深度过深，他在落入坑底的时候就应该已经死亡了，所以还能确定这座废弃矿坑要么是本身深度就比较浅，要么就是曾经有过回填，所以现在的深度比较浅。

    岑廉大致判断矿坑目前的深度应该是在五十米以内。

    再考虑到天空被遮挡的情况，基本能判断出矿坑的东边和南边应该都有山，所以范围再次缩小。

    最后考虑到岑廉通过白大军的肉眼能够看到的星星远多于城市环境，所以还能判断这座矿坑距离延州市区有相当一段距离，而且附近没有什么高强度的照明设备，这样综合判断下来，岑廉在拿到袁晨曦弄来的废弃矿坑资料之后，很快就盯上其中一座基本符合条件的废弃矿坑。

    这种时候，就到了他“直觉”上场的时刻。

    “这几座废弃的时间还不长，如果是在前年，何志光不见得敢来这里抛尸，”岑廉率先使用了排除法，“这几座废弃二十年以上的可能性也不大，路年久失修非常难走，原本矿坑周围的结构现在也不稳定，抛尸容易把自己一起抛进坑里，放在最后排除吧。”

    他说的十分有理有据，武丘山过来看他排除过程的时候也没什么异议。

    “还剩很多矿坑，”袁晨曦看着名单，“挨个排查过来得好几天，还有没有什么可以排除的，又或者优先去哪些矿坑？”

    岑廉等的就是这句话。

    “从比较远的开始排除吧，何志光根据之前的调查没发现有任何案底，这类人杀人抛尸不会选太近的地方，”岑廉假装正在按照逻辑分析，“他抛尸最可能的就是他最熟悉的矿坑或者是距离比较远的矿坑，也符合远抛近埋的逻辑。”

    齐延这时候也过来看。

    他的目光第一时间停留在被岑廉重点关注的那座矿坑上。

    “这个废弃矿坑从山体走势来看落差大且东侧有山体阻挡，相同深度之下更难被阳光照射，抛尸在坑底更难发现。”他对着这座矿坑分析。
------------

第625章 野外勘察中

    “你确定那个何志光能懂那么多吗？”袁晨曦的表情有点疑惑，“信息上显示他是中专学历，就算看到坑很深也不一定能想到这么多吧。”

    “也许能观察到，但更有可能是随便选，”岑廉觉得这事有误打误撞的可能性在，“不过这个矿坑确实看起来比较可疑，也符合我们的排查方向。”

    袁晨曦没再质疑，因为她虽然觉得何志光没文化，但没文化的人说不定也有自己的抛尸思路。

    武丘山看出岑廉也对这个废弃矿坑感兴趣，虽然不知道他是看出点什么还是纯直觉，但也决定先去看看。

    “这个之后你们有怀疑的矿坑吗？”岑廉继续问，他也没有百分之百确定这个矿坑一定就有问题。

    “远抛近埋的话，优先考虑这几个距离较远地处偏僻但有道路能够直接抵达的吧。”武丘山采取了最常规的思路，既然岑廉看上去有自己的想法，那他这时候最好能够提出更加常规的兜底方案。

    “最好可以借一台无人机，或者找个擅长操作无人机的，效率高一些，”齐延提议，“矿坑下面环境复杂，有挂载照明灯的无人机会方便很多。”

    这倒是很有道理，上次岑廉也发现现在无人机探测是真的很好用，还能节省一些不必要的人力。

    于是在第二天出发前，他在延州市局借了两个无人机飞手，都配备了专业无人机，看上去整装待发，打算在这个案子上干出一番成绩。

    岑廉也没把握到底能不能给他们搞出点成绩，毕竟他现在也不是很确定白大军的尸体是不是就在他认为的那座矿坑里。

    但乐观一点想，起码尸体的确留在某座矿坑，找到只是时间问题。

    在出发寻找尸体位置前，岑廉给自己做足了心理预设，这才坐上车准备前往第一个矿坑。

    武丘山开车，侧头瞥了一眼岑廉，发现他居然在拿着手机看星图。

    “你怎么这时候想起研究这些了？”他略带怀疑地问。

    “准备看看能不能搞点玄学，”岑廉睁着眼睛说瞎话，“看看能不能学点占星丰富丰富咱们大队的技能库。”

    武丘山当然是一点没信，甚至在心里吐槽了一句岑廉越来越能扯谎，不过他也看出岑廉估计是有什么不好明说的想法，至少不能明着出现在调查记录中。

    “你还可以顺便学点别的，”林湘绮在后排坐着，“比如扶乩之类的，实在不行学点萨满教的东西，给咱们大队改改运气。”

    岑廉觉得林湘绮多少有点急病乱投医的意思。

    “我就不该扯这些，”武丘山终于还是听不下去了，“前面路不是很好走，车不一定能开到矿坑边上，一会到附近停下还得走一段。”

    这些矿坑废弃之后一直没什么人整修，道路只能说勉强能开，靠近矿坑附近就很杂乱了，不过这种杂乱不只是对于他们，也对于来这里抛尸的人。

    岑廉在来到这里之后就能确定这就是白大军尸体所在的地方。
------------

第626章 又是挖尸体的一天

    岑廉抬起头看了看周围的环境，虽然只在白大军死前看了三十秒，但以他的观察能力完全能确定这里就是他看到的那个废弃矿坑。

    很显然延州市局的人也不是第一次和废弃矿坑这种东西打交道，所以分工查探坑底有没有尸体的时候，没用岑廉花时间安排，跟他们一起过来的延州市局刑警已经很熟练地开始工作了。

    “你们这边矿坑多，命案是不是很多都抛尸在这种地方？”袁晨曦问出了岑廉好奇的问题。

    之前他就发现，他们云岭省北边的两个市还有东边两个邻省很多命案的卷宗都提到过抛尸在废弃矿坑和矿井，也不知道该不该算是一种地域特色。

    “确实挺多，而且大坑小坑都有过，”负责操作无人机的技术人员看上去已经很熟练了，“这无人机就是去年一起命案之后打申请配给我们的，专门用于矿山行业的无人机，不过我们需求的功能不太一样，所以加装的模块少一点，主要是三维建模和红外探测，不过死者被抛尸的时间久了，红外探测就没用处了。”

    岑廉听了不由得有些感叹，这就是术业有专攻啊。

    技术员一边和袁晨曦解释，一边操作着携带了光源的无人机飞进矿坑，他手中的屏幕上实时回传着无人机看到的画面，画质十分清晰。

    “有必要给咱们大队的人也培训培训这类技能了，”武丘山不知道什么时候站到了岑廉边上，“以咱们大队接手那些案子的复杂程度，后面也许有机会用。”

    “这个简单，到时候看谁底子好点安排去学，”岑廉刚刚看技术人员操作的时候也在思考这个问题，“我就不学了，虽然说技多不压身，但也没必要太多。”

    武丘山显然也没有要学的意思，甚至他也能想到岑廉打算到时候安排谁去学，不是于野就是尤佳明。

    支援大队的成员没点绝活是很难混，毕竟遍地都是卷王。

    “有点东西，”技术人员操作了一个多小时之后忽然喊了另一名技术人员过来确认，两人对着屏幕研究了一会儿达成一致，叫来了岑廉，“岑大，下面有个很像是人型的轮廓，被掩埋的很严重，得下去看看才行。”

    如果是刚刚被抛尸不久的尸体还能直接通过影像回传，但死了两三年的尸体已经白骨化，再加上各种自然因素造成的坑底土壤堆积，能勉强分辨出轮廓已经很不容易，想直接确认还得亲身上阵。

    林湘绮听了这话，认命的开始套装备，岑廉和武丘山也换好装备戴上头灯，在其他人的辅助下开始缓慢下降，准备进入矿坑底部。

    这座矿坑的深度只有三十米出头，在延州市的废弃矿坑中算是比较浅的，因此矿坑底部的氧气含量很充足，但因为地形的缘故，这座矿坑在下降十几米之后光线骤然被遮挡，整个矿坑的下半部分十分阴湿，能够清晰感受到阴冷潮湿的空气正在侵入鼻腔。

    “幸亏我没鼻炎。”岑廉居然有些庆幸。

    “你该庆幸你今天穿的是防护服，”武丘山示意他往下看，“底下全是烂泥，穿自己的衣服可以直接报废。”

    林湘绮紧了紧身上的防护服，“一会落地休息别被划破衣服，小心职业暴露。”

    岑廉老实点头，这种时候听法医的准没错，因为她一定不想再加班解剖同事的尸体。
------------

第627章 一只高跟鞋

    阴暗潮湿的矿洞底部，岑廉落地之后第一时间抬头看向上方的天空，再次和自己通感时以白大军视角看到的天空相对应。

    “这底下环境也是够复杂，”林湘绮落地之后再次检查了身上的防护服，“我看到蝙蝠粪便了，你们注意尽量不要划破防护服，也不知道他们单位是哪年采购的，这衣服放久了没那么结实。”

    虽然林湘绮的谨慎略微超出了一般范畴，但大家都是惜命的人，岑廉答应了一声之后小心翼翼地挪动到更靠近他当时看到天空的角度，武丘山却在一堆白骨面前蹲下了。

    他简单辨认了一下，发现是动物的。

    林湘绮看了一眼远处堆积的建筑垃圾和一些已经腐败到分辨不出之前是什么东西的垃圾，意识到这个废弃矿坑应该也被人偷偷抛过垃圾。

    “这地方有一截衣服。”岑廉在一堆乱七八糟的废弃物中间徘徊了一会儿，抬起头再次确认，基本能确定白大军咽气之前就在这附近，于是专门蹲下来扒开一层废弃物仔细检查，过了一会才找到一截眼熟的袖子，就是白大军最后出现在监控中的时候身上的那件外套。

    武丘山闻讯赶来，却在过来的途中停下脚步。

    “林姐，你来看看这个高跟鞋里是不是人的脚掌骨？”他不是很确定地蹲下了。

    岑廉眼皮一跳。

    他能确定白大军不会穿着高跟鞋死在这里，所以……

    “我居然一点都不意外了，”林湘绮这么说着，“就是人的脚骨，这里有个模糊的截面，应该是从脚踝往下被砍下来的。”

    岑廉这时候已经将白大军尸体的一部分清理出来，武丘山在林湘绮检查高跟鞋里白骨的时候已经走了过来，拿出监控截图和岑廉清理出的尸体身上的衣物比对过后朝岑廉点了点头。

    “就是他。”武丘山说完就帮忙继续清理，林湘绮只来得及过来看了一眼，就继续寻找有没有其他白骨。

    “根据白大军尸体白骨化的情况看，你发现的脚骨时间要更早。”林湘绮找了一会儿没有新的发现，意识到这要么是有人搞涉黑的事情砍了别人的脚，要么就是一起分尸案。

    岑廉暂时拿不准这到底是不是命案，但是既然有了新发现，就意味着这个矿坑需要全面勘察。

    “接下来就不只是我们的工作了，”岑廉在清理出白大军的尸体之后无奈道，“希望这不是个分尸命案吧。”

    武丘山呵呵了一声，“你都这么说了，那看来必须是。”

    岑廉十分后悔自己一时冲动居然立了flag，但现在后悔显然是来不及了。

    “要我判断，大概率是分尸，”林湘绮私下里和他们沟通的时候不会时时刻刻都那么严谨，“砍人手脚这种事，受害的男性居多。”

    这岑廉倒是无法反驳。

    “这是一只右脚，鞋码37，是个常见身高的女性概率比较大，想找尸源不容易，”林湘绮协助他们将白大军的尸体安置在袋子里，“看看能不能尽量多找到一些其他尸块吧。”
------------

第628章 多趾切除术

    在坑底停留的时间不能太久，在将白大军的尸体固定好运送上去之后，岑廉他们也陆陆续续回到地面上。

    袁晨曦和齐延已经收到了下面还有新发现的消息，在林湘绮带着高跟鞋和白骨一起上来之后立刻帮忙接过，在证物袋里放好。

    “下面只发现这只白骨化的右脚，如果是分尸案的话，两种可能，一种是分尸之后的尸块非常小，并且凶手将所有尸块都抛尸在了不同的地方，另一种是这只右脚有什么特殊的特征，所以被单独抛尸了。”林湘绮脱下防护服之后说道。

    “大概率是第二种，”岑廉一边检查白大军的尸体，一边思考林湘绮所说的两种可能性，“白大军的尸体先拉回去？”

    林湘绮过来简单检查了一下，发现死因相对单纯，于是重新拉上裹尸袋。

    “先拉去解剖室吧，”她手里还拿着那名女性死者的脚骨，“这个脚骨确实有点特别。”

    延州市来帮忙的民警带着尸体先行离开，岑廉则凑过去看林湘绮所说的白骨。

    “小脚趾的位置有陈旧性的手术痕迹，根据趾骨上留下的痕迹看，我判断是脚趾的多趾切除术。”林湘绮说着。

    袁晨曦看了看自己的手，忽然意识到什么，“就是天生六根甚至更多指头那种？”

    林湘绮点头，“根据手术痕迹来看应该不是在最佳干预年龄进行的手术，大概率是是在她成年前后了，对于接受这种术式的患者来说是很具有特殊性的。”

    虽然不知道死者究竟是哪里人，但这个特征对于查找尸源有相当大的帮助。

    “如果是因为这个手术，那么右脚大概率就是单独抛尸，”武丘山在周围看了看，“这矿坑废弃时间不算特别久，如果这确实是一起命案，那么这名死者被抛尸的时间应该比白大军死亡的时间早不了太多。”

    “这个我要回去具体确定，”林湘绮提取了白骨被发现位置附近的土壤和一些微生物，“看来我们的工作一时半会儿很难结束咯。”

    虽然都说在矿坑里发现尸体不是什么特别稀罕的事，但真正碰到了还是觉得有些倒霉。

    岑廉暂时对这个案子没有任何头绪，除了死者生前可能接受过多趾切除术之外没有任何信息，一切都还是未知的。

    “先回去吧，这案子还得从头开始，”岑廉估计在矿坑这地方发现不了什么新东西了，于是说道，“现在新发现一起疑似命案，也得回去和延州市局那边沟通一下。”

    按照尸体被发现的地方，这个案子还是归延州市局管辖。

    “白大军的案子得尽快办结，”武丘山意识到这可能会是个更复杂的案子，“我回去对他身上的衣物这些进行详细检查，有什么发现随时跟你沟通。”

    找到尸体之后很多事情都有了新的突破口，岑廉估摸着应该很快就能找到何志光和杨建武的犯罪证据，心中的天平暂时往新发现的命案上倾斜了一点。
------------

第629章 廉价的高跟鞋

    大半夜里，延州市局灯火通明。

    岑廉从延州市局两个当地民警推荐的小摊上买夜宵回来，一抬头就看见大半亮着灯的办公室，忍不住思考这到底是好事还是坏事。

    如果人民警察都能不加班了，是不是距离夜不闭户也就近了。

    带着突如其来的思绪，岑廉拎着还冒着热气的炒洋芋擦擦和几份碗砣和抿节回到办公室。

    这时候的办公室还算是热闹，夜宵刚刚放在桌上就惨遭哄抢，曲子涵拎着一份洋芋檫檫摸了摸自己嘴角起的泡，小声念叨一句肯定是这几天羊肉吃多了上火。

    “新案子延州市局这边怎么说？”王远腾手上端着茶杯，看上去还在纠结要不要吃宵夜，他最近有些过劳肥趋势，去年体检还查出了轻度脂肪肝，正在进行徒劳无功的减肥。

    岑廉下午从矿坑回来之后就去找了延州市局的领导，这案子是他们辖区发现的，虽然现在还不能彻底定性，但这大概率会是个分尸案，以现在对命案的重视程度，他估计这案子最后找支援大队帮忙的可能性很大。

    毕竟“来都来了”。

    “张副局长说他们要开个碰头会，具有的明天再跟咱们沟通，但我估计这事情八九不离十。”岑廉也不是第一次经历这种情况，其实已经做好了心理准备。

    “听说这个新案子很麻烦？”曲子涵探头问。

    岑廉将下午的情况大致告诉他们。

    “现在我们掌握的线索非常少，这案子要是真交到我们手里，估计很麻烦。”他对此有些头疼。

    分尸案他们不是没接触过，但是只剩下一只脚的还是少见。

    “我看看高跟鞋照片。”曲子涵确实对这个案子很感兴趣，于是要走了照片研究。

    岑廉对高跟鞋这种东西可以说一窍不通，但他对曲子涵看高跟鞋照片依旧感到疑惑。

    “平时好像也没见你穿过高跟鞋啊？”他回忆了半天确实没想起他们大队里谁平时私下里会穿高跟鞋。

    “不穿归不穿，但不能不懂，”曲子涵放大了照片仔细查看，“不是什么牌子货，做工也不怎么样，应该是很便宜的高跟鞋。”

    “说明死者经济情况一般？”于野在一边听着。

    曲子涵点头，“这双鞋在坑底下太久已经坏了，但还是能看出之前的使用痕迹，应该是经常穿，能长期穿这种廉价的高跟鞋，感觉这双鞋应该是死者那个行业工作的时候必须要穿，而且还会经常走路，像是一些销售或者保险之类的行业。”

    “确实像业务员，”王远腾也觉得有道理，“看他们痕检能不能再找到点线索，这案子如果能找到尸源就好办了。”

    “我去给他们送宵夜，”岑廉看着剩在桌子上的几个袋子，认命地拎了起来，“顺便去看看尸检结果怎么样了，白大军这个案子得加快速度办结。”

    王远腾起身和他一起去解剖室，半路上问岑廉对这个分尸案是什么看法。

    “看着不怎么像激情杀人之后的分尸，”岑廉回忆着在坑底看到的，“我更倾向于是毁尸灭迹。”
------------

第630章 杀心很重

    解剖室一如既往的寒冷，岑廉将宵夜放在外面的桌上，又跟林湘绮打了个招呼才收拾收拾来到解剖台前。

    白大军尸体上的衣物已经被武丘山拿走了，剩下森森白骨静静躺在解剖台上。

    “确认死因了吗？”岑廉问。

    林湘绮手里正拿着白大军的长骨研究，听到岑廉问起就指了指尸体的颅骨，“高坠导致的颅脑损伤合并全身多处骨折，从坠落的位置来看是在无力反抗的情况下被人推下去的，以他的伤势，不出五分钟就因为颅内出血压迫脑干导致呼吸骤停死亡了。”

    岑廉回忆了一下当时通感时候的感受，觉得白大军应该确实死的很快。

    “我现在有个想法，按照白大军尸体所在位置来看，推他下去那个人是用了很大力气的，和我们之前猜想过的何志光在矿坑边上威胁他但是意外坠落这个可能性完全不符，更像是一种泄愤的心态，丘山和晨曦刚刚拿走衣服之前我们一起研究了一下，能确定衣服上还有残留的绳索捆绑痕迹，说明白大军生前遭遇过绑架和拘束。”林湘绮将他们下午的检验结果告知岑廉。

    用很大的力气将白大军推下去，岑廉倒是有些想不明白何志光到底和白大军有什么深仇大恨，要不是他之前看到过何志光的犯罪记录，根本没办法将他和白大军这两个人联系起来。

    “从之前的调查来看，何志光和白大军之间确实不认识，”岑廉十分头疼，“他的杀意有点太重了。”

    他又不是无差别杀人报复社会的疯子，甚至从岑廉他们的视角来看和白大军甚至算得上无冤无仇，这中间肯定还发生了什么他们不知道的事。

    “这些从尸检上就很难看出来了，”林湘绮看了一眼放在外面的炒洋芋擦擦，感受到自己的胃酸正在疯狂翻涌，“我先去吃点东西，你还有啥想问的？”

    “新发现的尸体有什么进展吗？”岑廉当然还有想问的。

    林湘绮已经动作很快的钻进更衣室，没过一分钟就换好衣服出来，对岑廉说道，“说不上什么新发现，死者生前应该经常长时间穿高跟鞋久站和行走，足部骨骼有轻微变形，应该是销售或者保险这类职业。”

    她给出了一个可以和曲子涵的分析相互印证的结论。

    “小曲也是这么说的，”岑廉看着孤零零摆在台子上的脚骨，“算了，先把白大军的案子结了，这个新案子现在一点头绪都没有。”

    林湘绮背对着他比了个OK的手势，解剖室里安静地只能听到她频率极快的咀嚼声。

    打扰别人吃饭不太好，于是支援大队指定外卖员又拎着剩下的东西来到实验室。

    武丘山和袁晨曦这时候正和几个延州分局的痕检一起挑灯夜战。

    岑廉很庆幸自己这次宵夜多买了点。

    于是他在踏进实验室之后再次受到了热烈欢迎，大家纷纷抛下手里的滴管和试剂，奔赴实验室外的办公桌。

    武丘山不紧不慢地走出来，看上去表情有些凝重。

    “队长你真的买了好多吃的，”袁晨曦搓着手，“我刚刚差点就出来泡面，还好实验耽误了一下。”

    “你们先吃，吃完我再问。”岑廉吸取了在林湘绮那里的教训，干脆不耽误他们吃饭，而是在一边坐下思考何志光和白大军之间到底有什么深仇大恨。
------------

第631章 似乎真有一笔生意

    武丘山没什么胃口，于是和岑廉交换过眼神，两人一起出了门。

    “是有什么不好直说的猜测？”岑廉看武丘山的表情，知道他应该是不想在所有人面前说。

    武丘山靠在实验室外的墙壁上，表情十分疲惫，“刚刚做检测的时候发现白大军在生前遭到过捆绑和拷问，动手的人下手很重。”

    “我知道你想说啥，林姐也说推下坑的力度特别大，应该是白大军在生前和他们发生了非常激烈的冲突，”岑廉对这个案子地来龙去脉越来越好奇了，“我现在觉得要么是杨建武要么是何志光，他们肯定从什么渠道确定白大军手里那笔生意的真实性了。”

    这和他们之前的猜测有很大出入，虽然没有明确证据，但以现在的经济形势，不论岑廉还是武丘山都认为白大军更可能是被诈骗了，又或者是被设计了什么杀猪盘，但现在看来他们应该是猜错了。

    “这年头，能让人起歹意的生意，应该不简单，”岑廉叹气，“我估计啊，这生意要么是在灰色地带，要么已经写在刑法上了。”

    武丘山点头，他甚至在思考一些七年以上的生意品种了。

    “白大军激怒他们的原因暂时不确定，但他们应该也没能拿到那笔生意，”武丘山对这一点还是比较确信的，“何志光自己的经济条件虽然有变化，但并不大，至少不是一笔非常大的进账。”

    这几天对何志光的调查一直在继续，作为唯一一个出现在监控中能确定和白大军之死有关联的人，对他的调查是全方位的，当然也包括他和他身边人的经济情况。

    这不只是拉银行流水那么简单，更多是走访工作，由他居住地辖区派出所在负责。

    “更像是没弄到那笔生意，但是把白大军凑的钱弄走了，”岑廉立刻意识到武丘山的意思，“也就是说，白大军接触到的那笔生意确实存在且在他本人死后没人能拿到，事情的关键还是在他身上。”

    只是岑廉在跟白大军有关的这些人身上并没有看到过有什么很严重罪名的犯罪记录，问题最大的也都只是大概率判不了三五年的经济犯罪。

    洗钱？走私？毒品运输？

    他脑子里冒出来好几个熟悉的词，但从白大军的案子里又看不出什么痕迹。

    “有没有可能，是有人想让何志光去杀白大军？”武丘山对此也不是很确信。

    岑廉回忆着杨建武的犯罪记录，横看竖看也没看出他还有什么不对劲的地方，只知道他想杀了白大军。

    但问题来了，仅仅是经济上那点债务纠纷，杨建武就算再缺钱，也很难到杀人这个程度，除非他也是被教唆的。

    但这一点在犯罪记录中看不出来，只能确认他确实教唆了何志光。

    “按照你这个思路，还有一种更离谱的可能性，白大军会不会是被灭口了，”岑廉脑中忽然闪过这种可能性，“他接触的生意，也许和某些穷凶极恶的团伙有关？”
------------

第632章 先抓一个回来

    “可能性都有，但是有点扯远了，”武丘山感觉他们再这么猜测下去，人是外星人杀的也不是不可能，“指纹和DNA的比对最晚明天出结果，如果确定就是何志光你打算怎么办？”

    岑廉倒是很想直接逮捕何志光，但这个人在逃有段时间了，想要追逃没那么快。

    “不知道杨建武最近有没有什么动作，我给王哥打个电话。”岑廉想起杨建武，他在出事前和何志光有过比较频繁的联系，可以达到传唤的标准。

    之前在确认杨建武可能和这个案子有关之后，岑廉就安排王远腾和杨建武辖区所在地的派出所对接，将杨建武暂时监视起来。

    他有没有发现自己被监控岑廉不知道，但他一旦想跑就会被直接请去派出所喝茶，不过根据现在的反馈来说，杨建武还没什么动静。

    岑廉给王远腾拨了个电话过去。

    “他倒是没什么动静，这人反侦察意识不算强，没发现自己一直被人盯着，不过现在监控也发达了，大部分时间都是用监控盯着他，很少直接跟踪。”王远腾听声音在吃东西，看来最终还是没能抵挡夜宵的诱惑，“有条件传讯了吗？”

    “明天结果出来就有了，”武丘山在边上补充，“所以需要先确认他现在是否脱离我们的视线。”

    王远腾被一口抿节噎住，赶紧灌了一口热茶水下去，这才继续说话，“人没跟丢，最近一次跟我汇报位置是四十多分钟前，我让他们再盯紧一点，如果传唤不顺利就直接抓捕。”

    这人要是老老实实被传唤过来还好说，但凡是有逃跑的倾向，就可以直接逮捕了。

    “王哥你慢点吃，”岑廉有点怕他再噎住自己，“今天晚上暂时没啥事了，吃完宵夜就回去休息吧，等明天痕检结果出来还有的要忙。”

    等电话挂断，他发现武丘山还在看着他。

    “说说吧，新发现的案子你是啥想法，”武丘山还没来得及对那双高跟鞋进行详细的检测，“抛尸在这个地方，死者很大可能就是延州市的，当然也不排除是临近几个市。”

    “远抛近埋，但到底抛尸能抛多远我也不知道，”岑廉想过这个案子的情况，“具体案子是谁负责还得延州市局决定，但我下午和张副局长沟通的时候，他话里话外的意思都是好人当到底送佛送到西，所以这案子我们跑不掉。”

    武丘山对这个结果毫不意外，甚至可以说早有预料。

    “小曲他们排查多趾切除术的患者还需要时间，按照她的效率，如果今晚没有结果，明天就可以直接扩大范围了。”他看了看时间，“高跟鞋上有血液痕迹和一些划痕，我准备等白大军身上衣物的痕迹鉴定结束之后想办法找找高跟鞋上的划痕到底是什么东西造成的，这不是漆皮的高跟鞋，划痕过于锋利不是坠落的时候被山石划出来的，有可能是死者生前挣扎的时候导致的。”

    虽然对这名死者的身份还没什么头绪，但是岑廉根据已有的线索已经简单勾勒出一幅画像。

    死者是一名年轻女性，从事保险或者银行销售等需要出门跑客户类型的职业，家境一般甚至比较贫穷，原生家庭条件较差所以没有在最佳年龄进行多趾切除手术，很有可能是成年自己有收入之后才去做的，生前有概率进行过挣扎和反抗，但不能排除熟人作案。

    岑廉突然有点庆幸，要不是死者还有个多趾的特征，他甚至不知道这个案子应该从什么地方开始调查。

    “你在做画像？”武丘山发现岑廉的左手在小幅度比划着什么，那时他做心理侧写和画像的时候才会有的习惯。

    “只能算是简单分析，”岑廉不觉得自己刚刚得出的结论能有什么用，“根据现在的已知信息推导出来的画像太模糊了。”

    除去多趾的特征，这名死者就是一名在二三线城市中十分常见的女性社畜。

    武丘山没问他到底分析出什么，而是说起高跟鞋的事情。

    “不用尝试寻找高跟鞋的源头了，”他拿出手机给岑廉看，“我和晨曦用几个购物软件试过，是前几年销量很高的款式，至少有上百家网店曾经销售过，出货量在五位数以上了。”

    这倒不是很在岑廉意料之外，以死者的经济情况来看，这双鞋要么是某宝上随便买的，要么就是拼夕夕地摊货，想要追溯订单确认身份显然杯水车薪。

    “也确实没指望这个方向，”岑廉实话实说，“不过林姐刚刚跟我说，这个案子她感觉不是很像激情杀人。”

    “分尸很有目的性也很熟练，不过也不好说一定不是，”武丘山脑子里还在想那只鞋，“我现在更好奇她尸体的另一部分是被完整抛尸还是同样分尸了，这两种情况之间的区别更大一些。”

    ……

    等两人在走廊外面说完话，里面的宵夜大军也结束了，袁晨曦抽出纸巾擦了擦嘴，笑着说道，“看样子你俩已经对齐颗粒度，不用我们再汇报工作了。”

    “差不多吧，不过你们今晚加班的话明天报告传给小曲，白天就不用来了，”岑廉估摸着他们得通宵，“等睡好了再来吃晚饭。”

    袁晨曦朝他比了个大拇指，猛吸一口风油精之后就和武丘山一起回实验室去了。

    岑廉忽然发现自己好像又没什事做，但满脑子都是案子，偏偏还睡不着。

    “不行，再这么下去真成核动力驴了。”他痛定思痛，头也不回地冲向宾馆，结果在门口碰到了拦路的曲子涵。

    “别跑，”曲子涵十分眼尖，“有事跟你说。”

    岑廉实在没办法假装自己没听到，只好被迫在宾馆大门口继续加班。

    “啥事啊？”岑廉终于还是认命了。

    曲子涵摸出一叠资料，“我查到点很有意思的东西，如果真和案子有关，我今天晚上就不睡了！”

    岑廉生无可恋地抬头望天，“你们一定要这样卷死我吗？”

    曲子涵嘿嘿笑着，把资料塞进他手里。
------------

第633章 很有疑点的失踪案

    “你先说说什么情况，”岑廉知道自己这次是跑不掉了，只好和曲子涵在大堂里找了个前台听不到的地方继续说，“和哪个案子有关？”

    现在几乎是处在两个案子并行的阶段，所以岑廉一时半会儿也没弄清楚曲子涵到底是因为哪个案子在堵他，但本能告诉他以小曲同志的兴趣偏向来看，应该是分尸案。

    曲子涵示意他看手上的资料，自顾自说了起来。

    “这个是皖省发过来的协查，是个失踪案，失踪者彻底失联之前曾经有过在延州市拿身份证开房的记录，所以我专门把这个案子找出来了。”曲子涵对这个案子多少有点把握，否则不至于大半夜的在宾馆楼下拦岑廉。

    “将近三年前的协查，失踪者为女性，26岁，当时是一家保险公司的销售。”曲子涵用一句话吸引到岑廉的所有注意力。

    倒是很符合这个案子死者的情况，而且死亡时间如果是三年前的话，也和林湘绮之前判断的比较相似。

    “你是想联系皖省进行DNA比对，”岑廉理解曲子涵的意思，哪怕是现在这个时间他也能发协查给皖省，如果能确认死者身份，那么这个案子后面会好办很多，“先去查一下这个失踪的女性有没有过多趾切除手术的记录，DNA比对同步做。”

    这案子如果按照他们的猜测的确是个分尸案，那么大半夜的发协查也就没什么过分了。

    曲子涵乐呵呵的回屋去了，岑廉又在大堂坐了两分钟，感觉有点无奈。

    他早就发现曲子涵属于那种案子越复杂离奇她越来劲的人，就是没想到能激动到这个程度，连觉都不睡了。

    但他被这么一打岔，原本的睡意已经被满脑子的案件情况取代，现在回房间估计很难立刻睡着了。

    不过一直待在宾馆大厅也不是个事，岑廉慢慢回到自己的房间，脑中忽然闪过一个离谱的想法。

    既然这个死者和白大军被抛尸在了同一个地方，他们的死会不会也有点联系？

    这个想法刚刚生出来就直接被他遏制住了，现在毫无证据能够证明两起案子之间有联系，还是别给自己找事比较好。

    岑廉带着疑惑沉沉睡去，结果第二天一大早就被电话打醒了。

    他起床的时候看了看表，发现才早上七点。

    打电话的人是武丘山。

    “指纹和DNA比对结束，死者白大军身上找到的指纹和DNA就是何志光的。”武丘山的语气带着难以掩饰的疲惫，岑廉知道他又通宵了，就没多问什么，确认报告已经放在他桌上之后就挂断了电话。

    不管怎么说，起码白大军的案子有了新的进展。

    ……

    清晨，延州市局的办公室没什么人。

    深夜加班的基本都回去了，早起上班的来得通常不会这么早，所以现在整栋大楼都有些空荡。

    武丘山说的报告就在岑廉桌上，他简单查看了一下，发现从白大军的尸体上提取出的指纹只比对出了一个，剩下还有两枚指纹并没有比对结果。

    DNA采集样本中除了白大军本人的，还有何志光和另外一个未知样本。

    按照这个检查结果来看，白大军并不是被何志光一个人杀的。

    “杨建武的DNA做过比对了，不匹配。”这是武丘山留在边上的纸条，他和岑廉的想法差不多，也在猜测会不会杨建武也参与了绑架和杀人的过程。

    但岑廉回忆杨建武的犯罪记录之后其实就否定了这个想法，但是作为排除，该做的比对还是要进行的。

    何志光现在正处在潜逃状态，但是杨建武已经可以带回来问问了。

    王远腾进办公室门的时候正好看到岑廉举起手机准备打电话，又发现他看到自己之后挂断了，知道这是要抓杨建武。

    “还真是最晚今天早上出结果，”王远腾拿出手机，“异地传唤还是？”

    “跨市不好走程序，咱们直接开车过去，”岑廉已经想过这个问题，“你先联系传唤，遇到抵抗就直接抓捕，我给唐华打个电话。”

    于是刚刚走到楼下的唐华正好不用上楼，拿着钥匙就稀里糊涂的上了车。

    “啥情况，咱们去抓人？”唐华一头雾水。

    “杨建武不在延州市，异地传唤手续流程太复杂，咱们直接开车过去。”岑廉在副驾上摸索着安全带扣，“等手续走完再让他自己到案，黄花菜都凉了。”

    唐华算是知道自己又是当司机用的，于是一脚油门趁着市区还没开始堵车就开了出去。

    “这个杨建武也不知道能不能老实交代，总觉得这家伙很鸡贼。”唐华一边开车一边说道，“他好像在这个案子里出现过好几次，但是每次都能用不在场证明之类的东西把自己摘出去，要不是他和何志光的通话记录时间点太特殊，估计很难查到他身上。”

    岑廉心中暗想，要不是看到他头顶上的犯罪记录，自己其实也注意不到这个人。

    “审讯是个什么思路？”王远腾手里还拿着个本子正在整理思路，岑廉回头看了一眼，忽然想到他们这个岁数算是最后一代普遍喜欢在纸质本子上画思维导图的人了。

    只不过要怎么才能撬开杨建武的嘴还真是个麻烦事。

    至少从明面上来说，还没有什么确切证据能够证明他和这个案子的强关联性。

    “我现在的想法是先传唤审讯，能诈出来多少算多少，之后一边对杨建武开展调查，一边看看他背后是不是也有人教唆。”岑廉并没有把握直接让这个杨建武老实交代，他甚至能预想到这会是个非常油滑的人，轻易不会吐口。

    这一点，从他当初让自己消失在现案警方的视野中就能看出来。

    “诈诈看吧，”王远腾整理了一下自己的思路，对能不能诈点什么出来比较悲观，“我听你意思还是觉得杨建武不像背后主使。”

    “不太像，”岑廉倒也没把话说死，“他的获利和何志光一样远远不够。”
------------

第634章 他居然松了一口气？

    杨建武住在药官市，这地方虽然距离康安市很近，但因为面积很小人口还没一个县多的缘故，很少有案子找到他们头上，岑廉印象里这两三年来似乎一共也就一两起，所以他和这边分局的同事们并不熟悉。

    从延州市开过来三个多小时，等他们抵达新区分局的时候已经快要到中午吃饭的时候，本着人道主义原则，杨建武这会儿也在吃午饭，所以岑廉他们过去的时候先去办公室和新区分局的副局长刘戈打了个招呼。

    刘副局长四十出头，身材干瘦，头顶微秃，岑廉之前在省上开大会的时候和他打过照面，但完全没有过交流。

    “刘局你好，我是支援大队的岑廉。”岑廉十分礼貌，到别人家地盘总是要跟人家领导打个招呼的。

    “刘戈，新区分局副局长，”刘副局长也没多说什么，只是看向站在办公室沙发边上的人，“案子是我们分局的刑侦大队在负责，你们沟通，我就不耽误你们聊案子的事了。”

    刘戈对这个案子的具体情况了解不多，都是新区分局刑侦大队的大队长廖齐在和王远腾沟通，虽然说一般这种级别的案子不至于要大队长这个级别来亲自对接，但刘副局长也有想法，毕竟对方是支援大队，保不齐以后有案子要找到他们头上，所以在廖齐过来汇报工作的时候干脆就将这个任务交到他本人身上。

    廖齐这会就站在沙发边上，对风尘仆仆的一行人上下打量。

    如果是其他行业的人，这种行为多少有点冒犯，但是对他们这些刑警而言可以说已经变成了本能。

    就像岑廉第一时间也注意到廖齐手上受过伤伤，手臂袖口处能隐约看到伤疤的形状。

    “人现在就在审讯室，不过按照规定需要给他足够的休息时间，”离开办公室之后，廖齐和岑廉说了杨建武现在的情况，“我看他被捕之后的状态有些不对劲。”

    “怎么个不对劲法？”岑廉没想到廖齐会用这个词来形容。

    他设想过杨建武可能闭口不言可能大喊冤枉，这些都是嫌疑犯被捕之后最常见的状态，廖齐这种经年的老刑警应该不会对这种情况感到不对劲，除非是……

    “他一进审讯室就要交代，而且看上去很迫切。”廖齐虽然不是没见过这种情况，但命案交代的那么积极属实是有些奇怪了。

    岑廉闭了闭眼，还真被他猜中了。

    “我不太清楚你们这个案子的详细情况，但是他被传唤之后很明显松了一口气，”廖齐回忆着负责传唤的民警给他形容的场景，“杨建武甚至都没问是什么案子，很主动就跟着我们回来了。”

    这下岑廉他们在车上做的预案算是彻底白做了。

    “他这是被谁威胁了？”唐华第一反应就是杨建武也不是真正的幕后主使。

    岑廉摇头，现在他也有些搞不清楚到底是什么情况。

    “先去问问他想交代什么吧。”岑廉感觉杨建武更像是被什么人或者势力威胁了，才会在被传唤之后像是松了一口气。
------------

第635章 一场过分顺利的审讯

    岑廉进审讯室之前虽然已经有了心理准备，但是在接触到杨建武紧张迫切又满含期待的目光之后还是下意识沉默了。

    说真的，在审讯室看到这种眼神有点过于诡异了。

    “警察同志，你们应该是要问我白大军的事情吧，”杨建武做出了和岑廉之前预期中完全不同的反应，但反而有些符合目前表现出来的案情，“我确实鼓动何志光那小子去绑他，想借他的手威胁白大军把他手里那笔生意弄过来，到我真没想到这小子敢杀人啊！”

    岑廉敏锐的意识到这其中有逻辑不通的地方。

    “你鼓动他绑架，就不怕白大军之后报警？”王远腾已经替岑廉问出了这个问题。

    杨建武倒是满脸理所当然，“他哪敢报警，他那个生意可经不起查，查出来估计比绑架判的还多。”

    看来这笔生意确实如同他们猜测的一般，是上了刑法的。

    “你知道白大军接触的那笔生意具体是什么？”岑廉出声问。

    杨建武一听到这个话题就亢奋起来，像是有很多话想说，甚至问岑廉要了纸和笔整理思路。

    王远腾和岑廉交换了眼神，都看出对方此时对这个案子的想法。

    杨建武知道了一些不该知道的东西，最近应该已经被威胁或者被跟踪了，他想尽可能提供更多线索帮警方把这个可能对他产生生命威胁的团伙一网打尽。

    而且他能确定自己犯的事到不了故意杀人或者教唆杀人的地步，甚至可能有证据。

    在杨建武正式开始交代前，岑廉和王远腾已经对这次审讯更改了预期。

    但是在审讯过程中嫌疑人忽然开始画思维导图这种情况，就算是对他们来说也稍微超前了一点。

    杨建武一共画了三分钟的思维导图，这才像终于整理清楚，看着岑廉交代起来。

    “这个事我最开始是从李飞那里听说的，”杨建武回忆着，“当时是白大军在饭局上找到他一个叫马榆的朋友，问他感不感兴趣私下里投资一笔生意，马榆说自己得回去考虑考虑，因为现在这个市场行情不太好，他不太敢轻易答应。”

    “之后马榆在一次就酒局上喝多了，不小心把这个事说出去，让李飞听到了，”杨建武顿了顿，“我和李飞关系还不错，以前生意上打过交道，他到处托人打听白大军的生意到底是什么，想看有没有机会撬到自己手里，结果打听到我这里来了。”

    “我不是欠了白大军一点钱吗，他问我最近白大军有没有找我要过账，我就告诉他白大军确实催过我，他就跟我说了白大军手里可能有笔生意的事。”杨建武说到这里之后表情就有些不对劲了，他咽了咽口水，这才继续说下去。

    “我最开始没啥想法，他的生意关我什么事，是后来有个人找到我，跟我说白大军要搞走私的生意！”

    岑廉和王远腾听到“走私”两个字，都十分敏锐地集中了注意力。

    之前他们就怀疑过白大军接触到的这个生意可能不怎么正经，没想到居然和走私相关。

    但一般的走私团伙，应该也不至于让杨建武恐惧到这个程度，还有一点让岑廉不明白，既然是走私的生意，为什么会有人专门告诉杨建武？
------------

第636章 到底是不是走私？

    “你继续说，我们在听。”岑廉看杨建武在观察他们的表情，心里虽然一堆疑问，但脸上还是一副风平浪静一切尽在掌握中的表情，示意他继续老实交代。

    杨建武也看不出眼前这位年纪轻轻但警衔还挺高的警察对这个案子到底知道多少，心里多少有点打鼓，又想起自己这几天被人跟踪和威胁的架势，一咬牙开始继续交代。

    王远腾心里其实有些犯嘀咕，他实在没想明白杨建武哪来的那么多信息来源。

    “我知道这个事也不是什么正规渠道，”杨建武的声音难得有点犹豫，“我有个朋友，在康安市那边搞了个ktv……”

    “商k就商k，带没带赌毒？”岑廉直接打断了他。

    这种地方他还在所里的时候没少接触，反而是到了市局之后主要负责的都是些刑侦大案，和这类场所打交道的机会就不多了。

    杨建武张了张嘴，发现自己好像没法狡辩，只好老实交代。

    “确实是沾点那个什么，也有打牌的地方，毒是一点没敢沾的。”

    “打牌的时候有个哥们在牌桌上输得狠了，但是又不愿意下牌桌总惦记着翻盘，被桌上剩下两个人一起质疑之后就放话说他哥刚干了一票大的，”杨建武声音不大的回忆着，“我那时候听他说得有鼻子有眼，后面专门请客套他的话，想问问到底是啥生意，毕竟我这爱打牌也欠了不少钱，看能不能也弄点钱回来。”

    杨建武欠债这事岑廉他们早就调查出来了，他想通过这种渠道弄点钱倒也正常。

    岑廉示意他继续说下去，事情到现在为止都和白大军没有什么联系。

    “那家伙喝多了什么都跟我说了，告诉我他们正在弄一批什么标本，我初中都没上完，搞不懂那是什么玩意，就听他说特别赚钱。”杨建武说到这里，脸上悔恨的表情清晰起来。

    “怪我鬼迷心窍，那时候也确实输得狠了到处欠钱，就趁他喝多的时候拿他手机看了看，发现他还真不是吹牛，他手机上有银行发来的转账短信，最高的一笔有五万多！”杨建武似乎到现在都还对这个金额念念不忘。

    “我看了看给他转账的那个人，发现叫白×军，我当时就怀疑这事是不是和白大军有关，就去翻了他的通话记录，还真看到他那段时间一直在和白大军打电话。”杨建武说到这里的时候停了停，忍不住观察了一下岑廉和王远腾的表情，发现他们还是之前那副样样子，像是没什么情绪波动，这才继续说下去。

    “我当时的想法就是，白大军那个生意居然是真的，而且听窦昊那个意思，这玩意听着像是走私，我就有点想法了。”

    案子交代到这个程度，之前的所有调查结果基本都得到了串联，甚至岑廉能猜出杨建武为什么教唆何志光去绑架白大军。

    这种违法的事，威胁一下白大军有很大可能被迫让杨建武入伙。
------------

第637章 违背约定的何志光

    “讲讲何志光怎么回事。”岑廉没有将太多思绪集中在杨建武为什么要犯罪这个心路历程上，反正无论他最开始到底是怎么想的，现在造成白大军死亡已经是定局，再百转千回的心路历程也没什么意义。

    杨建武提起何志光的时候表情不怎么好看。

    “说实话，我到现在也不知道何志光到底是个啥情况，”杨建武谈起何志光的时候表情着实不算好看，甚至有些咬牙切齿的意味，“这人就像疯了一样，完全没按我们之前说好的来！”

    岑廉估摸着杨建武现在说的都是真的，毕竟他头顶上的犯罪记录停留在教唆这一步。

    “你是怎么找到何志光的？”王远腾按部就班进行询问。

    这两人之间明面上并没什么直接联系，应该是其中一方主动找上的另一方。

    “何志光是我一个朋友的远房亲戚，”杨建武一点没有隐瞒的意思，“我们做建材供应这行的现在是老实本分了，以前黑的灰的多少沾点。这个朋友挺久前开了个水泥厂，养活了一批混混，虽然前几年扫黑除恶的时候进去过但现在还是有人脉，有些事儿需要上点不太干净的手段还得去找他，他这个亲戚就是他介绍过来的，我也不太清楚这人是什么来路，但我这个朋友以往办事靠谱，就没多打听。”

    “所以你是给了钱的？”岑廉皱眉，这有些不太合理，因为金钱交易会被定性为买凶杀人，和他头上的犯罪记录不符。

    杨建武否认了，“我是没直接给钱，我当时跟他说如果能逼着白大军让我们入伙，这生意他也能一起做。”

    说到头这竟然还是笔无本的买卖，杨建武这操作多少有点空手套白狼的意思，这事何志光能办成，他等着入伙分钱，何志光如果办不成，他也没付出一毛钱的成本。

    “我们本来说的好好的，结果何志光到了延州市之后不知道干了点啥，突然变卦说如果白大军不让他入伙他就动手杀人劫财，我哪知道他说的居然是真的，而且还真给我打了十几万过来，”杨建武下意识咽着口水，表情有些惶恐，“更吓人的是何志光这人给我打完钱就直接人间蒸发了，我和我那个朋友谁都联系不上他，紧接着就听到白大军可能死了的消息，我那时候就觉得完蛋了。”

    岑廉从杨建武悔不当初的表情中能看出他最初的目的确实不是杀了白大军，但他如果真有嘴上说的那么害怕估计早就报警了，能拖到现在警察找上门才知道老实交代，无非是还有点侥幸心理，觉得警方查不到自己头上。

    审讯时候听到的东西，很多也不用太当真。

    岑廉提炼了一下杨建武话里的干货：何志光这人可能还有其他人教唆，以及杨建武打算空手套白狼，也确实知道了一些秘密。

    他目光示意王远腾，两人暂停审讯打算出去聊聊。

    一出审讯室，王远腾就给自己点了根烟。

    “他这交代的，七分真三分假，放在犯罪分子里算老实的，没想着完全把自己撇开。”王远腾靠在走廊里对岑廉说着，“问题现在出在这个何志光身上，他到底为什么选择了杀人？”

    岑廉能确认何志光身上并没有其他的犯罪记录，某种程度上杨建武的朋友确实坑了他，到促使何志光走到杀人这一步的，大概还有其他杨建武也不知道的事情。
------------

第638章 身份确认

    关于何志光的事，杨建武了解的确实不多，岑廉和王远腾在门外商讨过后，都估计从杨建武这里问不出来太多东西。

    “现有的证据能给何志光发追逃了，但这个案子现在看不仅是命案，涉及到的走私案到底是什么情况还不好说，”岑廉比较担心走私案的问题，“延州市继续往北走就是蒙省边境，虽然距离很远，但进入蒙省之后地广人稀，想躲避追踪反而更容易。”

    唐华听他们两个商量了半天，终于感觉有自己发挥的余地了，“那我去查查蒙省那边的走私案？之前经常听我同学说他们这几年一直在加大对走私的打击力度，搞不好能找到点线索。”

    唐华是在呼市上的警校，同学们有一部分留在蒙省当地，但大家入警时间都不算很长，普遍还处在队里耐用大牲口的阶段，所以平时联系除了吐槽工作很忙和领导事多之外一般不怎么提案子的事。

    “可以先沟通一下有没有类似案件，”岑廉对这个意外发现的走私案也没什么想法，“理论上我们逮捕杨建武再给何志光发完追逃，这个案子和相关的后续案件都该重新移交给延州市局，我们该不该继续管，管的话要管到什么程度还得斟酌。”

    虽然岑廉自己非常不想搞这些办公室政治，但作为支援大队的领导，有些东西还是得多方考虑。

    “我总是觉得那个分尸案和咱们查的案子脱不了干系，”唐华说完正事犹豫了一下才开口，“真不是我故意乌鸦嘴啊，延州市那么多废弃矿坑和矿洞，怎么就那么巧的抛尸抛在一起了，甚至落点离得都不远。”

    岑廉虽然也觉得那那截残肢出现的很奇怪，甚至也考虑过唐华所说的这种可能性，但这其中目前没有任何明确的联系，除非……

    他正想着，口袋里的电话响了，是曲子涵。

    “有什么新情况？”岑廉接起电话就直接问。

    认识时间久了，他很清楚小曲这人如果不是工作上的事，宁愿发微信慢慢等回复也不乐意直接打电话，所以这时候打过来估计是对分尸案受害者的排查有结果了。

    曲子涵那边还在敲着键盘，听他这么快接电话就知道审讯结束了。

    “两件事，第一件是死者身份确认了，就是我上次和你说的那个失踪的年轻女性，第二件是根据死者生前的轨迹确认了一名可疑人员，但这个可疑人员在登记酒店住宿的时候没有用自己的身份证。”

    分尸案这种案子，一旦确定尸源就推进的十分迅速。

    “之前没查出来吗？”岑廉有点奇怪，“这案子之前失踪案的时候到处发协查，应该早就掌握这个情况吧。”

    他还记得这案子就是因为死者的失踪前后出现过的位置太凑巧所以才被曲子涵注意到。

    但死者生前所能接触到的这些人基本都有不在场证明，甚至当时排查了很久都没什么结果，其中肯定是有问题的。
------------

第639章 还有画像的事？

    “这事说起来有点复杂，”曲子涵在电话那头解释着，“本来确实是没有什么线索的，因为和这个女生同时间段在宾馆登记过的人确实在失踪案的时候都排查过，我是在看案卷资料的时候发现其中有个人的身份信息不太对。”

    “身份证造假还是？”岑廉不太确定她说的“不太对”是哪个方向的不太对。

    “我当时先排除了一批很明显无关的人员，在不太确定是否排查有疏漏的这批人里发现了一个户籍在偏远乡镇的中年男性。”曲子涵换了一只手拿手机，“这个人引起我注意是因为证件上的照片和当时宾馆扫脸留下的影像资料略微有点区别。”

    三年多前死者韦佳佳失踪的时候还处在疫情没有完全放开、入住部分宾馆需要扫码和人脸识别的时候，所以当时的专案组拿到了一些人脸识别的影像资料，现在也就随着案卷移交到他们手里。

    “能确认不是本人吗？”岑廉虽然这么问，但以他对曲子涵的了解，能这个时候打电话过来说这件事，一定是有把握的。

    曲子涵在电话那头又敲了敲键盘，按下回车键之后才继续说道，“我现在还没有明确的物证，但以我目前的分析，有百分之九十以上的把握不是证主本人。”

    “这个身份证的主人叫田方，无业，他本人虽然没有明确的精神病史记录，但他所在的村子是有名的精神分裂症村，他的父母和姐姐都有精神分裂症的慢性病记录，以我的判断这个身份证的主人极大可能也有精神类疾病，独自出现在一千多公里之外的城市入住宾馆，这行为有点异常。”曲子涵虽然没有明确的证据，但是这个人的存在也确实让她感觉到异常。

    岑廉听完以后基本能确定这个田方的身份证恐怕不在自己身上。

    虽然精神分裂症并不是百分之百遗传，但这个田方的家族病史以及他无业的现状，在能够进行排查的所有人中确实有些可疑。

    “那我们就先假设有人盗用了田方的身份证，你打算怎么调查？”岑廉问。

    “我把当时人脸识别的视频截图下来处理过之后发给画像师了，”曲子涵嘿嘿笑了一声，“虽然视频糊的厉害，而且拍到的人物脸部有不少变形，但还是能找出特征点的。”

    岑廉估计她打这个电话过来，应该是画像师那边有结果了。

    “画像师给出的画像比对出结果了吗？”于是他直接问。

    “筛选出几个容貌比较相近的，需要你确认一下，”曲子涵终于截图下来所有可疑对象，“我整理好图像了，你找个电脑？”

    “知道了。”岑廉估摸着这事比较靠谱，“你先发我警务通上，我待会看。”

    挂断电话，岑廉和王远腾还有唐华面面相觑。

    “没想到居然是这个案子有了推进，”唐华咧着嘴，“总归是好消息，拿假身份证办入住，这人肯定有问题。”
------------

第640章 容貌相似的两个人

    对杨建武的审讯暂时交给王远腾和市局一个民警，岑廉带着唐华来到临时安排给他们的办公室，打开曲子涵发来的压缩包查看。

    根据画像识别出来的并不只是一两张脸，哪怕曲子涵已经筛选过一遍，现在发到岑廉这里的还有十几个比较可疑的对象。

    “每次碰到这种情况，我都会怀疑我是不是脸盲，”唐华对着这些人脸照片看了一会儿，发现他们确实长得很像，“这人的长相有点像北方地区常见的那种大众脸。”

    岑廉挨个看过去，果然发现几排正努力从高糊照片中挣扎出来的犯罪记录。

    【姓名：童斌】

    【性别：男】

    【年龄：42岁】

    【犯罪记录：

    1902天前于康安市杀死任春成

    1477天前于延州市杀死韦佳佳

    639天前于海兰市杀死汪图

    长期从事走私犯罪】

    【入狱记录：无】

    这位从身份证照片来看确实是很平常的北方中年男性长相，微微发腮的国字脸，嘴唇偏厚，鼻梁微塌，双目略有些无神，外加后移十分明显的发际线，以及有些油光但又谈不上邋遢的短发。

    岑廉从他的脸上看到了很多人的影子，他也确实和被他盗用了身份的田方有八成像，只是田方比他本人年轻几岁。

    童斌的户籍信息显示在隔壁晋省，但杀人案全是在其他省份做的，平时又用田方的身份信息活动，看样子是没被盯上过。

    不过这个长期从事走私犯罪就让岑廉感到有些不对，刚刚差不多结束的白大军案查到最后就和走私有关，现在童斌的犯罪记录上显示长期从事走私活动，韦佳佳又是在延州市被杀的，死亡时间甚至和白大军有些接近，让人很难不把这两起案子联系起来。

    于是岑廉给曲子涵打了个电话，“查一下这个童斌，我感觉他有点问题。”

    “得嘞，收到。”曲子涵问都没问，她又不是不知道岑廉开了，这个童斌必定有事。

    王远腾审讯回来，听到岑廉和唐华正在交流有关童斌的情况。

    “这人面相不太好，而且无业，和田方长得也像，就先从他开始查。”这是岑廉给自己找的借口。

    王远腾和唐华早已习惯，反正岑廉的第六感一贯精准，也就没问为什么从他开始，而是说起调查思路。

    “田方的身份信息这人已经有两年多没用过了，应该是每个身份证都不会用太久，”唐华摸着下巴上冒出来还没来得及刮的胡茬，“不像是干什么正经行当的。”

    王远腾想得倒是和岑廉差不多。

    “事情是在延州出的，时间上也凑巧，难说和杨建武提到的走私团伙有没有关系，”王远腾看向岑廉电脑桌面上摆着的人脸图像，“剩下这些人里排查一下有没有来过延州或者周边城市的记录？”

    岑廉其实已经在查了，但数据比较庞大，涉及的平台也比较多，暂时还没结果。

    “看上去我们要无缝衔接新案子了。”唐华左右看看，笑得很苦。
------------

第641章 样本和标本

    杨建武的审讯暂时告一段落，但这个案子显然还没到结束的时候。

    其他人暂时无法确定到底谁盗用了田方的身份证，但岑廉是清楚看到了童斌头上密密麻麻犯罪记录的，知道这人的问题很大。

    而且他的活动范围并不只在云岭省，目前的位置甚至是在边境城市。

    考虑到他的犯罪记录和走私有关系，很难不把他和白大军生前接触过的那个疑似在延州市出没过的走私团伙联系起来，所以朝着这个方向排查十分合理，但岑廉现在还在考虑另一个问题，这帮人到底走私的是什么东西？

    根据杨建武的说法，他们走私的某种“标本”，但是考虑到杨建武这个学历水平，他自己大概率也不是很清楚那到底是什么东西，甚至别人和他说了他也未必能听懂。

    “调查先继续推进，咱们回到延州市之后开个会吧，这两个案子既然有可能联系起来，那就拉通一下看看中间有没有什么被我们忽略的联系。”对走私物有很多猜测的岑廉还是决定先回去开个会看看其他人什么想法。

    正好审讯结束的时间很晚，岑廉看着杨建武开始走程序进看守所之后就回到市局临时给他们安排的住处，时间仓促所以一共给他们安排了两间房，考虑到王远腾年纪大了睡眠质量不好，岑廉和唐华选择尊老，把单间让给了他。

    只是大半夜的， 两人谁也没睡着。

    “你说这伙人到底是走私什么东西啊，”唐华在坚硬的床板上翻了个身，老旧招待所的木床发出咯吱的声响，“他们是一路往北走的，应该是要去边境，从咱们这里走私出去的东西多半是文物吧。”

    作为文物大省，他们以前接触到的走私案以文物走私居多，所以唐华很理所当然的联想到这里。

    如果不是听到杨建武的说法，岑廉估计自己也会这么想。

    “杨建武这人虽然那没啥文化，但不至于古董和样本都分不清楚，应该不是。”岑廉从有点霉味的枕头上支起脑袋看了看外面，“怎么又下雨了。”

    唐华揉了揉腰，继续翻身，“样本这东西说法可太多了，岳哥天天摆弄的那些东西大部分都是。”

    从实验室出来的样本和标本种类实在太多，岑廉估计杨建武就算是亲眼看到也不一定能区分出来，所以这个范围现在还是很大的。

    “等摸到这个团伙的蛛丝马迹之后再联系兄弟单位问问看。”岑廉倒是想摇人帮忙，但这个案子现在连一个人和走私相关的人都没抓到，还处在一切都是他们猜测出来的阶段，所以找人都不知道该怎么找。

    “从我们这里继续往北就是蒙省了，上次去蒙省就不是简单的案子。”唐华终于勉强找到一个还算舒服的姿势，于是赶紧闭上眼酝酿睡意，“设计边境的事情就没简单的，我还是抓紧时间多睡会儿吧，后面要是忙起来，估计是没工夫睡觉了。”

    岑廉想了想，不得不说他这个想法很有道理。
------------

第642章 还有意外收获

    市局临时给他们安排的招待所住宿环境实在不怎么样，但人在极度疲倦的时候其实在哪儿都能睡着，清空满脑子关于案情的思绪之后，岑廉两眼一闭，再睁眼天已经大亮了。

    “我这个腰一觉起来更不得劲了，等这次的案子结束，我得再去找老中医按按。”唐华揉着自己英年早凸的腰，龇牙咧嘴的活动了一会儿，又想起来新的案子似乎还遥遥无期，立刻觉得自己的命更苦了。

    岑廉和药官市局的同僚们简单打过招呼，转头就问唐华要走车钥匙拉开车门。

    “你们俩一个老一个病，这趟回去我开车吧，”他转头看了看王远腾的眼圈，发现比来之前稍微好点，“我尊老爱幼。”

    唐华和王远腾都没什么这是领导在开车的自觉，俩人一个占据了副驾，另一个直接横在了后座上。

    “我怎么觉得这个走私案如果继续查下去搞不好是个大案子呢，”唐华调整好副驾驶的座椅角度，找了个舒服的姿势坐好，转头就和岑廉聊起工作，“又是标本又是杀人的，我一下子就想起上回的间谍案了。”

    岑廉一边看路一边随口回答，“也还行，间谍案对咱们来说也就那样了。”

    什么大案子都办过一些，岑廉现在对案件的阈值已经高到了一定程度。

    王远腾听他们又在说案子，原本酝酿出来的睡意算是彻底没了，干脆也加入讨论。

    “要我说，这个叫韦佳佳的死者死的也很蹊跷，”他一晚上都在思考这个很像是普通白领的姑娘到底是为什么被杀的，“就像你们之前分析的，这姑娘年纪轻轻，应该就是个普通跑业务的。咱们调查的那些嫌疑人频繁更换身份证，百分之百是有大案子在身上或者搞某些不正当生意的人，一般人想接触到他们都难。”

    岑廉知道的信息要比他们更多一点，至少他知道这个韦佳佳的死和童斌所在的走私团伙有关，也和之前杨建武说的事情有关，但怎么将这一切串联起来，他暂时也没有什么思路。

    “两个案子单独看起来都很难办，但要是这两个案子之间真的有关联，也许就简单多了。”岑廉不能直接说他知道这两个案子确实有关系，只好这么暗示一下。

    唐华拿手机翻了翻日历，有些惊讶地说道，“我刚刚算了一下，韦佳佳失踪的时间也就比白大军死亡的时间早了两个多月！”

    “假设这两个案子有关联，大概是那个走私团伙这个时间段正好就在延州市活动。”王远腾跟着一起分析。

    虽然都是些没证据的事，但他们在车上只是自己私下聊聊，谈不上什么正式的分析。

    “还是得尽快找到何志光，”岑廉估计何志光应该是跟着这个团伙一起跑了，“他知道的事比杨建武更多，尤其是和杀白大军相关的那些。”

    岑廉猜测白大军恐怕是因为涉及到那个团伙中的某些秘密才被灭口的，何志光很可能只是那把用来杀人的刀而已。
------------

第643章 扩大搜索范围

    一路开回延州市局，三人随便找了个摊子吃了顿午饭，开始发愁下午开会的事。

    “虽然都已经知道要继续出差这个噩耗，但新案子头绪确实还不多，”岑廉想了半天，觉得还是得找到童斌现在到底换了什么新身份，“会上看看他们有什么思路，我估计这案子继续查下去，还得继续往北出差。”

    涉及到走私的案子，最终总归是会查到边境线上去的。

    “出差复出差，出差何其多，虽然干这行之前有点心理准备，但没想到准备的还是不够。”唐华走进延州市局大门的时候还在念叨，“不过也有好消息，因为我长期出差，我妈实在找不出能让我相亲的时间，有段时间没给我介绍对象了。”

    “你到今年过年再看呢？”岑廉对唐华的父母可以说非常了解。

    唐华被一击必杀，唉声叹气的走进会议室，发现除了他们三个再加上明显熬夜了的曲子涵和袁晨曦，剩下几个人都是一副十分精神的样子，脸上的黑眼圈都淡了不少。

    “果然，我们出差带走了加班的源头，大家都好好睡了一觉。”唐华摸着自己下巴横冲直撞出来的胡茬，决定晚上去掏岑廉包里的电动剃须刀。

    岑廉难得看到武丘山有精神头这么好的时候。

    “行了开会吧，”他拉开椅子坐下，“我继续回来折磨你们了。”

    “先说一下杨建武的审讯情况，根据他的口供，药官市局的大队长廖齐正在调监控查找最近一个月有没有对他进行过跟踪或者监视，至于他供述的关于教唆何志光杀人的情况，和我们调查取证的结果基本一致，只是其中还少了一个跟何志光一起动手的人，这个人可能长期从事走私犯罪，想找到他得先找到何志光。”岑廉先对白大军被杀的案子进行了总结。

    “案子调查到这个程度本来是要考虑移交，但我们在废弃矿坑中新发现的那名死者暂时不能排除也和走私案有关系，所以这次开会主要讨论两件事，第一件是白大军被杀案现在是否移交，第二件是韦佳佳失踪案接下来的调查方向。”

    由于只发现脚骨并不能确认韦佳佳死亡，所以岑廉在描述这个案子的时候选择了更严谨的说法，尽管他通过犯罪记录能确定这个韦佳佳就是死了。

    “这两个案子之间确实巧合很多，”武丘山手里还拿着一些资料，“死亡时间相隔两个多月，抛尸地点也一致，很像是同一伙人干的。”

    “我这边还有点发现，稍等一下，”曲子涵手里拿着一叠照片，袁晨曦在边上操作投屏，“之前通过画像师找到了一批有嫌疑的对象之后，我们干脆根据画像再次扩大了搜索范围，筛选了一百多名容貌和田方比较接近的对象，目前确认了其中一部分的行动轨迹，里面几个行动轨迹比较异常的怀疑对象，照片和资料都在这儿。”

    她说完之后示意其他人看屏幕，“这是从五十多个人里找出来的，时间有限我们还没全部确认完，其中这四个人的行动轨迹有异常。”

    岑廉抬头看向屏幕上投影出来的四份资料，四张照片上都没有犯罪记录，但其中一个叫张满祥的人最近几个月的行动轨迹引起了他的注意。

    这人最近几个月有过三次以上的蒙省边境宾馆入住记录！
------------

第644章 事情麻烦了

    这个案子岑廉能够确认的信息比其他人多出不少，所以对于他来说能够出现在边境地区的身份证，几乎就能证明是被盗用了。

    “蒙省边境，还是近几个月断断续续有入住记录，这可不像是旅游的，”武丘山在岑廉开口前已经很敏锐的注意到了这个张满祥，“目前排查出来这几个人的行动轨迹中，这个叫张满祥的很异常。”

    “也跟咱们之前的猜测对上了，”唐华还惦记着他们之前对眼前这个案子和白大军的案子可能有关联的猜想，“出现在边境地区，更像是走私了。”

    “先联系当地警方调取入住时候的监控记录，”岑廉基本能确定这就是童斌给自己找的新身份，“能找到人就好办，不管和白大军的案子有没有关联，这个人至少和韦佳佳案有关系。”

    袁晨曦开始联系对接，其他人开始继续讨论这两个案子。

    “新身份出现在边境，如果真是走私，恐怕已经成功过很多次，”武丘山眉头紧锁，“白大军的案子也是查到走私这一步暂时中断了线索，这两起案子如果和同一个走私团伙有关，那么这个团伙从我们省到蒙省这条线路起码走了三年以上，他们到底在走私什么东西？”

    齐延稍微坐直了一些，在有人找他询问之前选择了主动出击。

    “如果要从蒙省边境进行走私出境，珍稀野生动物和保护动物的可能性不大，一个是大兴安岭林区里的珍稀野生动物数量庞大，从我们这里猎取再运输风险成本太大，另一个原因是这些珍稀野生动物在和我们接壤的蒙国还有俄国并不在保护动物范畴，猎取成本低出很多。”齐延分析完又补充了一句，“这类东西一般是国外向国内走私。”

    岑廉之前在心里也有大致的考量，和齐延一样基本排除了野生动物的走私。

    “野生动物我也认为基本可以排除，杨建武交代的时候提到了类似于‘样本’和‘标本’这样的词，他的文化水平有限，应该不太分得清其中的区别。”岑廉能想到的更多是一些细胞组织之类的东西，“我们现在需要尽快评估他们走私的东西需不需要联系国安和国保部门。”

    袁晨曦打完电话之后推门从会议室外面回来，“协查已经发过去了，那边听说是我们支援大队接手的案子，立刻回复我今天晚上加班调监控。”

    很显然，他们大队现在已经彻底是凶名在外了。

    林湘绮还在思考之前他们提到的样本。

    “有没有可能他们是在走私什么病理切片之类的东西，”她从法医的角度出发思考了一下，“或者是我们的某些器官或者基因样本，这类事情我没记错的话之前发生过。”

    岑廉知道她说的是哪个案子。

    “如果真是这种事，那就得联系国安了……”曲子涵合上电脑，“我感觉不是没可能，毕竟走这条奇怪的路径走私，本身就不合理。”
------------

第645章 居然还有意外收获

    边境地区走私案频发十分正常，但经过他们云岭省又不走私文物，在走私案里算是很少见的。

    “也是没想到第一次碰到省内的走私案不需要联系文保部门，”唐华忍不住吐槽了一句，“那咱们现在就是等监控？”

    岑廉点头，“要是没其他情况，等伊林市那边调监控吧，我得去找吴局汇报一下情况。”

    案子发生这么多变故，需要及时向领导汇报。

    散会之后，武丘山跟着岑廉一起找到延州市局这边的领导，两边沟通过后才给吴局打了电话。

    吴康正在电话那边并没觉得多么意外。

    “正常，你们接手的案子也不会太简单，”他在办公桌前查看着岑廉发过来的情况说明，“这两起案子你觉得能并案的可能性大吗？”

    “以我的经验，比较大。”岑廉在用词上还是保守了一下，他是切切实实看到过童斌头上的犯罪记录，知道这两个案子应该就是同一伙人。

    吴康正没说话，只是看着办公桌上的资料思考了一会儿。

    “案子你们继续跟，途径咱们省的非文物走私案，很有必要仔细查。”吴康正最终在电话那头拍板，“我去和老张沟通。”

    领导已经做了决定，打工的牛马当然没什么意见，办什么案子不是办。

    电话挂断后，岑廉看向一直在边上听着的张副局长。

    “那张局，后面您跟我们吴局聊？”

    “你们去忙吧，案子的事我们沟通。”张副局长呵呵笑着，看着并不多么担心这个案子，“有什么情况随时联系。”

    等岑廉和武丘山离开办公室，张副局长才打通吴康正的电话。

    “老领导，这事就要辛苦你的得力干将们了……”

    ……

    岑廉出了办公室才有种自己好像又被卖了的觉悟，不过这也不重要，领导怎么安排他怎么干活就是了。

    “我看你对这两个案子能并案很有把握，”武丘山随口问，“强烈的直觉还是有什么线索？”

    以他对岑廉的了解，这货不是什么盲目自信的人。

    “巧合实在太多，而且这个不断更换自己身份的人出现在边境非旅游城市，虽然还没有明确的线索，但很难不认为这两个案子有关系。”岑廉倒是真有证据，只是这证据没办法让人知道。

    武丘山倒也认可这个推测，只是总觉得岑廉这个推论来的太肯定了点，像是还知道点什么似的。

    但这个案子从头到尾就这么多线索，他一路跟下来，没发现还能有什么新东西。

    “等监控吧，我估计晚上就能到。”于是他没再纠结这个，“我现在更担心的是他们走私的源头是哪里，咱们省高校那么多，可别是省内哪个高校有东西被从实验室偷出来了。”

    不知武丘山这么担心，岑廉还有王远腾他们担心的也是这个问题。

    “高校甚至都算好的，咱们省军工单位也多，要真是他们那边的问题，那就难办了。”岑廉已经本能的联想到最坏的结果。
------------

第646章 不像是在休假

    云岭省这地方，军工单位众多，高校也十分密集，大山深处还藏着一些保密级别非常高的研究单位，还是岑廉老爹和钓友去山沟里钓鱼的时候偶然路过发现的，他完全不敢想象如果是这类单位里的标本样本之类的东西被人偷出来走私到国外会是什么结果。

    “让我短暂当一会儿有神论者吧，”岑廉不敢继续想下去了，“老天保佑，这些东西千万别是从咱们省走私出去的。”

    虽然不管是从哪儿走私出来的都得查，但不是他们本省的，起码压力能小点。

    他已经有点英年早秃的趋势了，不想继续发际线后移。

    ……

    第二天一早，岑廉算了算日子，发现距离清明节不远了。

    “放假前不知道能调查到哪个阶段，本来还说要回老家扫墓的，”他在办公室翻看日历，“看来是没时间了。”

    王远腾抿着热水问他，“我记得过年那会儿你就说家里要拆迁了，还没动静？”

    “哪来的钱拆迁，高铁线才规划好，真要动工拆迁说不定明年了，”岑廉倒是心里有数，“我现在都怕拆房子再拆出个案子来。”

    “不要立flag哦。”曲子涵从电脑后探头，“就我们大队这体质。”

    唐华对此深有感触。

    “刚刚催了一下，伊林市那边说已经拿到监控了，给咱们整理整理发过来。”袁晨曦正满脸痛苦面具的皱眉吸取一杯令人嘴苦的冰美式，看到手机亮起来，不情不愿地打开微信查看信息。

    齐延不动声色，等所有人都不说话之后才开口道，“我昨天回去之后研究了一下死者韦佳佳的行动轨迹，如果她死亡前途径的区域和走私案相关，那么有这么几条可能的走私路线。”

    几个人十分自觉的围过去看。

    “根据现有的轨迹能够确定，韦佳佳在进入我们省之前，曾经在鄂省和川省短暂停留居住过，进入我们省后的轨迹是一路向北，在康安市和延州市都有停留，但她停留的时间都不长。”齐延在地图上标注着。

    “暂时不能确定她为什么会出现在川省和鄂省，”武丘山分析，“dna比对结束后我看过韦佳佳的信息，她的职业是医药代表。”

    “那倒是符合经常出差，”岑廉一直来回奔波，昨天到现在暂时还没来得及同步完全部信息，“工作性质和销售差不多，但她一个医药代表跑到延州市干什么，也不像是跟着专家过来飞刀的。”

    “公司说她是休年假之后一直没有复工，所以大概率是私人行程。”武丘山摇头。

    他看过失踪案当时的侦查记录，当时调查最终搁浅就是因为没人知道韦佳佳到底是来干什么的，因为她私人的手机和电脑都跟着一起失踪了，警方通过调取线上聊天记录等方式也没发现异常。

    韦佳佳在休年假之前甚至没告诉过家里人她马上要休假。

    “她穿的那双鞋可不像是在休假旅行，至少她自己认为自己还在工作状态。”曲子涵怎么想都不对劲。

    袁晨曦觉得很有道理，“一般出来休闲放松不会穿那种平时通勤的中跟鞋，她的状态更像是还在工作中。”
------------

第647章 监控下意外出现的人影

    “有点像是被人骗过来的，但骗她能干什么？”唐华挠头，“她就是个医药代表，家里还没啥钱，这个韦佳佳明显是把杀她的人当客户了，而且可能是那种潜在的大客户。”

    这一点也触及到了岑廉的知识盲区，只好询问学医出身的林湘绮。

    “嘶……我给你问问。”没在医院长期工作过的林湘绮也不知道具体什么情况，她当实习生的时候也接触不到这个群体。

    王远腾琢磨了一下，“既然不是研究人员，那正在研发还没进上市的估计拿不到，已经上市的新药样品之类的他们手里肯定有，但我估计和这个案子关系不大。”

    林湘绮听完觉得也有道理，但出于严谨她还是决定出去打电话咨询一下。

    “监控视频发过来了，”袁晨曦将剩了三分之一的冰美式直接扔进垃圾桶，转头回到自己电脑前，“先看监控吧。”

    岑廉终于精神起来，有监控才有切实的证据，他们现在这么猜测来猜测去的，一点实证都没有，更不用说证据链。

    袁晨曦动作很快，监控视频文件被她挨个发到岑廉电脑上。

    伊林市警方发来的是这个叫“张满祥”的人最近在宾馆出入的监控视频，监控设备大概是装了不太久，视频非常清晰，也没出现该拍到脸的时候监控忽然坏了的情况。

    于是一张清晰的大脸定格在岑廉的电脑屏幕上。

    “看着跟身份证上的张满祥八成像，疫情之后宾馆也不搞人脸识别这些，但看身份证确实像一个人，但是放大比对差别就比较大了，”岑廉很快有了判断，“得做个面部比对。”

    “我来吧。”武丘山早有准备，“知道你会，但先继续看监控。”

    岑廉也没有很想做这个比对，于是把监控截图发给武丘山之后就继续往下看。

    这个童斌使用张满祥的身份在伊林市好几家酒店和快捷宾馆办理过入住，因此监控视频的数量比他预期的多出不少。

    在看到第三家宾馆的监控时，岑廉忽然按下了暂停键。

    “这人有点眼熟啊，”他看着从屏幕里钻出来的文字泡，十分镇定地将角落中的半张脸放大，“你们看这像不像何志光？”

    尽管他自己早就通过犯罪记录确认这人的身份，但真正看到何志光的时候还是有些意外。

    主要意外在他都跟这帮走私团伙混在一起了，犯罪记录里居然没多出什么新罪名，还是只有故意杀人这一条。

    和边上文字泡快要撑破屏幕的童斌比起来甚至显得有些弱小且无助。

    “我看看，”王远腾拿着何志光新鲜出炉的追逃照片，在电脑前仔细比对了一会儿，“只看半张脸七成像，不过他都出现在这儿了，后面肯定还有清晰的正脸，这要是能对上，那就说明我们之前猜对了。”

    “有证据就好办了，”唐华怼着电脑屏幕看了很久，“韦佳佳要是被走私团伙杀了，起码死亡原因这块很清晰。”
------------

第648章 没打过这么富裕的仗

    “先确认一下还有多少人和他们接触过，”岑廉在童斌身边看到了不止一个文字泡，“这个反复盗用他人信息的，在走私团伙中地位应该不低，和他接触过的人应该有不少都和这个团伙有关。”

    终于有了新线索，办公室里重新忙碌起来，岑廉继续看监控，发现童斌这段时间在蒙省边境非常活跃，频繁出入许多家酒店和宾馆。

    “不对劲，十分有十二分的不对劲。”他在心里犯嘀咕，从犯罪记录上看，童斌接触到的这些人里有三分之二毫无犯罪记录，另外三分之一里也有一部分是经济犯罪，反而涉及走私的极少数，这让他有些摸不准这伙人到底打算做什么。

    林湘绮从外面打电话回来，否定了韦佳佳有可能拿到实验样本的全部可能。

    “走正常流程肯定拿不到，如果是走不正当流程，以我们所掌握的她的家庭背景教育经历和社会关系也基本可以排除，”林湘绮语气十分肯定，“所以她应该和走私本身没有关系，甚至不一定知道这些人就是在从事走私行为。”

    “照片比对出来了，”武丘山在岑廉准备和林湘绮说点什么之前打断了他，“根据面部特征识别比对，监控中出现的这名男性叫做童斌，晋省人，信息显示无业。”

    林湘绮的注意力也被吸引过来。

    “这如果是走私团伙的成员，那他出现在伊林市恐怕是有东西想要出手啊，”林湘绮看着武丘山电脑上童斌的户籍信息，“以韦佳佳和白大军死亡时间的间隔来看，他们上次在延州市停留了不止一个月的时间，应该不只是在这里等待或者修整。”

    岑廉点头，“就是到现在为止都无法确定白大军嘴里的‘生意’到底是什么东西，他应该就是在接触了这个‘生意’之后发生了什么，才会被董斌他们煽动杨建武和何志光对白大军灭口的。”

    “那现在有个问题，延州市这边我们还要继续追踪调查，但伊林市很可能正在进行一场走私，我们也不能不去。”武丘山皱眉，“按照之前的习惯，我们这次依旧需要兵分两路进行调查。”

    岑廉回头看了一眼办公室里挤满每个工位的人头，感觉底气十足。

    “问题不大，这次我们人够多！”虽然比起一般刑警大队人还是很少，但也是岑廉打得最富裕的一场仗。

    武丘山瞥了一眼岑廉，从他的表情已经看出他正在想什么。

    “四个新来的辅警只能做点打杂的工作，于野他们两个只能当一般民警用，核心干活的还是我们几个，也不知道你在激动什么。”他十分无语，“如果要兵分两路，这次还是你带一队我带一队？”

    岑廉虽然被戳穿了想法，但也没跟武丘山斗嘴的心思，反而是有些发愁这次的人员应该怎么分配。

    就像武丘山说得，这次虽然人多了，但是核心战斗力还是他们几个人，需要谨慎安排。
------------

第649章 需要突破口

    岑廉环顾四周，很快确定这次谁跟他继续北上，谁留在延州市继续调查白大军案后续。

    “伊林市的法医水平不好说，所以这次林姐跟我们过去。”岑廉的思路很清晰，延州市这边的法医根据林湘绮的评价水平还行，就算是有什么处理不了的情况也能直接从康安市摇人，但伊林市跟他们不在同一个省，之前也没接触过，真有什么情况临时找人过来帮忙都困难。

    林湘绮对他比了个OK。

    “痕检我们两边一人一个，伊林市是边境风险很大，岳哥这次你跟我过去，”岑廉盘算着，“边境地势复杂，齐哥得跟我过去，这边不能没人坐镇，所以王哥你留下。”

    王远腾这点战斗力，去边境遇到危险反而容易拖后腿，他自己心里有数，一开始就猜到岑廉打算让他留下。

    “接下来小曲你跟着我们，唐华留在这边。”岑廉担心这个案子涉及到某些暗网黑市交易，带上靠谱的网安最稳妥，正好唐华留在这边补充战斗力。

    主要人员安排妥当，岑廉把于野和尤佳明两个战斗力全部带走，另外四个辅警因为边境安全问题，全部留在了延州市。

    岑廉还没那个勇气带只培训了一段时间就上岗年轻辅警们去边境地区参与这种大案子。

    “暂定这个安排，我们现在不清楚这个团伙到底在什么地方活动，所以一定不能掉以轻心，”岑廉有些担忧地嘱咐，“要知道这个团伙之前就曾经在延州市停留过不止一个月，所以你们出门办案的时候尽量配枪，有行动的时候穿好防护装备，感觉到有危险立刻叫武警增援。”

    王远腾知道他在担心什么，于是说道，“你放心去伊林市，这边我们尽量安全第一。”

    岑廉看了看时间，再次确认过人员安排之后说道，“咱们明天早上开车出发，下班前把协查手续协调好就没别的事情了。”

    办公室的人继续忙各自的事，武丘山将岑廉叫出来，在走廊上交流情况。

    “看你的安排是觉得这次的案子到边境之后风险很大。”武丘山皱着眉，“除了会一直待在后方的小曲，你这次带着的可全都是有点战斗能力的。”

    以他对岑廉的了解，如果不是觉得情况比较危险，留在延州市带队会是自己。

    “我的直觉告诉我，他们这次走私的东西很可能涉及到国家安全问题，”岑廉叹气，“真是直觉，但你要让我说理由也不是没有，从韦佳佳跟着这伙人途径的城市来看，鄂省和我们省都是教育大省，大量高校聚集在两个省的省会城市，而童斌和韦佳佳在这两座城市都停留了超过三天。”

    “中科院关于可控核聚变的研究装置在皖省，他们在皖省停留的时间也很久。”武丘山补充，“这几个城市都不是走私案的常见路线，换做我一样会往这个方向考虑。”

    岑廉靠在有些掉墙灰的走廊上，对这次的对手有些发愁。

    调查到现在还不知道他们到底在走私什么东西，只能根据现有情况分析，童斌的犯罪记录显示他应该并不是这个团伙的高层，手里那么多条人命随时可能东窗事发，他更像是能接触到一定走私生意的打手，所以就算是抓到他恐怕也很难审讯出太多有用的内容。

    确认童斌的身份之后岑廉没有联系伊林市局直接收网就是这个原因。

    这位暂时还不知道自己真实身份已经暴露的杀人犯是他们目前唯一的突破口。
------------

第650章 抛在哪儿？

    出发去伊林市的路上，岑廉一边开车一边问武丘山，“你说如果你是童斌，杀了韦佳佳砍掉她特征明显的那只脚之后，你会选择抛尸在什么地方？”

    漫长且无聊的车程中，需要一点话题来给司机提神。

    武丘山就坐在副驾上，听到岑廉这么问也没多做思考，简单想了想后说道，“既然我把特征最明显的那部分留在了延州市，必定不希望轻易就被找到剩余的部分。所以如果是我会选择跨省抛尸剩余部分，以咱们体系的习惯，跨省办案流程复杂，且没有明确证据指向尸体的另一部分不在省内的情况下，大概率会优先在省内排查。”

    “如果是我也会是省外，”曲子涵听完武丘山的说法之后很是认真思考了一会儿，“但我觉得他们应该不会没事干专门从咱们省经过一下，肯定是有什么交易要做，他们这种生意货早一天出手就能早一天安全，所以按我的思路应该会在前往交易地点的路上选择一个比较合适并且不会耽误太多时间的地方抛尸。”

    听完两人的说法，基本验证了自己的猜想。

    “我也有这种考虑，所以刚刚开车的时候我就在想什么地方适合藏尸抛尸，蒙省的煤矿也很多，废弃矿洞数量比起延州市还要庞大，如果他们如法炮制还是选择在废弃矿洞抛尸，搜寻难度恐怕很大。”

    岑廉是很想找到韦佳佳另外那部分尸体的，这名死者在生前和这个团伙有过长时间的接触，虽然还不能确定她到底为什么会和这些人一起行动，但她的尸体上说不定还能有什么蛛丝马迹残留。

    林湘绮左右看了看，觉得这帮就算在车上赶路也要分析案情的人大概是加班加疯了，但一辆车上就他们四个人，自己什么都不说显然也不好，只得开口道，“如果是我肯定不会还抛尸在废弃矿洞。”

    “因为要和那个特征明显的部分抛尸手法不一样？”岑廉听她这么一说也想到这个问题。

    “不全是这个原因，”林湘绮靠在后座的椅背上，“首先我认同你们刚刚说的，凶手大概率会选择比较顺路的地点抛尸在省外，其次，蒙省有大量的草原和无人区，如果是我就随便找个无人区挖个深坑把尸体埋了，还不用冒去废弃矿坑被发现的风险，最后就算过了半年一年的尸体意外被发现了，那时候也白骨化的差不多，风一吹就散，想确认死者身份都难，更别说破案。”

    岑廉想起他们之前去过的那些无人区戈壁滩，那种地方偷偷埋具尸体还真不容易被发现。

    “就是不知道他们三年前的走私路线到底是什么，不过按照这个思路，可以找蒙省这些年未确认身份的年轻女性尸体做一下dna比对，说不定会有所发现。”岑廉已经有了思路。

    “林姐如果真是你处理尸体，你会抛尸还是毁尸灭迹啊？”曲子涵实在好奇。

    林湘绮做了这么些年法医，还真不是第一次被人这么问，虽然她其实不怎么想回答这个问题。

    所以她对这个问题的回答是有预设答案的。

    “什么抛尸和毁尸灭迹，如果真是我，那我就报警直接自首，争取宽大处理，”在曲子涵好奇的目光攻势下，她突然换上十分严肃的表情，“莫伸手，伸手必被捉！”

    曲子涵：……
------------

第651章 枯黄的草原

    傍晚时分，天色昏黑，不适宜继续开车赶夜路。

    岑廉和武丘山两个人都开了很久的车，在蒙省的省会青城市找了家宾馆躺下的时候，感觉整个人快要和床融为一体。

    “看来大车司机这种活我是干不了，” 岑廉双眼直愣愣地盯着有些发黄的宾馆壁纸，“这才开了几个小时，以前也没这么不抗造啊。”

    武丘山拿起手机看了看时间，“第一，你马上三十岁了，第二，我们这两年过度加班，十分损耗身体。”

    岑廉觉得第二个原因应该更大点。

    “明天基本都是在草原上，今天还没黑的时候我看了一眼，草还没开始绿，”岑廉干脆换了个话题，“这会儿足迹和其他痕迹都好找，就是不知道这个团伙现在这个时间躲在伊林市是不是有生意要做。”

    走私团伙一般也是有固定窝点的，仅根据现在这些信息，岑廉并不能直接就断定童斌他们到底长期驻扎在什么地方，但显然不做生意的时候出现在边境地区对他们来并不安全。

    “住在伊林市风险太大，不像。”武丘山抬头看天花板，“恐怕还是在做交易。”

    岑廉点头，但还有个新问题，何志光留在童斌身边又是为什么。

    “算了还是先睡觉吧。”他思考了一会儿没什么结果，只好先闭上眼，结果还没睡着就听到了武丘山的呼噜声。

    行吧，看来都累的可以。

    ……

    第二天一大早，岑廉是被新鲜的羊杂汤味唤醒的。

    武丘山一手拿着肉夹馍，腾出另一只手指了指面前的桌子，“给你带的肉夹馍和羊杂汤。”

    “一大早就吃这么实在的，看来今天又是劳碌命。”岑廉叹着气从床上爬起来，盘算着今天的车程。

    好在青城市距离伊林市开车也就五个多小时，赶早上出发中午就能到。

    吃早饭的时候，武丘山和岑廉说起他早上起来忽然想到的事情。

    “我建议到了伊林市之后可以去调一下他们的人口失踪案件。”武丘山看着正在狼吞虎咽的岑廉，“如果这些人长期盘踞在蒙省这几个边境城市，那么以他们的杀人频率，伊林市不可能没死过人。”

    在延州市短短几个月就杀了两个，这还是他们掌握的，没掌握的还不知道有多少，所以武丘山推断这个团伙一旦有暴露的风险，就会直接选择杀人灭口。

    “杀了那么多人，走私的东西恐怕不一般，”岑廉放下肉夹馍，“我的猜测偏向于是涉密的基因样本或者其他类似样本，也就只有这种可能构成严重犯罪的东西值得他们这么频繁的杀人。”

    “白大军恐怕就是因为有泄密风险被杀的，”武丘山认可这个想法，“越到边境这种地方风险越大，他们肯定动过手。”

    岑廉点头，“这是个很好的突破口，最好是根据我们已经掌握的两个时间线来，第一个就是韦佳佳和白大军死后三个月内，另一个就是近三个月内。”

    这是他们明确掌握童斌就在伊林市这一带的时间。
------------

第652章 意外来电

    抵达伊林市正好是下午，岑廉一路上看到的都是还没返青的草原，到地方的时候甚至有种终于感受到生命气息的微妙。

    “这一路上半挂车是真多。”林湘绮完全没岑廉那些复杂感受，她看到那么多半挂车，第一时间想到的是各种车祸现场拉过来尸检的尸体。

    “蒙省进出口贸易和矿产丰富，难免的，”武丘山下车之后绕着车检查了一圈，“还行，局里给咱们配的新车没什么损伤。”

    ……

    伊林市局大厅，分管刑侦的副局长侯庆宇看了看时间，对一起开会回来的支队长董怀志说道，“之前给咱们发过协查的那个支援大队一会儿估计就到了，你研究出来可能是什么大案子了吗？”

    董怀志摸了摸鼻梁，有些尴尬，“这我哪儿知道，咱们最近几年命案破获率很高了，能有什么大案子往我们这儿跑。”

    他虽然和领导这么说，但心里根本没底，接到这个支援大队发过来的协查之后董怀志就在担心到底是什么案子， 在脑子里过了一遍各种伊林市这几年的大案要案之后还是没想出什么所以然来。

    今天开会的时候他心里还在打鼓，要是伊林市真出了什么他一点都没察觉的重案要案， 鬼知道以后会不会影响晋升。

    这些担忧在见到岑廉他们之后达到了顶峰。

    董怀志年纪不小，但看到岑廉这样的小年轻时一点都没敢掉以轻心。

    眼前这家伙三年送下去的比自己十来年还多。

    岑廉感受到董怀志的目光在自己身上停留了一会儿，虽然没体会到确切的情绪，但能感觉到比较复杂。

    政委姚腾先一步开口和他们寒暄，“我是伊林市公安局刑警支队政委姚腾，这是我们支队长董怀志，早就听说过你们支援大队破案率百分之百，希望这次合作中也能给我们的民警带来能力上的提升。”

    “姚政委客气了，都是互相学习。”岑廉不是很擅长跟政委和指导员们打交道，也不是很想继续这些客套话，于是再次互相客套两句之后就将话题转移到案子上。

    来之前没有详细沟通过案情，所以这次说起案子的具体情况时，董怀志的脑子越听越嗡嗡作响。

    “岑大，你的意思是说有一个疑似涉及间谍活动并且犯下多起命案的走私团伙正在我们伊林市活动？”董怀志在岑廉说完之后深吸一口气，再次复述了一遍情况。

    岑廉点头，“目前根据我们掌握的线索，这伙人在我们云岭省作案两次，不排除在蒙省各市作案的可能，而伊林市作为他们选择的交易地点，根据我们的判断很可能也有命案发生。”

    董怀志悬着的心彻底死了。

    就知道能被支援大队盯上的案子绝对没什么好事。

    “情况我们了解了，这个团伙现在就在伊林市，有什么需要我们一定全力配合。”董怀志心情有些沉重。

    岑廉看在眼里，知道这案子如果事情比较大，估计伊林市这边要受影响。

    “根据我们目前调查的情况，现在有这么几项工作需要一些配合……”岑廉倒是没有关心邻省单位的义务，于是就当没注意到董怀志和姚腾的复杂表情，开始专心和这次配合他们办案子的四大队大队长梁涛详细商讨接下来的侦查方向。

    等离开会议室，曲子涵问岑廉，“我怎么感觉这个董支情绪不太对劲？”

    “他的地盘上出了这么大的事，肯定是好不了，”岑廉看了一眼时间，“不管他们，咱们先去吃饭。”

    伊林市的事和他们扯不上什么关系，更别说一个地级市的支队长说到底也影响不到他这个副省级市的大队长，岑廉也没那个心思去考虑他们有什么感受，光是案子的事就已经够折腾人了。

    “咱们刚刚安排工作的思路还是尽量不要打草惊蛇，所以你判断这个团伙到底有多大规模？”吃饭的时候，武丘山问岑廉。

    他能感觉到岑廉对这个团伙所做的安排都非常谨慎。

    “恐怕这个团伙内部和外围加起来不会低于五十个人，”岑廉这倒真是猜测，“我们调查童斌这条线，始终没发现他有任何走私运输的行为，很可能这一块他并不参与或者参与的很少，在真正找到他们负责走私运输交易的人之前，还是尽可能不要暴露。”

    林湘绮简单计算了一下，觉得岑廉的预估可能还是保守了。

    “先排查命案是个很好的思路，就算是暂时找不到韦佳佳的尸体，也能在其他命案里找一找有没有相似处，”林湘绮的破案思路基本都是从尸体入手的，“他们杀白大军和韦佳佳并且抛尸的方式相对雷同，但在草原上抛尸的方式可能会有区别。”

    “这就需要他们当地警方帮忙了，草原的环境我们都不熟悉，很难思虑周全。”武丘山喝了口汤，发现又是羊汤，想起自己嘴里正在肆虐的口腔溃疡，默默放下了汤碗，“但是要做好找到和这个案子无关尸体的准备，有可能会给我们带来更多的案子。”

    每次这样大规模排查的时候都会出现类似情况，虽然见得多了会有心理预期，但每次看到当地警方打出“命案排查攻坚”这类口号以掩人耳目的时候，岑廉都很担心给他们招来什么复杂命案。

    这次他不祥的预感照旧应验了，但联系他的不是伊林市当地的警方，而是一个有段时间没和他们联系的人。

    是康安市国安部门的于辉于队长。

    两人认识有段时间，被他主动找上门的时候，岑廉找到了一点董怀志的感觉。

    “于队，我现在知道被我们发出协查的兄弟单位是什么心情了，”他在电话里和于辉开了句玩笑，“被你们找上，肯定不是小事。”

    “要是小事也不会来找你们，”于辉在电话那头笑了笑，“听说你们在伊林市办案子正在搞排查，所以有件事需要拜托你们帮忙。”

    “于队你说。”岑廉已经预料到不是小事。

    “半年前我们有个卧底在蒙省断联了，失踪前最后一次通信的位置在伊林市附近，我们怀疑他已经遇害，但始终没有找到他的尸体。”于辉说到这里语气沉重起来，“关于他的资料我之后会发给你们，希望你们这次排查的过程中，能帮我们找到他。”
------------

第653章 大规模排查开始

    岑廉听到于辉这么说的第一反应就是，这名失踪的卧底有没有可能同样和他们正在调查的案子有关。

    “于队，我们一定尽力，”岑廉心中有些担忧这个案子到底牵涉到多少东西，“有什么线索我随时和你沟通。”

    他现在还不能确定这个走私案确实涉及到间谍问题，所以按照规定暂时不能向于辉透露详细的案情，但他估计这案子的情况于辉可能已经知道了。

    于辉没再多说什么，很快挂了电话。

    武丘山在电话挂断之后看向岑廉，他离得近，听到了两人对话的全部内容。

    “卧底失踪，肯定是已经出事了，”武丘山并不觉得这位素未谋面的战友还有生还的可能，“按照失踪时间来看，应该是在去年秋天出的事。”

    岑廉算了算，估计是在去年十月前后。

    “先按照原定计划排查近三年的命案，看看有没有比较可疑的，之后再分析这名卧底的情况，”岑廉在确认卧底失踪的时间完全包含在他们这次排查的范围后就没有专门再做安排，“再加上走私案一起排查。”

    这个团伙涉及走私已经板上钉钉，虽然岑廉他们一直认为他们走私的内容涉及到实验样本等可能涉密的内容，但不排除他们也会通过这条走私路径来走私一些更常见的东西来进行敛财。

    既然要进行排查，那么最好将这三年间的走私案也好好过一遍。

    ……

    排查的工作量比想象中还要大。

    伊林市虽然是个人口数量并不大的地级市，但累积的命案和疑似命案的失踪案数量并不少，走私案更是个不小的数目。

    大规模排查下来，有好几起失踪案都有些嫌疑。

    岑廉只看失踪者名单并没有和童斌犯罪记录中那几个死者对得上的，但其中有一起失踪案引起了他的警惕。

    这名失踪者的失踪时间，和于辉所叙述的那名卧底失踪的时间有些相近，不论是不是巧合，岑廉都打算在盯紧童斌的同时先从这起失踪案入手。

    支援大队的临时办公室里，武丘山在白板上简单写下了这起失踪案的前因后果。

    “失踪者名叫卢强，是一名在伊林市务工的汉族人，失踪原因未知，职业是一名货车司机。”

    岑廉刚刚看完卷宗，对这个案子感到有些奇怪。

    “这人前一天还在打卡上班，第二天连人带行李一起突然失踪了，甚至行李箱都不见了，经过调查发现他身上背着网贷，按照正常情况看很像是跑路躲债，但失踪的太突然也太干净了，不太对劲。”他反复看着并不长的调查记录，觉得这人不像是自己抹去的痕迹。

    一个负债累累且学历并不高的大车司机，想要跑路跑的那么干净可并不容易，尤其在现在这个到处都需要实名信息且摄像头密布的时代，一点痕迹都没有就突然消失去躲债多少有些天方夜谭。

    “我查查这个人，”曲子涵敲了敲键盘，“网贷跑路别说是警方想找了，就这些小贷公司都有路子能找到他。”

    以现在信息泄露的程度，大数据甚至都能直接暴露位置。

    曲子涵轻车熟路找到了这名失踪者卢强的社交账号。

    “手机号注册了几个大平台的社交账号我，我看看他注册网贷用的是不是这个手机号。”

    已经被找到的社交账号就这么被毫无隐私的摆在了支援大队几个人面前。

    岑廉调整了一下投影设备，几个人开始查看卢强的社交账号。

    “抖音发的不多，基本都是自己跑车那点事，看不出什么问题，”岑廉最先查看的是他发布的短视频，“其他几个平台虽然注册了但基本没发过什么内容，也符合他的基本画像。”

    林湘绮跟着看了会儿他的社交账号，只得出一个结论。

    “他喜欢看擦边女主播跳舞和钓鱼修驴蹄子，没什么特别的爱好。”

    “也正常，这个年龄段的人从社交账号上看不出什么来，聊天记录我们现在还拿不到，不过我查到他注册了七八个网贷，大部分都是不上征信的小贷，加起来七八万，不至于为了这个钱跑路。”曲子涵已经顺着卢强实名认证的手机号还有身份证号摸到了他曾经借过的网贷。

    七八万听起来不是个小数目，但是小贷公司的网贷很多人都是没打算还的，半挂车司机这样的工作平时也不需要查看征信，欠这些债确实远远不至于直接跑路。

    岑廉查看当时的调查记录，发现这个案子在现案阶段的警方也认为卢强的失踪并不像是跑路，所以这个案子才会被分类到疑似命案的卷宗中，拿到他们面前来。

    “当时是实在没找到线索才搁置的，”岑廉也算是心里有数，“说明当时的痕检确实没找出什么有用的痕迹，失踪案又没办法投入太大的警力。”

    林湘绮听到这里，已经猜到这个卢强大概率是凶多吉少。

    岑廉在卢强的照片上并没看到犯罪记录，网贷逾期是民事纠纷，说明这人除了欠钱之外倒是没干过什么违法犯罪的事。

    “假设他已经死了，”武丘山扫了一眼剩下三个人的表情，直接开始进行假设，“那么他的死因可能是什么，他被杀又可能是因为什么？”

    这个失踪的时间点距离于辉告知岑廉的那名叫做田晨的卧底失踪时间太过接近，而且都是发生在伊林市，很难说没有任何联系。

    “我知道你想说可能是杀人灭口，也许他知道了什么不该知道的事，”岑廉看武丘山的表情已经知道他在想什么，“不过他留下的信息足够多，从卢强的失踪开始入手调查也许能有线索。”

    现在他们对这名失踪的卧底田晨掌握的信息实在太少，只能先找个切入口，看看能否有所发现。

    “那就从他失踪前居住的地方开始吧，”武丘山略加思考，“我倾向于伊林市的痕检在现勘过程中也许有所遗漏。”
------------

第654章 最后一车货拉的是什么？

    在草原这种环境出警，岑廉还是第一次，虽然之前也来蒙省出过差，但是真正这么深入接触到牧民还是第一次。

    岑廉和武丘山抵达这户牧民越冬的居所时，第一眼看到的是堆积在仓库里，已经快要消耗完毕的草卷。

    “这些是牧民们给越冬准备的牧草，一般是九月底十月初收割牧草之后制作成方形或者这种卷状的来进行储备。”带着他们过来的民警看到岑廉正在观察这些草卷，想到他们应该是没见过，所以简单解释了一下这东西的用途。

    岑廉倒不至于不知道这是什么，只是他现在重点关注这些草卷，是因为他意识到以卢强失踪的那个时间，他在草原上拉的货很有可能就是这些东西。

    “这些牧草应该快用完了吧，”武丘山看到岑廉陷入思绪，于是十分自然的接过话头，“我看草原上的牧草有些已经开始长出来了。”

    他们是从低纬度地区一路来到高纬度地区的，刚刚进入蒙省的某些区域牧草已经开始萌芽，但伊林市这边还没什么动静。

    岑廉在武丘山开始和辖区民警进行对话之后，彻底将注意力放在了这些牧草上。

    林湘绮和他们一起过来，在注意到岑廉一直在观察牧草卷之后有些意识到什么，于是她稍微靠近一些牧草堆积的地方，简单用手比划着分析出几个比较明确的数据。

    “你如果是怀疑有人在这种草卷内部藏尸，那么只有两种可能，第一种是牧草在被机器卷成这个形状之前他就已经被分尸的十分零碎的藏在不同的牧草堆里，这些牧草堆被制作成草卷之后因为还没使用就一直没有被发现。”

    林湘绮说话的声音不大，目前还是猜测怀疑的阶段，这种过于血腥的东西听到的人多了也不好。

    “第一种可能性不大，我看你好像也是这么想的？”岑廉从林湘绮的语气中听出来她不是很认可这种可能。

    “再怎么分尸在这种碾压的情况下，尸块都会大量出血，不可能一点痕迹都没有，如果是这种藏尸方法早就被发现了。”林湘绮当然有自己的判断，“所以我认为第二种可能性更大，那就是如果要通过这种草卷藏尸， 那就从侧面挖出孔洞把尸体塞进去，牧民准备的草卷肯定都是要留有足够冗余的，所以如果藏尸者就是负责运输这些草卷到仓库的人，那他完全可以把尸体藏在最里面的草卷里。”

    岑廉皱了皱眉，这么说确实合理，但太容易被人发现，还没白骨化的尸体就算是堆积在仓库最深处还是容易产生气味，而且谁也没办法保证牧民真的准备了足够的牧草，万一人家打算先准备这么多不够了再买呢？

    林湘绮又比划了几下，微微摇头。

    “还是风险太大，我刚刚分析的只是理论上可能的藏尸方式，实际操作的话问题太多，不是非常现实。”

    “我怀疑死者被藏尸在草卷中，是因为他作为半挂车司机那个时间段很可能拉的就是这些东西，”时间紧迫，岑廉并没来得及详细看完卢强案的卷宗，关注的重点都在失踪之后的调查上，反而没来得及注意卢强最后一个单子到底拉了什么货物，“岳哥应该看了。”

    武丘山在辖区民警和这户牧民交涉的时候正好听到岑廉在说卢强案的内容，于是很自然的加入话题。

    “你没猜错，就是拉的这种牧草卷。”武丘山看资料和扫描的效率差不多，所以一遍看下来就已经记得清清楚楚，“我们现在来的这户牧民是卢强失踪前，距离他车辆停放位置最近的一户，但并不是他最后一单的雇主。”

    岑廉看着那些草卷，还是很难放弃这种藏尸的猜测。

    “岑大，这就是卢强失踪前最后见过他的牧民，”辖区民警已经和这对牧民夫妻交流完毕，内心略有点忐忑的够来找岑廉和武丘山，“有什么需要询问的我可以协助沟通。”

    在自己辖区里可能出了大案子，这换谁都得慌。

    “我们是伊林市局的，有个案子需要询问一些情况，”岑廉开门见山，“半年前你们家对面有个大货车司机失踪了，你们还能记得他最后一次来这里是做什么的吗？”

    膀大腰圆的蒙族大哥叉着腰回忆了一会儿，说道，“你们说的这个事我记得，当时应该是十月份吧，我就在院子里看着他拉了一车草卷过来，好像是给谁家拉的牧草。”

    他的妻子在一边补充，“是给乌力吉家拉的，我当时还看到他帮着搬东西。”

    “乌力吉？”岑廉念着这个有些拗口的名字，“确定是他家拉的牧草吗？”

    “对，就是他家。”

    得到了肯定的答案之后，武丘山对着岑廉点了点头，确认这对夫妻没有说谎。

    这些内容之前的案卷上当然有，在这个案子还是现案的时候，当时的警方和他们的调查思路差不多，也找到了这个叫乌力吉的男人。

    但是当时他们并没有在乌力吉家找到什么有效的线索。

    卢强在把牧草拉到乌力吉家之后就毫无征兆的人间蒸发了，甚至连车都没开走。

    岑廉和武丘山并不能确定当时得到的口供是不是有问题，所以决定按照当时警方找人的顺序再来一次，看看他们时隔半年说法有没有改变。

    现在看来，至少最后见到卢强这户牧民应该没有说谎。

    “当时他卸完货就把车开到我家对面的空地上，那块的路最宽，所以老有路过的货车停在那儿过个夜，我出门的时候看到过他，后来是因为那辆车一直停在那里三四天没动静我才报警的。”男牧民这样解释着。

    他的说法前后基本一致，但也能看出时隔半年他忘了很多细节上的东西，很符合逻辑。

    从这户牧民家里离开之后，他们紧接着就去了乌力吉家。

    这个“乌力吉”，全名叫做乌力吉门德，同样是牧民。

    他家的牧草卷在失踪案发生的时候就被检查过，所以岑廉虽然怀疑卢强有可能是被藏尸在类似于这样的草卷中，但怀疑的更多是附近其他牧民的仓库。

    “看样子卢强的确是卸货之后突然就消失了。”岑廉和武丘山在去乌力吉家路上的时候已经得出结论，“车都没要，欠债的可能性完全可以排除。”
------------

第655章 真有尸骨

    卢强用来拉货的是一辆还没还完贷款的半挂车，以往拉水泥煤炭还有石子这类东西更多一些，这几年建筑行业不景气，煤也卖不上价格，能接到的活越来越少，只能想办法多找点其他拉货的活计。

    就是在这种情况下，卢强才经过熟人介绍来蒙省拉牧草，这活一般能持续一两个月，对卢强来说虽然赚不了多少钱，但是足以覆盖车贷，起码能养活自己和自己这辆车。

    他的小额贷款数量不大，有一部分就是因为接不到活计运费太少不够车贷，不得已之下的以贷养贷。

    岑廉在武丘山重新进行现勘的时候，对卢强做了更深入的了解。

    以他了解到的这些情况来看，卢强是个非常普通的大货车司机，养车吃力略有负债但还能支撑得起家里的收入，老婆生了个女儿之后又因为他老家的封建观念在家里不上班怀了二胎，总得来说，卢强自己跑路的情况完全可以排除，招惹到什么会要他命的仇家概率也不大。

    所以现在最大的可能性有两种，一种是在很隐蔽的地方突发意外，另一种就是不小心撞破了什么事情导致被杀人灭口。

    岑廉虽然在心里给出了两种可能性，但他在深入思考的其实只有后者。

    “这东西有点不对劲，你们过来看一眼。”武丘山在储草库深处喊了一声。

    岑廉听到动静，和林湘绮一起找到他。

    “呦，我这是来对了？”林湘绮一眼就看到地上的血痕和一截人类的碎骨。

    武丘山和岑廉给她让出位置，自己和岑廉说起刚刚的情况。

    “这批牧草只从外观上看没什么异常，考虑到凶手的分尸方式有可能比我们先想象中的更加残忍，所以我重新对整个仓库的地面进行了搜寻，发现了这块骨骼碎片。”

    “林姐，是人骨吗？”岑廉问。

    林湘绮戴好手套，将这块碎骨拿在手中仔细端详，过了几分钟还是摇头。

    “太碎了，肉眼无法分辨，得带回去检测一下，”她将骨骼碎片小心保存好，“如果碎尸到这个成都，那么现场肯定还有其他的碎片。”

    “如果能够确认这就是人骨，那么卢强的失踪基本可以确认是被灭口了……”岑廉说完之后叹了口气，按照失踪时间来看，他十分怀疑这具被碎尸后混在牧草中打成了草卷的尸体，有可能就是于辉和他提到的那名卧底田晨。

    按照国安那边的工作习惯，岑廉并不太能确定田晨是不是这位卧底同志的真名，但他这一刻的心情的确相当沉重。

    “我们的人手不够，需要支援，”林湘绮提醒岑廉，“至少要七八个痕检来做。”

    岑廉点头，开始联系伊林市局的领导们请求支援，林湘绮和武丘山则继续留在之前储存牧草的仓库里寻找剩余的骨骼碎片。

    ……

    支援的人手两个小时赶到，一群人一直忙活到深夜，从仓库的各个角落以及剩余还没使用的牧草中找到了大量白骨残片，经过林湘绮的现场拼凑，确认死者为一名青年男性，不是刚刚年过四十的卢强，但是和于辉送来的信息对得上。

    几人带着尸体残片出发回实验室做DNA鉴定的时候，心情都很复杂。

    “不知道他负责的卧底工作到底是什么，暴露之后能够遭到这么严重的报复，说明他卧底的那个团伙正在进行的违法犯罪也不是一般的级别。”武丘山很少主动开口说这么多话，尤其是在刚刚结束高强度的工作之后，但很显然他们现在都想说点什么。

    岑廉在看到一部分残骨的时候就已经想到了这个可能，所以在确认死者是一名青年男性的时候，他就给于辉打了个电话。

    于辉在电话那头沉默了很久，最终只是给岑廉提供了田晨真实的身份信息以供DNA比对。

    岑廉还记得他在电话里说的。

    “如果确认是他，我会申请介入这起案件。”

    看来于辉知道他们正在调查的案子是什么，也可能他们调查的间谍案所涉及到的团伙就是这个走私案的团伙。

    回归伊林市局之后，武丘山和林湘绮去实验室作进一步的检验，岑廉喊上曲子涵回到办公室，开始研究卢强生前所接下的最后一单生意，凶手到底是怎么将已经被碎尸的尸体混入牧草之中的。

    “要说这个案子也是真够恶劣的，”曲子涵也是亲眼看到那些碎骨的，现在回想起还是觉得有些瘆人，“要我说凶手搞不好就是随便找了个牧草还没拉走的牧民家藏尸。”

    “更有可能和监控有关，”岑廉第一时间考虑到这个问题，“我准备明天去乌力吉家的草场上看看，趁着现在草还没长出来，如果有什么痕迹能第一时间发现。”

    曲子涵倒是更关注另一个问题。

    “我现在有个不知道可不可行的想法，”她打开电脑看向岑廉，“假设现在就是我们正在追踪的那个团伙进行交易的阶段，他们的交易方式如果需要通过外网的一些论坛沟通，理论上需要经常使用VPN，理论上我可以通过筛查经常翻墙的用户IP来缩小排查范围。”

    岑廉理解了一下曲子涵的意思。

    “你是想说，这些人的IP如果和童斌的IP位置接近，又或者他们之间产生过其他关联，就有可能是团伙成员。”

    伊林市的警方正在对童斌进行全方位跟踪，为了不打草惊蛇，这倒是个不错的排查方法。

    “能保证不被发现吗？”岑廉有些担忧，对方这种很可能涉嫌间谍行为的团伙，难说在黑客这方面有没有高手。

    曲子涵比了个你放心的手势，“这点把握要是都没有，我就不会跟你提出这个想法了。”

    “那你就放心大胆去做，需要人力物力财力支援直接跟我说。”岑廉在这种时候大方的不敢想象。

    反正花的不是自己的钱，况且这钱花出去本来也是为人民服务。
------------

第656章 可能的抛尸地点

    安排好曲子涵接下来的工作，岑廉看了看时间，又看向跟着他们过来的于野和尤佳明。

    他们两个和齐延一辆车一起过来的，齐延一到伊林市就叫上两个对本地足够熟悉的民警出门去勘察地形，一直到现在都没回来。

    “今天先回去休息，中午跟我去一趟草场。”岑廉本来想说明天去现场看看，结果话快说出口才意识到已经已经是凌晨。

    加班加成了习惯之后还真是有点不舍昼夜的意思。

    白天的工作于野和尤佳明两个人没帮上什么大忙，但来来回回的帮忙搬东西也出了不少力，这时候眼圈漆黑一片，看着已经快要站着睡过去了。

    岑廉回到伊林市局安排的住处时拿起手机看了一眼，结果看到唐华刚刚发了条朋友圈，没有文字，只有月亮和困倦两个表情，看得出这时候应该还在加班。

    考虑到他还有心思发朋友圈，应该是没在出警，岑廉躺在床上给他打了个电话。

    “我这朋友圈刚发出去你这电话就来了，”唐华坐在办公室，有些郁闷地接起电话，“你这是刚刚下班？”

    “刚结束现勘，你们是什么事情现在还没休息？”岑廉有些疑惑。

    按理说现在关于这个案子的工作重心应该在他们这边，王远腾和唐华他们到底在加什么班？

    唐华听到这里终于是忍不住了。

    “我们加什么班你还没点数吗，年后到现在的所有文件报告汇报总结还有各类杂七杂八的活咱们可是一点都没干啊！”他的白眼差点翻到天上去，“我们现在一边顺着童斌在延州市的行动轨迹走访调查，一边带着几个辅警补各种文字资料，马上第一季度要结束了，晨曦都快疯了！”

    岑廉有些心虚，今年开年之后各种案子非常忙碌，到现在确实是没找到什么时间来处理这些杂七杂八的工作，他们大队也没个正经的指导员，文职方面的工作虽然有新招的辅警开始慢慢接手，但是在他们完全上手之前，这些工作还需要袁晨曦继续操心。

    “你们辛苦了，”他用了十二分的真心实意对留守延州的同志们表示感谢，“童斌在延州的活动轨迹有没有调查出什么有用的东西？”

    唐华觉得岑廉可能稍微有点良心，但是不多。

    但他好像也有点习惯了，居然真就顺着岑廉的问题回答下去。

    “今天走访调查的几个地方没什么发现，而且有个很奇怪的问题，”唐华回忆着下午的调查情况，“童斌在延州有交集的这些人里没什么搞研究的，也没什么有案底的，能确认和他有过明面上接触的人里，好几个都是正常做点小生意的。”

    这一点倒是和岑廉看童斌在伊林市的监控时发现的情况非常相似。

    “除此之外，他有没有接触过什么特别的人？”岑廉暂时不清楚童斌为什么这么干。

    唐华想了想，确定暂时没遇到。

    “目前没有，但排查还没结束，后面如果碰到了我立马告诉你。”虽然不知道岑廉为什么这么问，但一定有什么理由。

    电话挂断之后，岑廉躺在床上发呆。

    他发现自己最近抬头看天花板的频率越来越高，尤其是在这种凌晨万籁俱寂而他才刚刚下班的时候。

    更可怕的是，就算是看着天花板发呆的时候，他的脑子里想的还是案子的事。

    已经彻底被腌入味了。

    不过这时候岑廉倒是真的想到了一点事情。

    童斌这么积极的进行社交到底是他自己的想法还是他背后这个团伙目的？

    伴着这个暂时得不到答案的问题，岑廉终于因为生理性疲惫睡了过去。

    ……

    醒来的时候已经临近中午，岑廉在有些陌生的伊林市局看到了已经失踪一整天的齐延。

    “齐哥，你现在是越来越神出鬼没了，”岑廉昨天就没问齐延到底要去什么地方，“所以你们是沿着边界线转了一圈？”

    “不是，我针对性的选了一些地方。”齐延手里拿着一叠资料，“这些是昨天和今天早上到现场踏查之后的照片。”

    岑廉在办公室翻看着照片。

    齐延他们是借了一辆消防应急部门的车子出去的，下车勘察地形的时候还专门在车上挂了防火的宣传横幅，三个人都没穿警服，一副下乡做防火宣传的架势，在最近这种天气比较干燥的季节非常不引人注意。

    “这几个地方是我根据蒙省以往的走私和偷渡案例、还有附近的地形地势进行排查过后筛选出来的地方，”齐延已经将他最近使用的纸质地图固定在了办公室的白板上，“我标记为红色的几个地方是伊林市以往走私案高发的区域，最近几年治理更加严格，走私案数量大幅度减少，就是因为这几个之前最常用来走私的口岸地区监管和巡逻都变得更加严格。”

    “也就是说现在选这条路线风险太大，”岑廉理解了齐延对这几个地方标红的意思，“蓝色区域又是什么呢？”

    “地势过于平坦开阔，附近边防哨所视野一览无余的地方。”齐延解释道，“这些区域面积最大。”

    蓝色区域走私和偷渡难度过高，不适合作案。

    岑廉在心里总结完毕，抬头看到的就是剩下的几个区域。

    好巧不巧，有一片被标记成黄色的可疑区域，居然就在乌力吉家的草场附近。

    “齐哥你等一下，我核对个位置，”岑廉叫住了准备继续解释的齐延，“你的黄色可疑区域，和我们昨天正在调查的命案有个地点有关联。”

    乌力吉家草场的位置昨天当地的民警给过他，岑廉从手机上找到地址，在地图上搜索出来之后，发现果然和齐延地图上的某块黄色区域有很小范围的重叠。

    “应该不是巧合。”岑廉在地图对上之后悄悄松了口气，总算是有明确的线索接上了。

    齐延盯着看了一会儿，也认可点头，“重合的这部分区域值得重点搜索。”

    两人这么一商量，今天要去什么地方勘察就算是定下来了。
------------

第657章 护边员

    齐延和岑廉一致认为的这个地方在伊林市的边墙村附近，距离边境线不算远。

    两人第二天一早就通过伊林市的民警联系上负责巡逻这片区域的其中一名护边员孙兴杰，负责作为今天的向导协助他们调查。

    “他家里两代人都是护边员，工作十几年拿了好几次优秀护边员和优秀党员，忠诚是经过考验的。”董怀志给岑廉介绍着，“这个案子涉及到很多保密问题，兴杰以前就协助我们帮忙抓过偷渡客，经验也很丰富。”

    孙兴杰接近四十岁，皮肤黝黑，因为长期遭受风吹日晒脸上和裸露出的部分脖颈都能看到晒伤后留下的痕迹。

    “我是康安市局支援大队的大队长岑廉，”岑廉做了个相当正式的自我介绍，“辛苦孙同志协助我们走访调查。”

    孙兴杰乐呵呵地和岑廉握了手。

    “岑队长年轻有为啊，你放心，我对边境这块特别熟悉，哪家边民有几口人，家里姑娘小子谈没谈对象我都知道，肯定能帮上你们的忙！”

    感受到这位同志的热情之后，岑廉看着他头顶上的空白一片，感到尤其的放心。

    “那咱们现在就出发，关于案子的一些情况我们路上说。”岑廉也没耽误时间，“案子情况很复杂， 时间也比较紧迫，这段时间可能需要经常加班。”

    至于补贴的事，岑廉已经和董怀志商量过，他们大队的办案经费常年是严重溢出的，要不是报销不允许，甚至够他们每次出差都坐头等舱。

    毕竟支援大队大部分时候没多少需要花钱的地方。

    ……

    于野开车，岑廉和孙兴杰在后排交流情况，齐延一直盯着地图，也不知道在想什么。

    “这块地方我知道，乌力吉家的草场有部分就在这儿，”孙兴杰甚至不用齐延帮忙解释什么，就对岑廉说道，“这片地方离边境线骑摩托车的话十几分钟就能到。”

    草原上，摩托车就是最常见的交通工具，所以孙兴杰形容距离的时候也习惯性用摩托车的车速来换算。

    “这附近的边境线最近有什么异常情况吗？”岑廉问。

    他目前怀疑这个团伙有可能是从这附近走私出境的。

    “没看到什么特别不对劲的，我昨天还在附近巡逻过，草还没绿，现在也没人放牧。”孙兴杰仔细回忆了一会儿，终于想到一点不对劲的地方，“要说有哪儿不正常，昨天巡逻的时候看到有片地方草发芽了。”

    这季节草原上的草还没绿，天气也非常寒冷，有牧草在这个时候发芽的确不是很正常，但草原上出现这种情况也并不一定就是下面有东西。

    “出现这种问题的地方多吗？”岑廉想要排除是局部土壤问题的可能。

    孙兴杰这次回答的很快，“那倒是没有，就那么一个地方，但是我前阵子路过的时候还没发芽，应该就是最近几天的事。”

    最近几天，那可就跟之前的案子没关系了……

    岑廉倒并不觉得这个团伙现在真的能收手，以他们之前杀人的频率来看，来到伊林市之后肯定动过手。
------------

第658章 虚惊一场

    孙兴杰说的这个地方虽然引起了岑廉的注意，但他并不能确定真有问题，一切还得到现场看过之后才知道。

    齐延在地图上标记了一下，表情有些迟疑，以他的判断这片区域虽然可能被用作走私交易的地方，但在这里抛尸的可能性并不大。

    但到底是什么情况还要到现场看过之后才知道，岑廉注意到齐延的表情变化，意识到齐延觉得这有问题。

    “啥情况？”等孙兴杰和辖区派出所的人沟通其他事情的时候，岑廉趁机问了问齐延。

    齐延压低声音，“那片区域地势非常开阔，并且在巡逻队伍固定巡逻路线附近，周围三公里范围内有五户牧民居住，不太适合埋尸。”

    “那你还说这地方可疑？”岑廉不解。

    “这片区域几个边防哨所的视野有盲区，运送尸体这类东西很困难，但携带一些小物件很容易趁人不备送出去。”齐延觉得这地方也是有理由的。

    岑廉点头，这道理确实说得通。

    “先去看看，我怀疑卢强如果被杀人抛尸的话也有可能就在这片区域。”岑廉说完就注意到孙兴杰走了过来，“有问题微信沟通。”

    相对于其他地方的同行，岑廉面对伊林市局的民警们要更谨慎一些，虽然一直到现在都还没看到谁头上有什么犯罪记录，但童斌所在的团伙盘踞在这个边境城市起码三年以上，这些看似头上没有犯罪记录的民警们很难保证不会在无意识间透露出一些信息。

    在知道卧底田晨的情况之后，他对横跨了云岭省和蒙省的这个团伙异常警惕，已经把这个案子的危险级别提高到了需要严格保密的程度。

    “知道了。”齐延对岑廉点了点头，转头继续研究地图。

    董怀志其实看到了岑廉和齐延之间的动作，但终究没说什么，这案子因为保密原则他了解的也并不全面，但他对支援大队的风评倒是有所耳闻，他们手里从来没有简单的案子。

    “咱们出发吧，”岑廉看到孙兴杰走过来，神色如常的和他说话，“我们人多，分两辆车过去吧。”

    孙兴杰高兴的坐在前头的车上出门了，岑廉他们照旧一辆车，这时候他才问齐延，“排除掉孙兴杰说的这个地方，你比较怀疑的区域在哪儿？”

    齐延显然研究过这些被他标记出来区域的地形。

    “东边这部分，如果要在这片区域抛尸，这里最合适。”齐延略微停顿，又补充了一句，“但我不认为一定就在这片区域。”

    岑廉明白他的意思，齐延是在做排除法，但是排除过后剩下的区域他不能确定哪个才是真正的抛尸地。

    “行，咱们挨个去看看。”这种案子不能吝惜时间，得尽量全面。

    两辆越野车一前一后开进了尚未返青显得有些荒凉的草原，逐渐从被大货车压的坑坑洼洼的国道上拐进小路，周围除了草场和零星的飞鸟之外几乎看不到什么人。

    和他们之前在戈壁滩无人区看到的景象分明不同，但又有些相似。
------------

第659章 艰难的搜寻

    岑廉对周围环境的感慨只持续了不到十秒钟，就被过分颠簸的路打回了现实，就算是他们这辆比较新的车，在这样坑坑洼洼的路上也差点让他的脑门和车顶进行亲密接触。

    “这路要是开车抛尸，估计也够费劲的，”他拉紧把手，环顾四周空荡荡的草场，“如果在路边随便找个地方弄开铁丝网进去抛尸，估计是不太容易被发现。”

    “有车辙印，”齐延提醒，“但范围太大了，不好找。”

    “是啊，”岑廉也有些为此发愁，“伊林市的草原面积比城镇面积大出好几倍，就算是排除一些不好抛尸的地方，剩下的面积也太大了。”

    就像之前在隔壁上办案子的时候一样，线索不是没有，甚至有很多，但因为地方太大以至于就连地毯式搜索都很困难。

    “卫星地图？”齐延提议着。

    岑廉有些发愁，“我不是没考虑过，但是伊林这边是边境，估计得打申请，我回去和姚政委聊聊，他们对这种情况应该有经验。”

    在人力不够的情况下，只能尽量上点高科技了。

    ……

    越野车在颠簸中来到了孙兴杰所说的那片地方。

    岑廉下车的时候感觉脚下的地面都在起伏，他第一时间环顾四周，目之所及的地方能远远看到一座边防哨所，附近还有几户牧民的毡房，养殖牲口的味道无孔不入地钻进鼻腔，在草原上待久了甚至有点习惯这个味道。

    “岑队长，我说的地方就在那块，”孙兴杰说话口音不算特别重，但还是带着浓浓的当地腔调，“我们巡逻路过时候就觉得不大对劲。”

    岑廉顺着他手指的地方看过去，果然看到一片比周围草场绿的更早的地方。

    几个牧民注意到这边的动静，慢慢从远处凑了过来。

    “面积挺大，”岑廉仔细看过之后就知道这下面埋的不是人，他和就站在一旁的董怀志对视一眼，发现这位董大也一眼就看出端倪，“下面埋的应该是刚死不久的动物，看样子埋下去不到一个月。”

    董怀志回头看了一眼躲在远处探头探脑的牧民，对这事有了判断，于是对岑廉说道，“我去联系动物检疫部门，怀疑是这些牧民没有按照规定进行处理的情况下直接掩埋了病死的牲口。”

    孙兴杰肉眼可见的有点失落。

    “孙哥，草原上还有其他像这样的地方吗？”岑廉马上开口转移了他的注意力。

    边防巡逻队对边境草原的熟悉程度非常高，接下来还有不少需要他们帮忙的时候，可不能在这种时候打击他们的积极性。

    “有吧，但不是在这块，”孙兴杰挠着头想了一会儿，“你等我打两个电话，我们队里有人也见过。”

    岑廉示意于野盯着点孙兴杰打电话。

    他虽然可以信任孙兴杰，但他正在联系的巡边员就不好说了，尤其是他还没全部见过。

    于野不动声色的挪动到了车边上，远远听着孙兴杰打电话。

    董怀志打完电话之后过来问岑廉接下来怎么打算。

    “我们怀疑的抛尸地点还需要继续排查，你们对童斌的跟踪情况怎么样了？”岑廉此刻更关心童斌的状态。
------------

第660章 过分频繁的社交

    “说起这个确实挺奇怪的，童斌这个人和我们一般见到的犯罪分子不太一样，他在伊林的时候非常热衷于社交，根据我们现在调查出来的，他和很多不同圈子不同群体的人组过饭局，饭局上没说什么和走私有关的事情，就是纯吃饭。”董怀志提起这个也觉得奇怪，“我们现在正在按照他在伊林的时间线整理这些和他有过社交关系的人，到时候看看能不能找出什么规律。”

    岑廉想起之前童斌也在延州待了一段时间，根据王远腾这两天调查的情况，也发现他和很多人吃过饭。

    “我们现在正在逐渐缩小对童斌的包围圈，目前他还没察觉。”董怀志对这个案子很上心，“关于他经常出入的地点也在进行摸排，但是为了不打草惊蛇，进展并不快。”

    这些人都是相当谨慎的，哪怕是发动了一些可信的社区工作人员和网格员进行的暗中走访调查，但为了保证不被发现，目前的成果并不多。

    董怀志最初并不清楚岑廉到底想从童斌身上知道什么才一直没有收网，但经过这两三天的调查，尽管他对这个案子的了解谈不上完整，但也能发现这个童斌的不对劲。

    岑廉想了想，又问，“童斌身边那个何志光最近有没有什么动静？”

    “没有，他虽然经常跟着童斌出门，但是两人没住在一起，童斌叫他出去要么是采购东西让他开车，要么就是有饭局带着他一起去，其他时候这个何志光都是待在自己住处的。”董怀志倒是知道何志光身上有命案，所以观察他的时候格外仔细，但偏偏这个何志光是真的深居简出，童斌不叫他的时候根本不出门。

    岑廉有些想不明白这个童斌在他们团伙中的定位到底是什么，但何志光显然并没能参与到这个团伙的走私行动中去，目前的状态更像是个打杂的。

    “辛苦董哥继续盯着他们。”岑廉十分真心实意，因为现在董怀志盯着的并不只是童斌和何志光，还有跟他们交往密切的一些人，伊林市警方为了这个案子出动了不少人手，并且跟踪的时间越长，需要盯着的人也就越多。

    “我辛苦啥啊，你们追着这个案子跑了那么久才是真辛苦，我们现在盯着的人里头按我的经验，起码有七八个都是有大问题的，这要是收网了保准还能牵出别的案子。”董怀志摸了摸口袋里的烟，想到现在是防火期草原上不能抽，又把手收了回去，“这里面有两个是我们的线人以前就上报过的，当时没看出他们到底有什么问题，现在算是知道了。”

    董怀志毕竟在伊林市做了那么久的刑警大队长，手底下当地的线人并不少，尤其是这种边境城市涉及走私偷渡的案件本身就多，他的线人和这些蛇头和边民多少有点关系，这次跟踪盯梢了还没几天，就已经发现几个之前就被上报过的角色。
------------

第661章 动物尸体

    孙兴杰打了几个电话，回来告诉岑廉，草原上类似这种情况的地方还有好几个，但是位置非常分散，需要分别去看。

    “领导，你说这种地方下面都是死了的东西吗？”孙兴杰踌躇了一会儿，还是过来问岑廉。

    估计是草原上这种情况并不少，他之前没觉得有什么，现在回想起来才觉得有些不对劲。

    “也不一定，有些是因为地下水或者其他原因，”齐延以一种看起来非常专业的语气回答了他，“所以不用看到这种情况就紧张。”

    孙兴杰看起来稍微放心了一点，但好像不多。

    类似的情况肯定是需要排查的，岑廉在赶往下一个地点之前在车上给姚政委打电话询问了一下他们这里调取卫星地图的政策，得到的答复果然是需要申请。

    “这种高精度的卫星地图容易涉密，所以需要打申请审核，”姚政委在电话里对岑廉解释着，“你们要申请的话，估计得三到五个工作日。”

    三到五个工作日，最快也得一周左右了，岑廉虽然对这个时间有预料，但真正面对的时候还是有点头疼。

    “明天清明假期，估计也就我们还在干活了，”于野嘀咕着，“说起来碰到假期审核还得延迟吧。”

    “那是肯定的，所以先别指望这个了，”岑廉算了算日子，“先按照齐延地图上标记的范围和孙哥从其他人那里拿到的位置有重合的开始调查，如果还没结果再上其他手段。”

    至于其他手段管不管用，岑廉当然也没把握我，实在不行他还有一招通解——遇事不决，穷举也行。

    和童斌有关系的人挨个调查一遍，再继续扩大范围，这种人海战术虽然折磨他，但实在没办法的时候也确实好用。

    ……

    草原上开车主打的就是一个颠簸，岑廉颠着颠着甚至有点习惯了，至于下车的时候人踩在地上像梦游，那又是另一回事。

    这次的效率就要比之前高出不少，一连四个位置经过勘察都没什么问题，一直到临近傍晚，第五个位置才有点不对的地方。

    “这看着也是动物的尸体，但埋藏的时间应该比较久，所以不是特别明显，”林湘绮是中途过来的，看到这个位置皱眉盯了一会儿，“时间上和你们说的那个失踪者有点接近，挖出来看一下吧。”

    谁也不能保证到底是怎么抛尸的，时间相近的情况下确实值得看看。

    几个辖区民警带着一看就是来干体力活的辅警壮丁们开始挖掘工作。

    岑廉在周围看了看，发现地面上有些比较陈旧的脚印，但在冬天的冰雪泥泞过后显得非常模糊，但能看出之前应该是抬着很沉重的东西来到附近，否则脚印不会这么深。

    “还要挖一会儿，但这个位置在齐哥标记出来最有可能的区域，附近确实看不到哨所，”岑廉和林湘绮说着，“最重要的是，这里距离乌力吉家的草场不算很远。”
------------

第662章 草原上的野狼

    岑廉在等待挖掘的时候又问了关于昨天清理出来的那些残损尸体现在的情况。

    “尸骨被某种大型的碎骨机器碾压过，死后碎尸并且处理的非常小心，我们提取出来样本交接给国安那边了，田晨大概率不是死者的真实姓名，要比对他的DNA信息得他们单位来做。”林湘绮说着叹了口气，“剩下的骨骼碎片太粉碎了，现在很难确认死者的死亡原因，甚至很难拼成完整的尸体。”

    听到这种消息，岑廉最先想到的就是这个团伙似乎很怕田晨的尸体被发现。

    “我现在怀疑这个司机就是因为发现了什么，所以货拉到位之后就被灭口了，乌力吉家算运气比较好，也是因为带了血迹和碎骨的这批牧草卷被放在最内侧，等到了我们，否则他们会不会也被盯上很难说。”岑廉有些头疼，这种抛尸方式如果牧民没注意到或者看到了那些零星的碎骨但是没当回事的话，死者的骨骼碎片很有可能就被混在牧草中被当做饲料，马牛羊混杂着吃进胃里，到时候变成粪便就更不容易被注意到了。

    “我不明白他们为什么不选择直接抛尸而是进行了这么复杂的操作。”林湘绮昨天处理残骨的时候就在思考这个问题，“这样抛尸实际上更容易被人发现，如果说想要就地取材的话，还不如碎尸之后直接找个无人区埋了，又或者开上大半天的车扔到大兴安岭林区里，谁都发现不了。”

    岑廉找了块干净的草皮坐下，看着乌云聚集的天，犹豫之后还说出了自己的猜测。

    “我有种感觉，这么做或许并不是真的不想让我们找到这具尸体，这么残忍的分尸手法，再加上故意隐藏在牧草中的抛尸方式，更像是在向我们示威，他们很可能已经知道田晨卧底的目的是什么，所以故意这么干。”

    对于这一点的怀疑从他昨天看到被碎尸的骨骼之后就已经开始了，就像他和林湘绮经过第一户牧民家时所分析的，在草卷这种东西里藏尸并不是什么聪明的选择，甚至早晚会被发现。

    林湘绮皱眉，“你的意思是，他们故意拖延了时间，但还是希望尸体被我们警方发现。”

    岑廉此刻也不清楚自己的想法到底是对是错，但他还是承认了。

    “是我的直觉，或许不一定准确。”他补充了一句，“如果能确认田晨的身份，我们就要和国安那边联手处理这个案子了，调查到现在我能确定的是我们还有很多不知道的东西。”

    一直到现在他们所接触到无论是童斌还是和童斌有着关系的一群人，很明显都不在这个团伙的核心范围，继续调查下去或许也能找到，但不知道要花费多少时间和精力。

    这种时候，跟于队长联手是最好的选择。

    “挖出来了，是野狼的尸体，还能看到点狼皮！”于野拎着铲子抹了把汗，他和尤佳明确认过残存皮毛的种类之后就赶紧大声喊岑廉，“要继续挖出来看看吗？”

    林湘绮走了过去，戴上手套蹲下捻了捻还没有彻底被降解的残损狼皮，“找找看狼牙还在不在是，如果皮毛和牙齿都还在，那这头狼的死就很有问题。”

    如果是牧民在放牧的时候碰到狼，就算是杀了狼也不可能这么完整的直接掩埋，狼皮和狼牙只要找到合适的渠道，都是值点钱的。
------------

第663章 丧身狼口

    于野顺着狼尸体的轮廓继续向下清理，莫名生出一点自己可能也适合去干考古工作的荒谬想法，不过天气越来越阴沉，眼见着就要下雨，他看着周围一经浸泡立刻就能变成泥坑的土地，再看看自己脚上为了方便行动穿的运动鞋，挖土的动作更快了。

    早知道出门前就换上单位配发的鞋了，泡坏了也不心疼。

    岑廉虽然看出于野在干体力活的时候神游天外了，但也没出声说什么，只是在狼头逐渐被清理出来后第一时间在土坑边上蹲下。

    埋着狼尸的坑并不深，狼头已经部分白骨化，只剩下零碎的皮毛附着在被击打断裂的骨骼上，狼牙整整齐齐，显然是这几头狼是被打死之后就直接埋在了这里。

    “带回去，我要检查一下还有没有没被消化的胃内容物，”林湘绮没办法在这里直接解剖狼尸，“这几匹野狼应该是差不多时间同时被铁锹和其他类似的工具直接砸死的，有没有枪伤需要回去再鉴定。”

    岑廉站起身拍了拍腿上的灰，朝四周看了一眼，这块草场背后有连绵的山丘，并不算高，但植被比较茂密，很可能有狼群生存在其中。

    “齐哥，你联系当地野生动物保护部门，看看这里的狼群有没有在他们监测范围。”岑廉思考过后决定先确认一下这些被杀的狼到底是什么时候死的。

    草原上的狼都是保护动物，岑廉和这些部门没打过交道，也不确定他们会不会定期监测，但还是打算询问一下情况。

    董怀志躲在坑边上检查了一会儿，皱着眉起身。

    “时间太久，足迹基本采不到了，还残存的一点痕迹能看出起码是三个人以上，”他知道岑廉在考虑什么，“如果死者是被喂了狼，这群人杀狼的行为反而有些多此一举。”

    等着这群狼消化了尸体岂不是更好。

    “有可能是被狼群围了，不得不杀，”岑廉正好也在思考这个问题，“也有可能只是我们想多了，这些狼和命案无关，总之得先带回去检查才能有结果。”

    闷雷声从山丘后炸响，原本只是阴沉的天乌云低垂，眼见着就要下雨了。

    “这雨不会小，一会儿可能不好开车，先回去吧。”董怀志经验丰富，招呼其他人以最快的速度将几匹狼尸清理出来之后就一起上了车，几辆越野车刚刚拐上还算平整的县道，就有密集的雨帘倾泻而下。

    “挺久没见这么大的雨了，总感觉咱们康安市很少下雨，”林湘绮一边收拾箱子，一边往外瞅了两眼，“每天一睁眼鼻腔都是干的。”

    “清明时节雨纷纷，雨下的挺应景，就是咱们后面几天要倒霉了。”岑廉此刻一点都感受不到春雨的美好，满脑子都是后面几天要上草原勘察会有多费劲。

    董怀志跟他们一辆车回去，听到之后呵呵笑着，“比起化冻那会儿草原上混着冰碴子的泥坑还是好点，我们这儿的雨鞋比其他地方都结实，冻不着的。”

    岑廉花费一秒钟接受现实，还想说点什么就听到齐延的手机接到电话。

    “我们监测确实有狼群异常减员的情况，具体是什么时候还需要调取一下当时的资料……”

    看来这条路还是有机会能走通的。
------------

第664章 缺失的狼齿

    回到市局之后，齐延继续和野生动物保护部门进行沟通，岑廉帮着林湘绮一起把狼尸抬去了解剖室。

    伊林市局的解剖室条件一般般，岑廉昨天没去，今天还是第一次见到这个有些简陋的解剖室。

    “岳哥一天没出现了，”于野和他一起过来，他经历的案子多了，对这种环境已经彻底适应，看到解剖室倒没什么感觉，只是好奇武丘山干什么去了，“昨天看到堆放草卷的地方好像也没那么多东西。”

    岑廉看了看自己微信上的信息，“东西不多，但是发现了一些指纹，处理起来得不少时间，让他忙去吧。”

    这种事岑廉帮不上忙，武丘山正在抓着伊林市局检验科的人和他一起加班。

    “痕检的事麻烦着呢，”林湘绮换好衣服出来，“我先看看这几头狼的尸体是什么情况。”

    岑廉站在解剖台前，看着两个法医助理帮林湘绮把狼尸抬上解剖台。

    “皮毛都是自然分解的，狼头上的砸击伤是铁锹和铁铲之类的东西造成的，枪伤目前没有发现，”林湘绮进行过简单的检查之后就开始开腹，“狼的胃内容物我也是第一次看。”

    岑廉心中默默念叨，解剖狼尸这种事他也没见过。

    “胃内容物有没消化的碎骨，”林湘绮很快提取出一些残碎的骨骼，“基本能确认是人骨，可以联系死者家属做DNA检测了。”

    卢强的死亡时间和这几头狼的死亡时间有些相近，这几头狼又明显是分食之后很快就被打死的，所以这其中很难说没有关联。

    确认过胃内容物后，林湘绮开始做详细的检查。

    “有一匹狼身上装过追踪器，而且接受过手术治疗，应该是被救护过，”她示意岑廉和于野过来看，“这头狼腿上有非常明显的骨折线，双腿都被重物碾压过，我推测是误闯公路被车碾压受伤后被救护的，伤愈放归之后用于监测的项圈很可能还没掉。”

    “伤愈放归还能回归狼群也是挺厉害的，”岑廉跟着去看那头狼尸，“如果是因为这个，他们杀狼就很正常了，应该是怕他们杀人的事被检测人员发现。”

    “正常情况下应该不会，”林湘绮继续检查其他狼尸，“但他们不知道也很正常，处理尸体的这群人也不可能什么都懂。”

    “这头狼少了一颗牙，”林湘绮仔细检查过后又有了新发现，“不是自然脱落的，看断裂痕迹应该是被人敲下来的。”

    岑廉立刻过去检查，果然发现一颗从根部断裂的狼牙。

    “还是有人没忍住，估计是觉得敲掉一颗也不会被发现，”岑廉帮着检查过其他的狼尸，“就只有这头狼少了一颗牙。”

    “狼牙要交易的话渠道是有限的，董大那边肯定知道，他们的线人里了解走私偷猎渠道的不会少。”岑廉对这些还是很有把握的，就像他知道台山分局几个队长都有文物贩卖这些灰色行业的线人。
------------

第665章 抽丝剥茧

    “老大，听你这个意思，应该是负责抛尸的那些人里有人敲走了这颗狼牙？”于野不太理解，“那不就暴露了吗！”

    岑廉挂起过来人的笑容，摘下手套拍了拍于野的肩膀，“你还是见得少了，我们对这个案子的侦查就是在不断的去找这个组织非常精密始终没有完全露头的团伙自身有没有什么破绽，越是这种人多且等级明确的组织，越容易从细节上找到突破口。”

    于野挠了挠头，“所以说这个敲走狼牙的人不是想引导我们什么，单纯就是觉得偷走一颗拿回去卖了挣点钱不会被发现？”

    林湘绮呵呵笑了出来，“小于你这是进入了看什么都容易多想的阶段，别把人想得太聪明了。”

    “你记住，这种组织结构越复杂，参与人员越多的犯罪团伙，越难控制每个人的想法，尤其是底层没有深度参与也没有和这个团伙深度绑定的人员，他们是最有可能做出这个团伙预计之外行为的。”岑廉围绕着各种线索来来回回调查了一圈，终于是这几头狼的身上找到了突破口。

    “懂了，就是我想多了的意思，”于野抛开了自己满脑子乱八糟的阴谋论，“所以我们现在顺着这个带走了狼牙的人继续查？”

    “没错，现在有个活交给你干，”岑廉正好看到董怀志的微信消息，“接下来你和尤佳明负责通过这个线人找到狼牙是被谁敲下来卖出去的，然后再确认这个人和童斌有没有交集。”

    “保证完成任务！”于野有些激动地立正了。

    单独跟踪一条重要线索，这对他来说也是头一次。

    林湘绮看了一眼岑廉，猜到是于辉那边回信了。

    等于野带着任务离开后，她问，“于队有结果了？”

    “嗯，死者身份确认就是田晨，于队的意思是明天带着卷宗过来，估计密级比较高。”岑廉本能地感到头疼，涉及到国安的案子只会比之前想象的更加复杂。

    但相对的，他们也能得到更多的线索和关于这个团伙的信息。

    从解剖室离开后，岑廉看到武丘山嘴里叼着饼干从实验室出来，衣服已经换成便装，显然是打算下班了。

    他看到岑廉的那一瞬间脚步本能的停滞了，甚至有点想后撤。

    “不是，你看到我怎么也这样，”岑廉怕他真跑了，赶紧追过去拽住他，“也是浑身黑气带来无偿加班的邪恶资本家，你准备去找镰刀斧头制裁我是吧。”

    武丘山灌了一大口矿泉水咽下饼干，呵呵冷笑了一声，“你居然还有那么一点自知之明。”

    岑廉：……

    “指纹复原出来两枚，其中一枚比对出来了，是个二十多岁的男性，资料在这儿。”武丘山示意岑廉自己去拿被他塞在大衣深不见底口袋里的文件袋。

    岑廉刚抽出打印着资料的纸，就看到有文字泡争先恐后从文件袋里挤出来，整整齐齐排列在他眼前。

    其中有那么一条引人注目。

    【174天前于伊林市猎杀珍稀野生保护动物】

    时间地点都和杀狼对上了。

    看来这个杀狼的人，应该也负责了处理田晨的尸体，那可就好办多了。
------------

第666章 关于田晨

    “这个高家荣现在还在伊林市吗？”岑廉一边看资料一边问武丘山，以他对武丘山的了解，指纹信息比对出结果之后武丘山应该就已经在确认这个人高家荣的情况了。

    “最后一次使用身份证还在伊林市，但现在的具体位置还需要确认，”武丘山看了看时间，“估计明天才会有结果，社区这个时间上门确认容易打草惊蛇。”

    高家荣是伊林市本地人，就住在市区，甚至距离伊林市局都不算远。

    “这个事情先放放，明天于队要过来，”岑廉看过高家荣的资料之后就知道他虽然和这个案子有关系但是远远到不了团伙核心成员的位置，大概率也是边缘人物，所以暂时没有把重心放在他的身上，“田晨的尸体已经确认了，于队决定自己过来已经很能说明问题，上次他找我们就是为了间谍案的事情，这次恐怕还是。”

    “于队之前跟我们有过交集的案子就和基因相关，”武丘山提醒岑廉，“所以这次的案子很有可能还是涉及到这个方向。”

    虽然不清楚国安部门的具体内部分工，但从现在的情况来看，于辉很有可能是负责这个方向的人员。

    “等他来了再说吧，他们一旦介入，这个案子后面会更复杂，”岑廉估计武丘山现在已经很困了，于是没再折腾他，“赶紧回去休息吧，大过节的加班也够累的。”

    “这个节倒是可以不过，”武丘山并不是很想过清明节，“但我更不想加班。”

    “能让你说出这种话也是神奇，相比起来你以前可比我卷多了。”岑廉大为震惊。

    武丘山回想起自己之前在分局加班的日子，又想起现在加班的频率和节奏，回答道，“和现在比起来，那时候很轻松。”

    岑廉：……

    ……

    于辉实在第二天下午抵达的，看上去风尘仆仆也是很久没好好休息的样子，姚政委陪同他过来，脸上虽然带着点笑容，但根本掩饰不住忧愁。

    国安找上门绝对不是什么好事，虽然可能和他们的关系并不是很大，但难免让他有些担忧。

    “于队，好久不见。”岑廉上前和于辉打招呼。

    “其实也没多久，而且我估计你也不是很想见我，”于辉和他开了个玩笑，“毕竟再简单的案子和我们扯上关系工作量都得翻倍。”

    “和我们扯上关系就已经翻倍了，所以再复杂一点也无所谓了，”岑廉说完之后觉得自己像是在讲地狱笑话，“情况我们开会沟通？”

    “嗯，就是要辛苦姚政委帮我们加强一下保密工作，”于辉倒是对这些非常熟练，“这个案子的密级比较高，来之前我们已经和张局沟通过了。”

    “应该的。”姚腾已经做好了准备工作。

    会议室是之前就已经准备好的，岑廉和武丘山还有于辉一起进去之后，林湘绮和曲子涵也在等着他们。

    “我们还有个人一会儿过来。”岑廉和于辉说着，“他去林业局那边拿资料，人还没回来。”

    齐延和负责野生动物保护的工作人员沟通过后拿到了项圈的定位数据，还有受伤的野狼放归之后所拍摄到的所有红外影像资料，这会儿正和两个伊林市局的民警一起过去取。
------------

第667章 冷冻切片

    于辉确认过人员没有问题之后，就示意跟在自己身边的民警分发资料。

    “情况比较复杂，所以我先跟大家讲讲这件事的来龙去脉，”于辉习惯性地看了一眼会议室左上角的监控，确认监控处在关闭状态，“参会人员还有没到的吗？”

    岑廉示意曲子涵连接视频会议，又确认过齐延已经进了伊林市公安局的大楼，这才确定道，“再有两分钟最后一名参会人员到位。”

    于辉这才拿出自己的黑皮笔记本，身边的内勤也开始连接投影准备播放PPT。

    看得出这案子确实牵扯很多，哪怕是在局里都得十分谨慎。

    齐延很快出现在会议室，他进门之后，于辉身边发放资料的民警关上会议室的门，并且坐在了最靠近门口的位置。

    曲子涵还是第一次见识这场面，连接好视频会议之后忍不住多看了两眼这台电脑——没错，甚至就连视频会议的电脑都是于辉带过来拿给他们使用的，并且在会议前联系延州市的国安部门给王远腾那一组人也配备了同样规格的电脑和会议室。

    “人到齐了我们就开始，咱们都是办实事的人，我就不说什么套话了，”于辉开门见山，“根据目前我们双方调查到的情况，我能确定这几起案件就是我们正在长期追踪的一个走私间谍团伙做的，关于这个团伙先暂时放一下，我先来讲一讲他们正在尝试走私出境的东西是什么。”

    内勤人员继续播放PPT，岑廉和武丘山迅速翻看过资料之后神情十分凝重，在看到PPT上的内容之后就更加凝重了。

    “我们最初发现这个团伙是在一起间谍案中，当时他们协助涉案的敌国间谍走私了纸质的测绘图纸出境，在边境地区被逮捕之后开始进入我们视野，追踪了一段时间后，我们发现这个团伙和三年前我们得到的一条疑似间谍的消息有所关联，这才有了安排卧底进入的事情。”

    于辉的语速比起平时要更快一些，岑廉也是第一次了解到他们部门是怎么办案的。

    “我们三年前通过境外的线人得知一条线索，那就是五年前立项的一项和人体基因相关、有大量科研单位和医疗机构参与的涉密项目其中一部分绝密的样本数据被国外某个研究所拿到，并且还在源源不断获取新的数据，其中有一家研究所的研究人员经过我们调查，和这个涉嫌走私间谍活动的团伙有过联系。”

    岑廉听得头皮发麻，也难怪于辉对这个案子那么重视，涉嫌国内人体基因数据泄露，而且根据他的说法甚至是有一部分研究成果也跟着泄露了，如果不能打掉这个团伙，后果可以说不堪设想。

    “我们对这个研究员进行调查之后再次和国外的线人联系，发现这个研究员所处的研究所能够接触到的样本不到泄露出去样本的四分之一，线人传回来的信息甚至拍到了一部分被人恶意去掉编号的冷冻切片，其中是这个项目研究的一些重要病理样本。”于辉抬头看了看其他人，发现所有人此刻都陷入沉思。

    “我们一直没有对这个团伙进行收网有两个原因，第一是因为我们到现在为止还没有掌握全部的样本泄露渠道，第二个原因是我们对这个团伙还没有完全掌握，你们也知道，我们卧底进去的战友在我们还不清楚原因的情况下牺牲了。”

    说到这里，岑廉对这个他只看到冰川一角的团伙有了更清晰的认知。
------------

第668章 信息整合

    岑廉在脑子里简单过了一遍目前对这个案子的已知信息，立刻意识到现在的难点在什么地方。

    “样本在多家机构都存在泄露，也就意味着不一定是这几家科研单位和医疗机构都出问题了，而是汇总这些数据的地方出了问题，又或者某个权限很高能够接触到大量样本和资料的人直接泄露出去的。”岑廉说完立刻看向于辉，“你们安排卧底进去，是掌握一些信息之后想通过卧底的方式找出来这个人？”

    于辉合上笔记本，有些颓丧地叹气。

    岑廉还是第一次在于辉脸上看到这种疲惫混合着无奈和后悔的神情。

    他捋了捋额前有些杂乱的短发，语气更加沉闷地回答岑廉的疑问。

    “当时安排他进去的时候确实是有线索了，田晨从加入我们部门开始就长期从事卧底工作，他的假身份一直就是某科研单位的一名普通研究人员。咱们之前一起办过的那个案子涉及到一些人体基因相关的东西，那时候考虑到可能会顺着这条线索扩大排查，就安排了有这方面经验的田晨更改身份去了一家基因相关的研究所。”

    “这家研究所正好也是这个项目的参与单位？”岑廉已经想到了后续发生的事情。

    他还记得那个神经元基因突变的案子，在清明之前，那时候他才到台山分局不久，还没有这么“凶名昭著”。

    武丘山显然也对那个案子记忆清晰，于辉刚刚提起他就想明白了其中的来龙去脉，显然于辉想顺着这条线继续挖掘，所以给田晨安排了更合适参与的单位，没想到没过多久就用上了。

    “没错，所以田晨在被安排进去不久后就开始接触这个团伙的成员，试图了解他们的交易情况，并且以‘刚毕业不是很久，花钱大手大脚’的理由接受了他们的要求，前后给他们提供了几次不是非常重要的资料，算是取得了他们的信任。”于辉继续说了下去。

    “期间，我能肯定他们大约有将近一年的时间没有进行过交易，具体原因我们至今并不清楚，而田晨跟着他们来到蒙省，就是因为他们原计划在去年国庆节假期，趁着蒙省游客众多的时候钻空子进行一次交易。”

    “这就是我们收到最后的消息，国庆节前，田晨突然失联，我们不敢轻举妄动以免打草惊蛇，但根据另外几个线人和其他布防布控人员的说法，能判断当时应该是发生了什么事，让他们放弃了那次交易。”于辉说到这里，关于田晨的情况就已经很清晰了。

    他应该就是在去年国庆节前后暴露的，具体原因暂时未知。

    “看上去和我们调查的内容暂时没有关联，我们调查的三年前的命案，从时间上看应该是他们上上一次交易，甚至更早之前。”岑廉低头看了一眼自己本子上乱七八糟的记录，“现在要判断的是，田晨的死和白大军还有韦佳佳的死，有没有可能是同一个原因？”

    以目前他对这个案子的判断来看，白大军和韦佳佳的死都是被灭口，和田晨的死因其实相差不大。

    大量的信息一次性涌入，两边的会议室里都有些沉默。

    “被灭口需要原因，何志光现在还好端端待在童斌身边没被灭口，说明他们并不是所有接触到秘密的人都会被杀。”视频会议另一头会议室里的王远腾打破了眼前的寂静，“我比较怀疑白大军和韦佳佳是知道了不该知道的东西，所以直接就被灭口了，至于田晨到底是暴露了还是因为其他原因被灭口，如果没有明确证据的话恐怕还不能定论。”
------------

第669章 好长的犯罪记录

    于辉虽然主观上认定田晨暴露了，但他也不得不承认这个判断目前没有任何证据可以支撑，所以他认同了王远腾的说法。

    “现在确实不能下定论，那么关于田晨的情况还有这个团伙的部分背景就说到这里，我知道你们应该更关心我们对这个团伙的人员到底掌握了多少，先说说这部分情况吧。”

    有些事情在没有明确证据的情况下是分析不出什么结果的，于辉和岑廉都知道这个案子以他们目前掌握的信息还没办法得出确切结论，所以并没有在某个议题上停留太久。

    “我们目前掌握的案件相关人员大致是这些，”于辉直接切换到下一页PPT，上面是五六张人像照片。

    岑廉还没来得及看清楚这几个人到底姓甚名谁，眼前就被一瞬间爆炸般的文字泡占满了，被文字泡包裹的那一刻，他甚至觉得自己是不是就要失明了。

    花费两秒钟时间冷静下来之后，岑廉开始挨个分辨这些文字泡都来自什么人身上。

    数量最多的是一个叫做罗崔的中年男性，四十七岁，只看照片平平无奇，像个街头巷尾随处可见的中年男人，那张最普通不过的脸上也没什么凶神恶煞的神情，只看面相根本看不出他手里起码有二十多条人命。

    岑廉眼前爆炸般的犯罪记录有一小半都来自这位身上，他涉及的罪名包括了间谍罪、走私罪等等十几条大大小小的罪名，以及二十多条跨度长达十七年的命案，也就意味着他第一次杀人的时候甚至只有三十岁。

    “这个罗崔是我们能确认的这个犯罪团伙中较为核心的人员，”于辉当然不会知道他差点用一张PPT给岑廉的CPU干爆炸， 只是挨个描述这几个犯罪分子的情况，“他是田晨在卧底期间见到过的这个团伙的最高层级成员，至于究竟是不是这个团伙的组织者我们暂时无法得知。”

    岑廉这时候才梳理完这位的犯罪记录，可以说和他们掌握的信息几乎没有任何交叉，难怪这段时间他们一直顺着童斌调查，但始终没能顺藤摸瓜搜寻到任何一个该团伙较为核心的成员，原来是因为在这方面的警惕程度已经超出了他们的想象。

    不过除了罗崔之外，剩下的几个人中有两个就和他们目前调查到的情况有些交集了，其中有个叫郭志康的，最近这段时间才和童斌见过面，岑廉也在董怀志给出的名单里见到过。

    从犯罪记录上看这个郭志康大概是团伙的中层，身上的案子不多并且一起命案都没有涉及，看样子和童斌在团伙内的分工并不相同。

    “这个郭志康，最近在我们的调查中出现过，”岑廉在于辉简单介绍完这几个嫌疑人的情况之后才开口，“他这段时间同样活跃在伊林市，不确定是否和将要进行的交易有关。”

    于辉拧眉思索了片刻，又算了算时间，疑惑道，“去年十月他们就在准备交易，以我们目前掌握的交易频率，他们的交易频次没有频繁到半年一次这个程度，这就意味着他们上次放弃交易之后一直到现在这个时间点才准备重启交易，那么是什么让他们将这次的交易整整推迟了半年？”

    根据调查得到的已知信息，这个团伙的交易频次并没有频繁到几个月就交易一次。

    岑廉又看了一眼有关田晨的资料，猜测道，“也许田晨当时真的拿到了什么对他们产生威胁的资料或者证据，这才让他们的交易拖到了现在。”

    甚至有可能是已经到了拖无可拖的地步，因为他们手中的样本恐怕没有那个条件继续长期储存下去了。
------------

第670章 人已经进去了

    “这几个人的具体情况都在资料里了，我们暂时没有对他们收网的打算，”于辉说到这儿看了看岑廉，“你们现在的调查情况怎么样？”

    岑廉当然也有准备，很快将他们目前的调查情况同步给了于辉。

    “我们现在的方向主要是顺藤摸瓜，顺着命案的方向一步一步追查，”岑廉解释着，“现在已经摸排出来一个参与了抛尸的嫌疑人，准备顺着这名嫌疑人的线索继续调查。”

    于辉相互对照过名单之后将郭志康圈了出来。

    “这个人在我们的视野中同时出现过，但我们之前的调查重心并不在他身上，后续我们打算对他进行更加深入的调查，”于辉看了看时间，“情况咱们现在互通的差不多了，这个会先开到这儿，有什么情况我第一时间和你们同步信息。”

    于辉的行事风格非常雷厉风行，大概是他们单位的性质比较特殊，所以没有那种开会磨时间的兴趣，情况沟通到现在已经基本明晰，接下来就是根据已有线索继续调查。

    岑廉将郭志康放进自己的重点关注对象，脑子里却在想罗崔的犯罪记录。

    从他的犯罪记录上能够看到很多名受害者，也就意味着他也许能够借由通感技能掌握更多信息。

    和于辉沟通过之后他很清晰地意识到，这个团伙隐蔽的方式就是尽量减少不同分工成员之间的联系，也就导致他们得到的调查结果几乎没有什么重合。

    负责联系研究人员的那伙人，和负责做交易杀人灭口的这群人之间甚至很可能相互并不认识。

    而郭志康这种负责进行交易的人身上既没有间谍罪的罪名也没有杀人和故意伤害类型的罪名，只有走私相关的一些罪名，也就意味着他甚至根本不知道自己在走私的东西到底是什么，甚至没接触到被走私的那些样本。

    会议结束后，岑廉在会议室外面不远处看到了正在抽烟等他们的董怀志。

    “卖狼牙那个找到了，这会儿就在看守所。”董怀志没问任何跟他们会议有关的内容，保密政策遵守的十分到位，“盗窃进去的，还没判，随时可以提审。”

    岑廉眼前一亮，这人找到了，那么杀了田晨的那伙人现在的位置就很容易确认了。

    “走，咱们现在就去提审。”岑廉招呼了一声武丘山，两人一起跟着董怀志去了看守所。

    “得了，又没我事，”林湘绮这句话说完才想起什么，“对了于队，田晨同志的尸检已经结束了，你们需要走什么流程吗？”

    她和国安打交道的机会并不多，更是没碰到过这种情况。

    于辉沉默驻足了一会儿，重重叹了口气，这才开口，“先带我去看看他吧。”

    虽然牺牲在他们中间并不少见，但他仍旧需要做许多心理准备，才能去见自己那些上一面还生龙活虎和他说笑，下一面就是永别的战友。

    ……

    岑廉和武丘山抵达看守所的时候，涉案的嫌疑人张优已经被提了出来。

    两人第一眼看到的就是个精神萎靡不振的黄毛，刚刚二十的岁数，见到警察进来已经本能地露出谄媚的笑容。
------------

第671章 线索继续推进

    张优本人和他的名字之间并没有任何一点相似之处，看得出他父母对他的期望是成为一个优秀的社会主义接班人，但实际上他目前属于被社会主义铁拳打击的对象，即将锒铛入狱那种。

    岑廉对这种混的特别明显也怂得非常快的黄毛自有一套处理方法，就比如……

    “说吧，这人是不是你杀的。”岑廉甚至没有给黄毛说一句“报告政府我要立功”的时间，直接就把卢强的照片摆在了张优面前。

    张优的腿顿时就软了。

    他这辈子干过最大的事也就是跟着自己老大往林子里扔了一个他自己也不知道是什么东西的编织袋，后来又跟着老大往草原上没人去的地方埋了几头不知道从哪儿弄来的狼尸。

    “不是，这人我真没见过啊！”张优感觉自己这辈子从来没这么冤枉过。

    岑廉当然知道张优并不是杀了卢强的人，甚至连从犯都不是，他就是个经常在局子里进进出出的小混混，要是让他知道杀人的事，保不齐哪天就被他一句“报告政府我要立功”拿来减刑了，所以他虽然参与在其中，但自我认知里恐怕根本不知道自己埋起来的狼尸曾经吃过尸体，甚至很可能以为是在盗猎。

    之所以一开口就这么说，为的是让他认为自己就是被冤枉了，赶紧到处攀咬。

    “这枚狼牙你认识吧，”岑廉故意向前伸了伸手，让被拘在椅子上的张优能够看清楚他手里已经被打磨出售的狼牙挂饰，“杀了人就把尸体扔去喂狼，再把狼杀了就以为没事了？！”

    张优这下彻底愣住了，他甚至下意识想要去摸自己口袋里的手机，发现自己动不了之后才意识到手机早就被收走了。

    “杀……杀人？”他小心翼翼地问，“警察叔叔，我真没杀人，但我肯定知道这人是谁杀的！”

    岑廉听他说得这么斩钉截铁，并不觉得他真就知道是谁杀了卢强，而是他打算把当时带着他们抛尸的老大推出来了。

    但他没有直接开口说话，而是沉默地盯了张优几十秒。

    整个审讯室寂静的可怕，武丘山配合岑廉的审讯，做出一副完全不信任他的表情，让张优的心理压力越来越大。

    “真的，我说的都是真的，当时不止我一个人在那儿挖坑，但就我一个人偷偷藏了狼牙……”张优这时候后悔不已，他现在已经意识到自己到底是怎么跟这桩命案扯上关系的了。

    他恨不得现在就给自己几个巴掌，早知道当初就不贪那点便宜偷了一枚狼牙回去卖钱，这下祸事找到自己头上来了。

    岑廉听到他说这句话就知道审的差不多了，于是接下来就是配合武丘山一个红脸一个白脸的连哄带吓从张优那里拿到了当时参与抛尸者的名单，其中被张优着重描述的一个叫做刘学昌的人就是他们的老大，也是带着他们扔了一袋东西进林子，又开着面包车拉着几具狼尸叫他们一起去草原上埋尸体的人。
------------

第672章 层层递进

    审讯进度非常顺利，岑廉出来的时候也就过了半个多小时，看守所的领导目送他们离开，心里嘀咕着不知道又是多大的案子。

    “刘学昌目前还在伊林市，看样子没想到张优会把这事说出来，”审讯中途董怀志就出去叫人打电话查刘学昌，得到结果的速度也很快，“最近一次身份证使用记录就是昨天，用身份证在驿站寄了快递。”

    岑廉光明正大拿手机出来看了看刘学昌的犯罪记录，发现他身上虽然没命案，但又好几条包庇和毁尸的罪名。

    “问题不大，顺着他继续查下去应该能摸到具体是谁动的手，”岑廉对这一点还是很有把握的，“这条线我们尽量查到头，能挖出来多少人算多少人。”

    他现在不太能确定顺着杀人的线索到底能查到多少东西，但从于辉那里得到的大量犯罪记录，反而能给他机会查出点常规调查找不到的东西。

    顺着刘学昌继续往上查还需要时间，岑廉和武丘山跟着董怀志一起回到市局，听到曲子涵说于辉和林湘绮一起去了停尸房，也就没再去找他。

    “今天事情多信息量也大，就不加班加点研究案子了，回去都整理整理思路，”岑廉自己也打算理一理这些人之间的关系，于是对武丘山这么说着，“案子追查了那么久，你也好好休息一天。”

    连轴转了这么久，岑廉看得出武丘山也快到极限了。

    “难得你能有这么有良心的时候，”武丘山瞥了一眼岑廉，“虽然你这个良心来的不太正常，但我绝对不深究你到底想干什么。”

    他知道岑廉身上有秘密，但具体是什么反而并没有那么想知道。

    ……

    回到宾馆之后，岑廉锁好门，确认过没有监控之后才在桌前坐下，摊开黑皮笔记本，将铅笔和黑色中性笔放在距离自己手边最近的地方，以便离开通感之后随时记录。

    这段时间他不是没想过找几个嫌疑人通感，但来来回回都没发现很合适的，现在总算是有的选择。

    罗崔的犯罪记录很长，岑廉查看过每个人的基本信息之后，从中选择了一个叫做焦明的受害者，这位受害者的特别之处在于，他是一位做边境外贸的老板。

    岑廉想到童斌和郭志康的一些行为，目前十分怀疑这伙人是通过欺骗其他做边贸的老板，将东西夹带在大宗冷冻货品中混出境的。

    只要能过得去国内产检，以邻国的国情来看，有的是办法顺利入境。

    大宗冻货也符合样本的储藏条件，所以岑廉的怀疑也不是空穴来风。

    启动通感技能后，岑廉眼前迅速漆黑下去，再睁眼就是在一间卧室中。

    这地方看装修风格不像是境内，和焦明的死亡地点相符。

    焦明此刻正捂着肚子蜷缩在床边，鼻腔中充斥着血腥味的同时，还闻到了一些物品烧焦的气味。

    他目前的视角看不到有任何地方起火，但是这个味道又很像是东西被焚烧，岑廉记录下自己所能观察到的关于这间屋子的一切陈设，眼前一黑，退出了通感。
------------

第673章 境外大火

    从通感得到的信息来看，这名死者应该死于一场位于国外的大火，从他当时的状态来看，大火发生的时候就已经失去了行动能力，捂着肚子的动作很像是中毒了。

    更重要的是，焦明同样死在三年多前，死亡的时间就在韦佳佳和白大军之后，且相隔并不久。

    这个时间点非常微妙，从其他的犯罪记录来看，他们在一次交易中杀了那么多人并不是正常情况，也就意味着这次的交易的确出现了问题，并且从他们杀人灭口的情况来看，他们认为杨建武和何志光这两个人没有问题，反而在怀疑白大军和韦佳佳。

    那么这两个人又到底做了什么事情才会引起他们的怀疑？

    岑廉心中的疑惑越来越多，调查到现在几乎能肯定两件事，那就是三年多前的那次交易确实发生了异常情况，并未这个团伙因为异常情况杀了很多人灭口，另一件事就是田晨那次肯定也发现了什么，甚至可能拿到了一定的证据想要传递出来但被人发现了，这才招致杀身之祸。

    他当时潜伏进这个团伙的时间并不长，到底是怎么拿到的证据，他拿到的证据和三年前的事情有没有关联？

    岑廉将自己的两个猜测全部罗列出来，准备确认一下这个焦明的情况。

    按照通感的情况看，他应该是结束交易之后才被灭口的，因为他死亡的地点在境外，所以当时大概率没有调查出结果，但应该能够找到当时相关的报道，毕竟有中国人死亡的案件多半是会上新闻的。

    焦明作为边贸商人，他的本地关系应该相当丰富，就算是死了三年多，现在开展调查应该还能查出来一点蛛丝马迹。

    “小曲，你帮我查一下这个人，”岑廉将焦明的信息发给了专业人士，“他在三年前和童斌有过交集，但是根据我查到的情况来看应该是死在境外了，比较可疑。”

    虽然其实根本没有查出来这个人和童斌有交集，但董怀志这段时间长期跟踪蹲点童斌牵扯出不少人进入视野，除了自己之外其他人并没看到完整的名单。

    所以他说有那就是有。

    岑廉不由得有点庆幸自己在这时候留了一手。

    找到了新的突破口，并且成功将工作安排了出去，岑廉心满意足，冲了个澡倒头就睡，丝毫没有一点将工作甩给别人加班的心理负担。

    这几天曲子涵工作量并不饱和，算是来到伊林市的几个人里最闲的。

    ……

    岑廉是被人砸门砸醒的。

    砸门的曲子涵，看上去黑眼圈有点重，脸上刻着“怨念”两个大字，砸门的力道像极了想照着岑廉面门上抡两记社会主义大锤。

    “你一晚上没睡？”岑廉这下倒是真有点负罪感了。

    “呵呵，你说呢？”曲子涵手里抱着比一般搬砖还要重的顶配游戏本，配上她因为常年抱着笔记本到处下田野训练出的手臂肌肉，让岑廉有些心虚地后退了一步。

    这玩意砸自己脑门上应该不能报工伤。

    “进来坐进来坐，”岑廉从善如流的让出一条道来，又十分贴心地打开一瓶免费矿泉水放在曲子涵面前，“所以是查出东西了？”

    “你让我查的这个焦明，他的死很有问题。”曲子涵开门见山，“我找到了当时的案件通报，根据上面的描述来看，这场大火绝对不可能是热水壶电源线短路造成的，起码有三个以上的起火点，而且大概率是有人刻意纵火。”

    曲子涵打开电脑，调出了她处理过清晰度的火场照片。

    “这是当时新闻的配图，后面这些是当时附近居民上传在外网的一些视频中的截图，我都处理过清晰度了，这方面你比我专业，你自己看吧。”

    她双手离开键盘，然后将电脑推到岑廉面前。

    岑廉没想到曲子涵效率居然那么高，一个晚上居然找到了那么多当时的外网视频和图片。

    “我叫岳哥一起过来看。”岑廉决定拉个人和自己一起上工，于是五分钟后，他的房间又多了一个怨气深重的人。
------------

第674章 童斌身上的线索

    岑廉和武丘山一起盯着视频和图片研究了很久，发现正面和侧面起码有三个以上的起火点。

    “这不对吧，那么明显的起火点，国外的警方可能有勾结我能理解，这案子当时咱们国内没有介入过吗？”岑廉越想越觉得不对劲。

    “这个我昨天也查过了，当时是这个死者的家属选择不在国内立案，所以案子直接就结了，但流程上也确实有点小问题。还有，这事情报道出来之后立刻就被压下去了，几乎没有引起什么舆论风波，里面多多少少有点事情。”曲子涵来之前做好了充分的准备，所以岑廉问起来立刻就给了他答案。

    总得来说，流程上确实没有太大问题，但是家属完全不在国内立案，就是不想让国内警方介入调查的意思，这案子在国外被按照意外失火处理，家属拿了一笔赔偿就算是结案了。

    “死亡时间太凑巧了，三年多前到底有多少人被灭口，”武丘山皱眉，“唐华他们那边现在什么情况，查到三年前其他有关的命案了吗？”

    以目前他们调查出来的所有线索来看，三年前发生的那次交易恐怕更容易调查出结果。

    “问问看，他们顺着童斌的线索调查了好几天，咱们在这边干了一堆事，他们当然也没闲着。”岑廉算了算时间，“这个时候他们差不多也该睡醒了，直接开线上会议。”

    这个点开会虽然有点早，但按照最近大家加班的状态，应该是没什么问题。

    岑廉给唐华打了个电话，确认他们现在都在办公室之后才拉了个视频会议。

    “这一大早的视频会议，绝对不是啥好事，”唐华调整好摄像头之后就开始念叨，“你们是发现啥很重要的东西了吗？”

    王远腾在一边喝了口水，等着岑廉说话。

    “确实有新线索，你们看我发的东西。”岑廉把焦明案相关的内容发了过去，“同样是三年多前的命案，同样和这个团伙有关，这个人也曾经和童斌有过交集。”

    “又一个啊，”唐华有些震惊，“我们最近顺藤摸瓜，也找到一个和童斌有过关联的人死在了三年多前，死亡时间比白大军晚一些。”

    “等等，这些人都死在白大军之后？”岑廉注意到这个时间有些微妙。

    “焦明也死在白大军之后，所以这个案子我们查着查着……又查回去了？”曲子涵瞪大了眼睛，“看上去像是因为钱被灭口的白大军，现在听起来反而是导致后面这一系列命案发生的导火索？！”

    虽然还没有明确的证据，但从这些死者死亡的时间来看，白大军确实是三年前那系列被灭口的人中最先被杀的。

    “童斌在延州还杀了谁，”岑廉暂时按下这些猜测，“也是做生意的？”

    “这次不是，死者是个学生，”王远腾放下茶杯，“这个案子我们昨天才接触，这案子最初被当做自杀立案的，后来法医尸检确认不是自杀，但按照立案调查之后并没有找到线索。”
------------

第675章 一切的关键竟然是个研究生？

    岑廉知道童斌其实并没有在延州亲手杀人，但是这条线索是顺着童斌调查下去的，所以按照当时的推论，他才专门提到是童斌动了手，不过王远腾对于这个案子显然是有过调查的，他说完死者的情况之后很快就否定了岑廉提出的猜测。

    “这个死者叫齐铭，我们查到他也算是意外吧，之前顺着童斌调查的时候因为通话记录已经是三年多前的，运营商那边没有保存。所以关于童斌的社会关系，我们是通过找到和童斌一起参加过酒局并且后续有过联系的人挨个询问过去的，其中有一人跟我们说，他对童斌印象最深的是有一次他们吃完饭去唱歌，他从卫生间回来的时候正好碰到童斌非常焦急地接电话，按照他的说法，他对这事印象深刻的原因是绝对那时候童斌的表情非常不对。”王远腾解释着。

    岑廉想象了一下，童斌联系的这些人基本都是些生意场上的老油条，别的不说，大部分看人还是有点东西的。

    武丘山也意识到这个“表情不对”是委婉的说辞。

    王远腾看他们表情就知道对面的几个人和他听到这话时候的想法差不多。

    “这人是个做生意的小老板，一般的事他记不住那么久，也记不了那么清楚，这点我询问的时候确认过了，”王远腾对这事也是非常审慎的，“我在询问的时候稍微用了点审讯技巧，能确认他对当时的其他场面都记不清楚了，唯独对童斌打电话时候的表情和他听到的两句话印象极其深刻。”

    虽然他们谁都没直接说出来，但这一刻都能想到那个小老板看到了什么，童斌手里是有人命的，恐怕那时候他看到的童斌已经是面露杀意。

    “那个小老板说，当时他喝了不少人不是很清醒，再加上商k本身环境就很吵闹，童斌打电话的声音也不大，所以他只模糊的听到了其中两句话，一句是‘我这就去解决’，另一句是‘那个齐铭处理干净’。”

    “时间？”武丘山几乎是本能地问。

    岑廉见他先开口就没出声，两人这时候想问的显然是同一个问题。

    “白大军死前六天左右。”王远腾和他们想的也是一样的。

    “他要解决的人很可能就是白大军，这个齐铭的死亡时间也确实是在白大军之前，”王远腾继续解释，“所以如果这个齐铭和整个案子都有关，他很有可能就是三年前那次交易中真正的等一个死者。”

    “难怪总觉得少点什么东西，”曲子涵嘀咕着，“白大军死的太莫名其妙了，何志光和杨建武都还好好活着呢，真要灭口不杀他俩很奇怪，除非白大军是知道点什么。”

    “白大军和齐铭认识，”王远腾清了清嗓子示意他们继续听自己说话，“我们最开始不太确定这个齐铭到底是哪两个字，但是考虑到可能是命案，所以专门在系统里三年前的旧案中找了一下，很快就找到了这个案子。”

    “齐铭的二叔和白大军关系好，认了干兄弟，所以白大军和齐铭认识，但说不上很熟悉，齐铭案的卷宗里有当时现案专案组调查时候留下的通话记录和微信聊天记录，我们发现他在死亡前四天和白大军通过电话，第一次是早上，第二次是深夜，但通话时间和通话内容都不详，不能确认和这个案子到底有没有关系。”

    王远腾掌握的信息到这里就结束了。

    岑廉计算了一下时间，意识到白大军和齐铭的通话是在白大军死亡时间的十天之前，不在当时现案阶段的调查范畴，而且白大军和齐铭之间的关系太远，从为钱杀人的角度来看实在找不到任何联系，所以并没有进入当时白大军案专案组的视野。

    如果不是顺着白大军被杀案牵出这个走私团伙，岑廉他们也不会将目光投向齐铭。

    “虽然还没有掌握证据，但我估计咱们的猜测都差不多，齐铭的死很可能和这个走私案有关，”岑廉翻看着齐铭的资料，“他是生物工程专业的研究生，这一点上就已经很可疑了。”

    根据于辉提供的线索，这伙人走私的就是基因工程相关的研究样本，也就是说齐铭很有可能在和白大军通话的时候知道了点什么。

    “我问问于队长这个齐铭的导师还有学校在不在那个保密研究项目的范围内。”曲子涵翻看完资料之后已经开始打电话了。

    武丘山皱眉看向岑廉，“白大军打电话给齐铭，有可能是在询问这伙人让他帮忙转运的这些样本是什么东西？”

    “有可能，但我觉得这些人恐怕不是让白大军帮忙转运，”岑廉思索了很久终于想通了这个环节，“我大概猜到他们一直提到的‘生意’可能是什么了。”

    武丘山用眼神示意他别卖关子直接说。

    “你就不能接一句，”岑廉啧了一声，“如果只是转运白大军根本不需要想办法筹钱，之前于队长说这些要转运的样本需要严格的储存条件，我怀疑这伙人是骗白大军跟他们合作修建类似实验室冷库这样的建筑。方便他们在一个离边境有些距离不会引起人注意，又能在需要的时候直接带着东西赶到边境进行交易的地方长期储存。”

    “你还真别说，如果我是边境地区的同行来查走私案，绝对想不到他们会把东西藏在延州，”唐华在电话对面立刻给予认可，“要建库房肯定对白大军还有其他说法，但这种复杂的储藏条件也容易引人怀疑，白大军应该就是那时候觉得不太对劲，才找齐铭询问的吧。”

    虽然这些都是顺着齐铭被杀和走私团伙有关的这个可能性进行的分析，但补上这一环之后，很多之前疑惑的事情立刻就变得合理起来。

    “那韦佳佳呢？”袁晨曦在电话那头问，“我们要不要查查看她和齐铭有没有关系。”

    “有韦佳佳的手机号，当时的通话记录失踪案阶段就保存了，我看看有没有和齐铭或者童斌相关的。”曲子涵原本还有些犯困，现在算是彻底精神了。
------------

第676章 一直被忽略的死者

    袁晨曦和曲子涵一起同步消息查人，岑廉则和王远腾互通最近两天的调查情况。

    “童斌这个人之前在延州市来往比较频繁，但是在三年前的几个案子之后就没有再出现过，当然也不能排除他是使用了其他身份，并且没有和之前这些人联系，如果按照刚刚的猜测，他之前频繁出现在延州是为了找个明面上足够干净的人建类似于实验室或者小型冷库之类的地方，那么他一直和延州这些老板交好就很合理了。”王远腾同步了一些资料过来，都是童斌在延州期间打过交道的小老板们留下的问询记录。

    童斌在伊林这边做的工作和他几年前在延州时候相差不大，也就意味着他虽然手里有人命，但他在这个团伙内部的定位并不是专门杀人灭口的，这也就能解释为什么只有白大军出事了，何志光和杨建武反而活得好好的，那么他去年的那条犯罪记录就显得重要起来。

    岑廉之前一直没有太过关注去年被童斌杀死的那名叫做汪图的死者，因为看不出他和这个案子有什么关联，但现在既然能确认会让童斌动手的人都有特殊之处，汪图的死亡时间又和田晨十分接近，很难不联想到他的死也许和去年那次失败的交易有关。

    但这个叫做汪图的年轻人至今没有在调查中出现过，所以想要仔细查一查他，还需要等个机会。

    武丘山听完王远腾说得之后思考了一会儿，才开口道，“童斌前段时间在伊林市活动很频繁，最近频率倒是降低了不少，所以他们这次交易的出境人选很可能已经找好了。”

    这伙人最近的一系列活动明显就是打算进行交易，也就意味着留给他们找到确切交易渠道和证据的时间不多了。

    “可能性最大就是接下来的劳动节，”岑廉计算着时间，“清明这个时间段，边境区域的草原牧草才刚刚冒头，旅游大军不会过来，但是到五一那会儿就很茂盛了。”

    “那时候养的牛羊马这些也该转场回到景区附近的这些牧场，虽然伊林不算什么知名旅游城市，但人肯定也不会少，”王远腾看了一眼手机，“还有上二十多天，调查应该要不了那么久。”

    时间看起来还算充裕，但如果线索依旧没有推进，二十多天也就是一眨眼的功夫，岑廉对现在的情况算不上多么乐观，虽然三年前的案子眼见着就要有个结果了，但他们对这个团伙的交易方式依旧没能掌握，也就意味着没办法精准打击他们这次的交易，更别提找出背后更多的泄密者，还有隐藏很深的某些保护伞。

    “这案子真的查的越深就越麻烦，”岑廉揉了揉眉心，“先搞清楚这个齐铭的情况吧，尸检报告发给林姐看看，确认一下死亡原因有没有什么问题。”

    既然当时的法医能够确定这个齐铭是死于他杀，想必是在尸检的时候有了明确的发现，说不定能通过死因反推出什么线索。

    至于汪图……岑廉看了看时间，等到今晚通感技能的冷却时间到了，就去看看这个汪图到底是怎么回事。

    ……

    “找到了！”

    会议有持续了一个小时左右，还在延州的袁晨曦忽然发出震惊的声音，“齐铭和韦佳佳确实认识，他们是同一个学校的大学同学，但是齐铭读研了韦佳佳并没有，两人毕业之后几乎没有什么交集，韦佳佳来延州的时间齐铭已经死了，但她和齐铭都跟另一个人有过联系！”

    曲子涵在她说完之后将资料发到了岑廉正在开会用的笔记本上。

    “是这个叫汪图的人，我们查到汪图是齐铭的高中同学，两人本科时期在同一座城市但并不在同一所大学，研究生阶段也分别在这两个学校，齐铭生前和汪图一直保持一定频率的联系，但看不出和案件有什么关系。韦佳佳案的资料里有她失踪前一个月内的通话记录，其中在她出事前三天曾经和汪图的号码有过通话，但时间不算很长，内容未知。”

    岑廉听完满脑子都是问号，他刚刚还在想怎么把这个汪图列入调查范围，结果这人直接变成了现阶段的焦点？

    “汪图的情况呢？”岑廉打算引导一下。

    “失踪了，我估计……不太好。”曲子涵还是委婉了一下，没有直接说这人可能已经死了。

    听到这个消息，正在开会的所有人都精神起来。

    “啥时候报失踪的，”岑廉继续装作若无其事的询问，“也是三年前？”

    曲子涵立刻摇头，“还真不是，他的失踪时间是在去年十月份。”

    “这时间点也很微妙啊，”赶来开会的林湘绮刚刚同步完所有信息就听到曲子涵这么说，“看上去像是和去年十月那次交易有关系，但他三年前那会就是个研究生，应该不是走私团伙的人。”

    这个汪图就像是突然从毫无存在感的NPC变成了案件的核心人物，但偏偏所有人都对他毫无了解。

    林湘绮翻看着袁晨曦发过来的尸检报告，准备确认齐铭的死因到底有没有问题，岑廉则在思考汪图在齐铭和韦佳佳的死亡中到底扮演了什么角色。

    “齐铭的死和他应该没关系，”武丘山快速分析完这些信息之后直接翻开岑廉的黑皮笔记本写写画画，“韦佳佳生前和他联系过，不能排除会被灭口和他有关。”

    “齐铭的死亡时间距离白大军很近，所以那个时候他就在延州，”岑廉在白大军和齐铭两个人的名字上画了一条线，“这两个人的死应该是因为同一件事，在这之后童斌立刻就离开了延州，而且很快就到了南方，并且应该是在某家公立医院见到了作为医药代表的韦佳佳，然后因为某些原因带韦佳佳来到了延州。”

    唐华本来就在看日历，听两人这么一分析，立刻就报出了时间，“前后一共两个月，而且童斌在韦佳佳死后就再没回过延州，走的很仓促。”

    岑廉和武丘山对视一眼，都看出对方此刻的想法。

    韦佳佳生前可能发现了什么不该发现的事情！
------------

第677章 齐铭的死因

    韦佳佳汪图和齐铭这三个人之间相互都有联系，其中的核心就是齐铭，等到尸检报告发过来，林湘绮第一时间检查了尸检报告的情况。

    唐华凑在屏幕前说话，“这个案子现案的时候最开始差点就被认定为自杀，因为案发现场没有发现第二个人出现过的监控，也没有提取到第二个人的指纹和脚印，尸体的落点是在小区的绿化带，所以通过尸体掉落位置判断有点困难。”

    林湘绮点头，“如果不进行解剖，只从尸表的状态确实看不出是自杀还是他杀。”

    “当时负责这个案子的刑警跟我说，当时知道死者在读研二，而且从他去世前的聊天记录能看出来他因为学业的事情压力非常大，还在他带回家的包里翻出来抑郁症的治疗药物，联系开处方的医院之后还拿到了他重度抑郁症的诊断证明， 所以当时他们基本都认为这就是个研究生学业压力太大导致自杀的情况，但死者父母坚持认为孩子不可能自杀，所以要求警方进行了尸检。”唐华将当时的情况向所有人复述。

    案子本身就发生在延州市，所以在齐铭出现在支援大队的调查名单之后，当时负责这个案子的警察直接过来和唐华他们对接了具体案情。

    “只能说幸亏齐铭的父母要求进行尸检，”林湘绮放大了其中一张尸检照片示意他们仔细看，“也就是当时负责这个案子的法医经验丰富，要不然真就让这个凶手逃过去了，你们看死者的右肩，这个位置虽然因为剧烈撞击产生了骨折，但是在肩胛骨靠近脖颈的位置出现了一块异常淤青。”

    岑廉仔细盯着那块淤青观察，发现是指印的形状。

    “如果死者是面对地面跳楼自杀，那么这个位置因为着地受力点的原因，可能出现骨折或者皮损，并不会出现类似被大力抓握形成的淤青伤，这种类型的伤痕你们经常进行抓捕的话应该能想到是什么姿势造成的，你们在抓捕过程中应该对某些嫌疑人或多或少造成过类似的伤害。”林湘绮示意他们自己想象。

    岑廉第一时间就反应过来这是个什么动作，他伸手面对武丘山比划了一下，第一反应就是抓住了他的右肩。

    武丘山稍微减弱力度，模拟了一个平时经常熬夜泡实验室的研究生比较虚弱的体质，并且试图扒开岑廉的手。

    随着他的反抗，岑廉增加力度，强行掰着他的胳膊将他扭转到背对自己的方向，再轻轻一推。

    武丘山向前踉跄几步停了下来。

    “小臂和肩胛位置，如果双方力量差距非常大，并且死者体型偏瘦且体质较弱，确实会形成淤青。”武丘山伸手摸了一下刚刚岑廉抓握的位置，“能直接将他推下去，说明凶手的力量远在齐铭之上。”

    众所周知，现在的大学生普遍比较脆皮，再加上理工科研究生都是天天在实验室泡着不见天日，也没太多时间健身，所以力量比较弱也非常合理。

    “就是你们模拟出来的动作，”林湘绮示意他们小臂部位的一张尸检照片，也出现了指印形状的淤青，“这种淤青并不深，如果负责尸检的法医经验不够丰富很容易忽略，不过死者身上没有打斗伤，所以我怀疑他本身上楼顶并且靠近边缘就有自杀的想法，否则只是这个力度不足以让他直接摔下去。”

    “也就是说他当时可能已经处在自杀边缘，但是还在犹豫，凶手一直在跟踪他，发现他有这个行为之后立刻动手想要借机将齐铭的死伪装成自杀，”岑廉明白林湘绮的意思，“所以说他的家长坚持要尸检应该不是因为知道什么内情不能说，而是不愿意接受现实，结果误打误撞发现齐铭不是自杀。”

    曲子涵咧了咧嘴，“某种意义上也是好事，至少他家里人不会有心理负担，而且还能将仇恨寄托出去。”

    虽然这对于齐铭本人来说有些地狱了。

    “齐铭被灭口就在白大军给他打电话之后不久，紧接着白大军就被灭口了，虽然还不能确认通话内容，但我猜测应该是白大军打电话向齐铭问了什么问题，毕竟齐铭是学生物科技相关专业的。”岑廉已经大致猜到白大军询问的多半是和样本相关的东西。

    “所以现在的关键在于齐铭的通话记录，”武丘山皱着眉，“他生前有过联系的人，很有可能跟这个走私团伙有关，否则他就算告诉白大军一些专业相关的内容，也不至于到两个人都被灭口的程度。”

    两人现在的怀疑其实非常一致，那就是齐铭在帮白大军咨询的过程中，误打误撞地接触到了这个团伙的机密。

    袁晨曦共享了一份资料过来。

    “我刚刚确认了一下，这是齐铭的研究生导师，”她发过来的是一份档案资料，“现案的时候就调查过这个导师，他的导师说齐铭出事前几天没给他打过电话。”

    “那就有可能是问了其他人，比如同宿舍或者同师门的，”岑廉看了看时间，“咱们会议到这里结束，你们尽快联系到齐铭生前最后通话过的人，询问他们当时齐铭有没有询问某个编号或者是某个具体的样本名称。”

    这场线上会议开了很长时间，但也确实解决了挺多问题，至少现在可以确定齐铭应该是在被白大军询问后产生了怀疑，又在求证的过程中知道了关于走私的蛛丝马迹，这才被灭口。

    会议结束后，岑廉看着自己本子上复杂的记录有些头疼。

    虽然现在有更多线索被牵扯出来了，但也变得更加杂乱无章，他隐约能猜到，汪图这个人或许在三年前和去年的案子中都扮演了很重要的角色，但他现在偏偏没办法通感，因为技能冷却时间还没到。

    这个汪图也许在三年多前，齐铭和韦佳佳先后被杀的时候，就已经知道了这个团伙的存在，甚至很有可能一直在调查他们！
------------

第678章 汪图

    “也是真够乱的，”曲子涵收拾东西的时候嘀咕了一句，“这个汪图之前就没在我们的视线中出现过，要不是发现齐铭和白大军的关联，这人恐怕真的很难进入我们的视野。”

    齐延沉默地听完了一整场会议，直到这时候才提出疑问。

    “汪图有没有可能主动卧底？”

    他猛地这么一出声，反而把正在收拾东西的曲子涵吓了一跳。

    “妈耶，齐哥你咋没一点动静就来了！”曲子涵差点手一抖把外接键盘甩出去。

    岑廉倒是有点习惯了，齐延就像他们支援大队的背后灵，存在感非常微弱，但有需要他出力的时候他又总能第一时间出现。

    莫名觉得这种人设很容易逃避加班。

    岑廉的思维跑偏了几秒钟又被迅速拉回来。

    不得不说，齐延刚刚提出的可能性也是他一直有些怀疑的。

    武丘山和林湘绮都看到了齐延进门，所以对他突然说话一点不觉得奇怪，反而都进入思考状态，开始分析起来。

    “从田晨出事的时间来看，他卧底进入这个团伙的时间很短，以我的经验很难这么快接触到能够直接影响到交易的证据。”武丘山计算着时间，“反而汪图如果从三年前韦佳佳和齐铭死后就知道了这个团伙的存在，那么理论上他有将近三年的时间可以在其中寻找线索或者证据。”

    林湘绮提出疑议，“时间上看确实不存在问题，但汪图三年多前也只是个研二的学生，他还正常的拿到了研究生学位且并没有延毕。作为普通人，他能够成功在一个这样的团伙中卧底三年的概率非常低。”

    两边说的都很有道理，甚至如果不是知道汪图死在童斌手里，按照惯常的逻辑来看，岑廉自己都会更倾向于林湘绮的判断。

    因为绝大多数人都只是普通人，没有什么金手指加持的情况下，别说顺利卧底团伙，大概率连怎么加入都不知道。

    “这个只能在继续扩大对齐铭的调查之后看看有没有更多线索了。”岑廉心里惦记着赶紧到晚上，那时候24小时的技能冷却时间到了就能对汪图进行通感，看看他死前到底在做什么。

    “韦佳佳的死因现在比较明晰了，”林湘绮没再纠结汪图的事，“她一定是在察觉到不正常后，联系了唯一一个她认识的本地人汪图，想要通过他求助。而且她没有选择报警恐怕是知道了什么事情，而这件事足以让她对当地警方失去信任，也就是说延州那边肯定有警察被买通，具体是哪一级单位就很难说了。”

    韦佳佳和汪图之间只是认识并且有联系方式的关系，在此之前从未有过通话记录，关系比大学同学还要远。如果不是到这种走投无路的地步，她不可能选择求助这样一个近乎陌生人来救她。

    “汪图没有在那个时候直接被灭口，按理说他们肯定有渠道去查通话对象。就算韦佳佳删除了通话记录也没用，除非是他们当时因为什么原因不敢那么光明正大去查。”岑廉顺着思路继续分析，“也就是说，他们怀疑韦佳佳报警了？那就说明他们在延州那边买通的警察职级并不高。”

    否则他们不至于离开的那么仓促，甚至没查到汪图身上去。
------------

第679章 信息差

    “这就是信息差的问题了。”岑廉能理解韦佳佳的选择，她很可能是偷听到了童斌和其他人说话的时候提到了他们和某些警察有关系，但她是个人生地不熟的外地人，这个时候报警对她来说风险非常大。而汪图对于她来说是大学同学的朋友，并且也是个学生，最起码不会给她带来更多的危险，所以她最先联系了汪图。

    “她真报警了也未必就能安全，我们现在也不知道咱们系统内部到底是谁和他们有关系，”武丘山摇头，“如果出警的人正好有问题，结果还是一样的。”

    韦佳佳当时的情况大概率就是个死局。从现在的结果上看，她虽然联系过汪图，但应该通过什么方式让童斌没敢去弄通话记录，并且成功将汪图隐藏了起来，这也许就是她当时所能做到的极限。

    “汪图最后出现的地点是在海兰市，”曲子涵看了一眼手机，“他的死亡位置和田晨不太一致啊？”

    “案卷资料这么快就发过来了，”岑廉拿过曲子涵的手机看了一眼，“他家人怎么是在他学校的所在地报的警。”

    难怪之前调查和田晨死亡时间相近的案卷没看到这一份，既不是在伊林市也不是在延州市报的案，反而是在鄂省的江夏市报的案。

    江夏市是鄂省的省会，高校数量非常多，和他们云岭省也相邻，岑廉自己的很多初高中同学都是在那边上的大学，甚至有好几个分别是齐铭和汪图的校友。

    “咱们直接去会议室吧，”林湘绮觉得这房间有点太挤了，“汪图报的也是失踪，看样子应该很久没和家人联系才会报警，他家人估计以为他还在江夏那边呢。”

    从一大早工作到现在，几个人都还没吃饭，于是去伊林市局的食堂和蹭饭之后才回到小会议室继续研究汪图的情况。

    这人现在关联了太多事情，必须得尽快研究明白他在这三年间到底做了什么。

    “人怎么越查越多了。”过来和他们同步信息的董怀志懵了，这就过了一个晚上，怎么调查的核心就换人了？他这边顺着童斌又调查出一些新线索，但是比起支援大队这一晚上的推进速度，实在是慢的可以，难怪人家破命案跟吃饭喝水一样，这节奏他甚至有点跟不上了。

    “情况是这么个情况，”岑廉也知道他们跳跃的有些快，“我们大队留了一半人在延州，他们那边的调查有新成果。”

    岑廉说到这儿才意识到，于野和尤佳明前一天回去康安市准备资格复审，现在伊林市就剩下他们五个人，反而延州那边人更多点。

    将延州的调查成果同步给董怀志之后，岑廉问起童斌的动静。

    “他已经有点察觉自己被盯上了，这几天一直在试图试探我们，”董怀志也很担忧，“如果再不收网，恐怕要出事。”

    经验再丰富的老刑警也没办法那么长时间盯着一个人还能让对方毫无察觉，童斌会注意到是迟早的事，所以留给岑廉他们的时间也并没有预期中能到五一假期前那么长，按照董怀志现在的说法，最迟一周之内就得考虑收网了。
------------

第680章 蒋秋畅

    “案子越来越紧迫了，我们想办法再加快一些推进速度，”岑廉知道董怀志跟他说的甚至算是比较乐观的时间，“齐铭和汪图这条线索我们继续跟，田晨这边的线索就交给董大了。”

    田晨的尸体找到之后，目前董怀志正带着人在顺着当初抓住的那几个负责抛尸的马仔继续向上调查，现在已经顺藤摸瓜的找到了当时将尸体交给这伙混混处理的人，都是老刑侦了，岑廉虽然一直在跟董怀志同步信息，但是并没有太多过问他是怎么调查的。

    能做到大队长这个位置，没点真才实学是不可能的，作为地头蛇，岑廉相信他有办法避开这个团伙的大部分耳目继续追查，但也正如董怀志所担心的，就算是再怎么小心，也不可能完全不被发现。

    “我们顺着这条线继续往上查肯定是没问题，但以我的经验，估计查到中层就要断。”董怀志皱着眉，“以这个团伙的谨慎程度，哪怕我们现在知道和田晨死因有关的几个人是谁在什么地方，也难说能摸到这个团伙大部分人隐藏的位置。”

    这伙人的反侦察能力非常强，组织构造也充分考虑到了隐蔽性，以至于他们现在都是零零散散的查到了几个团伙内部的人员，但是无法将这些人联系起来，也无法确定会是什么人负责这次的交易。

    “我们顺着齐铭这条线还能继续调查，会有结果的。”岑廉虽然并没十足的把握，但他自己还有最后一招，所以倒是没董怀志这么担忧。

    实在不行就穷举，岑廉这条非常不靠谱的退路理论上还是可行的。

    董怀志不知道岑廉到底还有什么秘密武器没拿出来，但支援大队的战绩摆在那里，换成他自己绝对是做不到破案率百分之百的，所以虽然心里还是犯嘀咕，但他离开会议室之前并没有质疑什么，只是出门后就去找了姚政委。

    “政委，你说他们真行吗？”董怀志久违的找回了自己二十出头刚入警时候面对重案要案的迷茫感。

    姚政委正在处理文件，看他一副欲言又止的样子，开口道，“他们行不行我不知道，我只知道咱们作为配合办案的单位绝对不能掉链子。”

    董怀志摸了摸冒出胡茬的下巴，明白了姚政委的意思。

    就算是案子出了差错，他们这边也不能有责任，所以自己手里跟踪的人得更小心才行，要是自己这环出了问题，案子一切顺利还好，真出什么差错，至少他们大队是要担责任的。

    “知道了，我接下的行动更谨慎点。”董怀志冷静了下来。

    岑廉当然不知道伊林市局几个领导此时的想法，下午顺着齐铭和汪图的关系网调查了一阵之后他们就下班了，一直到晚上十点多，他已经做好准备要对汪图进行通感，袁晨曦忽然发信息过来。

    “队长，查到一个叫蒋秋畅的人，是齐铭研究生时期室友在本科时候一个同班同学的研究生导师，这个蒋秋畅跟童斌有联系。”袁晨曦的声音听起来非常疲惫，“关于这个人的其他情况我们还在调查。”

    岑廉在自己的本子上又多加了一个人名，然后点开袁晨曦发的有关蒋秋畅的资料，照片刚加载出来半截，犯罪记录就已经跳了出来。

    果然有问题！
------------

第681章 上下勾结

    蒋秋畅的犯罪记录中没有和命案相关的内容，但是有好几条涉及泄密的罪名，和童斌一样，他身上也有长期从事走私的罪名，已经持续了好几年。

    根据岑廉之前从于辉那里得到的项目时间点来看，这个蒋秋畅在项目初到中期就已经被策反，泄露了不少核心资料还有样本。

    显然，他就是前期被童斌利诱的人之一。

    “秘密询问一下齐铭那个同学，看看是不是他让蒋秋畅知道了这件事。”岑廉给袁晨曦安排工作，“如果是蒋秋畅怀疑齐铭已经发现了他们的勾当，那么很有可能是他联系了这个团伙的人对齐铭进行的灭口。”

    虽然岑廉已经通过蒋秋畅的犯罪记录几乎确定了这个答案。

    袁晨曦敲打着键盘，在应下岑廉的要求之后给曲子涵发消息，“老大也觉得就是从蒋秋畅这环泄密的，现在就是不清楚韦佳佳到底怎么和他们扯上了关系。”

    曲子涵正在和她挂视频会议，听她这么问突然觉得思维有点跑偏。

    “我想了想，韦佳佳似乎在这个环节里不太重要，她的死基本能定义是灭口，对推进案件没什么具体帮助，可以放在后面处理，”曲子涵计算着，“老大那边更关注的应该也是汪图和齐铭的情况，让你查了齐铭的话，他自己应该是要查汪图，我得先做点功课才行。”

    袁晨曦听了觉得也有道理，等她准备挂视频会这时候突然想起了什么。

    “说起来齐哥好几天没动静了，群里不说话开会也不发言，但我看他微信步数每天都两三万步，出外勤干啥去了啊？”她问。

    曲子涵挠头，“我还真问了，齐哥说在研究什么地层，也许和他们在边境之前其他杀人抛尸的命案有关，具体的我没太听懂，我地理这块是真没怎么学过。”

    她是高考改革之前的理科生，高中三年就正经学了一年的地理。

    “算了，等齐哥有发现他自己会说的，”袁晨曦放弃探寻齐延到底在做什么，“他这个存在感，真挺适合去做卧底。”

    曲子涵对此十分赞同。

    ……

    此刻，隔壁房间。

    岑廉确认通感技能的冷却时间结束之后，闭上眼开启了对汪图的通感。

    这名他早就已经看到犯罪记录但一直被忽略的死者在这三年间究竟做了什么，又发现了什么，现在已经成了这个案子的重中之重。

    意识来到汪图身上的第一秒，剧烈的疼痛来袭，岑廉能感觉到自己的胸腔被某种东西刺穿，每一次呼吸都伴随着刀割一般的剧烈疼痛，等到感觉更清晰的时候，他才发现汪图的一只手臂被扭断，另一只手指节残损不全，双腿膝盖都已经被敲碎，身上的其他伤痕更是数不胜数。

    “妈的！这货嘴里肯定是问不出来了！”有个粗糙地男声在汪图背后响起，“他跑之前到底把东西给谁了，害老子白跑一趟海兰！”

    这声音虽然不认识，但岑廉判断大概率是杀了汪图的童斌。

    从这段话能听出来，汪图确实掌握了某些东西，并且很可能是用了声东击西的手段，自己跑路将童斌他们引来海兰，给那个人提供了时间。

    岑廉在意识回归前听到汪图用微不可察的声音说了句话。

    “下辈子再不当英雄了……”
------------

第682章 东西藏在哪儿？

    通感结束后，岑廉坐在椅子上沉默了一会儿。

    短短三十秒，来自汪图的剧烈疼痛在他全身上下一齐炸开，就算是现在意识回归自己的身体，那种剧烈的疼痛也没能立刻消失，而是伴随着时间流逝顺着神经缓缓褪去。

    “是真能扛啊……”半晌，他才吐出这么一句话，感觉自己终于活过来了。

    虽然在和汪图通感之前他或多或少已经有了一定的心理准备，但是在看到那么惨烈现状的时候还是有些无法适从。

    等他彻底回过神，才开始复盘刚刚短暂的通感时间中自己收获的信息。

    首先也是最重要的一点，汪图确实在这三年间掌握了这个团伙某些非常重要的证据，并且在他死前调虎离山，将证据成功传递给了另一个人。

    岑廉倾向于这个人可能是田晨。

    能够让汪图在那种组织里建立信任将证据交给他，并且很清楚知道自己是在做英雄，如果是一般良心发现的团伙成员，以汪图在这种团伙小心翼翼隐藏了三年的情况来看，他不可能对这些人产生无条件信任以至于付出自己的生命。

    能让他选择移交证据的人，一定具有强大的官方背景，并且不容易被策反。

    再综合田晨的死亡时间，岑廉初步断定他是将东西给了田晨。

    这同样解释了田晨为什么会潜伏时间还不长就突然暴露，并且在他暴露之后交易立刻取消，意味着汪图手里的那些证据对这个团伙而言非常致命。

    “如果田晨死的时候他们真的已经停止了交易，并且一直到现在这个时间点他们才敢重新开始交易，意味着他们要不然是近期才找到了那份资料，要么就是他们到现在都还没找到，只是时间已经没办法继续往后拖了。”岑廉在自己的本子上记录刚刚的分析，通感之后他都会做类似的记录，以免自己忘了通感时看到的一些细节。

    “如果东西交给田晨，那么现在没被找到的概率还是很高。”岑廉记录完自己观察到的所有场景之后终于放松地靠在了椅背上。

    之前他还好奇田晨到底是怎么在这么短的时间里突然就暴露被灭口的，现在想想也有可能是他为了获得汪图信任拿到证据主动暴露的。

    ……

    第二天一早，岑廉先按照之前对童斌行踪的调查，顺理成章的推出了汪图的大致死亡时间和地点。

    因为家属报过案，很多信息都是已经掌握的，所以没人对岑廉的这些推论有什么异议。

    “你认为他是被童斌带到海兰市杀死的，还是一路被追杀过去的？”武丘山听完岑廉的推断后立刻说道。

    岑廉假装思考了两秒才开口回答，“以童斌过往做过的命案来看，他应该更倾向于就地杀人，带去那么远的地方再杀意义不大。”

    “如果是这样，汪图当时手里恐怕有很重要的东西。”武丘山很合理的得到了这个推断，“而且很大可能是对这个团伙非常致命的证据。”

    否则他们也不会选择千里追杀。
------------

第683章 汪图到底拿走了什么

    “你们对‘致命证据’的定义大概是什么，”林湘绮正在皱着眉分析，“有什么东西能够非常直观的揭穿这个团伙的勾当，并且不能通过线上方式传递。”

    现在又不是古代，在信息高度发达的情况下没办法线上发送的证据就只能是实体物证，而且根据童斌对汪图下手的狠辣程度来看，这件被掩藏的物证重要性非常高。

    “首先排除照片和各种能线上发送的记录。”岑廉也在想这东西到底是什么，经过汪图这次通感，他几乎能确定自己去通感田晨也不会有什么结果，因为田晨在生前一定也遭到过逼问，所以临死前的30秒大概是处在弥留之际，恐怕很难有和东西藏在什么地方相关的信息。

    “我能想到的就是他们弄到手准备用来交易的样本被汪图趁机偷出来了。”一群人想了半天，最终是曲子涵不太确定地开口，“前提是真的有这个操作空间。”

    到目前为止他们还不清楚到底是不是真的有样本被走私出去，在人赃并获之前这些都是猜测。

    “也是个可能，就是储存困难了点，”岑廉觉得这个思路倒是没问题，“这种物证绝对是致命一击，如果汪图真的拿到了，那么他转交给田晨之后，你们觉得田晨会把东西藏在什么地方？”

    田晨那时候进入这个团伙时间还不久，应该还是被人盯着的，他作为一个有经验的卧底很大可能也知道自己被盯着，但他宁可在这种时候暴露，意味着他也认为汪图交给他的证据非常重要，甚至几乎一刻都不能耽搁，一定要尽快将东西送出去。

    “如果是样本类的东西，我第一反应就是医院的太平间。”林湘绮的反应非常法医，“那里面的温度应该能满足样本冷冻的需求。”

    “太平间？”岑廉听到这三个字的时候甚至觉得有些豁然开朗，他怎么就忽略了这种天然就适合冷冻物证的地方。

    “时间那么久，藏进去还能在吗？！”曲子涵大为震撼的看他们一路推理到了太平间，“太平间这地方虽然活人少，但死人被推着来来往往的，那些送过来的大夫一直就没人发现过？”

    医院的太平间平时看上去冷冷清清，但真要论起来其实每天也能送走好几个，这么多冷柜来来回回开门关门但一直没发现有物证在里面，说明就算有东西藏在这里，应该也不会在发在容易被人发现的地方。

    “殡仪馆和拥有太平间的医院总数并不多，如果当时这个团伙能确切知道田晨是卧底并且通过跟踪等等方式哪怕到了医院还在追踪，那么当时阻碍他们进行交易东西早就该找到了，交易也不会一直拖到现在才进行，所以我倾向于田晨拼命保护的东西应该还在。”岑廉根据现有的信息判断着。

    “他到底把东西藏哪儿了，”曲子涵越来越无奈，“怎么这时候反派就不写日记了呢！”
------------

第684章 他还在骗

    “我反而觉得殡仪馆和医院的太平间这些地方不可能，”林湘绮很快否定了自己的想法，“就像你们说的，汪图和田晨都已经死了半年了，这些地方我们能想到，他们这种走私团伙没理由想不到，尤其他们长期驻扎在伊林市和临近几个市，医院这种地方难说有没有关系。”

    岑廉也是在思考过后觉得殡仪馆这些地方不可能藏着证据，这类地方太特殊了，特殊到一旦想起能够冷冻样本很容易就会想到。

    他甚至能肯定，就算田晨生前没去过这些地方，为了寻找可能失踪的样本他们都会在这些地方找找看。

    “为什么东西最后一定是在田晨手里？”武丘山不是很能理解岑廉的思路，他甚至是顺着岑廉的说法思考了一阵之后才意识到他们有可能进入了某种误区。

    因为汪图跑了，所以东西一定就在田晨身上？

    这个逻辑似乎正确，但仔细思考之下又有些异常。

    岑廉被武丘山这么一提醒，忽然意识到自己似乎又先入为主了。

    他是因为通感的过程中汪图最后说的那两句话才这么认为的，但汪图在那一刻低声说出来的就一定是真的吗？

    岑廉忽然意识到自己似乎从来没思考过这个问题。

    大概是带着和“人之将死其言也善”有些类似的想法，他似乎默认了汪图在生命最后一刻说出来的那句话一定是真的。

    但如果……他骗到了最后一刻呢？

    武丘山的一句话，让岑廉突然觉得自己似乎从没想过这种可能性。

    排除汪图最后那两句话的干扰，岑廉看向地图，将汪图最后死亡的位置标记出来。

    “那我们就假设两种不同的情况，一种是汪图从始至终都在假装自己把东西给了田晨，那么已知团伙没能在他死亡的地方找到证据，所以东西被留在了伊林市，又或者是在途中被以某种方式隐藏起来了。”

    岑廉在地图上用红笔画出几条路线，“我们暂时还不清楚汪图走得是哪条路，但常规路径基本就是这三条。”

    “第二种可能就是东西在田晨身上，”武丘山接替了岑廉的工作，“那么根据田晨的死亡地点来看，东西还在伊林市的某个地方。”

    两种可能性现在都无法排除，甚至岑廉也没办法确认到底哪一种可能性更高。

    “那就还是兵分两路，”岑廉无法取舍，于是决定都查一查，“岳哥你留在伊林市带着小曲和林姐调查医院殡仪馆和学校实验室这类有冷冻设备的地方。”

    “你和齐哥去走一次汪图的逃跑路线？”武丘山问他。

    “嗯，我们的工作量相对比较小，再带两个伊林市局的壮劳力帮忙就行。”岑廉还是很信任齐延在这方面的能力的。

    难得回来开会的齐延并没有什么意见。

    “也没什么要准备的，收拾收拾吃完午饭就出发，”岑廉看了看时间，“我们两个主要确认一下汪图在被追杀的过程中能不能找到合适的地方藏东西。”

    算起来，从伊林市到海兰市就算不眠不休也得十几个小时，汪图当时的情况恐怕是不敢休息，所以他开车的过程中必然有夜晚的时间，这也是他藏东西的最佳时机。

    ……

    工作是做不完的，出差也是出不完的，齐延开车上路的时候，岑廉看了一眼日历，意识到他们又有很久没放假了。

    “这个案子结束估计能赶上劳动节，到时候连着补休多放几天假，”他盘算着，“就是不知道吴局能不能答应。”

    齐延打了一把方向，非常认真地回答，“我估计不能。”

    岑廉唉声叹气的靠在副驾驶座位上，决定先睡一会。

    “齐哥你先开着，路上有什么情况随时叫我，咱们晚上换班。”

    齐延点头，于是车里再次陷入沉默。

    岑廉突然有些后悔没再带个其他熟人一起出来，齐延本身就是话最少的那个，现在好了，车里的气氛冷得快能速冻样本了。

    不过为了夜间开车安全，岑廉还是闭着眼睛睡了过去。

    一直到傍晚换班的时候，齐延都没有叫醒过他。

    “这一路上没有什么可疑的地方吗？”岑廉睡醒之后昏昏沉沉地问。

    “没有，路上的环境非常不适合，而且这段路基本都是高速，摄像头太多了，假如这个团伙在交管部门有关系，那么这条路非常危险。”齐延认真分析。

    岑廉看了看地图，也觉得齐延说的有道理。

    车上另外两个伊林市局的核动力驴也醒了，听到岑廉他们交谈的内容之后说道，“有一条边防公路也能到海兰市，那边摄像头不多，小路也多。”

    “现在能直接下高速拐过去吗？”岑廉问。

    其中一位核动力驴想了想，说道，“从前面第二个路口下高速能拐过去，就是这条路要比高速远几百公里。”

    “距离不是问题，”岑廉看着服务区前后左右无处不在的摄像头，“这地方想藏点东西是不可能了。”

    于是其中一位熟悉附近环境的核动力驴接下了开车的职责，他的同事坐在副驾帮他看路，岑廉和齐延一起换到了后排。

    车开上边防公路之后速度就慢了下来，这里路况比较差，并且因为天色漆黑的缘故能见度非常低，倒确实比之前的高速公路更适合逃跑。

    岑廉确认了一下摄像头的密度，发现有很多盲区路段。

    “现在这片区域地势比较平坦，以我们现在的速度，后半夜就会经过林区。”齐延看着平板上的地图，“我确认了一下，如果是要在这片区域找地方藏东西，大概率是在野外。”

    这条路上虽然也经过很多城镇，但追杀汪图的那伙人肯定已经将这些城镇能藏东西的地方都找遍了，所以岑廉也认可齐延的说法，如果东西真的被汪图带走了，大概率会藏在野外的某个地方，只是岑廉很好奇，他这么藏到底有没有把握能被团伙之外的人找到，如果有把握的话，又为什么六个月的时间还没人发现？
------------

第685章 还没完全开冻的湖面

    车一直开到后半夜，岑廉和齐延谁都没敢睡，一直在研究途经这些区域的环境，得出的结论是想挖个坑埋东西需要的时间太长。

    前面十个小时左右经过的草原地区如果就在国道旁边挖坑埋东西非常容易被发现，进入山区之后想要找个地方停车挖坑埋东西更加艰难，尤其这片区域纬度比较高，山林中想要挖出一个深坑非常吃力。

    更重要的是，汪图恐怕没办法保证他把东西埋在这种地方有人能找到，以他当时的情况，大概率所有电子设备都已经被监控，根本没办法把精确的位置告知别人。

    “这一路上他都没报警，”齐延在停车休息的时候看向岑廉，“不正常。”

    有藏东西的时间理论上就应该有时间有机会报警，但从结果上看，汪图从伊林市一直到海兰市中间会经过非常多警察局，却都没有选择报警。

    两个伊林市局的核动力牛马听到之后赶紧摆手，“我们可啥都不知道啊。”

    岑廉看了一眼他们的头顶，点头表示非常信任。

    在伊林市局待了这么些天，他倒是看到了好几个人头上有犯罪记录，但没有哪个和走私案相关的，但从汪图的表现上看，伊林市局肯定有内鬼，具体是谁又在什么部门就很难说了。

    一个市的警察局部门非常多，很多时候刑警大队的办公楼和其他行政部门甚至并不在一个地方，岑廉见过的伊林市局民警加起来还没到整个市局工作人员的十分之一，不能通过眼见为实来判断伊林市局确实没问题。

    汪图肯定有确切的证据知道这个团伙和警方有勾结，而且极大概率是上层的人物，所以他根本不敢报警。

    这么说，这个内鬼应该还挺好找。

    岑廉这么想着，干脆直接打开了省厅和海兰市还有伊林市公安局的行政执法信息公开。

    领导班子的头像很快加载出来，岑廉从上到下扫了一眼，已经心里有数。

    这里还有伊林市局的人，他什么也没多说，只是继续和齐延说话。

    “在伊林应该是不敢，海兰市这边不好说，也可能是没找到机会。如果这个团伙真有那么强的关系，他们驻扎在伊林市并没有海兰市方便，海兰这边平时的游客和做进出口贸易的商家更多，想找办法夹带出境比在伊林更方便。”岑廉已经看过海兰市现阶段的领导班子，能确认这些人里没有和走私案相关的。

    所以说如果东西真的还在汪图身上并且被他带走了，那么他会选择的隐藏地点应该会是在他们进入海兰市的范围之后。但如果情况已经紧迫到他甚至没有找到机会在海兰市范围内报警，那么他做出什么复杂的操作用来隐藏的可能性也基本可以排除。

    “我确认一下这条路上有没有派出所。”齐延十分严谨的打开地图，很快标出来几个点。

    岑廉看了一眼他在平板上标记出来的位置，立刻明白为什么汪图在进入海兰市范围之后也没选择报警。

    两市交界的位置是林区，几个森林公安派出所的位置都需要拐上山路，以他被追杀的情况看，拐上山路很有可能会在抵达公安局之前被堵在路上。

    进入海兰市范围后假设他选择报警，以最近一个区县级公安局的位置计算，汪图也很难保证在见到警察之前他自己不会被追上。

    林区面积太大，以现在的情况来看，汪图应该并没能离开林区或者就在刚出林区不久就已经被追上了，否则他没有理由不报警。

    所以如果认定证据是被汪图带走的，那么就必须满足这几个条件。

    “如果按照证据在汪图身上的假设，那么他大概率没能离开林区。”齐延很快也得出这个结论。

    “所以我们剩下的活就简单了，”岑廉划动地图研究了一会儿，“差不多就是这个范围，一共只有两条大路，走一圈看看路边有没有能藏东西还没痕迹的地方，就能确认东西有没有在汪图身上了。”

    他们负责的工作只是验证这个假设是否合理，倒是没有任何线索能指向证据就在汪图身上，岑廉现在也没办法确认到底哪种可能性更大，所以少见的毫无偏向，准备仔细观察情况再进行判断。

    “两边难度都很大，”齐延看完地图之后对岑廉说道，“如果藏在伊林，半年都没找到有些不现实。”

    岑廉现在和他的感觉差不多，以当时汪图和田晨的处境，一个刚到伊林潜伏时间很短，另一个被极限追杀疲于奔命。虽然不知道汪图到底是什么时候弄到的证据，但从他得手到死亡的时间一定非常短暂，短暂到田晨没机会和组织取得联系，汪图也没找到时间找值得信任的警察报警。

    “我们先开车去西边这条路，”两个瑟瑟发抖的伊林市局核动力驴也不敢过多参与岑廉他们的讨论，只好一边老老实实开车一边解释，“西边的路更平缓一点。”

    现在这个深夜的时间点，岑廉倒也不在乎先去哪边，于是车子一路开到西边蜿蜒曲折的山路上，一直开出去几十公里，突然有水流的水声在路边出现。

    岑廉和齐延几乎是同时转头向车窗外看，借着临近清晨微弱的光线，两人一起看到了就在公路旁的河流。

    “河道不是很宽，应该不是什么出名的大河，”齐延立刻拿起平板找地图，“我看看这条河的流向。”

    越野车打着双闪在路边停下，岑廉刚下车就被夜里的山风猛地灌进只拉到胸口的衣领，冷得打了个哆嗦，彻底清醒过来。

    他一边将冲锋衣的拉链拉到最高，一边问齐延，“找到了吗？”

    “我查了一下，这条河发源自山脉深处，先汇入乌孙河，最后汇入具轮湖，从我们现在的位置一直到汇入具轮湖都在海兰市范围。”齐延放下平板戴好防风手套，“具轮湖现在还没完全开冻，湖面还有一部分冻结，我们面前这条河因为落差较大所以水流比较湍急，如果有东西扔下去，不太可能沉底，极大概率会顺着河水冲下去。”

    岑廉知道他这么说的意思，按照现有的情况来分析，如果汪图身上带着证据且中途处理掉，直接扔进这条河似乎是唯一的可能性。
------------

第686章 孤注一掷

    “不得不说，咱们最后确定的这两种可能性没一个是好查的，”岑廉望着撞击两岸石块发出鸣响声的水流，“河面宽度够，找找水文资料确认一下深度吧，如果深度足够确实不能排除汪图直接把东西扔河里的可能性。”

    他其实不太觉得汪图会这么选，毕竟扔进河里风险太大，谁知道会不会卡在什么缝隙里，又或者直接沉底永远不会被人找到。

    但岑廉回车上查水文资料的时候突然意识到一个问题，他似乎对汪图这个人的估算有些过于专业了。

    于是他试图和齐延交流这个问题。

    “理论上来说，汪图混进这个团伙的时候还是个没毕业的研究生，根据他的就学经历来看他还是大四直接保研的，也就是说除了大学必需的实习经历之外，汪图这个人没怎么在社会上摸爬滚打过，甚至死亡的时候也只有不到28岁。”岑廉思索着这个问题。

    也许是先入为主，他下意识认为汪图一定会设计出极为精密的方案将得到的证据送出来，但在看到河流的那一刻，岑廉突然被冷风吹醒了。

    他自己这么多年办案经验都没办法保证这种情况下一定能设计出一条完美闭环的方案来确保证据送到警方手中，汪图进入社会满打满算还不到三年，也没有任何相关经验，更不懂什么侦查和反侦查的手段，自己凭什么认为汪图想到的办法一定是经过深思熟虑后足够完美的抉择。

    这种思维误区甚至不止影响了他，还影响到了其他人。

    齐延认真听完，略加思考后回答，“汪图被追的很紧，应该是找机会拿到证据之后很快就被发现了，时间差非常小。”

    岑廉点头，这就意味着留给汪图去思考应该怎么把东西送出去的时间非常短。

    他甚至没办法做到去联系田晨，如果按照这条逻辑进行推测，甚至很有可能是田晨主动选择暴露，为了掩护汪图带着东西逃出去。

    “那我们就按照一个走投无路只能孤注一掷的人来推测汪图当时的状态，”岑廉迅速调整了自己的心态，“在这种情况下，你会选择赌一把，直接把证据扔进河里吗？”

    齐延这次思考了很久。

    “如果这是唯一的选择，我也许会。”齐延看着刚刚发回来的水文资料，“他只要查过资料就能确认这条河一直到汇入具轮湖都在海兰市境内，假设他扔进去的东西重量不算大，那么很有可能会在河流进入平缓地带之后漂浮起来，被人发现。”

    但这些只是最好情况下的假设，如果运气不好同样可能被卡在河道石头的缝隙中，又或者被冲到人烟稀少的山林里。

    “还是有比较大的几率被发现的，”岑廉看着齐延确认过河水深度足够之后还是确定了自己的想法，“在我们负责的这种可能性中，假设他被逼无路只能孤注一掷，这是最安全的选择。”

    河水太过湍急，只要他把东西扔下去，几分钟内就会被冲到数公里外的地方，在夜色中必然不可能被正在追杀他的童斌发现。

    童斌在他身上找不到东西，假如又看到过田晨在汪图离开前和他有所接触，一定会怀疑证据被转移到了田晨身上，这样一来，等他们杀了田晨却依旧没找到丢失的证据想要再循着追杀汪图的路径寻找，被扔进河流中的证据早就不知道被冲到什么地方去了。

    一切顺利的话，它会浮上水面被人发现然后报警，运气不好的话就只能沉在河底，或许永远不会被人发现。

    如果这是汪图无奈之下的孤注一掷，岑廉反复推论，觉得在这种假设下逻辑是可以成立的。

    “沿河找吧，”他做出决定，“咱们的任务就是验证这个假设的合理性，既然推论下来这种可能性确实存在，就得继续往下查。”

    办案很多时候都是在做排除法，尤其是这种重案要案，只要有一点逻辑合理的可能就得继续查下去。

    伊林市局跟过来这两位当然没有提意见的资格，听岑廉决定要继续查下去之后就系好安全带准备继续出发。

    两人对自己工具人的身份有些非常清晰的认知，就等着发号施令看看这车往哪儿开。

    岑廉和齐延此刻也在纠结这个问题。

    “卡在河道里和被冲进具轮湖结果被冻在冰面上的可能性都有，”齐延在地图上圈圈画画，“排查河道工作量很大，我们人不够。”

    “具轮湖可能性更大也更好查，”岑廉则在计算时间，“假设汪图确实把证据扔进了河里，那时候是十月份，等东西漂到具轮湖的时候正好碰上十月下旬湖面开始结冰。”

    目前具轮湖开冻了三分之二以上，已经能正常行船，理论上排查起来会更快。

    “如果被冻在冰面上，现在有可能已经化冻在漂流，还需要确认具轮湖附近有没有相关报案。”齐延提醒。

    岑廉简单记录了一下，发现后续的工作量还是很大的。

    “你们两个歇歇，后面换我开车，”岑廉估摸着等天大亮之后还需要这两个核动力牛马干活，于是主动把他们换到了后排，“后面几天可能要连轴转，补助这块走我们单位的账，你们单位可能没这个预算。”

    两头核动力牛马听到有额外补助之后明显快乐了许多。

    岑廉想着今年年初批下来的那一大笔经费，觉得自己总算找到一条既合理又皆大欢喜的使用方式。

    于是岑廉开车，齐延换到了副驾，后排很快传来低沉的呼噜声，做刑警的经常连轴转，随地大小睡属于基本技能。

    “开到具轮湖还要几个小时，等会儿八点之后你联系晨曦让她和具轮湖周边区域的几个警方还有具轮湖的管理单位沟通一下，安排两艘船再出几个人配合我们。”岑廉对具轮湖的面积很有概念，不觉得他们几个人就能搞定。

    齐延点头之后打开手机设定闹钟，等岑廉再转头看的时候发现他也已经睡着了。
------------

第687章 钓鱼佬立功的时候到了

    早晨八点，闹钟准时在车上响起。

    岑廉本来开车已经开得有些犯困，被齐延声量拉满的闹钟惊得浑身一震，心跳加速了好几秒才缓过来。

    “不行，再这么熬下去我这小心脏该扛不住了。”岑廉嘀咕了一句，对自己的身体健康有些担忧。

    齐延醒来之后愣了大概三分钟，这才大脑开机开始给袁晨曦打电话，后排两个伊林市局的壮劳力丝毫没有被闹钟影响，岑廉猜测应该是因为齐延的闹钟他们不熟才没被吵醒。

    干这行时间久了，尤其是在支援大队这两年，岑廉已经对每个人的闹钟分外熟悉，基本到了听见就会条件反射的地步。

    当然，也不排除是ptSd。

    “晨曦已经在联系了。”齐延打了两个电话，挂断之后一边向岑廉汇报一边看向窗外，发现远处已经能看到具轮湖的湖面。

    岑廉把车停在附近的一个休息区，打开窗户呼吸了两口清晨的冷风，感觉整个人的呼吸都通畅了。

    “那边就是具轮湖，”他拿出地图看了看，“你看看我们路上发现的那条河是在大概什么方位汇入的。”

    湖区面积很大，还有相当一部分是景区，现在虽然不是蒙省的旅游旺季，但也有不少错峰出游的游客正在具轮湖的几个景区游览，如果要进景区内部的湖面搜索，以他们这个级别且涉密的案子，至少要提上一天和当地政府还有景区协调闭园。

    齐延看了会儿地图，又拿起手机打电话。

    岑廉听到他是打给保护区自然资源管理局。

    ……

    三个小时后，具轮湖周边某处无人荒地。

    具轮湖管理局的工作人员深一脚浅一脚的在前面带路，气喘吁吁走了很久之后才来到湖边。

    “那边就是乌孙河汇入具轮湖的地方，”工作人员是个四十多岁的中年人，看得出对这片很熟悉，他来回观望了一会儿，这才转头对刚刚跟上来的岑廉他们说道，“这附近大部分地方都是近期才开冻，我们最近来这一带巡逻很频繁，没看到什么特别的东西。”

    岑廉站在湖边眺望，没看出这地方有什么特别值得巡逻的地方，于是问道，“这地方是有什么保护动物之类的吗，需要频繁巡逻。”

    四十多岁的老马指了指湖边没被带走的垃圾，“看到那个饵料的袋子没，这附近虽然荒一点但是路好走，车很容易开进来，所以湖面一开冻就有人过来钓鱼，这就是他们落下的。”

    岑廉实在没想到这种鬼地方也会有钓鱼佬。

    “湖区这一带都是禁止钓鱼的，但总有人跑来野钓，我们也没办法时刻盯着，只能频繁巡逻。”老马越说越无奈，“不过我倒是能想办法帮你们问问看最近是不是有人钓到或者看到什么。”

    岑廉有些好奇他打算怎么问，结果被他领着开车开到附近的派出所。

    “昨天夜里跟附近派出所联合巡逻的时候刚扣了一个，等白天罚款之后批评教育了才能走，”老马十分熟练地将车停在所门口，带着岑廉他们走进去，“这人我都记不清几进宫了，屡教屡犯但坚决不改，但老爷子七十一了，我们也没啥办法。”

    岑廉听到这个年龄就开始头疼，一般来说虽然规定是七十五岁以上的不处理，但在基层实际办案的时候别说过七十五了，七十刚出头的他们都不敢招惹。谁知道老头老太太身上有什么基础病，真出点什么事到头来还得他们赔钱，所以这种论起来不算严重的事情基本上都是以批评教育为主。

    但岑廉以前在所里的时候就有那么几位屡教不改的，几年下来人家依旧我行我素，他是一点办法都没有。

    “懂了，这位大爷应该认识很多钓友。”岑廉进门前已经想到这位马科长为什么带他来这儿，“让他帮忙发动人找找。”

    老马点了点头，“这伙人从湖面刚开始开冻就到处晃荡找钓点，你们要找的东西如果冻在冰面上他们肯定第一个发现。”

    管理局就那么点人，每天巡逻的面积有限，显然不如这些神出鬼没的钓鱼佬去到的地方全面。

    于老爷子被请到会议室的时候还有点发懵，等马科长说完他有些半信半疑地打量着岑廉和齐延。

    “你就带这么两个小年轻过来，别是诈我的吧，我可听说过那什么钓鱼执法！”于老爷子靠在椅背上，显然不信。

    岑廉倒也不是没料想到这个情况，拿出自己的警官证给于老爷子看。

    “呦，还真是云岭省的警察同志啊，”于老爷子这下坐直了，“你们跨省过来查的肯定不是小事，我能帮上点啥忙啊？”

    老爷子意识到他好像碰到点能唠好几年的大事。

    岑廉斟酌了一下，解释道，“具体案情因为保密政策我们没法说。能说的就是我们在追踪的一起特别重大案件中某项特别重要的证据很有可能被人扔进湖里，并且冻在冰面上了，所以想让您帮忙问问从月初湖面开冻到现在有没有人钓到或者远远看到过一个像是盒子或者箱子的东西。”

    他在两个“特别重大”上都加了重音，着重强调了这个案子的重要性。

    于老爷子听完就拿出了智能手机开始拨电话，两个辖区派出所的民警紧紧盯着，怕他说点什么不该说的。

    过了半个小时，老爷子打了一圈电话之后才重新坐下。

    “我找认识的几个钓友打电话问了，他们都说没看到，但我这几个钓友都是群主，他们现在就去群里问。”于老爷子一脸自豪，显然是满意于自己成功发动了群众。

    袁晨曦正好也打电话过来，岑廉接了之后听她说联系沟通的情况。

    “沟通很顺利，管理局和湖区附近几个公安局已经响应了，如果非景区的范围没找到，他们计划在后天到景区闭园搜索。”袁晨曦言简意赅，“岳哥同步的情况是他们昨天下午已经搜索了伊林市区所有的医院和殡仪馆，准备今天扩大范围继续搜索。”
------------

第688章 沉没的遗言

    找一样甚至无法形容出准确形态的东西远比找人要困难，唐华打电话说已经抵达伊林市跟武丘山汇合的时候，伊林市的排查工作进行到了最后一批学校。

    具轮湖景区封闭了一天协助搜索，最终在景区范围的湖面上也没有发现什么线索，两边的搜寻都有些陷入僵局。

    延州的情况现在显得尤其不重要，岑廉听王远腾说，延州市局那边现在松了口气，他们走的时候就差放鞭炮热烈欢送，虽然他怀疑这群人想放鞭炮的原因是祛晦气。

    案子一路调查到这个阶段，基本能确定延州只是一个用于中转的城市，和这个涉密的大案关联不深。

    一直到抵达具轮湖的第四天傍晚，于老爷子朋友的朋友管理的某个野钓群传来消息，说是有人钓鱼的时候远远在湖面上看到有什么东西跟一块浮冰冻在一起，当时觉得奇怪还拍了照片，但是手机焦距有限不是特别清楚。

    刚到伊林市又被岑廉紧急喊过来帮忙的唐华还没来得及休息一下，就开着车和岑廉还有齐延一起上工。

    “我很好奇，我们几个一起到的伊林市，你单独把我喊来干啥？”唐华开车的时候还是一头雾水。

    岑廉看了一眼自己手机通话记录的时间，清了清嗓子看向窗外。

    “案子卡在这个关键节点，我想赌一把玄学。”

    唐华：……

    好像还真是他刚到具轮湖附近的时候就有消息了。

    “我还以为你是跟齐哥一块出差快自闭了。”唐华小声嘀咕，倒也没避着齐延。

    岑廉不想承认他把唐华薅过来确实有这个因素在。

    湖区管理机构的人已经上船按照目击钓鱼佬的位置搜寻他看到的箱子，岑廉就和唐华一起看钓鱼佬发来的照片。

    “比想象中清晰点，”岑廉是带着电脑过来的，图片导入之后他放大看了看，发现基本能分辨出被冻结在冰面上的是个18寸大小的登机箱，“我处理一下图片看看情况。”

    这箱子应该已经在湖面上漂浮了很久，和一片融化了大半的冰面冻结在一起，照片拍摄时间是在半个月前，也就是湖面开冻刚刚过半的时候。

    箱子本身看不出什么特别之处，但是等岑廉将图片处理到比较清晰的程度时，能隐约看到箱子朝上的那一面有荧光记号笔写字留下的痕迹。

    具体字迹因为拍摄距离实在太远看不清楚，但能隐约看到有个笔画复杂的字下半截像是“言”字，岑廉猜测这可能是个“警”字。

    “你们看像不像警字下半截，”他把处理过的照片放大，示意齐延和唐华过来看，“左边那个字太模糊，确实看不清，但右边这个能稍微清楚点。”

    “挺像的，而且是防水的荧光记号笔，”唐华眯着眼睛仔细观察，“这么看真有可能是这个箱子！”

    没有谁会专门在登机箱上用防水的荧光记号笔写字，这已经足够可疑了。

    ……

    晚上十一点五十，马科长的电话打了过来。

    “箱子找到了！”电话那头风声十分凛冽，刮得马科长的声音都有些飘忽，很明显是还在湖面上，“上面写了‘报警’两个字，我们没敢乱动，就放在证物箱里带回来了！”

    “辛苦你们了。”这话岑廉说的真心实意，马科长这个年纪还大半夜去湖面上吹冷风，可见对这个案子确实上心。

    唐华连夜开车和湖区管理局的人汇合，然后带着箱子就近来到有实验室符合检验条件的巴虎区分局。

    “武丘山和袁晨曦明天就到，这个案子后续检验工作不会在伊林市进行，那边的情况……”岑廉在车开进巴虎区分局前先看了一圈头像，“算了这个待会儿再说。”

    他虽然没明说，但车里的唐华和齐延都明白这是什么意思。

    巴虎区分局的实验室条件相对比较简陋，但基本的设备和工具还是有的，岑廉戴上手套之后在唐华的辅助下打开了登机箱。

    登机箱外部有大量的磕碰和损伤，应该是在河道被乱石冲击留下的，拉链和锁扣都已经损坏，只能用工具撬开。

    “这箱子还是两层锁，也真够结实的，半年了还好好的。”唐华拍完照顺便识图了一下这是什么品牌的箱子。

    箱子打开后能看到内部固定着一个被层层包裹的盒子，盒子周边区域是中空的，岑廉猜测这些区域之前也许放着冰块。

    打开几层防水材料的包裹后，一个冻存盒出现在所有人眼前。

    “这是啥？”唐华茫然。

    “实验室用的冻存盒，里面的样本现在肯定是没法用了，但你看这里的标签，这是直接用防冻的笔直接写在试管上的，按照项目编号应该能查出来。”岑廉对实验室这些用品更熟悉一些，知道这东西是用来冻存细胞的。

    唐华目瞪口呆，“所以说汪图是把这些人的核心秘密偷出来了？！”

    这种涉密项目的样本标记都是非常规范的，只要确认样本编号，就能直接确认是在哪一环哪个实验室里丢的。

    冻存盒下方压着一个被防水布包裹的本子，封皮上同样用荧光记号笔写着几个字。

    “调查记录。”

    岑廉看了之后心中感慨，总算是看到点文字资料了。

    他拆开防水包裹之后，小心翼翼地翻开了那个本子。

    大概是为了方便警方了解情况，汪图在第一页就直接写出了样本的来源以及项目名称用于调查，后续才是他和这个案子的来龙去脉。

    “如果有人看到这里，说明我没能找到机会在路上报警但成功将它扔到了安全的地方，并且大概率已经死亡，以下是有关这个间谍走私团伙的详细记述。”

    汪图的文字非常简练，和岑廉想象的“日记”不太一样。

    “2021年7月18日，韦佳佳联系到我，告知她已经跟随和蒋秋畅有关联的童斌抵达延州，一路都在想办法套话。”

    “2021年7月19日，韦佳佳联系我，确认齐铭的死和蒋秋畅有关，但她处境非常危险。”

    “2021年7月20日，韦佳佳失联，猜测已经死亡。”

    岑廉看得有些头皮发麻，所以韦佳佳出现在延州其实也并不是意外？
------------

第689章 一份简明扼要的记录

    汪图和韦佳佳这两个人除了同时和齐铭认识之外，岑廉实在看不出他们之间还有什么关联，但看汪图话里的意思，韦佳佳也是一路调查齐铭的死来到延州的。

    这算是直接推翻了他们之前基于社会关系对两人状况的判断。

    这倒也解释了岑廉一直以来的疑惑，韦佳佳为什么会跟着童斌他们一路来到延州，这实在是不太合理。

    “不是，这俩人到底咋交流的啊？”唐华站在一边，也在看汪图的记录，“除了那一次通话记录之外，他俩甚至连微信好友都不是。”

    但这两个人看起来时刻都在交换信息，每天发生了什么甚至都是同步沟通的。

    也就意味着韦佳佳给汪图打电话那次反而才是时间紧迫下的无奈之举。

    “大概是一些游戏里的私聊又或者是某些小众软件之类的。”岑廉只能猜测，他们从头到尾都没能拿到汪图和韦佳佳的手机，甚至到现在都不知道韦佳佳到底被抛尸在了什么地方。

    现在去探究这个没什么太大意义，岑廉和唐华对着记录沉默了一会儿，就继续往下看。

    “2021年10月6日，返校从导师处了解到蒋秋畅所在项目详情，申请加入项目组。”

    “2021年10月22日，审批通过。”

    “2021年12月19日，和蒋秋畅初次沟通，对方并未发现端倪。”

    “2022年3月7日，蒋秋畅问我愿不愿意帮忙带些东西回家给‘朋友’。”

    “2022年3月9日，在延州见到韦佳佳所说的童斌。”

    “2022年4月17日，论文答辩通过后，蒋秋畅和童斌带我见到徐跃刚，问我有没有兴趣毕业后来他的实验室工作。”

    “2022年7月19日，我大概是通过了他们的观察和考核，但他们依旧会在商谈的时候支开我。”

    “2023年1月3日，元旦假期收假第一天，我第一参与了他们的交易，但仍不能确认他们的走私途径。”

    “2023年5月5日，五一假期结束，这次参与交易的过程中我见到了团伙在伊林市的几个关键人员，其中有一名叫做郭志康的和童斌联系紧密。”

    “2023年7月11日，暑期旅游旺季，交易间隔明显缩短，我在实验室帮徐跃刚对一组基因样本进行体外复制，样本来源不明。”

    “2023年10月8日，明天就是交易日，我看到徐跃刚从伊林学院离开，看方向应该是实验楼，我怀疑一直没接触到的样本原件可能就在这里，需要找机会混进去。”

    ……

    过于庞大的信息量让岑廉看了一半的时候就下意识抬头，想要理清楚到底是怎么一回事。

    目前被推翻的猜想只有他们之前对韦佳佳的判断，但现在看起来汪图似乎也做了很多他们没预计到的事情。

    “这个汪图混进去之后真干了挺多事的，”唐华眼睛都瞪大了，“所以田晨又是怎么回事呢？”
------------

第690章 汪图的发现

    “也正常，咱们之前信息太少，很多事情都是猜测，”岑廉回忆了一下前期的侦查过程，倒不觉得是他们的侦查方向有什么问题，“我们全程都是追着已经死亡的白大军韦佳佳还有田晨调查过来的，汪图这个人完全没出现在我们视野里，说明他至少在明面上和这几个人都没有什么交集。”

    汪图的记录还有一部分，岑廉就继续翻页往下看。

    “2024年1月27日，距离过年还有半个月，实验室通知会在一周后放假，有陌生人来到实验室找徐跃刚，打听到他叫伍庆鸿，徐跃刚对他态度极其谄媚，疑似团伙高层人物。”

    伍庆鸿？这个人似乎也从未出现在他们的视野中，之前于辉那边给他们共享的信息里级别最高的是一个叫罗崔的男性，怀疑是团伙的核心成员，也不知道他和伍庆鸿在这个团伙内部谁的等级更高。

    岑廉也不能确定伍庆鸿就一定是这个人的本名，但起码有了新的人物可供调查。

    “2024年3月29日，似乎是因为我帮徐跃刚办了好几次事都没有出现纰漏，这次交易之前，徐跃刚带我和他一起去提取原始样本，为了不打草惊蛇，我只记住了样本编号，但没有拍照。”

    “2024年6月11日，我确认了三个不同的原始样本藏匿地点，分别是伊林学院第二实验楼三层标本室，伊林第二人民医院病理科二楼标本室，伊林友爱医院病理科一楼标本室。”

    岑廉立刻精神起来，这三个地方不论在汪图出事田晨暴露之后是否还储存原始标本，但它们至少在一年前都还储存过，这可是非常清晰的线索。

    这个案子的收网显然不只是抓人那么简单，已经泄露的样本也需要确认数量。

    “汪图真是……厉害。”唐华皱着眉想了好久该用什么词，最后只憋出一个“厉害”。

    岑廉也没想到汪图在打入这个团伙内部之后居然做了这么多，但他同样也猜到汪图后面都做了什么。

    确认位置，接下来要做的就只剩下偷走样本了。

    “2024年9月16日，最近三个月，他们的渠道似乎出了什么问题，一直没有进行交易，直到昨天才通知我最新的交易时间与提取样本的口令，这也许是我唯一的机会。”

    笔记本上的记录到此中断，岑廉看着就在边上放着的录音笔，猜测汪图大概是逃亡期间没那个空闲写笔记。

    “这录音笔有没有损坏啊，”唐华不敢上手，只能蹲在那里观察，“冰湖里泡了半年，之前还在河道磕磕碰碰，也不知道质量咋样。”

    对这种电子设备，岑廉也是不敢乱动的，直接就向于辉求援，要了个专业人士过来。

    于辉在电话那头长吁短叹，这个案子困扰了他很久，没想到最终的突破口会在一个谁都没想到的人身上。

    “以我对那小子的了解，八成是主动暴露吸引火力了，”于辉翻看着田晨的照片，“我带着人一会儿就过来，到这一步，这个案子剩下的就是收网了，咱们私下里交个底，你觉得这案子需要异地管辖吗？”

    于辉虽然没有岑廉的外挂能直接看到犯罪记录，但调查到现在这个情况他也不是傻子。不论是汪图的行为还是岑廉直接转移阵地去了海兰市的做法，就差直接捅破那层窗户纸了。

    岑廉原本就有计划和于辉商量这件事，听到他问干脆就直说了。

    “以我的推断，最低是个副局长。”他用推断的方式说起了大实话。

    这个人他并没接触到，根据公开资料来看他是分管交通这方面的，倒也能解释为什么汪图拿到证据出逃之后那么快就被追上。

    一个市局的副局长不太足以当这个规模犯罪团伙的保护伞，所以他上面肯定还有人，但就不是他需要考虑的了。

    这案子涉及泄露国家机密，还涉及走私和间谍，后续的相关调查，于辉他们单位才是专业的。

    重大到这个程度的案件，一旦公安这边结案，舆论肯定是压不住的。所以不论这个分管交通的副局长上面还有什么关系背景，结果都是一样的，不需要岑廉担心他什么时候能吃到枪子。
------------

第691章 收网（一）

    人在极度疲惫的时候果然是不会做梦的，岑廉本来计划休息之前看看最新发现的那位组织头目伍庆鸿的信息，说不定能找到几个适合通感的死者再多获取一点信息，但等他从办公室出来准备走回巴虎区分局给他们安排的临时住处时，才发现自己眼前一阵阵发黑。

    考虑到再这么加班他就该提前下去跟这些死者们汇合，岑廉选择回到住处之后立刻睡觉，一直这么睡到被电话铃声吵醒。

    拿起放在床头柜上的手机看了一眼，他震惊的发现自己居然睡了十四个小时。

    “队长你终于接电话了，”袁晨曦的声音从手机对面传来，“于队带来的人已经把录音笔里的数据恢复好了，我们这边样本编号的核对也结束了，你赶紧过来。”

    “这就来。”岑廉被袁晨曦这短短几句话里过于密集的信息彻底叫醒了，没想到为了这个案子能早点结束，大家的效率都如此之高。

    袁晨曦挂断电话之后看了看时间，转头对曲子涵说道，“岑哥睡得可真是够久的，好像十几个小时了，话说齐哥怎么那么早就过来了，他们不是一块出发的吗？”

    “感觉齐哥最近一直在研究什么事，但他一直不说，我也说不准。”曲子涵正在处理从录音笔中导入出来的内容，他们接到在巴虎区分局汇合的信息之后都是以最快的速度赶到的，虽然不是很清楚具体发生了什么事情，但刚刚在伊林市汇合之后留守继续开展调查的几个人都是被于辉的人集中起来，一起坐直升机过来的。

    于辉并没有详细解释，只是说申请航线的时候顺便也给他们申请好了。

    “这次的事情问题大了，”王远腾经验丰富，在于辉语焉不详的给他们直接连人带行李和设备一起从伊林市打包带走就知道伊林那边有问题，“他们市局里有保护伞，而且起码是副局这个位置。”

    武丘山在一边查看汪图的笔记，听到王远腾这么说抬起头看着他们。

    “和董大接触下来没发现什么异常，应该不是刑侦这块的。”他和董怀志接触的时间不短，能确认伊林市刑侦支队这边没什么大问题，否则他们调查其中有些事情的时候不会这么顺利。

    “现在市局分管的内容太多了，估计要么是经侦要么是交通那几个板块，”王远腾慢悠悠地喝茶，“虽然没直说，但于队的意思很明显，这案子抓捕和收网要交给南边省份的兄弟单位了。”

    这种规模的团伙大多会在周边一些省市也经营关系，想要一次性全部收网不出大茬子，只能是最好完全不相干并且有边境抓捕经验的单位接手。而这次整体的调查能确认这个团伙并没有在西南一带活动过，所以过来的有可能会是滇省或者桂省的民武警。

    “我大概找出他们在伊林市区外其中一个窝点的位置了！”

    岑廉推开门走进办公室的时候听到的就是这么一句令人震撼的发言。

    所有人的目光同时落在了齐延身上。
------------

第692章 收网（二）

    “我发现你就是喜欢不声不响整个大的，”王远腾跟岑廉打了个招呼，然后凑过去看齐延的研究成果，“不是说那个汪图掌握了他们的一部分窝点，这里他没提到过？”

    岑廉对汪图的情况比较了解，解释道，“他掌握的这些地点几乎都是和样本实验相关的，团伙其他人员活动的窝点他去过的比较少。”

    汪图在笔记本里面夹着几张打印出来的卫星地图，上面标记了一些位置，地图背面对标记都有说明，应该是他在暗中调查期间慢慢整理出来的。

    “这个位置，我发给小曲了。”齐延示意他们看投影。

    曲子涵操作了一通，将齐延发送的位置展示出来。

    这是一份比较清晰的卫星地图，根据上面的位置显示，能确定是在伊林市近郊的县城里。

    “根据之前我们抓捕到的几名嫌疑人供述的他们抛尸时候的行动路线，还有董大队在案件侦查过程中对其中一部分人员活动路线的跟踪，还有童斌这几个我们重点关注的嫌疑人的活动路线来判断，他们出现在这片区域的时候行动都比较谨慎。”齐延站在投影仪边进行分析。

    “其中抛尸的那几个人在这个区域的边缘交接到了尸体，童斌只有在进入这片区域时不会带着何志光，很显然是在规避风险。”齐延指着其中一份监控图像，“童斌一共进入过这个小区三次的，但是三次都没有带何志光。”

    岑廉想了想，觉得要核对这件事也简单。

    “汪图的笔记中提到过一个叫伍庆鸿的人，根据他的说法应该是团伙最高层的几个人之一，如果这个人也在这里出现过就很有问题了。”

    他说完又觉得奇怪，这段时间齐延研究不仅仅是城镇的地图，如果没记错的话齐延大部分时间应该都是在研究伊林市附近边境区域的地形地势。

    “齐哥，你这段时间看野外的地图到底是在找啥？”岑廉终于还是把自己的疑问说了出来。

    齐延顿了一下，有些不太确定地说道，“我在找抛尸地点，按照我们这段时间的调查来看，这个团伙杀的人不会少，总得要处理尸体。”

    “他是不确定自己找到的地方对不对。”王远腾替齐延完成了解释。

    齐延点了点头，表示他说得对。

    “先看看，说不定能发现点什么。”林湘绮凑近，“这个案子我们找到的尸体确实不多。”

    一直到现在都没找到韦佳佳的尸体，也为他们还原案情造成了一定的阻碍，尤其是在知道汪图和韦佳佳有联系之后，几乎所有人都怀疑韦佳佳身上会不会也隐藏了什么线索。

    汪图并没有记录他和韦佳佳是怎么联系上，两个人又是怎么确认蒋秋畅有问题并且一路跟踪到延州的，也不清楚韦佳佳到底掌握了多少信息，又是怎么主动搭上了童斌，如果韦佳佳生前也藏了点什么信息在身上，说不定能顺藤摸瓜抓到更多隐藏在医院、研究所和学校的内鬼。

    齐延操作了一会儿平板，发送了几个位置给曲子涵。

    “这几个地方是我相对比较怀疑的，”他放大指给所有人看，“这个团伙除了临时出事的情况，其他时候抛尸我猜测可能会有几个相对固定的位置，否则每次杀人都要临时寻找抛尸地点对他们来说风险过高，所以我根据地形地势，发现几个适合抛尸的位置。”

    岑廉突然觉得他们这伙人幸亏是当了警察，要是走上犯罪道路大概个顶个的危险。

    齐延举起平板示意他们看自己手绘的底层分析图，“根据附近地势情况，基本能判断这片区域存在断层，左侧看似是山谷的地方附近就是断层面，我观察到这个断层上盘和下盘之间存在坑洞，暂时无法确定是人为开凿的还是天然形成的，从这个位置抛尸，尸体很可能会随着地下暗河越过这里的边境线进入邻国。”

    岑廉听他分析了一通，觉得不无可能。

    “其他几个位置和这里的地形都有相似处，都是抛尸后尸体可能出现在国境线外的无人区，以他们在邻国焚烧宾馆杀人却并没有被追究的情况看，他们在境外的人脉就算是发现有尸体出现也能压得下去。”齐延解释完之后补充了一句，“这几个位置我不能确定具体哪个真的有问题，都是猜测。”

    “问题不大，你发现的这些地方到时候移交给于队让他的人查，”岑廉知道于辉已经到了，于是问袁晨曦，“说起来于队人呢？”

    “你过来前十分钟接了个电话出去了，我没敢问。”袁晨曦摊手。

    国安的事情基本都属于不该问的别问这个范畴，大家保密教育学的都很好，所以谁都没问于辉干啥去了。

    岑廉当然也没问，只是来到曲子涵电脑边上看她整理出来的音频文件。

    “这些是原始音频文件，这些是我转换出来的文字资料，”曲子涵的工作进行了三分之二，已经整理出来的成段音频全部打印出来放在一边，“他录音的时候很仓促，恢复出来的音频资料能听出来他从上车开始就没关录音笔，所以有效信息占比比较低。”

    “我和岳哥确认了一下，箱子里的基因样本已经完全降解了，但是实验室编号核对成功，确实是已经丢失的原始样本。”袁晨曦正在帮曲子涵处理音频转换过来的文字信息，顺便说明了一下现在的情况。

    武丘山已经看过曲子涵整理出来的部分音频资料，所以示意岑廉先看资料再说。

    “今天是2024年10月9号凌晨，明天就是交易日，我拿到密码之后偷走了放在实验室冷冻柜里的原始样本，现在正准备开车到我能确认绝对安全的海兰市报警，他们应该已经发现了，希望我能在被他们追上之前找到海兰市的警察。”

    “有个叫田晨的人在我得手之后突然出现，他在跟踪我，但他说他是警方的卧底，让我赶紧走，他会假装我把东西给了他，尽可能帮我拖延时间，我不知道该不该信任他。”

    “高速路不安全，他们在交警那边有人，只能走监控比较少的国道，我提前查好了几个派出所的位置，如果被追的太紧没机会见到警察，我会在进入海兰市范围后将箱子扔进河里。我查过了，这条河一直到汇入具轮湖都在海兰市范围，我听他们私下聊天的时候说过，他们到现在都没在海兰市走通关系，其他地市我不敢相信，只能赌一把！”

    “如果有人听到这段录音，那就说明我虽然死了但箱子成功转移，我在车上绑了炸药，如果箱子没能扔出去，我会让他们跟我一起死在这里。”

    “在边防公路上发生一场大爆炸，他们压不住的，到时候能调查出来多少就听天由命吧。”

    “我尽力了。”

    ……
------------

第693章 收网（三）

    “这倒霉孩子……”岑廉看完想说点什么，话到嘴边最后变成了这么几个字。

    他很敬佩汪图的精神，但也能感觉到他有种被卷入其中后无法脱身的无奈，也不知道他弥留之际选择相信田晨并且说出那句话的时候是什么心情，但从结果上看，他的确如愿骗到了童斌，让他们错过了找到这个箱子的机会。

    河水湍急，冰冷刺骨，最终将那个保存着秘密的箱子和汪图的生命一起冰封在大兴安岭寒冷的深秋。

    “理智上来说没有他这么舍命调查三年，我们不可能得到那么多线索，也许需要很多年后才能将这个团伙连根拔起。感性上来说，我更希望他此刻能待在实验室一边骂老板一边摸鱼等下班。”武丘山难得发出这种感慨，“后续的抓捕我们无法继续负责，等审讯的时候我想去见见童斌。”

    这案子申请异地管辖之后，蒙省和伊林市就完全不能插手了，但岑廉他们本来也不是蒙省的警察，想去旁听一下审讯还是能做到的。

    “总感觉缺点什么，”唐华坐在一边嘀咕，“按理说这案子到最后该有一场惊险刺激的抓捕啊，怎么我们就这么出局了。”

    “抓捕的事情交给我们和武警特警吧，”于辉拿着手机从门口进来，“根据我们的研判，这个团伙手里有枪也有爆炸物，抓捕行动基本确定以武警和特警为主力了。”

    岑廉知道于辉肯定还有其他信息来源，田晨出事之后他们不可能没有对这个团伙进行下一步的动作。

    “这是录音资料，已经全部整理出来了，”袁晨曦把曲子涵刚刚打印出来的最后一部分资料交给于辉，“所以于队，这案子收网你们参与吗？”

    “我个人还是会参与的，”于辉接过，一边仔细查看一边叹息，“汪图这孩子也是可惜了，其实他但凡晚点决定动手，田晨也已经摸到其中一个实验室的大致位置了，就是没能具体确定，再给他两次左右交易的时间来确认，也许他们两个都不会死。”

    可惜的是田晨和汪图彼此之间都不清楚对方的存在，事情发生的那一刻，田晨所能做的就是用自己的生命为汪图拖延时间，给他搏一个将证据送出去的机会。

    整理出来的录音持续了将近十个小时，再加上汪图潜入实验室拿到样本的时间，前后也就不到十二个小时，从死亡时间来看，汪图和田晨一前一后被杀，距离事件发生都没有超过72小时。

    汪图在录音中留下的最后一段话，是在进入海兰市巴虎区范围之后说的。

    “终于离开伊林市了，那条河就在前面五公里，后面的追兵太紧，我应该没机会开到最近的派出所，所以只能选择将箱子扔进河里。接下来我会开车去最近的派出所，如果能开到的话，也许还能活下来吧。”

    “录音笔我会和其他证据一起留在箱子里，如果有人听到这里，帮我跟爸妈说一声对不起，儿子下辈子再来给他们尽孝。”

    ……

    录音就此终止。

    从结果反推回去，汪图最终没能将车开到海兰市的派出所，在半途就被追上了。

    而他的尸体至今还不知所踪。

    “后续还需要移交材料，”于辉看了一眼堆在空余办公桌上的文件山，“这案子你们从延州一路查到这儿，估计各种材料还得整理一阵子，还有什么需要我们协助调查的随时跟我说。”

    岑廉侧身让出齐延，“还真有点新发现，找到了这个团伙在海兰市近郊的一个据点的大致位置，还有几处疑似抛尸地，可能涉及到境外。”

    于辉听到“境外”两个字本能地开始皱眉，不论是什么案子，只要涉及到有关境外的调查都需要复杂的手续和审批工作，哪怕是他们这样的单位。

    听齐延解释过具体情况之后，于辉算了算时间，说道，“我安排几个人先跟你们去看看那几个可能的抛尸地，这案子伊林市不能再插手跟你们又没关系，如果能发现抛尸痕迹我再打报告去境外找尸体。”

    “你们去摸近郊那个窝点？”岑廉问。

    “嗯，我们单位人手也有限，”于辉也有些分身乏术，“你们到伊林注意安全，这么长时间的调查，那个团伙早就被惊动了，我们已经联系边防小心布控以防他们在收网前跑路，几个卡口也在收紧。”

    虽然暂时无法得知团伙内部的情况，但岑廉他们在伊林市大动干戈的调查了那么久，恐怕他们早就有所察觉。

    总归收网的事不属于支援大队的管辖范畴，于辉过来跟岑廉核对完后续任务之后就神色匆匆的走了，显然也有很多事要办。

    几个刚来的辅警都在埋头补各种材料，完全没功夫去听他们在说什么，岑廉扫了一眼，发现他们已经上手了。

    于是他开始在办公室点兵点将。

    “这次只能咱们自己人去，于队那里人手也紧张，所以晨曦你和王哥留守，带着他们补材料，剩下的都跟我去检查那几个疑似的抛尸地点。”岑廉考虑到补材料的任务繁重，留下了本来就兼管一部分内勤工作的袁晨曦和王远腾这个办公室老手。

    大家都刚刚结束休息，现在状态还不错，于是趁着天色还早就收拾东西再次出发。

    唐华一脚油门踩下去，忍不住说道，“一会儿草原一会儿盘山公路，在这地方开车真够锻炼车技的。”

    “最麻烦的还是没信号，”曲子涵合上笔记本，“一进山就直接失联。”

    “如果汪图被抛尸在大兴安岭里头，那估计是很难找到了，”林湘绮透过车窗往外看，“山里大型野生动物太多，又是临近冬眠的时间，如果他那时候被抛尸在山里，大概率已经被野生动物分食了。”

    岑廉叹了口气，“这就只能看运气了，如果能找到他的尸体，起码还能让他家人带回去入土为安。”
------------

第694章 收网（四）

    林区信号非常差，一直到车开出盘山公路才基本恢复。

    唐华找地方停车吃了点东西，吃到一半忽然想起什么，转头问岑廉。

    “这案子移交之后咱们是不是可以休假了？”他手里捏着半根拆开的火腿肠，眼神里的期待已经快溢出来了。

    其他人也都看向岑廉，显然大家都有点熬不住这种没有尽头的加班，听到“休假”两个字就开始两眼放光。

    “别的我不敢打包票，休假这事我还是有把握的，”岑廉拨弄着夹在方便面桶盖上的塑料叉子，被老坛酸菜面的香味勾的有些心不在焉，“能补休多久我不敢保证，但最少两天。”

    他十分自信地比出“二”的手势，心里想的却是却保三争五。这趟出差时间那么长，案子这么错综复杂，回去谈休假底气都足了不少。

    武丘山看着自己桌前的红烧牛肉面叹了口气。

    “回去得拔智齿了，”他十分无奈，“本来觉得不着急处理，结果这次出差都是些爱吃羊肉的地方，两边智齿都发炎了。”

    “你得消炎之后才能拔智齿。”专业人士林湘绮热心提醒，“而且不建议一次拔太多。”

    武丘山回忆着日历里本年度的假期，认真排除一遍之后坚定摇头。

    “今年除了过年休假，后面排不出七天以上的假期了，国庆以往年的情况看，我们大概率休不全。”

    林湘绮非常信任武丘山的记忆力，于是拿出手机默默定了五一假期的演出门票。

    “不需要抢票吗？”曲子涵路过感到十分震惊。

    林湘绮呵呵笑着，“票都卖不完，抢什么啊。”

    坐在附近的几个人都感觉被刷新了认知。

    ……

    草原上比起月初刚刚抵达的时候稍微绿了一些，似乎是因为天气变暖，游客也变得多了起来。

    “幸亏还在四月份，否则我都不敢想抓捕得多费劲。”唐华一边开车一边注意过路的车的牌照，“外省的车越来越多了。”

    “刚刚在山里的时候就挺多，也不知道他们那么冷过来玩什么，”晚上八九点，蒙省的天已经冷下来，曲子涵给自己裹了件大衣，有些不理解这个季节过来旅游的人，“草没绿，山没青，草原上的牛马还没犯罪分子活跃的季节。”

    岑廉想起之前在康安市旅游旺季办案子抓捕时候的惨状，觉得这时候还是别立什么flag，免得一个月后报应在自己身上。

    于是他十分生硬的转移了话题。

    “今天晚上咱们得自己找地方住了，离最近的县城还得开两个多小时，尽量住的离当地公安局之类的地方远点吧。”岑廉说完觉得这话听起来怪怪的。

    “也是轮到我们做贼了，”唐华揉了揉肩膀，“早知道刚刚让你多开会儿，我这回去又得理疗。”

    对于岑廉他们来说，躲着公安局和派出所住也是新鲜体验，不过等他们开到住处的时候早就黑灯瞎火，街上连个人影都没有，躲不躲的也就意义不大了。

    夜里，武丘山敲门过来找岑廉。

    “有事情跟你说。”他关好门，本能地扫视了一眼房间内部。

    “没偷拍的摄像头，”岑廉知道他在看什么，“你要说的不是咱们现在这个案子的事？”

    武丘山点头，拿出一个文件袋，“这是有关伍庆鸿的一些资料，你应该还没来得及查他。”

    岑廉接过，刚打开文件袋就看到那堆密密麻麻的犯罪记录。

    实际上他今天和于辉聊完，确定要去找疑似抛尸地之后就在车上找时间看过了伍庆鸿的基本资料，当然，主要是他的犯罪记录。

    也幸亏在车上的时候他坐在副驾驶，犯罪记录从手机屏幕上涌出来的时候他甚至本能地后仰了一下，好在唐华当时在盘山公路上全神贯注，并没注意到他在做什么。

    虽然不能完全确认伍庆鸿在团伙中的地位到底是几把手，但从犯罪记录来看，这人身上不仅有案底，还涉黑，属于上一批扫黑除恶期间的漏网之鱼。

    不过伍庆鸿倒是跟他们这次调查的几个死者没什么关系，汪图田晨的死他都没经手，自有下面的打手去办。

    “确实没来得及详细调查，”岑廉实话实说，“我就大概看了看他的基本资料。”

    岑廉不太确定武丘山是什么时候打印的这些东西，只能猜测是在他被打电话叫醒之前。

    “你边看我边说，”武丘山示意他看资料，“我之前就对这个案子有些怀疑，常见的走私路线如果要从蒙省边境走私一般不会考虑从我们省经过，绕的有些太远了。”

    岑廉之前也考虑过这个问题，但走私路线选择有时候不仅仅是因为近，根据过往的案例来看很多走私案的路线选择原因都比较复杂，所以他虽然疑惑，但并没打算在这个问题上深挖。

    武丘山给的资料上详细描述了伍庆鸿十几年前被打击过的一起案件。

    “这明显是黑吃黑的案子啊，”他迅速看完，倒是也没多奇怪，“搞走私的之前涉黑不算少见，是这个案子有问题还是同案犯有问题？”

    这份资料应该是打印比较仓促，所以非常简略没有照片，岑廉也没办法看到其他同案犯现阶段的犯罪记录，只能问武丘山。

    “药官市前些年判了一批涉黑犯罪团伙，我查了一下，伍庆鸿大概在十五年前跟过其中一个姓杨的老大但时间不长。这个姓杨的在外面的时候也搞建材行业，和延州驼城这边关系网非常密，所以我怀疑这个团伙选择在延州做中转又找上白大军，应该是还有现存的关系。”武丘山说出了自己的猜测。

    这种事情现在当然是没什么实证的，岑廉如果想要确认倒是也有办法，挨个查看犯罪记录就能确定这伙人在延州现在是不是还存在保护伞。

    “你要这么说，驼城前段时间不是还牵扯在另外一起文物走私的案子里，”岑廉放下那份资料，“这事儿等天亮之后我跟吴局聊聊，难说这些走私团伙关系上有没有共通。”

    “还不只是走私的问题，”武丘山拿起被岑廉放下的资料翻到其中一页，“这个叫张翔的同案犯在这起黑吃黑的案子之后没过几年又因为拐卖进去了，那起案子追查到最后还有十几名受害者没找到。当时我刚去台山分局不久，因为有个被拐走的年轻女性户籍在分局辖区里，所以她家里人过来找过好几次，但是一直到现在都没结果，专案组那边的研判是大概率被卖出国了。”

    “你去台山分局大概是五年多前，那时候伍庆鸿应该已经是这个团伙高层了。”岑廉回忆着伍庆鸿的犯罪记录，他的犯罪记录的确涉及到人口买卖，但搞边境走私的大型团伙涉及到这类罪名不算罕见，所以岑廉虽然把这条犯罪记录记下来打算收网后审讯时跟接手的兄弟单位提一提，却没想到过这跨国人口贩卖的事情居然还能和台山分局扯上关系。

    岑廉这下明白武丘山为什么大半夜过来找他了。

    “顺着伍庆鸿这个团伙有机会端掉他们跨国人口贩卖的线，的确是件大事，受害者运气好点也许还有活着的。”他摸了摸手机，还是克制住了凌晨给吴局打电话的冲动，“至于走私渠道还能牵出来多少人和多少案子，那就是厅里要考虑的了。”
------------

第695章 收网（五）

    岑廉第二天一大早给吴局打了个电话。

    “……事情差不多就是这样，”他尽量以简洁的语句描述清楚和伍庆鸿相关的后续情况，“走私案我们很快就要移交，但是这个案子可能有关拐卖案的后续怎么搞我是真没数。”

    他当上领导也没多久，两年时间就直接从基层派出所普通民警混到了市局大队长，以至于碰到这种多单位参与的复杂流程反而有点不知所措。

    吴局坐在办公室，对着面前的本子沉默了一会儿，觉得有点头疼。

    黑皮本子上断断续续记录着岑廉他们接手这个案子过后越查越大，从普通的命案调查到间谍走私大案，吴康正从自己处理到向上级汇报了三四次，按照岑廉现在的说法，如果这个案子还涉及到当初扫黑除恶不彻底和其他走私拐卖的案件，就不只是挂牌督办的级别了。

    “你们先收尾走私案，拐卖案我需要向上级请示。”吴康正在本子上划了几条重点，开始构思一会儿怎么跟自己的领导汇报。

    电话挂断之后，吴康正看着本子上的内容揉了揉太阳穴，侦破这么大的案子绝对大功一件，这功劳也实实在在能落在自己身上。但他从部队回到地方上能干到现在这个位置已经没什么往上再走走的想法了，从岑廉这群人出现开始，他原本准备安稳过渡到退居二线的人生规划估计要出现无法预测的变动了。

    花费一分钟未来展望，吴康正给省公安厅分管刑侦的副厅长元秉涛打了个电话。

    “领导啊，我这儿有个事要跟你说……”吴康正花了几分钟时间将近期的事情汇报完毕，这才开始请示关于走私案和拐卖案的后续调查怎么处理。

    电话对面似乎也没想到会是这么个情况，元秉涛思索的时间比起吴康正还要更长一点，他斟酌过后回答道，“按照你的说法，这个案子既牵扯到当年的扫黑除恶，又串联起了省内多起走私案，还有可能隐藏着一条跨国人口贩卖的利益链条，完全可以针对拐卖走私进行一次专项行动，详细清查历年的相关案件。”

    “这样，近期我安排碰头会，正好上半年没有搞过什么大的行动，高考结束后暑假就要到了，再联合各级院校搞一个系列安全讲座。”元秉涛要考虑的比起吴康正就要更多一些了，等他安排完正事，才意味深长地对吴康正说道，“老吴啊，你今年还没到五十，有了这个支援大队可得好好用。”

    吴康正挂断电话之后忽然想起前几天曹乔给他打电话的时候也提起过这事。

    “你这还不到五十，这两年咱们省谁风头能出的过你，我就等着到时候去厅里给你汇报工作了。”曹乔说这话的时候可没有半点客气恭维的意思，倒是能看出的确有点羡慕。

    ……

    岑廉完全没时间和吴局一样思考什么长远的未来，他现在只想赶紧从这条颠簸的小道上离开，免得早上刚吃进去的早饭全都吐出来。

    就算是再不晕车的人，碰到这上百公里的搓板路也有点遭不住。

    “再坚持一下，最近的一个位置马上到了。”唐华捂着脑袋，他和岑廉坐在最后排，刚刚车过坑的时候齐延一脚油门飞了过去，俩人直接弹射起步，岑廉反应比较快捂住了脑袋，只有唐华和车顶来了个亲密接触。

    岑廉一时间不知道他这话是对谁说的，看上去更像是给他自己洗脑。

    齐延开车大部分时间都比较稳，岑廉也是第一次看他在这种路况开车，没想到意料之外的狂野。

    曲子涵紧紧抱着电脑，整个人在车里东倒西歪，还是林湘绮实在看不下去扶住了她。

    “就在前面，离边境线不远。”齐延终于放慢了车速，颠簸慢慢减弱，岑廉终于有时间看一眼手机，发现距离出发居然已经过了三个多小时。

    临近中午十二点的时候，车终于开到了齐延判断可能性最大的一个位置。

    “我之前还担心中午没饭吃，现在觉得不吃也挺好，”曲子涵扶着车门，感觉整个人天旋地转，“你们先去看，需要详细卫星地图再喊我。”

    岑廉跟在齐延后面，发现这地方的地形确实特别。

    “如果要在这种地方抛尸，除了附近的两户牧民很难有人发觉，”武丘山走在岑廉身边，“这附近的草场距离边境线太近，周边也不是唯一的水源，牧民平时过来的概率也不大。”

    “这里人类活动痕迹很少，”齐延转过头解释，“草场上的摩托车轮印非常稀疏，并且间隔较大。”

    武丘山观察着地面上的痕迹，很快蹲下仔细检查。

    “除了我们刚刚留下的，还有三种车轮印。最近雨水比较多道路泥泞，车轮印普遍比较深，我能看出来其中一种是草原上很常见的柴油皮卡，剩下两种里一种是某种高底盘的越野车，具体品牌不好判断，另一种就很明确了。”他站起身，环顾四周，“是五菱宏光。”

    这种车大部分人都不陌生，尤其是云岭省这样的多山地省份，武丘山作为痕检对这种密集分布在县城乡镇的神车再熟悉不过，对它的轮胎印更是一眼就能辨认出来。

    “这三种车牧区都不少见，”岑廉这段时间没少在草原上颠簸，对牧区用车熟悉起来，“但是开一辆面包车跑到这地方来还是不太对劲。”

    齐延在他们研究地面痕迹的时候已经来到了一处低矮断崖下方，正在扒开枯草仔细检查，在岑廉和武丘山还没对车辙印研究出个结果的时候喊了他们一声。

    “这里的山壁有个洞！”

    运气这么好的吗？岑廉忍不住抬头看了一眼正在对附近地形拍照的唐华，怀疑这么顺利是不是这货的欧皇之力起效了。

    一分钟后，几人蹲在洞边上观察。

    “下面有水流声，应该是有地下水系，”岑廉凑近听了听，“这个洞显然不是自然形成的，围绕这里分散开找找有没有留下什么痕迹。”
------------

第696章 收网（六）

    发现血迹的速度比岑廉预想中的还要快，大概是想赶紧从这个案子中抽出身，武丘山的眼睛仿佛开了透视，隔着一层刚长出来的苔藓和一层厚重的枯草，居然找到了几滴非常明显的滴落状血迹。

    “这个位置是动物血迹的概率很低了，”岑廉蹲在一边，看着林湘绮拿着工具箱过来，“看血迹的状态，应该没超过三个月。”

    “他们近期还杀过人？！”唐华十分震惊。

    武丘山和林湘绮配合着取样，头也没抬地说道，“这种团伙，恐怕是不把人命当回事的。”

    岑廉很认同这个观点，而且从一些犯罪记录上看，他们不止在国内动手，在国外也有人命。

    这种情况到时候要怎么查那就不是他们能管的了。

    “这三条车辙印得看看延伸的情况，”取样结束后，武丘山和岑廉一起继续研究车轮印，“麻烦的是我们人手不够，现在这个情况又没办法直接从附近辖区派出所找支援。”

    岑廉无奈摊手，“这是真没办法，要追就只能我们自己追，但现在这个情况也不敢分散开追踪，只能是三选一。”

    这话说完，岑廉和武丘山下意识对视了一眼，又同时站起身，将目光投向正在帮齐延测量的唐华。

    感受到两道过于炽热的视线落在自己身上，唐华茫然抬头，立刻被两个人一起按着站在了车轮印前面。

    “干啥啊？”唐华有些迷茫。

    “警官证带着吗？”岑廉没解释。

    唐华下意识从内侧口袋掏了出来。

    “背过身扔出去。”武丘山同样没解释为什么岑廉让他拿警官证，只是手动给他的身体调转了方向。

    唐华有些无语，这时候他就算再迟钝也猜到这两个人想干什么了。

    警官证脱手而出，岑廉和武丘山的视线追随着抛物线一起落地。

    唐华转过头查看情况，发现他的警官证掉在了一个水坑边上，水坑附近正好是面包车的车辙印。

    “行吧……”他盯着车辙印看了两秒，“一辆贵点的车都没扔到。”

    “面包车，恐怕不好查，”岑廉思考了一会儿，“这车的保有量非常大，纯靠查车估计费劲，更何况伊林市交通这块现在也不可信。”

    车轮印留存的距离并不算多远，大概只有从县道下来之后的这段距离，想要继续向前追踪非常困难。

    “先开车跟过去看看，”岑廉也没什么特别好的办法，“至少搞清楚他们是从什么位置上的县道。”

    这一点倒是没什么异议，几个人做完采样测绘的收尾工作之后收拾收拾重新回到车上，脸色还没从惨白恢复过来的曲子涵被安排在了副驾的位置，岑廉继续和武丘山一起窝在最后排。

    七座车此时显得有些拥挤，毕竟大家各类工具占据了不少位置。

    “回去得想办法搞个九座车回来，”岑廉缩在后排嘀咕，“咱们局里有这么大的吗？”

    “带栏杆的有，”唐华回答了这个问题，“理论上后面坐几个人都行。”

    岑廉想了一下，觉得在蒙省草原的路上开那种车，估计他的头顶要跟车顶亲密接触无数次。

    “算了，看看有没有其他商务车能薅过来，”岑廉放弃了这个可怕的想法，“实在不行咱们也搞个五菱神车用，穿梭在大街小巷一点不会引人注意。”

    “再贴一点修热水器通下水道的广告是吧。”半死不活的曲子涵坚持接梗。

    林湘绮呵呵一笑，“再贴上防窥膜，椅子拆下来方便我当场尸检。”

    这话一出，所有人都沉默了。

    ……

    循着面包车的车轮印追踪了一个多小时，傍晚时分，几个人蹲在岔路口研究接下来该往哪走。

    “东边拐上县道之后最近的地方是个小县城，西边走一段砂石路之后是国道，土路周边有两个镇子，两边都没车轮印了，你们判断是哪个方向？”岑廉手里拿着地图，不太确定追踪方向。

    齐延指了指国道方向，“那个方向的国道是口岸到伊林市区的必经之路，车辆比较多。”

    “上国道混进车流能隐藏自己，走县道没什么人，如果挂着本地牌照不太容易被注意到，两边都说得通，”岑廉站起身活动了一下僵硬的腰，“县道能拐到伊林市区吗？”

    “还真能，”曲子涵调出一张卫星地图，“不仅能到伊林市区，还能经过齐哥之前发现的那个城郊窝点。”

    “那就上县道继续找？”唐华问。

    岑廉一时间有些难以决断，正当他打算赶紧做个决定的时候，突然听到远处有车开过来的声音。

    这一带路况很差，隔着几公里外就能听到车开过来的动静，尤其是重车，颠簸之下声音尤其明显。

    “一整个白天在这附近别说车了，一个人都没碰到，这时候有车开过来可不太正常。”岑廉警惕地看向车开过来的方向，确认对方应该还看不到他们。

    “我这儿有一台相机，齐延那儿一台，都背上假装拍落日。”林湘绮反应很快，立马把手里的相机塞给唐华，“小曲你过来跟我一块，假装咱们是游客。”

    在已知这附近有抛尸点的情况下，谁也不知道这会儿开车过来的到底会是当地牧民还是犯罪团伙，他们六个人只配了手枪，谁也不敢拿自己的命去赌。

    “也幸亏穿的是冲锋衣。”唐华念叨着从驾驶座边上摸出遮阳帽，戴在头上确实和他们这几天碰到的游客没什么区别。

    唐华和齐延假装在对着夕阳给林湘绮曲子涵两个人拍游客照，岑廉和武丘山拿着地图装模作样的指指点点，实则两人十分警戒，随时可以从腰间掏枪射击。

    远处的车辆逐渐靠近，岑廉和武丘山在看到那辆车时对视了一眼，神情越发紧绷。

    那是一辆外形非常不起眼的面包车，车型和他们看到的车轮印完全吻合。

    这个时间点，他们到底是为了抛尸出现在这儿，还是另有其他目的？
------------

第697章 收网（七）

    面包车的车窗摇下来半截，隔着透明的车玻璃，几行文字泡悄悄飘了出来。

    岑廉眼前突然冒出一行大字，清晰地写着命案预警。

    这个功能已经很久没出现过了，毕竟康安市不是哥谭市，在大街上碰到命案即将发生的概率和中彩票差不多了。

    但现在这个命案预警出现的时间点，让他不太能确定受害者到底是谁。

    没准是他自己也说不定。

    但既然出现了命案预警，意味着无论受害者是在车里还是干脆就是他们六个人，这群头上冒着文字泡的人是带着杀意来的。

    文字泡上的内容岑廉实在来不及细看，只瞟到了和走私团伙有关，车辆逐渐靠近，速度也开始减缓，像是在判断他们这群人到底是干什么的。

    “随时准备射击，”岑廉这边低声和武丘山说完，立刻抬头用正常音量开始说话，“这租的车是不是挡泥板有点剐蹭，是它原本就蹭了还是咱们开车时候刮到了？”

    他们开的是一辆平平无奇的七座越野，草原上租车自驾的很多都是这个车型。

    “不知道啊，高铁站拿到车的时候你拍了吗？”武丘山立刻跟着搭话。

    两人说话的声音没有刻意放大，但在空旷安静的草原中十分清晰。

    其中夹杂着林湘绮指挥拍照的声音。

    “好像拍了吧，但这个挡泥板是不是快掉了，真掉了怎么办，咱们自己换还是联系他们换？”岑廉说完之后还用家乡方言骂了两句脏话。

    面包车从他们车子后方速度缓慢的行驶过去，岑廉回头随便看了一眼，假装是在确认车距，确定两辆车会车是不会剐蹭之后又把头转了回去。

    “差不多了吧，都拍多久了，”武丘山不耐烦地喊了一声，“开车到市区不知道几点了，宾馆还没订呢。”

    林湘绮和曲子涵远远应了一声，但还是不情不愿地回头看太阳，显然是还不想走。

    这一出戏演的还算不错，岑廉余光瞟到面包车逐渐加速，几分钟后已经和他们拉开了距离。

    “什么方向？”他低声问武丘山。

    “运气不太好，我们来的方向。”武丘山语气严峻，“取样和踏查的地方痕迹很多，得赶紧走。”

    岑廉心下一沉，越发担心自己看到的命案预警到底说的是谁。

    “带了多少发子弹。”他已经开始考虑这个最现实的问题。

    武丘山记忆力绝佳，这种问题问他一定不会出错。

    “五把92，弹匣是满的。”武丘山立刻回答，显然也在盘算他们的战斗力。

    六个人里只有曲子涵没配枪，如果真发生冲突她是最危险的。

    “不敢硬碰硬，先撤，”岑廉当机立断，“他们开过去还得将近一个小时，我们往口岸方向走。”

    口岸不属于伊林市管辖，防卫非常严格，足够安全。

    “开远了，再过两分钟上车，”武丘山瞥了一眼缓缓离开的面包车，“幸亏开的是越野，他们应该追不上。”

    “我现在更担心他们是去抛尸还是想跑路。”岑廉对此有些怀疑，毕竟抛尸地离边境线非常近，很难判断他们是否打算从这里偷偷出境。